标题title
一种城市区域河道水面漂浮物整治设备
摘要abst
本发明涉及河道整治技术领域，尤其涉及一种城市区域河道水面漂浮物整治设备。提供一种能够对漂浮物进行收集，利于人们清理漂浮物的城市区域河道水面漂浮物整治设备。本发明提供了这样一种城市区域河道水面漂浮物整治设备，包括有船舱、U型架、限位块、打捞器、限位架和第一导向架等，船舱内右壁连接有两个第一导向架，两个第一导向架呈前后对称设置，第一导向架上部均卡接有限位块，两个限位块之间滑动式连接有U型架，U型架右部连接有打捞器，U型架右部前后两侧连接有限位架。本发明利用存放框中的抽屉能够对打捞后的漂浮物进行收集，方便工作人员清理漂浮物，提高清理漂浮物的效率。
权利要求书clms
1.一种城市区域河道水面漂浮物整治设备，包括有船舱、U型架、限位块、打捞器、限位架、第一弹簧和第一导向架，船舱内右壁连接有两个第一导向架，两个第一导向架呈前后对称设置，第一导向架上部均卡接有限位块，两个限位块之间滑动式连接有U型架，U型架右部连接有打捞器，U型架右部前后两侧连接有限位架，限位架下部右侧均与打捞器上部左侧连接，限位架左侧和限位块右侧之间均连接有第一弹簧，第一弹簧均绕卷在U型架上，其特征在于：还包括有转动机构和收集机构，船舱上设有用于转动U型架的转动机构，船舱内底壁设有用于收集漂浮物的收集机构。2.按照权利要求1所述的一种城市区域河道水面漂浮物整治设备，其特征在于：转动机构包括有固定板、三相电机、第一齿轮、弧形导向架和卡齿，船舱内前壁右侧和船舱内后壁右侧分别连接有弧形导向架，U型架左部和弧形导向架滑动式连接，船舱内前壁右下侧和船舱内后壁右下侧分别连接有固定板，固定板上均连接有三相电机，三相电机输出轴上均连接有第一齿轮，U型架左壁前后两侧均连接有卡齿，U型架带动卡齿向左移动与第一齿轮啮合，三相电机输出轴带动第一齿轮逆时针转动，U型架沿着弧形导向架带动卡齿和打捞器逆时针转动，打捞器上的漂浮物被抛至船舱内。3.按照权利要求2所述的一种城市区域河道水面漂浮物整治设备，其特征在于：收集机构包括有存放框、遮盖布、第一导轨、固定块、第二导轨、第一连接架、第一齿条、第二导向架和收集组件，船舱内底壁中间连接有存放框，存放框顶部右侧连接有第一导轨，第一导轨上滑动式连接有两个遮盖布，两个遮盖布呈前后对称设置，船舱内前壁中间和船舱内后壁中间均连接有一组第二导向架，一组第二导向架的数量为两个，每组的两个第二导向架均呈左右对称设置，每组的两个第二导向架之间均滑动式连接有第一连接架，第一连接架右上侧均连接有第一齿条，第一齿条均与第一齿轮啮合，第一连接架左部均滑动式连接有第二导轨，第二导轨下侧均连接有固定块，固定块均与遮盖布相互远离的一侧连接，存放框内设有收集组件，第一齿轮逆时针转动将第一齿条向右移动，然后带动第一连接架向右移动，第二导轨和固定块向下移动，将遮盖布向相互远离的一侧拉，存放框上侧被打开。4.按照权利要求3所述的一种城市区域河道水面漂浮物整治设备，其特征在于：收集机构中的收集组件还包括有抽屉和把手，存放框内部滑动式连接有抽屉，抽屉左侧连接有把手。5.按照权利要求4所述的一种城市区域河道水面漂浮物整治设备，其特征在于：还包括有用于对漂浮物进行导向的聚集机构，聚集机构包括有安装座、第一转轴和转动板，船舱上部右壁前后两侧均连接有安装座，安装座上均转动式连接有第一转轴，第一转轴均与船舱右侧转动式连接，第一转轴上均连接有转动板。6.按照权利要求5所述的一种城市区域河道水面漂浮物整治设备，其特征在于：还包括有用于调节转动板旋转角度的调节机构，调节机构包括有第二连接架、第二齿条、第一导向杆、第二齿轮、皮带轮组件、第一固定架、握把和第二转轴，船舱外壁前后两侧均连接有第一导向杆，第一导向杆上均滑动式连接有第二齿条，第二齿条右侧均连接有用于旋转转动板的第二连接架，第二连接架均与转动板转动式连接，船舱外壁前后两侧均转动式连接有第二转轴，第二转轴均位于第二齿条上方，第二转轴上均连接有第二齿轮，第二齿轮均与第二齿条啮合，船舱内前壁左上侧和船舱内后壁左上侧分别连接有第一固定架，两个第一固定架之间转动式连接有握把，握把前后两侧和第二转轴之间均连接有皮带轮组件，皮带轮组件由两个皮带轮和一根皮带构成，前侧的两个皮带轮分别连接在前侧的第二转轴上和握把前部，前侧的两个皮带轮之间绕卷有皮带，后侧的两个皮带轮分别连接在后侧的第二转轴上和握把后部，后侧的两个皮带轮之间也绕卷有皮带，通过转动握把带动皮带轮组件、第二转轴和第二齿轮正反转，将第二连接架和第二齿条进行左右移动，对安装座旋转角度进行调节。7.按照权利要求6所述的一种城市区域河道水面漂浮物整治设备，其特征在于：还包括有用于驱动船舱的驱动机构，驱动机构包括有第二固定架、水下电机和桨叶，船舱外壁左侧连接有第二固定架，第二固定架下部中间连接有水下电机，水下电机输出轴上连接有桨叶，开启水下电机，电机输出轴带动桨叶转动，驱动第二固定架和船舱。8.按照权利要求7所述的一种城市区域河道水面漂浮物整治设备，其特征在于：还包括有用于遮盖布复位的复位机构，复位机构包括有滑动架、第二导向杆和第二弹簧，存放框右壁连接有第二导向杆，第二导向杆上均滑动式连接有两个滑动架，两个滑动架呈前后对称设置，滑动架上部均与遮盖布相互靠近的一侧连接，滑动架下部相互远离的一侧和第二导向杆之间均连接有第二弹簧，第二弹簧均绕卷在第二导向杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道整治技术领域，尤其涉及一种城市区域河道水面漂浮物整治设备。背景技术随着生活品质的不断提高，人们对生态环境也越来越重视，在城市区域河道水面上会漂浮许多生活垃圾，简称为“漂浮物”，为了避免漂浮物污染水环境，需要对水面上的漂浮物进行整治。首先将打捞设备放在水面上，随后控制打捞设备上的打捞板进行运作，对水面上的漂浮物进行打捞，将打捞后的漂浮物倒入打捞设备内，如此能够对水面上的漂浮物进行清理，实现整治河道水面的效果，但打捞后的漂浮物会直接倒入打捞设备内，无法对漂浮物进行集中收集，导致漂浮物飘落至打捞设备的每个角落，后期工作人员需要消耗大量的时间和精力清理漂浮物。鉴于此，现研发一种能够对漂浮物进行收集，利于人们清理漂浮物的城市区域河道水面漂浮物整治设备。发明内容为了克服打捞后的漂浮物会直接倒入打捞设备内，无法对漂浮物进行集中收集，导致漂浮物飘落至打捞设备的每个角落的缺点，本发明提供一种能够对漂浮物进行收集，利于人们清理漂浮物的城市区域河道水面漂浮物整治设备。技术方案：一种城市区域河道水面漂浮物整治设备，包括有船舱、U型架、限位块、打捞器、限位架、第一弹簧、第一导向架、转动机构和收集机构，船舱内右壁连接有两个第一导向架，两个第一导向架呈前后对称设置，第一导向架上部均卡接有限位块，两个限位块之间滑动式连接有U型架，U型架右部连接有打捞器，U型架右部前后两侧连接有限位架，限位架下部右侧均与打捞器上部左侧连接，限位架左侧和限位块右侧之间均连接有第一弹簧，第一弹簧均绕卷在U型架上，船舱上设有用于转动U型架的转动机构，船舱内底壁设有用于收集漂浮物的收集机构。此外，特别优选的是，转动机构包括有固定板、三相电机、第一齿轮、弧形导向架和卡齿，船舱内前壁右侧和船舱内后壁右侧分别连接有弧形导向架，U型架左部和弧形导向架滑动式连接，船舱内前壁右下侧和船舱内后壁右下侧分别连接有固定板，固定板上均连接有三相电机，三相电机输出轴上均连接有第一齿轮，U型架左壁前后两侧均连接有卡齿，U型架带动卡齿向左移动与第一齿轮啮合，三相电机输出轴带动第一齿轮逆时针转动，U型架沿着弧形导向架带动卡齿和打捞器逆时针转动，打捞器上的漂浮物被抛至船舱内。此外，特别优选的是，收集机构包括有存放框、遮盖布、第一导轨、固定块、第二导轨、第一连接架、第一齿条、第二导向架和收集组件，船舱内底壁中间连接有存放框，存放框顶部右侧连接有第一导轨，第一导轨上滑动式连接有两个遮盖布，两个遮盖布呈前后对称设置，船舱内前壁中间和船舱内后壁中间均连接有一组第二导向架，一组第二导向架的数量为两个，每组的两个第二导向架均呈左右对称设置，每组的两个第二导向架之间均滑动式连接有第一连接架，第一连接架右上侧均连接有第一齿条，第一齿条均与第一齿轮啮合，第一连接架左部均滑动式连接有第二导轨，第二导轨下侧均连接有固定块，固定块均与遮盖布相互远离的一侧连接，存放框内设有收集组件，第一齿轮逆时针转动将第一齿条向右移动，然后带动第一连接架向右移动，第二导轨和固定块向下移动，将遮盖布向相互远离的一侧拉，存放框上侧被打开。此外，特别优选的是，收集机构中的收集组件还包括有抽屉和把手，存放框内部滑动式连接有抽屉，抽屉左侧连接有把手。此外，特别优选的是，还包括有用于对漂浮物进行导向的聚集机构，聚集机构包括有安装座、第一转轴和转动板，船舱上部右壁前后两侧均连接有安装座，安装座上均转动式连接有第一转轴，第一转轴均与船舱右侧转动式连接，第一转轴上均连接有转动板。此外，特别优选的是，还包括有用于调节转动板旋转角度的调节机构，调节机构包括有第二连接架、第二齿条、第一导向杆、第二齿轮、皮带轮组件、第一固定架、握把和第二转轴，船舱外壁前后两侧均连接有第一导向杆，第一导向杆上均滑动式连接有第二齿条，第二齿条右侧均连接有用于旋转转动板的第二连接架，第二连接架均与转动板转动式连接，船舱外壁前后两侧均转动式连接有第二转轴，第二转轴均位于第二齿条上方，第二转轴上均连接有第二齿轮，第二齿轮均与第二齿条啮合，船舱内前壁左上侧和船舱内后壁左上侧分别连接有第一固定架，两个第一固定架之间转动式连接有握把，握把前后两侧和第二转轴之间均连接有皮带轮组件，皮带轮组件由两个皮带轮和一根皮带构成，前侧的两个皮带轮分别连接在前侧的第二转轴上和握把前部，前侧的两个皮带轮之间绕卷有皮带，后侧的两个皮带轮分别连接在后侧的第二转轴上和握把后部，后侧的两个皮带轮之间也绕卷有皮带，通过转动握把带动皮带轮组件、第二转轴和第二齿轮正反转，将第二连接架和第二齿条进行左右移动，对安装座旋转角度进行调节。此外，特别优选的是，还包括有用于驱动船舱的驱动机构，驱动机构包括有第二固定架、水下电机和桨叶，船舱外壁左侧连接有第二固定架，第二固定架下部中间连接有水下电机，水下电机输出轴上连接有桨叶，开启水下电机，电机输出轴带动桨叶转动，驱动第二固定架和船舱。此外，特别优选的是，还包括有用于遮盖布复位的复位机构，复位机构包括有滑动架、第二导向杆和第二弹簧，存放框右壁连接有第二导向杆，第二导向杆上均滑动式连接有两个滑动架，两个滑动架呈前后对称设置，滑动架上部均与遮盖布相互靠近的一侧连接，滑动架下部相互远离的一侧和第二导向杆之间均连接有第二弹簧，第二弹簧均绕卷在第二导向杆上。本发明具有如下优点：本发明利用存放框中的抽屉能够对打捞后的漂浮物进行收集，方便工作人员清理漂浮物，提高清理漂浮物的效率；在漂浮物打捞的过程中，转动板会对水面上的漂浮物进行导向，使得漂浮物聚集在打捞器右侧，从而利于打捞漂浮物，并且通过第二齿轮、第二齿条和第二连接架之间的配合，能够对转动板的旋转角度进行调节，提高打捞效率；通过转动桨叶能够驱动船舱，无需人们划动船桨，从而节省人力，减少劳动成本。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明转动机构的立体结构示意图。图4为本发明收集机构的立体结构示意图。图5为本发明的存放框、抽屉和把手立体结构示意图。图6为本发明聚集机构的结构示意图。图7为本发明调节机构的第一种视角立体结构示意图。图8为本发明调节机构的第二种视角立体结构示意图。图9为本发明驱动机构的结构示意图。图10为本发明复位机构的结构示意图。在图中：1、船舱，2、U型架，21、限位块，3、打捞器，31、限位架，4、第一弹簧，5、第一导向架，6、转动机构，61、固定板，62、三相电机，63、第一齿轮，64、弧形导向架，65、卡齿，7、收集机构，71、存放框，72、遮盖布，73、第一导轨，74、固定块，75、第二导轨，76、第一连接架，77、第一齿条，78、第二导向架，79、抽屉，710、把手，8、聚集机构，81、安装座，82、第一转轴，83、转动板，9、调节机构，91、第二连接架，92、第二齿条，93、第一导向杆，94、第二齿轮，95、皮带轮组件，96、第一固定架，97、握把，98、第二转轴，10、驱动机构，101、第二固定架，102、水下电机，103、桨叶，11、复位机构，111、滑动架，112、第二导向杆，113、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种城市区域河道水面漂浮物整治设备，如图1和图2所示，包括有船舱1、U型架2、限位块21、打捞器3、限位架31、第一弹簧4、第一导向架5、转动机构6和收集机构7，船舱1内右壁焊接有两个第一导向架5，两个第一导向架5呈前后对称设置，第一导向架5上部均卡接有限位块21，两个限位块21之间滑动式连接有U型架2，U型架2右部连接有打捞器3，U型架2右部前后两侧固定连接有限位架31，限位架31下部右侧均与打捞器3上部左侧连接，限位架31左侧和限位块21右侧之间均连接有第一弹簧4，第一弹簧4均绕卷在U型架2上，船舱1上设有转动机构6，转动机构6能够使得U型架2进行转动，船舱1内底壁设有收集机构7，收集机构7能够对漂浮物进行收集。如图1和图3所示，转动机构6包括有固定板61、三相电机62、第一齿轮63、弧形导向架64和卡齿65，船舱1内前壁右侧和船舱1内后壁右侧分别通过螺栓连接有弧形导向架64，U型架2左部和弧形导向架64滑动式连接，船舱1内前壁右下侧和船舱1内后壁右下侧分别栓接有固定板61，固定板61上均连接有三相电机62，三相电机62输出轴上均通过联轴器连接有第一齿轮63，U型架2左壁前后两侧均连接有卡齿65，卡齿65向左移动能够与第一齿轮63啮合。如图1和图4所示，收集机构7包括有存放框71、遮盖布72、第一导轨73、固定块74、第二导轨75、第一连接架76、第一齿条77、第二导向架78和收集组件，船舱1内底壁中间连接有存放框71，存放框71顶部右侧连接有第一导轨73，第一导轨73上滑动式连接有两个遮盖布72，两个遮盖布72呈前后对称设置，遮盖布72能够对存放框71上侧进行遮盖，船舱1内前壁中间和船舱1内后壁中间均通过螺栓连接有一组第二导向架78，一组第二导向架78的数量为两个，每组的两个第二导向架78均呈左右对称设置，每组的两个第二导向架78之间均滑动式连接有第一连接架76，第一连接架76右上侧均固接有第一齿条77，第一齿条77均与第一齿轮63啮合，第一连接架76左部均滑动式连接有第二导轨75，第二导轨75下侧均连接有固定块74，固定块74均与遮盖布72相互远离的一侧连接，存放框71内设有收集组件。如图5所示，收集机构7中的收集组件还包括有抽屉79和把手710，存放框71内部滑动式连接有抽屉79，抽屉79左侧连接有把手710，抽屉79能够对漂浮物进行收集，便于人们后期清理。需要对城市区域河道水面的漂浮物进行整治时，可以使用本设备对漂浮物进行打捞，首先将本设备放在水面上，且工作人员坐在船舱1内部左侧，然后划动船桨将船舱1向右侧驱动，在船舱1向右移动的过程中，打捞器3会对水面的漂浮物进行打捞，如此能够实现对河道水面漂浮物的整治，随着打捞器3上的漂浮物越来越多，打捞器3会带动卡齿65向左移动，使得卡齿65与第一齿轮63啮合，随之第一弹簧4被压缩，之后开启三相电机62，使得三相电机62输出轴逆时针转动，然后使得第一齿条77带动第一连接架76向右移动，从而使得第二导轨75和固定块74向下移动，随之将遮盖布72向相互远离的一侧拉开，存放框71上侧被打开，同时三相电机62输出轴逆时针转动也会使得卡齿65逆时针转动，然后使得U型架2沿着弧形导向架64带动限位块21、打捞器3和限位架31逆时针转动，当打捞器3转动至存放框71上方时，打捞器3会将打捞的漂浮物倒进存放框71中的抽屉79内，如此能够对打捞的漂浮物进行收集，便于工作人员后期处理，当打捞器3上的漂浮物倒进抽屉79内后，控制三相电机62输出轴顺时针转动，然后使得卡齿65顺时针转动，从而使得U型架2沿着弧形导向架64带动限位块21、打捞器3和限位架31顺时针转动，同时三相电机62输出轴顺时针转动也会使得第一齿条77和第一连接架76向左移动复位，然后使得第二导轨75和固定块74向上移动复位，对遮盖布72进行释放，随后手动将遮盖布72向相互靠近的一侧移动展开，使得存放框71上侧被关闭，当抽屉79内装满漂浮物后，通过把手710将抽屉79向后拉出，然后对抽屉79内的漂浮物进行处理，漂浮物处理完毕后，通过把手710将抽屉79放回存放框71内，重复以上操作即可城市区域河道水面的漂浮物进行打捞，实现整治区域河道水面漂浮物的效果，并且存放框71中的抽屉79能够对打捞后的漂浮物进行收集，便于工作人员对漂浮物进行清理，提高清理漂浮物的效率。如图1和图6所示，还包括有聚集机构8，聚集机构8包括有安装座81、第一转轴82和转动板83，船舱1上部右壁前后两侧均栓接有安装座81，安装座81上均转动式连接有第一转轴82，第一转轴82均与船舱1右侧转动式连接，第一转轴82上均连接有转动板83，转动板83能够对漂浮物进行导向，使得漂浮物聚集在打捞器3右侧。在漂浮物打捞的过程中，需要将漂浮物聚集在打捞器3右侧时，可以使用聚集机构8进行操作，在船舱1向右移动的过程中，转动板83会对水面上的漂浮物进行导向，使得漂浮物聚集在打捞器3右侧，如此能够利于打捞漂浮物。如图1、图7和图8所示，还包括有调节机构9，调节机构9包括有第二连接架91、第二齿条92、第一导向杆93、第二齿轮94、皮带轮组件95、第一固定架96、握把97和第二转轴98，船舱1外壁前后两侧均固定连接有第一导向杆93，第一导向杆93上均滑动式连接有第二齿条92，第二齿条92右侧均连接有第二连接架91，第二连接架91均与转动板83转动式连接，第二连接架91能够调节转动板83的旋转角度，船舱1外壁前后两侧均转动式连接有第二转轴98，第二转轴98均位于第二齿条92上方，第二转轴98上均连接有第二齿轮94，第二齿轮94均与第二齿条92啮合，船舱1内前壁左上侧和船舱1内后壁左上侧分别连接有第一固定架96，两个第一固定架96之间转动式连接有握把97，握把97前后两侧和第二转轴98之间均连接有皮带轮组件95，皮带轮组件95由两个皮带轮和一根皮带构成，前侧的两个皮带轮分别连接在前侧的第二转轴98上和握把97前部，前侧的两个皮带轮之间绕卷有皮带，后侧的两个皮带轮分别连接在后侧的第二转轴98上和握把97后部，后侧的两个皮带轮之间也绕卷有皮带。当人们需要对转动板83的旋转角度进行调节时，可以使用调节机构9进行操作，首先通过握把97将皮带轮组件95、第二转轴98和第二齿轮94进行正反转，使得第二齿条92和第二连接架91进行左右移动，随之带动转动板83和第一转轴82进行正反转，如此即可对转动板83的角度进行调节，提高打捞漂浮物的效率。如图1和图9所示，还包括有驱动机构10，驱动机构10包括有第二固定架101、水下电机102和桨叶103，船舱1外壁左侧连接有第二固定架101，第二固定架101下部中间通过螺栓连接有水下电机102，水下电机102输出轴上通过联轴器连接有桨叶103。需要船舱1自动进行移动时，可以使用驱动机构10驱动船舱1，首先将水下电机102开启，使得水下电机102带动桨叶103进行转动，如此能够驱动船舱1，无需工作人员通过划动船桨驱动船舱1，从而节省人力。如图1和图10所示，还包括有复位机构11，复位机构11包括有滑动架111、第二导向杆112和第二弹簧113，存放框71右壁连接有第二导向杆112，第二导向杆112上均滑动式连接有两个滑动架111，两个滑动架111呈前后对称设置，滑动架111上部均与遮盖布72相互靠近的一侧连接，滑动架111下部相互远离的一侧和第二导向杆112之间均连接有第二弹簧113，第二弹簧113均绕卷在第二导向杆112上。需要将遮盖布72自动复位时，可以使用复位机构11进行操作，当固定块74将遮盖布72向相互远离的一侧拉开时，滑动架111也会向相互远离的一侧移动，使得第二弹簧113被压缩，当遮盖布72被释放时，在第二弹簧113的弹性作用下，滑动架111向相互靠近的一侧移动复位，随之带动遮盖布72展开复位，如此无需手动将遮盖布72展开复位，减少人们的劳动力。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
