标题title
一种建筑物料输送装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及建筑物料输送技术领域，具体涉及一种建筑物料输送装置及其使用方法，包括底部支撑架，底部支撑架上收纳安装有若干组上层支撑架，若干组上层支撑架在底部支撑架上具有收纳状态与展开状态，底部支撑架的一侧设有竖直轨道，上层支撑架呈展开状态时，上层支撑架的一侧设于竖直轨道的上部，形成竖直轨道的延长轨道，上层支撑架的另一侧形成延长轨道的支撑结构，竖直轨道上安装有输送平台，输送平台的一侧安装有驱动组件。本发明上层支撑架具有收纳状态与展开状态，处于收纳状态时，上层支撑架由下至上依次收纳在底部支撑架上，减少了输送装置的占地空间，处于展开状态时，延长了输送平台的移动路径，又通过支撑结构增加了输送装置的强度。
权利要求书clms
1.一种建筑物料输送装置，包括底部支撑架，其特征在于，所述底部支撑架上收纳安装有若干组上层支撑架，若干组所述上层支撑架在底部支撑架上具有收纳状态与展开状态，所述底部支撑架的一侧设有竖直轨道，所述上层支撑架呈展开状态时，所述上层支撑架的一侧设于竖直轨道的上部，形成竖直轨道的延长轨道，所述上层支撑架的另一侧形成延长轨道的支撑结构，所述竖直轨道上可滑动的安装有输送平台，所述输送平台的一侧安装有驱动组件，所述驱动组件与竖直轨道和延长轨道配合，带动输送平台的上下移动，所述输送平台上还安装有防止输送平台下滑的止退组件。2.根据权利要求1所述的建筑物料输送装置，其特征在于，所述底部支撑架包括第一底部框架，所述第一底部框架的一侧沿竖直方向设置有第一竖直框架，所述第一竖直框架的两侧沿竖直方向开设有第一安装槽，所述第一安装槽内安装有第一齿条，两个所述第一安装槽之间开设有第二安装槽，所述第二安装槽内安装有第一导轨，所述第一底部框架上沿竖直方向安装有两个第一抬升滑道与两个第一导向滑道，所述第一抬升滑道上安装有抬升组件，所述抬升组件带动所述上层支撑架由收纳状态转换至展开状态，第一导向滑道用于限定上层支撑架的移动轨迹，所述第一底部框架的一侧安装有固定组件，第一竖直框架的上部的两侧安装有卡固组件，当上层支撑架处于展开状态时，所述固定组件与所述卡固组件对上层支撑架的位置进行固定。3.根据权利要求2所述的建筑物料输送装置，其特征在于，所述抬升组件包括两个滑动块，两个所述滑动块分别可滑动的安装在两个所述第一抬升滑道内，所述滑动块上安装有第一电机，所述第一电机的输出端安装有第一轴杆，所述第一轴杆连接两个所述滑动块，所述第一轴杆的一端安装有第一齿轮，所述第一抬升滑道的一侧安装有第二齿条，所述第一齿轮与所述第二齿条相啮合，所述第一轴杆上可转动的安装有套筒。4.根据权利要求3所述的建筑物料输送装置，其特征在于，所述固定组件包括固定块，所述固定块的上部开设有第一容纳槽，所述第一容纳槽内可滑动的安装有挡块，所述挡块与所述第一容纳槽之间安装有第一弹簧，所述固定块的下部开设有第二容纳槽，所述第二容纳槽内可滑动的安装有插块，所述第一底部框架的两侧均安装有第一电缸，所述第一电缸的输出端与所述插块的端部相连接。5.根据权利要求4所述的建筑物料输送装置，其特征在于，所述卡固组件包括卡销，所述第一竖直框架的上部的两侧均开设有滑动槽，所述卡销可滑动的安装在所述滑动槽内，所述卡销与所述滑动槽之间安装有第二弹簧。6.根据权利要求5所述的建筑物料输送装置，其特征在于，所述上层支撑架包括第二底部框架，所述第二底部框架的一侧沿竖直方向设置有第二竖直框架，所述第二竖直框架的两侧沿竖直方向开设有第三安装槽，所述第三安装槽内安装有第三齿条，两个所述第三安装槽之间开设有第四安装槽，所述第四安装槽内安装有第二导轨，所述第二底部框架上沿竖直方向安装有两个第二抬升滑道与两个第二导向滑道，所述第二底部框架的两侧凸设有与所述第一导向滑道相匹配的导向块，所述第二底部框架远离所述第二竖直框架的一端铰接安装有支撑框架，所述第二底部框架上还安装有带动支撑框架转动的第二电机，所述支撑框架的端部安装有与所述插块相匹配的插槽，所述第二底部框架的端部的下侧开设有与所述卡销相匹配的卡槽。7.根据权利要求2所述的建筑物料输送装置，其特征在于，所述输送平台包括驱动板与支撑板，所述支撑板与所述驱动板相铰接，所述驱动组件安装在所述驱动板上，所述驱动组件包括驱动轴，所述驱动轴可转动的安装在所述驱动板上，所述驱动轴的中部安装有第二齿轮，所述驱动轴的两端均安装有第三齿轮，所述第三齿轮与所述第一齿条相啮合，所述驱动板上还安装有第三电机，所述第三电机的输出端安装有第四齿轮，所述第四齿轮与所述第二齿轮相啮合。8.根据权利要求7所述的建筑物料输送装置，其特征在于，所述止退组件包括止退块，所述驱动板的侧表面设有销轴，所述止退块可转动的安装在所述销轴上，所述止退块与所述销轴之间安装有扭簧，所述驱动板上还沿水平方向安装有第二电缸，所述第二电缸的输出端与所述止退块的侧面相接触，竖直轨道和延长轨道上安装有棘齿条。9.根据权利要求7所述的建筑物料输送装置，其特征在于，所述支撑板上可滑动的安装有滑动托板，所述支撑板上开设有滑动通槽，所述支撑板的底部安装有第三电缸，所述第三电缸的输出端与所述滑动托板相连接。10.根据权利要求1-9任一所述的建筑物料输送装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：将物料输送装置移动至建筑物前，并在底部支撑架的后端增加配重，根据使用高度选择上层支撑架展开的数量，将上层支撑架转换成展开状态，驱动组件带动输送平台沿竖直轨道与延长轨道上下滑动，对建筑物料进行输送。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物料输送技术领域，尤其涉及一种建筑物料输送装置及其使用方法。背景技术在建筑施工过程中，经常需要将建材运送到高处进行作业，将建筑材料运输到高处时，通常使用升降台进行运输，申请号为“CN202210377772.1”的中国专利提出了一种建筑材料输送升降台，但该种方式通过滑动板沿支撑板向上滑动，实现竖直方向运送高度的延展，但该种形式的高度延展，适用于运送重量较轻的物料，对于重量太重时，会受到支撑结构强度的限制，申请号为“CN201911375361.3”提出了一种建筑施工用的小型材料竖直输送机，其竖直设置有安装支架，在实际使用时，需要将安装支架与楼板之间增加固定，安装费时费力，且当楼层较高时，需要的安装支架长度较长，不便于收纳运输。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种建筑物料输送装置及其使用方法，以解决在满足输送较重物料的情况下便于收纳运输的问题。基于上述目的，本发明提供了一种建筑物料输送装置，包括底部支撑架，所述底部支撑架上收纳安装有若干组上层支撑架，若干组所述上层支撑架在底部支撑架上具有收纳状态与展开状态，所述底部支撑架的一侧设有竖直轨道，所述上层支撑架呈展开状态时，所述上层支撑架的一侧设于竖直轨道的上部，形成竖直轨道的延长轨道，所述上层支撑架的另一侧形成延长轨道的支撑结构，所述竖直轨道上可滑动的安装有输送平台，所述输送平台的一侧安装有驱动组件，所述驱动组件与竖直轨道和延长轨道配合，带动输送平台的上下移动，所述输送平台上还安装有防止输送平台下滑的止退组件。可选的，所述底部支撑架包括第一底部框架，所述第一底部框架的一侧沿竖直方向设置有第一竖直框架，所述第一竖直框架的两侧沿竖直方向开设有第一安装槽，所述第一安装槽内安装有第一齿条，两个所述第一安装槽之间开设有第二安装槽，所述第二安装槽内安装有第一导轨，所述第一底部框架上沿竖直方向安装有两个第一抬升滑道与两个第一导向滑道，所述第一抬升滑道上安装有抬升组件，所述抬升组件带动所述上层支撑架由收纳状态转换至展开状态，第一导向滑道用于限定上层支撑架的移动轨迹，所述第一底部框架的一侧安装有固定组件，第一竖直框架的上部的两侧安装有卡固组件，当上层支撑架处于展开状态时，所述固定组件与所述卡固组件对上层支撑架的位置进行固定。可选的，所述抬升组件包括两个滑动块，两个所述滑动块分别可滑动的安装在两个所述第一抬升滑道内，所述滑动块上安装有第一电机，所述第一电机的输出端安装有第一轴杆，所述第一轴杆连接两个所述滑动块，所述第一轴杆的一端安装有第一齿轮，所述第一抬升滑道的一侧安装有第二齿条，所述第一齿轮与所述第二齿条相啮合，所述第一轴杆上可转动的安装有套筒。可选的，所述固定组件包括固定块，所述固定块的上部开设有第一容纳槽，所述第一容纳槽内可滑动的安装有挡块，所述挡块与所述第一容纳槽之间安装有第一弹簧，所述固定块的下部开设有第二容纳槽，所述第二容纳槽内可滑动的安装有插块，所述第一底部框架的两侧均安装有第一电缸，所述第一电缸的输出端与所述插块的端部相连接。可选的，所述卡固组件包括卡销，所述第一竖直框架的上部的两侧均开设有滑动槽，所述卡销可滑动的安装在所述滑动槽内，所述卡销与所述滑动槽之间安装有第二弹簧。可选的，所述上层支撑架包括第二底部框架，所述第二底部框架的一侧沿竖直方向设置有第二竖直框架，所述第二竖直框架的两侧沿竖直方向开设有第三安装槽，所述第三安装槽内安装有第三齿条，两个所述第三安装槽之间开设有第四安装槽，所述第四安装槽内安装有第二导轨，所述第二底部框架上沿竖直方向安装有两个第二抬升滑道与两个第二导向滑道，所述第二底部框架的两侧凸设有与所述第一导向滑道相匹配的导向块，所述第二底部框架远离所述第二竖直框架的一端铰接安装有支撑框架，所述第二底部框架上还安装有带动支撑框架转动的第二电机，所述支撑框架的端部安装有与所述插块相匹配的插槽，所述第二底部框架的端部的下侧开设有与所述卡销相匹配的卡槽。可选的，所述输送平台包括驱动板与支撑板，所述支撑板与所述驱动板相铰接，所述驱动组件安装在所述驱动板上，所述驱动组件包括驱动轴，所述驱动轴可转动的安装在所述驱动板上，所述驱动轴的中部安装有第二齿轮，所述驱动轴的两端均安装有第三齿轮，所述第三齿轮与所述第一齿条相啮合，所述驱动板上还安装有第三电机，所述第三电机的输出端安装有第四齿轮，所述第四齿轮与所述第二齿轮相啮合。可选的，所述止退组件包括止退块，所述驱动板的侧表面设有销轴，所述止退块可转动的安装在所述销轴上，所述止退块与所述销轴之间安装有扭簧，所述驱动板上还沿水平方向安装有第二电缸，所述第二电缸的输出端与所述止退块的侧面相接触，竖直轨道和延长轨道上安装有棘齿条。可选的，所述支撑板上可滑动的安装有滑动托板，所述支撑板上开设有滑动通槽，所述支撑板的底部安装有第三电缸，所述第三电缸的输出端与所述滑动托板相连接。基于上述实施方式，提出一种建筑物料输送装置的使用方法，包括如下步骤：将物料输送装置移动至建筑物前，并在底部支撑架的后端增加配重，根据使用高度选择上层支撑架展开的数量，将上层支撑架转换成展开状态，驱动组件带动输送平台沿竖直轨道与延长轨道上下滑动，对建筑物料进行输送。本发明的有益效果：本发明通过在底部支撑架上设置若干组上层支撑架，且上层支撑架具有收纳状态与展开状态，处于收纳状态时，上层支撑架由下至上依次收纳在底部支撑架上，减少了输送装置的占地空间，便于装置的收纳运输，处于展开状态时，上层支撑架的一侧设于竖直轨道的上部，形成竖直轨道的延长轨道，上层支撑架的另一侧形成延长轨道的支撑结构，延长了输送平台的移动路径，又通过支撑结构增加了输送装置的强度，进而能够对较重的物料进行输送。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的建筑物料输送装置的示意图一；图2为本发明实施例的底部支撑架的示意图一；图3为本发明实施例的底部支撑架的示意图二；图4为本发明实施例的建筑物料输送装置的示意图二；图5为图4中A处的放大示意图；图6为本发明实施例的底部支撑架与一组上层支撑架连接时的示意图一；图7为图3中B处的放大示意图；图8为本发明实施例的底部支撑架与一组上层支撑架连接时的示意图二；图9为本发明实施例的上层支撑架的示意图；图10为图1中C处的放大示意图；图11为图4中D处的放大示意图；图12为图1中E处的放大示意图；图13为上层支撑架处于收纳状态时与底部支撑架的位置示意图。图中标记为：1、底部支撑架；2、上层支撑架；3、竖直轨道；4、延长轨道；5、输送平台；6、第一底部框架；7、第一竖直框架；8、第一齿条；9、第一导轨；10、第一抬升滑道；11、第一导向滑道；12、滑动块；13、第一电机；14、第一轴杆；15、第一齿轮；16、第二齿条；17、固定块；18、挡块；19、插块；20、第一电缸；21、卡销；22、第二底部框架；23、第二竖直框架；24、第三齿条；25、第二导轨；26、第二抬升滑道；27、第二导向滑道；28、导向块；29、支撑框架；30、第二电机；31、插槽；32、驱动板；33、支撑板；34、驱动轴；35、第二齿轮；36、第三齿轮；37、第三电机；38、第四齿轮；39、止退块；40、销轴；41、第二电缸；42、棘齿条；43、滑动托板；44、第三电缸；45、退回电机；46、退回拨块。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1、图4、图13所示，一种建筑物料输送装置，包括底部支撑架1，所述底部支撑架1上收纳安装有若干组上层支撑架2，若干组所述上层支撑架2在底部支撑架1上具有收纳状态与展开状态，处于收纳状态时，上层支撑架2由下至上依次收纳在底部支撑架1上，所述底部支撑架1的一侧设有竖直轨道3，所述上层支撑架2呈展开状态时，所述上层支撑架2的一侧设于竖直轨道3的上部，形成竖直轨道3的延长轨道4，所述上层支撑架2的另一侧形成延长轨道4的支撑结构，所述竖直轨道3上可滑动的安装有输送平台5，所述输送平台5的一侧安装有驱动组件，所述驱动组件与竖直轨道3和延长轨道4配合，带动输送平台5的上下移动，所述输送平台5上还安装有防止输送平台5下滑的止退组件。使用时，将物料输送装置移动至建筑物前，根据使用高度选择上层支撑架2展开的数量，将上层支撑架2转换成展开状态，驱动组件带动输送平台5沿竖直轨道3与延长轨道4上下滑动，对建筑物料进行输送；本发明通过在底部支撑架1上设置若干组上层支撑架2，且上层支撑架2具有收纳状态与展开状态，处于收纳状态时，上层支撑架2由下至上依次收纳在底部支撑架1上，减少了输送装置的占地空间，便于装置的收纳运输，处于展开状态时，上层支撑架2的一侧设于竖直轨道3的上部，形成竖直轨道3的延长轨道4，上层支撑架2的另一侧形成延长轨道4的支撑结构，延长了输送平台5的移动路径，又通过支撑结构增加了输送装置的强度，进而能够对较重的物料进行输送。如图2和图10所示，在一种实施方式中，所述底部支撑架1包括第一底部框架6，所述第一底部框架6的一侧沿竖直方向设置有第一竖直框架7，所述第一竖直框架7的两侧沿竖直方向开设有第一安装槽，所述第一安装槽内安装有第一齿条8，两个所述第一安装槽之间开设有第二安装槽，所述第二安装槽内安装有第一导轨9，所述第一底部框架6上沿竖直方向安装有两个第一抬升滑道10与两个第一导向滑道11，所述第一抬升滑道10上安装有抬升组件，所述抬升组件带动所述上层支撑架2由收纳状态转换至展开状态，第一导向滑道11用于限定上层支撑架2的移动轨迹，所述第一底部框架6的一侧安装有固定组件，第一竖直框架7的上部的两侧安装有卡固组件，当上层支撑架2处于展开状态时，所述固定组件与所述卡固组件对上层支撑架2的位置进行固定。具体的说，如图3、图5、图7所示，所述抬升组件包括两个滑动块12，两个所述滑动块12分别可滑动的安装在两个所述第一抬升滑道10内，所述滑动块12上安装有第一电机13，所述第一电机13的输出端安装有第一轴杆14，所述第一轴杆14连接两个所述滑动块12，所述第一轴杆14的一端安装有第一齿轮15，所述第一抬升滑道10的一侧安装有第二齿条16，所述第一齿轮15与所述第二齿条16相啮合，所述第一轴杆14上可转动的安装有套筒。其中，套筒对上层支撑架2进行支撑，上层支撑架2转换成展开状态时，第一电机13带动第一轴杆14转动，第一轴杆14带动第一齿轮15转动，第一齿轮15通过与第二齿条16啮合带动滑动块12沿第一抬升滑道10向上滑动，进而带动上层支撑架2向上移动。进一步的，如图6、图8所示，所述固定组件包括固定块17，所述固定块17的上部开设有第一容纳槽，所述第一容纳槽内可滑动的安装有挡块18，所述挡块18与所述第一容纳槽之间安装有第一弹簧，所述固定块17的下部开设有第二容纳槽，所述第二容纳槽内可滑动的安装有插块19，所述第一底部框架6的两侧均安装有第一电缸20，所述第一电缸20的输出端与所述插块19的端部相连接。所述卡固组件包括卡销21，所述第一竖直框架7的上部的两侧均开设有滑动槽，所述卡销21可滑动的安装在所述滑动槽内，所述卡销21与所述滑动槽之间安装有第二弹簧。具体的说，所如图8所示，述上层支撑架2包括第二底部框架22，所述第二底部框架22的一侧沿竖直方向设置有第二竖直框架23，所述第二竖直框架23的两侧沿竖直方向开设有第三安装槽，所述第三安装槽内安装有第三齿条24，两个所述第三安装槽之间开设有第四安装槽，所述第四安装槽内安装有第二导轨25，所述第二底部框架22上沿竖直方向安装有两个第二抬升滑道26与两个第二导向滑道27，第二抬升滑道26上内同样安装有抬升组件，所述第二底部框架22的两侧凸设有与所述第一导向滑道11相匹配的导向块28，所述第二底部框架22远离所述第二竖直框架23的一端铰接安装有支撑框架29，所述第二底部框架22上还安装有带动支撑框架29转动的第二电机30，所述支撑框架29的端部安装有与所述插块19相匹配的插槽31，所述第二底部框架22的端部的下侧开设有与所述卡销21相匹配的卡槽。其中，上层支撑架2处于展开状态时，支撑框架29与第二底部框架22形成延长轨道4的支撑结构，第一导向滑道11与第二导向滑道27的结构相同，均为倒L型，具有水平段和竖直段，抬升组件带动第二底部框架22上移时，导向块28沿第一导向滑道11的竖直段滑动，支撑框架29在自重的作用下向下展开，同时挡块18在第一弹簧的作用下向上抬起，当移动至第二底部框架22的下表面与第一竖直框架7的上表面平齐时，导向块28移动至第一导向滑道11的水平段与竖直段的交界处，同时支撑框架29的下部与挡块18相接触，此时第二电机30工作，带动支撑框架29继续转动，在挡块18的阻挡下，导向块28沿水平段滑动，进而支撑框架29的上部带动第二底部框架22向第一竖直框架7移动，当移动至卡销21在第二弹簧的作用下卡合进卡槽时，移动到位，此时支撑框架29处于竖直状态，第一电缸20带动插块19插入插槽31内，完成对上层支撑架2的位置的固定。如图11所示，第一导向滑道11与第二导向滑道27上还安装有退回组件，退回组件包括退回电机45，退回电机45的输出端安装有退回拨块46，在对上层支撑架2进行收纳时，第一电缸20带动插块19退出插槽31，退回电机45带动退回拨块46转动，退回拨块46拨动导向块28，使第二底部框架22往回移动，导向块28位于第一导向滑道11的竖直段，抬升组件反向移动，上层支撑架2回到收纳状态。在一种实施方式中，如图10、图12所示，所述输送平台5包括驱动板32与支撑板33，所述支撑板33与所述驱动板32相铰接，所述驱动组件安装在所述驱动板32上，所述驱动组件包括驱动轴34，所述驱动轴34可转动的安装在所述驱动板32上，所述驱动轴34的中部安装有第二齿轮35，所述驱动轴34的两端均安装有第三齿轮36，所述第三齿轮36与所述第一齿条8相啮合，所述驱动板32上还安装有第三电机37，所述第三电机37的输出端安装有第四齿轮38，所述第四齿轮38与所述第二齿轮35相啮合。其中，第三电机37带动第四齿轮38转动，第四齿轮38带动第二齿轮35转动，第二齿轮35电动驱动轴34转动，驱动轴34带动第三齿轮36转动，第三齿轮36与第一齿条8啮合，电动驱动板32的上下移动，进而带动支撑板33的上下移动。在一种实施方式中，所述止退组件包括止退块39，所述驱动板32的侧表面设有销轴40，所述止退块39可转动的安装在所述销轴40上，所述止退块39与所述销轴40之间安装有扭簧，所述驱动板32上还沿水平方向安装有第二电缸41，所述第二电缸41的输出端与所述止退块39的侧面相接触，竖直轨道3和延长轨道4上安装有棘齿条42。其中，止退块39与棘齿条42形成棘轮止推机构，输送平台5上移时，止退块39与棘齿条42配合，防止输送平台5下滑，当输送平台5下移时，第二电缸41推动止退块39与棘齿条42脱离。在一种实施方式中，所述支撑板33上可滑动的安装有滑动托板43，所述支撑板33上开设有滑动通槽，所述支撑板33的底部安装有第三电缸44，所述第三电缸44的输出端与所述滑动托板43相连接。通过第三电缸44带动滑动托板43的滑动，便于建筑物料的装卸。基于上述实施方式，提出一种建筑物料输送装置的使用方法，包括如下步骤：将物料输送装置移动至建筑物前，并在底部支撑架1的后端增加配重，根据使用高度选择上层支撑架2展开的数量，将上层支撑架2转换成展开状态，驱动组件带动输送平台5沿竖直轨道3与延长轨道4上下滑动，对建筑物料进行输送。本发明通过在底部支撑架1上设置若干组上层支撑架2，且上层支撑架2具有收纳状态与展开状态，处于收纳状态时，上层支撑架2由下至上依次收纳在底部支撑架1上，减少了输送装置的占地空间，便于装置的收纳运输，处于展开状态时，上层支撑架2的一侧设于竖直轨道3的上部，形成竖直轨道3的延长轨道4，上层支撑架2的另一侧形成延长轨道4的支撑结构，延长了输送平台5的移动路径，又通过支撑结构增加了输送装置的强度，进而能够对较重的物料进行输送。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
