标题title
一种卷扬式插板阀
摘要abst
本发明请求保护一种卷扬式插板阀，其技术方案要点是包括有机架、操作台和多个闸板，机架设置有竖直的滑移槽，多个闸板设置在滑移槽内，多个闸板均安装有控制机构，操作台设置有第一牵引绳和第二牵引绳，第一牵引绳连接有控制杆，控制杆贯穿控制机构，第二牵引绳连接有调节机构，多个闸板在机架上竖直排列，当需要改变液体的积蓄量时，可以调节移动的闸板数量来形成移动阀门，未移动的闸板则形成固定阀门，当移动阀门向上移动时液体便会排出，而在水平面与固定阀门持平时可以防止剩下的液体流出，从而改变液体的积蓄量，最终达到改变水平面位置的目的。
权利要求书clms
1.一种卷扬式插板阀，包括有机架，其特征在于，还包括有操作台，所述机架设置有竖直的滑移槽，所述滑移槽内设置有多个闸板，多个所述闸板均安装有控制机构，所述操作台设置有第一牵引绳和第二牵引绳，所述第一牵引绳连接有控制杆，所述第二牵引绳连接有调节机构，所述调节机构包括有设于闸板一侧并与机架滑动连接的第一滑块；所述控制机构滑动连接有第一移动杆，所述第一移动杆远离控制机构的一侧设置有用于在第一滑块上滚动的第一滑轮，所述控制机构还连接有用于带动第一移动杆向外弹出的第一弹簧，所述控制杆上设有第一通孔，当使用时，第一滑块插入第一滑轮的一侧，第一移动杆插入第一通孔，闸板与控制杆固定连接。2.根据权利要求1所述的一种卷扬式插板阀，其特征在于，所述控制杆贯穿控制机构，所述第一移动杆的上下两侧均固定连接有第一抵触件，所述控制机构内设有用于与第一移动杆滑动连接的第一通道和用于容纳第一抵触件的第一容纳腔，所述第一弹簧与第一容纳腔内壁固定连接，所述第一通孔与第一移动杆设置在同一水平面上。3.根据权利要求2所述的一种卷扬式插板阀，其特征在于，所述调节机构还包括有第二滑块，所述控制机构的另一侧滑动连接有第二移动杆，所述第二移动杆远离控制机构的一侧设置有与第二滑块滚动连接的第二滑轮，所述第二移动杆的上下两侧均固定连接有第二抵触件，所述控制机构内设有用于与第二移动杆滑动连接的第二通道和用于容纳第二抵触件的第二容纳腔，所述第二抵触件固定连接有与第二容纳腔内壁固定连接且用于带动第二移动杆向外弹出的第二弹簧，所述控制杆上设有用于供第二移动杆插接的第二通孔，所述第二通孔与第二移动杆同水平设置，所述第一滑轮的中心和第二滑轮的中心设于不同水平面上。4.根据权利要求1所述的一种卷扬式插板阀，其特征在于，所述闸板顶部固定连接有不透水的弹性件。5.根据权利要求1所述的一种卷扬式插板阀，其特征在于，所述机架顶部固定连接有用于改变第一牵引绳移动方向的第一滑轮和用于改变第二牵引绳移动方向的第二滑轮，所述机架顶部的侧边固定连接有用于改变第一牵引绳移动方向的第三滑轮和用于改变第二牵引绳移动方向的第四滑轮。6.根据权利要求1所述的一种卷扬式插板阀，其特征在于，所述机架固定连接有用于引导液体的阀体，所述机架设于阀体中间，所述阀体固定连接有两个第一固定件和两个第二固定件，两个所述第一固定件分别设于机架两侧且与闸板远离控制机构的一侧抵接，两个所述第二固定件分别设于机架两侧且与控制机构抵接。7.根据权利要求1所述的一种卷扬式插板阀，其特征在于，还包括有操作台，所述操作台包括有阀门控制器，所述阀门控制器连接有蜗轮蜗杆机构，所述蜗轮蜗杆机构连接有第一传动轴，所述第一传动轴上固定连接有与第二牵引绳连接的第一绞盘，所述第一传动轴远离蜗轮蜗杆机构一端连接有第二传动轴，所述第二传动轴上固定连接有与第一牵引绳连接的第二绞盘。8.根据权利要求7所述的一种卷扬式插板阀，其特征在于，所述操作台还包括有用于支撑第一传动轴和第二传动轴的多个基座，所述基座包括有设于第一传动轴和第二传动轴连接处的第一基座。9.根据权利要求7所述的一种卷扬式插板阀，其特征在于，所述第一传动轴固定连接有用于带动第二传动轴转动的固定齿轮，所述第二传动轴设有与固定齿轮啮合的固定槽。10.根据权利要求9所述的一种卷扬式插板阀，其特征在于，所述第二传动轴固定连接有环绕第二传动轴设置的若干固定齿，所述基座还包括有与固定齿啮合的第二基座，所述第二传动轴远离第一传动轴一端固定连接有用于移动第二传动轴的电动离合器。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种插板，更具体地说，它涉及一种卷扬式插板阀。背景技术插板阀是一种闸板与阀座始终紧密接触密封的阀门，其原理是闸板上开有一个阀门，通过闸板启闭控制阀门的开关，此阀门的优点在于阀体通径无凹槽，介质不会卡阻，在关闭和开启过程中阀座跟闸板一直紧贴运动，使得阀门启闭力稳定，并且具有切断介质的特点，而卷扬式插板阀可以负担更大更重的阀门，使得整个阀门更适用于泳池、人工湖、蓄水池等需要积蓄大量液体的场景，目前市面上大部分的插板阀采用整块阀板自下而上移动来打开阀门，这样的设计用于需要积蓄大量液体的场景时只能起到排液作用，无法控制液体的积蓄量。结合以上原因，如何控制液体的积蓄量正是本申请所考虑的问题所在。发明内容针对现有技术存在的不足，提供一种卷扬式插板阀，该装置能够控制液体的积蓄量。为实现上述目的，提供了如下技术方案：一种卷扬式插板阀，包括有机架、操作台和多个闸板，所述机架设置有竖直的滑移槽，多个所述闸板设置在滑移槽内，多个所述闸板均安装有控制机构，所述操作台设置有第一牵引绳和第二牵引绳，所述第一牵引绳连接有控制杆，所述控制杆贯穿控制机构，所述第二牵引绳连接有调节机构，所述调节机构包括有两个分别设于闸板两侧的第一滑块和第二滑块，所述第一滑块和第二滑块均与机架滑动连接；所述控制机构滑动连接有第一移动杆，所述第一移动杆远离控制机构一侧设置有用于在第一滑块上滚动的第一滑轮，所述第一移动杆的上下侧均固定连接有第一抵触件，所述控制机构内设有用于与第一移动杆滑动连接的第一通道和用于容纳第一抵触件的第一容纳腔，所述控制机构还连接有与第一容纳腔内壁固定连接且用于带动第一移动杆向外弹出的第一弹簧，所述控制杆上设有用于容纳第一移动杆的第一通孔，所述第一通孔与第一移动杆设置在同一水平面上；所述控制机构的另一侧滑动连接有第二移动杆，所述第二移动杆远离控制机构的一侧设置有与第二滑块上滚动连接的第二滑轮，所述第二移动杆的上下两侧均固定连接有第二抵触件，所述控制机构内设有用于与第二移动杆滑动连接的第二通道和用于容纳第二抵触件的第二容纳腔，所述控制机构还连接有与第二容纳腔内壁固定连接且用于带动第二移动杆向外弹出的第二弹簧，所述控制杆上设有用于容纳第二移动杆的第二通孔，所述第二通孔与第二移动杆同水平设置，所述第一滑轮的中心和第二滑轮的中心设于不同水平面上。综上所述，上述技术方案中具有以下有益效果：调节机构能带动第一滑块和第二滑块同向同速移动，保障在闸板同一个控制机构的第一滑轮和第二滑轮均被抵触，避免一个被抵触另一个不被抵触导致受力不平衡而损坏，同时还能根据调节机构顶端与最接近的闸板之间的距离判断有多少闸板能被带动移动，从而调节移动的闸板数量来形成移动阀门控制液体的排出量，而在水平面与未移动的闸板持平时可以形成固定阀门防止剩下的液体流出，从而改变液体的积蓄量；操作台可以控制第一牵引绳和第二牵引绳，第一牵引绳可以控制控制杆竖直移动，第二牵引绳可以控制调节机构竖直移动，调节机构在滑动时滑块与第一滑轮抵触，第二滑块与第二滑轮抵触，第一滑轮和第二滑块通过抵触均产生水平方向的移动，从而带动第一移动杆和第二移动杆移动，同时第一滑轮和第二滑轮本身通过转动的滑轮减少与调节机构产生的摩擦，从而不会影响调节机构在竖直方向的移动，通过第一移动杆和第二移动杆插入控制杆实现控制杆带动控制机构及闸板移动，在闸板移动时调节机构也会同速同向移动；当控制机构的第一滑轮不被第一滑块抵触时，第一滑轮会在第一弹簧的作用下远离第一移动杆，同时也会带动第一移动杆远离控制杆，此时的第一移动杆不会插入控制杆，控制杆无法带动控制机构移动；当控制机构的第一滑轮被第一滑块抵触时，第一滑块插入第一滑轮的一侧，第一滑轮会朝向第一移动杆移动并压缩第一弹簧，同时也会带动第一移动杆朝向控制杆移动，此时第一移动杆会插入控制杆，控制杆可以带动控制机构移动，从而使得闸板与控制杆固定连接，此时与控制机构连接的闸板会由控制杆带动移动，当第一滑轮不再被第一滑块抵触时会由被压缩的第一弹簧带动再次远离控制杆；第二滑轮在控制机构内的结构以及作业时的运作过程均与第一滑轮相似；由于卷扬式插板阀多用于泳池、人工湖、蓄水池等需要积蓄大量液体的场景，故，故将控制闸板升降的操作台与机架分离设置，可以在远处通过操作台控制闸板，同时也更直观的观察积蓄量，更好的控制液体的积蓄量，多个闸板在机架上竖直排列，当需要改变液体的积蓄量时，可以调节移动的闸板数量来形成移动阀门，未移动的闸板则形成固定阀门，当移动阀门向上移动时液体便会排出，而在水平面与固定阀门持平时可以防止剩下的液体流出，从而改变液体的积蓄量，最终达到改变水平面位置；此外，本发明中卷扬式插板阀可以通过升起最上方的闸板来排出最上层液体，可以用于人工湖或露天游泳池等设施的水面清理，相比起人工清理更加省时省力。附图说明图1为一种卷扬式插板阀的正视图；图2为本发明的俯视图；图3为本发明的正视剖面图；图4为图3中A处的局部放大图；图5为机架连接阀体的俯视剖面图；图6为机架连接阀体的侧视剖面图；图7为操作台的立体结构示意图；图8为第二传动轴及其周围配件的立体结构示意图。附图标记：1、机架；2、操作台；3、闸板；4、控制机构；11、第一牵引绳；12、第二牵引绳；13、阀体；111、控制杆；112、第一滑轮；113、第三滑轮；114、第一通孔；115、第二通孔；121、调节机构；122、第一滑块；123、第二滑块；124、第二滑轮；125、第四滑轮；131、第一固定件；132、第二固定件；21、阀门控制器；22、蜗轮蜗杆机构；23、第一传动轴；24、第二传动轴；25、基座；231、第一绞盘；232、固定齿轮；241、第二绞盘；242、固定槽；243、固定齿；244、电动离合器；251、第一基座；252、第二基座；31、弹性件；41、第一滑轮；42、第二滑轮；43、第一移动杆；44、第一抵触件；45、第一通道；46、第一容纳腔；47、第一弹簧；421、第二移动杆；422、第二抵触件；423、第二通道；424、第二容纳腔；425、第二弹簧。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“底面”和“顶面”、“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。参照图1-8所示，一种卷扬式插板阀，包括有机架1、操作台2和多个闸板3，所述机架1设置有竖直的滑移槽，多个所述闸板3设置在滑移槽内，多个所述闸板3均安装有控制机构4，所述操作台2设置有第一牵引绳11和第二牵引绳12，所述第一牵引绳11连接有控制杆111，所述控制杆111贯穿控制机构4，所述第二牵引绳12连接有调节机构121，所述调节机构121包括有两个分别设于闸板3两侧的第一滑块122和第二滑块123，所述第一滑块122和第二滑块123均与机架1滑动连接；所述控制机构4滑动连接有第一移动杆43，所述第一移动杆43远离控制机构4一侧设置有用于在第一滑块122上滚动的第一滑轮41，所述第一移动杆43的上下侧均固定连接有第一抵触件44，所述控制机构4内设有用于与第一移动杆43滑动连接的第一通道45和用于容纳第一抵触件44的第一容纳腔46，所述控制机构4还连接有与第一容纳腔46内壁固定连接且用于带动第一移动杆43向外弹出的第一弹簧47，所述控制杆 111上设有用于容纳第一移动杆43的第一通孔114，所述第一通孔114与第一移动杆43 设置在同一水平面上；所述控制机构4的另一侧滑动连接有第二移动杆421，所述第二移动杆421远离控制机构4的一侧设置有与第二滑块123上滚动连接的第二滑轮42，所述第二移动杆421 的上下两侧均固定连接有第二抵触件422，所述控制机构4内设有用于与第二移动杆 421滑动连接的第二通道423和用于容纳第二抵触件422的第二容纳腔424，所述控制机构4还连接有与第二容纳腔424内壁固定连接且用于带动第二移动杆421向外弹出的第二弹簧425，所述控制杆111上设有用于容纳第二移动杆421的第二通孔115，所述第二通孔115与第二移动杆421同水平设置，所述第一滑轮41的中心和第二滑轮42 的中心设于不同水平面上；调节机构121能带动第一滑块122和第二滑块123同向同速移动，保障在闸板3同一个控制机构4的第一滑轮41和第二滑轮42均被抵触，避免一个被抵触另一个不被抵触导致受力不平衡而损坏，同时还能根据调节机构121顶端与最接近的闸板3之间的距离判断有多少闸板3能被带动移动，从而调节移动的闸板3数量来形成移动阀门控制液体的排出量，而在水平面与未移动的闸板3持平时可以形成固定阀门防止剩下的液体流出，从而改变液体的积蓄量；操作台2可以控制第一牵引绳11和第二牵引绳12，第一牵引绳11可以控制控制杆111竖直移动，第二牵引绳12可以控制调节机构121竖直移动，调节机构121在滑动时滑块122与第一滑轮41抵触，第二滑块123与第二滑轮42抵触，第一滑轮41和第二滑块123通过抵触均产生水平方向的移动，从而带动第一移动杆43和第二移动杆421移动，同时第一滑轮41和第二滑轮42本身通过转动的滑轮减少与调节机构121产生的摩擦，从而不会影响调节机构121在竖直方向的移动，通过第一移动杆43和第二移动杆 421插入控制杆111实现控制杆111带动控制机构4及闸板3移动，在闸板3移动时调节机构121也会同速同向移动；当控制机构4的第一滑轮41不被第一滑块122抵触时，第一滑轮41会在第一弹簧47的作用下远离第一移动杆43，同时也会带动第一移动杆43远离控制杆111，此时的第一移动杆43不会插入控制杆111，控制杆111无法带动控制机构4移动；当控制机构4的第一滑轮41被第一滑块122抵触时，第一滑块122插入第一滑轮41的一侧，第一滑轮41会朝向第一移动杆43移动并压缩第一弹簧47，同时也会带动第一移动杆43朝向控制杆111移动，此时第一移动杆43会插入控制杆111，控制杆111可以带动控制机构4移动，从而使得闸板3与控制杆111固定连接，此时与控制机构4连接的闸板3会由控制杆111带动移动，当第一滑轮41不再被第一滑块122抵触时会由被压缩的第一弹簧47带动再次远离控制杆111；第二滑轮42在控制机构4内的结构以及作业时的运作过程均与第一滑轮41相似；由于卷扬式插板阀多用于泳池、人工湖、蓄水池等需要积蓄大量液体的场景，故，故将控制闸板3升降的操作台2与机架1分离设置，可以在远处通过操作台2控制闸板3，同时也更直观的观察积蓄量，更好的控制液体的积蓄量，多个闸板3在机架1 上竖直排列，当需要改变液体的积蓄量时，可以调节移动的闸板3数量来形成移动阀门，未移动的闸板3则形成固定阀门，当移动阀门向上移动时液体便会排出，而在水平面与固定阀门持平时可以防止剩下的液体流出，从而改变液体的积蓄量，最终达到改变水平面位置的目的；此外，本发明中卷扬式插板阀可以通过升起最上方的闸板3来排出最上层液体，可以用于人工湖或露天游泳池等设施的水面清理，相比起人工清理更加省时省力。进一步的，所述闸板3顶部固定连接有不透水的弹性件31，多个闸板3连接时上方的闸板3会挤压下方闸板3顶部的弹性件31，弹性件31不透水的特性可以保障闸板3 之间不会漏水，因为闸板3重量较大，弹性件31不但可以起到缓冲的作用，防止闸板 3因为碰撞损坏，还能在闸板3的挤压下使表面更加贴合闸板3底部，加强防水能力。进一步的，所述机架1顶部固定连接有用于改变第一牵引绳11移动方向的第一滑轮112和用于改变第二牵引绳12移动方向的第二滑轮124，所述机架1顶部的侧边固定连接有用于改变第一牵引绳11移动方向的第三滑轮113和用于改变第二牵引绳12移动方向的第四滑轮125；由于机架1的体积较大，第一牵引绳11需要通过第一滑轮112和第三滑轮113改变移动方向后才能与操作台2连接，否则在第一牵引绳11移动时可能会因为摩擦损坏机架1，同理第二牵引绳12通过第二滑轮124和第四滑轮125改变移动方向后与操作台2 连接，这样能够使第一牵引绳11和第二牵引绳12的移动更加顺滑，从而使整个装置的运作更加稳定。进一步的，所述机架1固定连接有用于引导液体的阀体13，所述机架1设于阀体 13中间，所述阀体13固定连接有均用于固定机架1的两个第一固定件131和两个第二固定件132，两个所述第一固定件131分别设于机架1两侧且与闸板3远离控制机构4的一侧抵接，两个所述第二固定件132分别设于机架1两侧且与控制机构4抵接；阀体13与第一固定件131以及第二固定件132形成一个嵌槽，机架1嵌入嵌槽从而与阀体13固定连接，同时第一固定件131以及第二固定件132均能对闸板3起到支撑作用，防止因为水压过大或液体冲击而导致闸板3脱离机架1。进一步的，所述操作台2包括有阀门控制器21，所述阀门控制器21连接有蜗轮蜗杆机构22，所述蜗轮蜗杆机构22连接有第一传动轴23，所述第一传动轴23上固定连接有与第二牵引绳12连接的第一绞盘231，所述第一传动轴23远离蜗轮蜗杆机构22一端连接有第二传动轴24，所述第二传动轴24上固定连接有与第一牵引绳11连接的第二绞盘241；所述操作台2还包括有用于支撑第一传动轴23和第二传动轴24的多个基座25，所述基座25包括有设于第一传动轴23和第二传动轴24连接处的第一基座251；所述第一传动轴23朝向第二传动轴24一端固定连接有用于带动第二传动轴24转动的固定齿轮232，所述第二传动轴24朝向第一传动轴23一端设有与固定齿轮232啮合的固定槽242，所述第二传动轴24远离第一传动轴23一端固定连接有环绕第二传动轴24设置的若干固定齿243，所述基座25还包括有与固定齿243啮合的第二基座252，所述第二传动轴24远离第一传动轴23一端固定连接有用于移动第二传动轴24的电动离合器244；转动阀门控制器21可以通过蜗轮蜗杆机构22带动第一传动轴23转动，通过电动离合器244可以水平移动第二传动轴24，通过第二传动轴24的水平移动可以控制固定槽242与固定齿轮232是否啮合，同时也能控制固定齿243与第二基座252是否啮合，且在第二传动轴24的移动过程中第二传动轴24不会脱离第一基座251；当第二传动轴24移动至固定槽242不与固定齿轮232啮合时，环绕第二传动轴24设置的若干固定齿243与第二基座252啮合，此时第一传动轴23不会带动第二传动轴 24转动，同时与固定齿243啮合的第二基座252也能阻止第二传动轴24转动，从而使得阀门控制器21单独控制调节机构121移动，自由改变移动的闸板3数量；当第二传动轴24移动至固定槽242与固定齿轮232啮合时，环绕第二传动轴24设置的若干固定齿243不与第二基座252啮合，此时第一传动轴23通过固定齿轮232带动与固定齿轮232啮合的第二传动轴24转动，通过转动阀门控制器21可以控制第一绞盘 231和第二绞盘241同向同速转动，从而通过第一牵引绳11和第二牵引绳12使得调节机构121与闸板3同速同向移动，在闸板3和调节机构121的移动过程中保障相对位置不发生变化，以此维持移动的闸板3数量，达到改变液体积蓄量的目的。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
