标题title
一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置
摘要abst
本发明提出了一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，属于装配式建筑造楼机技术领域。所述装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，包括串筒筒体、附着杆、锁紧器和拉杆，其中：所述串筒筒体包括均设置成“L”形的固定筒体和活动筒体，活动筒体的一端通过安装轴转动安装在固定筒体的一端；所述锁紧器包括锁钩和锁钩驱动部，所述锁钩升降设置在固定筒体的另一端上，锁钩驱动部设置在拉杆与附着杆之间，用于在拉杆作用下驱动锁钩上升/下降使得锁紧器开启/关闭并对活动筒体与固定筒体解锁/锁紧；所述拉杆的前端与活动筒体连接，且拉杆滑动设置在附着杆上。本发明具有操作方便、便于造楼机升降时施工的优点。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，其特征在于，包括串筒筒体、附着杆、锁紧器和拉杆，其中：所述串筒筒体包括均设置成“L”形的固定筒体和活动筒体，且固定筒体通过附着杆固定在方柱上，活动筒体的一端通过安装轴转动安装在固定筒体的一端，使得活动筒体具有开启和关闭的状态；所述锁紧器包括锁钩和锁钩驱动部，所述锁钩升降设置在固定筒体的另一端上，锁钩驱动部设置在拉杆与附着杆之间，用于在拉杆作用下驱动锁钩上升/下降使得锁紧器开启/关闭并对活动筒体与固定筒体解锁/锁紧；所述拉杆的前端与活动筒体连接，且拉杆滑动设置在附着杆上，拉杆向后滑动时使得锁紧器和活动筒体依次开启，拉杆向前恢复时使得活动筒体和锁紧器依次关闭。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，其特征在于，所述安装轴与活动筒体固定连接，且安装轴的一端沿轴向延伸使得安装轴的延伸端与固定筒体之间具有尺寸大于围檩的空间；固定筒体在与延伸端的同侧方向设置有辅助筒体，当活动筒体处于开启/关闭状态时，辅助筒体处于关闭/开启状态，辅助筒体与安装轴设置成可同步反向动作，使得辅助筒体具有与活动筒体开启/关闭呈同步反向的动作过程。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，其特征在于，所述固定筒体上设置有U形架，所述U形架的其中一个侧边固定在固定筒体上，安装轴的两端贯穿U形架的两侧边，U形架内设置有与安装轴平行的支撑轴，支撑轴的顶端穿过U形架固定在辅助筒体上，且安装轴与支撑轴之间通过齿轮副传动连接。4.根据权利要求1所述的一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，其特征在于，所述锁钩包括钩板和钩支座，所述钩板的尾部呈槽钢状并由上而下的套设在固定筒体上，钩板的前端向下弯曲形成由上而下套设在活动筒体上的钩头，钩支座包括穿设在钩板尾部上的支座导杆a及设置在支座导杆a顶部与钩板之间的支座弹簧b，且支座导杆a的底端固定在固定筒体上。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，其特征在于，所述拉杆与所述附着杆平行设置，且拉杆与附着杆之间设置有杆导套，所述杆导套的一端固定套设在拉杆上，杆导套的另一端活动套设在附着杆上。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，其特征在于，所述拉杆包括主体部及伸缩设置在主体部前端的伸缩部，主体部与活动筒体之间设有在活动筒体呈关闭状态时呈压缩状态的过渡弹簧；所述锁钩驱动部包括驱动杆、将驱动杆与钩板连接的钢丝绳、设置在拉杆上并与附着杆表面之间形成容纳驱动杆的驱动槽、固定设置在固定筒体表面且前端面呈根部向后倾斜的滑板、设置在拉杆表面与滑板滑动配合的滑槽、自滑板前端面的根部向内开设在附着杆表面的可容纳驱动杆的定位槽及支撑驱动杆的杆支座；所述定位槽的槽口远离滑板前端面的一侧平行于滑板前端面设置并与滑板前端面形成用于驱动杆通过的杆通道，驱动槽的两侧壁均呈自其根部向外呈倾斜状态，且倾斜角度与滑板前端面的倾斜角度相同，所述杆支座滑动套设在附着杆上，且驱动杆的两端均滑动设置在杆支座上。7.根据权利要求6所述的一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，其特征在于，所述杆导套在周长方向呈封闭状结构，所述杆支座朝向拉杆一侧面的上下两端均向拉杆一侧延伸形成延伸部，且两个延伸部之间及杆导套内部均设置有用于滑板通过的板通道，延伸部上设置有通槽，驱动杆的两端分别贯穿对应侧的通槽并连接有滑块，两个滑块分别滑动设置在对应侧的延伸部表面。8.根据权利要求6所述的一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，其特征在于，当所述筒体呈开启状态时，所述滑板的后端面与滑槽的后端内壁面接触，当所述活动筒体呈关闭状态时，所述滑板的前端面与滑槽的前端内壁面接触；所述主体部内设置有槽口尺寸小于槽腔直径的伸缩槽，所述伸缩部的尾端尺寸设置成与槽腔尺寸适配，所述伸缩槽的尾端向后开设有弹簧槽，所述过渡弹簧的两端分别连接在伸缩部尾端面与弹簧槽的尾端内壁面之间，且当活动筒体呈关闭状态时，所述伸缩部的尾端与伸缩槽的尾端内壁面接触，过渡弹簧位于弹簧槽内；当锁钩呈开启状态时，伸缩部的尾端的前侧面与伸缩槽的前端内壁面接触，过渡弹簧的前端位于伸缩槽内。9.根据权利要求6所述的一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，其特征在于，所述钩支座的顶部两侧及固定筒体上均设置有定滑轮，所述钢丝绳的前端呈垂直于钩板设置，且钢丝绳的尾端依次沿平行于固定筒体及附着杆的长度方向延伸。10.根据权利要求5所述的一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，其特征在于，所述拉杆的前端依次设置有第一连接杆和第二连接杆，所述第一连接杆的两端分别与拉杆和第二连接杆转动连接，所述第二连接杆远离第一连接杆的一端固定设置在活动筒体上。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑造楼机技术领域，具体涉及一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置。背景技术装配式建筑是以构件工厂预制化生产、现场装配式安装为模式，以标准化设计、工厂化生产、装配化施工、一体化装修和信息化管理为特征的新型建筑生产方式。即装配式建筑是由预制部品部件在工地装配而成的建筑。现阶段我国适用于装配式建筑的施工方法和设备很少，更没有成系统的一体化技术体系。造楼机作为装配式建筑一种建造模式，极大的推动了装配式建筑建造体系的发展，推动其向高效化、安全化、智能化领域迈进。为了提高造楼机的稳定性和安全性，需将其通过附着系统附着于建筑物。当造楼机支撑立柱需向上爬升时，若附着杆直接与立柱固接，每次顶升作业前还需将其释放以至能自由上升，且支撑立柱一侧每隔15米还连接有围檩，导致施工不便。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种操作方便、便于造楼机升降时施工的装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置。本发明的技术方案是这样实现的：一种装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，包括串筒筒体、附着杆、锁紧器和拉杆，其中：所述串筒筒体包括均设置成“L”形的固定筒体和活动筒体，且固定筒体通过附着杆固定在方柱上，活动筒体的一端通过安装轴转动安装在固定筒体的一端，使得活动筒体具有开启和关闭的状态；所述锁紧器包括锁钩和锁钩驱动部，所述锁钩升降设置在固定筒体的另一端上，锁钩驱动部设置在拉杆与附着杆之间，用于在拉杆作用下驱动锁钩上升/下降使得锁紧器开启/关闭并对活动筒体与固定筒体解锁/锁紧；所述拉杆的前端与活动筒体连接，且拉杆滑动设置在附着杆上，拉杆向后滑动时使得锁紧器和活动筒体依次开启，拉杆向前恢复时使得活动筒体和锁紧器依次关闭。进一步地，所述安装轴与活动筒体固定连接，且安装轴的一端沿轴向延伸使得安装轴的延伸端与固定筒体之间具有尺寸大于围檩的空间；固定筒体在与延伸端的同侧方向设置有辅助筒体，当活动筒体处于开启/关闭状态时，辅助筒体处于关闭/开启状态，辅助筒体与安装轴设置成可同步反向动作，使得辅助筒体具有与活动筒体开启/关闭呈同步反向的动作过程。进一步地，所述固定筒体上设置有形架，所述形架的其中一个侧边固定在固定筒体上，安装轴的两端贯穿形架的两侧边，形架内设置有与安装轴平行的支撑轴，支撑轴的顶端穿过形架固定在辅助筒体上，且安装轴与支撑轴之间通过齿轮副传动连接。进一步地，所述锁钩包括钩板和钩支座，所述钩板的尾部呈槽钢状并由上而下的套设在固定筒体上，钩板的前端向下弯曲形成由上而下套设在活动筒体上的钩头，钩支座包括穿设在钩板尾部上的支座导杆及设置在支座导杆顶部与钩板之间的支座弹簧，且支座导杆的底端固定在固定筒体上。进一步地，所述拉杆与所述附着杆平行设置，且拉杆与附着杆之间设置有杆导套，所述杆导套的一端固定套设在拉杆上，杆导套的另一端活动套设在附着杆上。进一步地，所述拉杆包括主体部及伸缩设置在主体部前端的伸缩部，主体部与活动筒体之间设有在活动筒体呈关闭状态时呈压缩状态的过渡弹簧；所述锁钩驱动部包括驱动杆、将驱动杆与钩板连接的钢丝绳、设置在拉杆上并与附着杆表面之间形成容纳驱动杆的驱动槽、固定设置在固定筒体表面且前端面呈根部向后倾斜的滑板、设置在拉杆表面与滑板滑动配合的滑槽、自滑板前端面的根部向内开设在附着杆表面的可容纳驱动杆的定位槽及支撑驱动杆的杆支座；所述定位槽的槽口远离滑板前端面的一侧平行于滑板前端面设置并与滑板前端面形成用于驱动杆通过的杆通道，驱动槽的两侧壁均呈自其根部向外呈倾斜状态，且倾斜角度与滑板前端面的倾斜角度相同，所述杆支座滑动套设在附着杆上，且驱动杆的两端均滑动设置在杆支座上。进一步地，所述杆导套在周长方向呈封闭状结构，所述杆支座朝向拉杆一侧面的上下两端均向拉杆一侧延伸形成延伸部，且两个延伸部之间及杆导套内部均设置有用于滑板通过的板通道，延伸部上设置有通槽，驱动杆的两端分别贯穿对应侧的通槽并连接有滑块，两个滑块分别滑动设置在对应侧的延伸部表面。进一步地，当所述筒体呈开启状态时，所述滑板的后端面与滑槽的后端内壁面接触，当所述活动筒体呈关闭状态时，所述滑板的前端面与滑槽的前端内壁面接触；所述主体部内设置有槽口尺寸小于槽腔直径的伸缩槽，所述伸缩部的尾端尺寸设置成与槽腔尺寸适配，所述伸缩槽的尾端向后开设有弹簧槽，所述过渡弹簧的两端分别连接在伸缩部尾端面与弹簧槽的尾端内壁面之间，且当活动筒体呈关闭状态时，所述伸缩部的尾端与伸缩槽的尾端内壁面接触，过渡弹簧位于弹簧槽内；当锁钩呈开启状态时，伸缩部的尾端的前侧面与伸缩槽的前端内壁面接触，过渡弹簧的前端位于伸缩槽内。进一步地，所述钩支座的顶部两侧及固定筒体上均设置有定滑轮，所述钢丝绳的前端呈垂直于钩板设置，且钢丝绳的尾端依次沿平行于固定筒体及附着杆的长度方向延伸。进一步地，所述拉杆的前端依次设置有第一连接杆和第二连接杆，所述第一连接杆的两端分别与拉杆和第二连接杆转动连接，所述第二连接杆远离第一连接杆的一端固定设置在活动筒体上。本发明具有如下有益效果：1、本发明将传统固定式的串筒装置设置成本申请可开合式的结构，便于造楼机升降过程中围檩的通过，无需拆除串筒装置。本发明的串筒装置在开启之后对升降过程中的造楼机依然保持扶持作用，具备操作简单、设计合理及安全性高的优点。2、本发明在活动筒体与固定筒体之间设置锁紧器，可提高关闭状态下整个串筒装置自身及对造楼机的支撑稳定性。同时，通过锁钩驱动部件与拉杆的配合，将锁紧器的开/闭动作自动配合活动筒体的开/闭，自动化程度高、操作方便。3、本发明的杆导套通过与拉杆固定并滑动套设在附着杆上，一方面通过附着杆具备对拉杆的悬挂作用，另一方面能够在返回过程中越过定位槽时，将未恢复至驱动槽内的驱动杆推移至驱动槽内，确保在活动筒体关闭之后锁紧器能够切换至关闭状态。4、本发明通过设置杆支座、设置驱动槽用于容纳驱动杆及将驱动杆限制在拉杆与附着杆之间，利用杆支座支撑驱动杆的同时，在拉杆、附着杆与杆支座的配合作用下，保持驱动杆呈稳定的竖直状态。具有结构简单、设计巧妙的优点。5、本发明通过杆支座、驱动槽、定位槽、拉杆、附着杆及滑板之间的空间配合，使得在驱动杆位移将锁紧器开启之后，驱动杆被稳定在定位槽内。而在栏杆返回过程中，驱动杆在杆弹簧的弹性回拉作用下又重新返回至驱动槽内。具有结构简单、设计巧妙的优点。6、本发明的滑板一方面配合滑槽及杆导套将拉杆稳定在附着杆的一侧，并保障拉杆平行于附着杆设置及位移。另一方面滑板的前后两端分别在活动筒体开启及关闭状态下配合滑槽的前后两端内壁面，实现对活动筒体开启角度的限制及保障活动筒体关闭时的稳定性。此外，滑板还用于在拉杆向后位移时将驱动杆从驱动槽导入定位槽内。7、本发明的伸缩槽、弹簧槽、过渡弹簧及伸缩部的配合，使得在活动筒体开启及关闭的状态下，拉杆的主体部与伸缩部之间的传力模式均通过主体部与伸缩部之间的硬接触实现，可保障活动筒体开启及关闭时的稳定性强。附图说明图1是本发明的串筒装置位于造楼机围檩下方时的示意图；图2是本发明图1中的A处放大图；图3是造楼机围檩经过本发明串筒装置前的本发明串筒装置锁紧器开启后的示意图；图4是本发明图3中的B处放大图；图5是本发明图3中的C处放大图；图6是造楼机围檩经过本发明串筒装置前的本发明串筒装置内的活动筒体开启后的示意图；图7是本发明图6的D处放大图；图8是造楼机上升至围檩在高度方向位于本发明的辅助筒体与固定筒体之间时的示意图；图9是本发明图8中的E处放大图；图10是本发明图8中的F处放大图；图11是造楼机围檩位于本发明串筒装置的辅助筒体与固定筒体之间时，活动筒体重新关闭后的示意图；图12是本发明串筒装置的活动筒体及锁紧器均关闭时伸缩部与过渡弹簧在拉杆内部的状态示意图；图13是本发明图12中的局部示意图；图14是本发明串筒装置的活动筒体关闭且锁紧器开启时伸缩部与过渡弹簧在拉杆内部的状态示意图；图15是本发明图14中的局部示意图；图16是本发明串筒装置的活动筒体及锁紧器均开启时伸缩部与过渡弹簧在拉杆内部的状态示意图；图17是本发明图16的局部示意图；图18是本发明拉杆的拆分示意图；图19是本发明图18的另一视角图；图20是本发明串筒装置的杆导套的示意图；图21是本发明串筒装置的杆支座的示意图；图22是本发明串筒装置的拉杆的局部剖视图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图22所示，本发明提供的装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置，包括串筒筒体1、附着杆2、锁紧器3和拉杆4，串筒筒体1用于环绕在造楼机的纵梁上，附着杆2通过将串筒筒体1固定支撑在方柱上，以实现利用串筒装置在横向稳定造楼机的目的。请参阅图13所示，串筒筒体1包括固定筒体1.1和活动筒体1.2，且固定筒体1.1和活动筒体1.2均设置成“L”形，固定筒体1.1与活动筒体1.2围成一方框状结构以环绕在造楼机的纵梁周围。固定筒体1.1与活动筒体1.2对应于造楼机纵梁的侧表面的部分的端部均设置有滚轮或滚珠，用于造楼机在顶升装置作用下升降时，保持串筒筒体1与纵梁接触并降低摩擦。请参阅图1、图13和图15所示，在本发明的实施例中，活动筒体1.2的一端通过安装轴1.3转动安装在固定筒体1.1的一端上，通过活动筒体1.2以安装轴1.3为轴心转动，使得活动筒体1.2具有开启和关闭两种状态。具体而言，活动筒体1.2呈开启状态时，活动筒体1.2整体位于造楼机外侧，使得其位于造楼机围檩的外部，以便于造楼机升降时围檩通过串筒装置，且串筒装置无需拆除。请参阅图13所示，锁紧器3主要用于在活动筒体1.2呈关闭状态时，将活动筒体1.2与固定筒体1.1在活动筒体1.2的转动平面上锁止，以防止活动筒体1.2误开启，其作为一种安全设置，提高造楼机升在升降状态及常规状态下的稳定性。请参阅图12至图17所示，在本发明的实施例中，锁紧器3主要包括锁钩3.1和锁钩驱动部3.2，锁钩3.1作为直接对活动筒体1.2和固定筒体1.1进行锁止和解锁的部件，其位于活动筒体1.2和固定筒体1.1的呈分离的两个端部之间。锁钩3.1升降设置在固定筒体1.1的端部上。锁钩驱动部3.2设置在拉杆4与附着杆2之间，且锁钩驱动部3.2的主要作用是用于在拉杆4作用下驱动锁钩3.1上升/下降使得锁紧器3开启/关闭并对活动筒体1.2与固定筒体1.1解锁/锁止。具体而言，当拉杆4驱动锁钩驱动部3.2使得锁钩3.1上升时，活动筒体1.2与固定筒体1.1解锁；当拉杆4驱动锁钩驱动部3.2使得锁钩3.1下降时，活动筒体1.2与固定筒体1.1锁止。在本发明的实施例中，拉杆4的前端与活动筒体1.2连接，且拉杆4滑动设置在附着杆2上。拉杆4向后滑动时使得锁紧器3和活动筒体1.2依次开启，拉杆4向前恢复时使得活动筒体1.2和锁紧器3依次关闭。具体而言，拉杆4的尾端可设置驱动拉杆4位移的驱动装置，该驱动装置可为油缸、液压杆、电动伸缩杆等，驱动装置可安装在附着杆2上。在本发明的上述实施例中：首先、将现有技术的固定式的串筒装置设置成可开启式的活动筒体1.2与固定筒体1.1配合的方式，以便于造楼机升降时，当围檩需要经过串筒装置时，可将串筒筒体1开启。其次，通过在本发明上述实施例中，将固定筒体1.1相对于活动筒体1.2设置在造楼机纵梁朝外的一侧上，使得在串筒筒体1开启状态下，固定筒体1.1对造楼机依然具备由外向内的限位作用。此时，配合造楼机各个纵梁上的固定筒体1.1，可防止造楼机晃动及倾覆，提高安全性。另外，利用锁钩驱动部3.2件配合锁钩3.1、拉杆4及活动筒体1.2的开/关过程，使得锁钩驱动部3.2件自动配合活动筒体1.2的开启/关闭过程，并确保在活动筒体1.2关闭之后将其与固定筒体1.1锁止。具备自动化程度高、操作方便的优点。进一步而言，请参阅图8和图11所示，安装轴1.3与活动筒体1.2固定连接，且安装轴1.3的一端沿轴向延伸使得安装轴1.3的延伸端与固定筒体1.1之间具有尺寸大于围檩的空间。请参阅图1、图3、图6、图8、图9及图12至17所示，固定筒体1.1与延伸端的同侧方向设置有辅助筒体5。具体而言，辅助筒体5可设置在固定筒体1.1的上方或下方，在本发明实施例中，以辅助筒体5设置在固定筒体1.1的上方为例进行说明。请参阅图1、图3、图6、图8、图9及图12至17所示，当活动筒体1.2处于开启状态时，辅助筒体5处于关闭状态，此时的辅助筒体5在高度方向与原先处于关闭状态的活动筒体1.2重合。当活动筒体1.2处于关闭状态时，辅助筒体5处于开启状态，此时的辅助筒体5在高度方向与原先处于开启状态的活动筒体1.2重合。具体而言，辅助筒体5与固定筒体1.1可采用相同的尺寸和形状进行设置，以确保辅助筒体5在开启状态时位于围檩外侧；当辅助筒体5在关闭状态时，其在纵梁的轴向能够与固定筒体1.1形成一个类串筒筒体1结构，弥补呈开启状态时，串筒筒体1对纵梁环绕的缺失，提高造楼机升降过程中的稳定性和安全性。在本发明的实施例中，辅助筒体5与安装轴1.3设置成可同步反向动作，使得辅助筒体5具有与活动筒体1.2开启/关闭同步反向的动作过程。进而利用活动筒体1.2的转动，通过安装轴1.3驱动辅助筒体5同步反向动作。更进一步而言，请结合图12至图17所示，固定筒体1.1上设置有U形架6，U形架6的其中一个侧边固定在固定筒体1.1上，安装轴1.3的两端贯穿U形架6的两侧边，U形架6内设置有与安装轴1.3平行的支撑轴7，支撑轴7的顶端穿过U形架6固定在辅助筒体5上，且安装轴1.3与支撑轴7之间通过齿轮副8传动连接。请结合图12至图17所示，齿轮副8内的两个齿轮分别固定安装在安装轴1.3和支撑轴7上，两个齿轮之间啮合。U形架6用于稳定安装轴1.3和支撑轴7，以更好的支撑辅助筒体5。在本发明实施例中，请参阅图2、图4图10、图13、图15和图17所示，锁钩3.1包括钩板3.1.1和钩支座3.1.2，钩板3.1.1的尾部呈槽钢状并由上而下的套设在固定筒体1.1上。利用固定筒体1.1实现对钩板3.1.1横向上的限位，提高钩板3.1.1稳定效果。钩板3.1.1的前端向下弯曲形成由上而下套设在活动筒体1.2上的钩头。具体而言，钩头具有与活动筒体1.2相适配的圆弧形部分及自圆弧部分底端向下延伸的平直部分，平直部分的底端高度可设置成与活动筒体1.2的底部高度相同。利用平直部分提高钩板3.1.1对活动筒体1.2的限位效果。请参阅图2所示，钩支座3.1.2包括穿设在钩板3.1.1尾部上的支座导杆3.1.2a及设置在支座导杆3.1.2a顶部并与钩板3.1.1之间的支撑过渡弹簧4.3，且支座导杆3.1.2a的底端固定在固定筒体1.1上。支座弹簧3.1.2b为钩板3.1.1提供向下的弹力，提高对活动筒体1.2的锁紧稳定性。更进一步而言，请参阅图1、图3、图5、图6、图7、图8、图9、图11、图20和图22所示，拉杆4与附着杆2平行设置，且拉杆4与附着杆2之间设置有杆导套9，杆导套9的一端固定套设在拉杆4上，杆导套9的另一端活动套设在附着杆2上。此时，杆导套9的主要作用是保持拉杆4与附着杆2之间的间距，并利用附着杆2悬挂拉杆4。其中，拉杆4的前端依次设置有第一连接杆11和第二连接杆12，第一连接杆11的两端分别与拉杆4和第二连接杆12转动连接，第二连接杆12远离第一连接杆11的一端固定设置在活动筒体1.2上。拉杆4通过拉动或推动第一连接杆11，配合第二连接杆12控制活动筒体1.2在开启和关闭两个状态之间切换。其中，第一连接杆11呈外拱的弧形杆状，第二连接杆12呈尾端向前倾斜的状态固定在固定筒体1.1上。且在活动筒体1.2呈关闭状态时，第一连接杆11与串筒筒体1的距离最小，在本实施例中，该距离最小的状态为第一连接杆11的内侧面与串筒筒体1接触的状态；当活动筒体1.2呈开启状态时，第一连接杆11呈前端向外倾斜的状态，且第二连接杆12与第一连接杆11的前端呈相切状态；此时，使得在拉杆4向前位移恢复推动第一连接杆11时，第一连接杆11的前端不会向内侧转动使得活动筒体1.2开启，而是第一连接杆11的前端会向外转动，进而保障活动筒体1.2关闭。在本发明的实施例中，请结合图3、图5、图6、图7、图13、图15、图17和图22所示，拉杆4包括主体部4.1及伸缩设置在主体部4.1前端的伸缩部4.2，主体部4.1与活动筒体1.2之间设置有在活动筒体1.2呈关闭状态时呈压缩状态的过渡弹簧4.3。当主体部4.1向后位移时，利用过渡弹簧4.3的恢复行程，使得在主体部4.1的第一段向后位移行程中，伸缩部4.2保持静止，此时，活动筒体1.2保持在关闭状态。而该过程用于主体部4.1驱动锁钩驱动部3.2动作将锁紧器3从关闭状态切换至开启状态。之后，锁紧器3保持在开启状态，且主体部4.1继续向后位移会带动伸缩部4.2同步向后位移，此为开启活动筒体1.2的过程。当主体部4.1向前位移时，先关闭活动筒体1.2，再使得锁紧器3恢复将活动筒体1.2与固定筒体1.1锁止。请结合图2、图4、图5、图7、图9、图10、图12至19、及图22所示，锁钩驱动部3.2包括驱动杆3.2.1、钢丝绳3.2.2、驱动槽3.2.3、滑板3.2.4、滑槽3.2.5、定位槽3.2.6、杆支座3.2.7和杆通道3.2.8。钢丝绳3.2.2设置在驱动杆3.2.1与钩板3.1.1之间，用于连接驱动杆3.2.1和钩板3.1.1。驱动槽3.2.3设置在拉杆4上，驱动槽3.2.3与附着杆2的表面之间形成用于容纳驱动杆3.2.1的驱动槽3.2.3，驱动杆3.2.1设置在驱动槽3.2.3内。在本发明实施例中，驱动槽3.2.3开设在拉杆4靠近附着杆2的一侧面上，将驱动槽3.2.3设置成其配合附着杆2之后，当驱动杆3.2.1位于驱动槽3.2.3内时，驱动杆3.2.1垂直于拉杆4和附着杆2中心连线。具体而言，驱动槽3.2.3设置在主体部4.1上。此时，当主体部4.1位移时，通过驱动槽3.2.3可推动驱动杆3.2.1位移。滑板3.2.4固定设置在筒体表面且滑板3.2.4的前端面呈根部向后倾斜的状态，滑槽3.2.5设置在拉杆4表面并与滑板3.2.4滑动配合。具体而言，滑板3.2.4朝向拉杆4的一侧伸入滑槽3.2.5内并与滑槽3.2.5的槽壁接触。此时，当驱动杆3.2.1运动至与滑板3.2.4前端面接触后，在驱动槽3.2.3及滑板3.2.4前端面的导向作用下，会使得驱动杆3.2.1顺着滑板3.2.4的前端面向其根部位移。定位槽3.2.6自滑板3.2.4前端面的根部向内开设在附着杆2的表面，并可容纳驱动杆3.2.1。具体而言，定位槽3.2.6的槽口远离滑板3.2.4前端面的一侧平行于滑板3.2.4前端面设置并与滑板3.2.4前端面形成用于驱动杆3.2.1通过的杆通道3.2.8，驱动槽3.2.3的两侧壁均呈自其根部向外呈倾斜状态，且倾斜角度与滑板3.2.4前端面的倾斜角度相同。此时，驱动杆3.2.1顺着滑板3.2.4的前端面向其根部位移后会进入定位槽3.2.6内并脱离驱动槽3.2.3。在驱动槽3.2.3越过定位槽3.2.6之后，驱动杆3.2.1被主体部4.1的表面限制在定位槽3.2.6内并配合定位槽3.2.6，将驱动杆3.2.1保持在原位不发生位移。请参阅图14和图15所示，在驱动杆3.2.1从初始位置运动至定位槽3.2.6的过程中，主体部4.1的向后位移行程通过驱动杆3.2.1和钢丝绳3.2.2上拉钩板3.1.1，对锁紧器3解锁。请参阅图16和图17所示，在驱动槽3.2.3越过定位槽3.2.6之后的驱动杆3.2.1保持原位不动的主体部4.1的向后位移行程，用于开启活动筒体1.2。杆支座3.2.7用于支撑驱动杆3.2.1，杆支座3.2.7滑动套设在附着杆2上，且驱动杆3.2.1的两端均滑动设置在杆支座3.2.7上。具体而言，驱动杆3.2.1在杆支座3.2.7上的滑动方向垂直于拉杆4的位移方向。驱动杆3.2.1通过可在杆支座3.2.7上滑动以配合驱动杆3.2.1在驱动槽3.2.3与定位槽3.2.6之间切换位置。进一步而言，请参阅图20和图21所示，杆导套9在周长方向呈封闭状结构，杆支座3.2.7朝向拉杆4一侧面的上下两端均向拉杆4一侧延伸形成延伸部，延伸部延伸至拉杆4的中心之外，且两个延伸部之间及杆导套9内部均设置有用于滑板3.2.4通过的板通道10，延伸部上设置有通槽3.2.9，驱动杆3.2.1的两端分别贯穿对应侧的通槽3.2.9并连接有滑块3.2.10，两个滑块3.2.10分别滑动设置在对应侧的延伸部表面。其中，杆导套9与驱动杆3.2.1在附着杆2圆周方向的固定，依靠拉杆4对驱动杆3.2.1以附着杆2为圆形的圆周运动的限位、杆导套9配合滑块3.2.10对驱动杆3.2.1的摆动的限位及附着杆2对驱动杆3.2.1的限位。进一步而言，请参阅图16所示，当筒体呈开启状态时，滑板3.2.4的后端面与滑槽3.2.5的后端内壁面接触；请参阅图14所示，当活动筒体1.2呈关闭状态时，滑板3.2.4的前端面与滑槽3.2.5的前端内壁面接触；请结合图22所示，主体部4.1内设置有槽口尺寸小于槽腔直径的伸缩槽4.1.1，伸缩部4.2的尾端尺寸设置成与槽腔尺寸适配，伸缩槽4.1.1的尾端面向后开设有弹簧槽4.1.2，过渡弹簧4.3的两端分别连接在伸缩部4.2尾端面与弹簧槽4.1.2的尾端内壁面之间；请参阅图12和图13所示，当活动筒体1.2与锁钩3.1均呈关闭状态时，伸缩部4.2的尾端与伸缩槽4.1.1的尾端内壁面接触，过渡弹簧4.3位于弹簧槽4.1.2内；请参阅图14和图15所示，当活动筒体1.2呈关闭状态且锁钩3.1呈开启状态时，伸缩部4.2的尾端位于伸缩槽4.1.1的两端内壁之间；请参阅图16和图17所示，当锁钩3.1与活动筒体1.2均呈开启状态时，伸缩部4.2的尾端的前侧面与伸缩槽4.1.1的前端内壁面接触，且过渡弹簧4.3的前端位于伸缩槽4.1.1内。此时，可提高活动筒体1.2及锁紧器3分别位于开启状态和关闭状态时的稳定性。进一步而言，钩支座3.1.2的顶部两侧及固定筒体1.1上均设置有定滑轮3.2.11，钢丝绳3.2.2的前端呈垂直于钩板3.1.1设置，且钢丝绳3.2.2的尾端依次沿平行于固定筒体1.1及附着杆2的长度方向延伸。以下对本发明的装配式建筑造楼机附着系统的可开合式串筒装置的使用过程进行介绍：活动筒体1.2开启时具备以下过程：请参阅图1和图2所示，活动筒体1.2开启时，应观察需要越过串筒筒体1的围檩所处位置，当围檩的顶部高度大于辅助筒体5时，需先使得造楼机上升，直至确保围檩在高度方向位于辅助筒体5与固定筒体1.1之间再进行开启活动筒体1.2的操作。开启活动筒体1.2时：请参阅图3至图5所示，在主体部4.1向后位移的第一行程中，过渡弹簧4.3恢复、伸缩部4.2保持静止、驱动杆3.2.1从驱动槽3.2.3进入定位槽3.2.6内、锁紧器3被开启；请参阅图6和图7所示，在主体部4.1向后位移的第二行程中：伸缩部4.2跟随主体部4.1向后位移并通过第一连接杆11和第二连接杆12将活动筒体1.2开启；在活动筒体1.2开启的同时，安装轴1.3通过齿轮副8和支撑轴7驱动辅助筒体5同步反向转动，辅助筒体5关闭。请参阅图8至图10所示，之后造楼机上升使得造楼机围檩从活动筒体1.2的下方运动至辅助筒体5与固定筒体1.1之间的位置，围檩越过活动筒体1.2。关闭活动筒体1.2具备以下过程：请参阅图11所示，在主体部4.1向前位移与上述第二行程相反的过程中，活动筒体1.2被关闭且辅助筒体5开启，此过程中，锁紧器3保持在开启状态；在主体部4.1向前位移与上述第一行程相反的过程中，过渡弹簧4.3被压缩、当驱动槽3.2.3的槽口与定位槽3.2.6对其后，驱动杆3.2.1从定位槽3.2.6内返回至驱动槽3.2.3中、锁紧器3恢复至锁止状态。在上述过程中，杆导套9会在附着杆2上向前位移经过定位槽3.2.6，若驱动杆3.2.1未来能返回至驱动槽3.2.3内时，杆导套9在经过定位槽3.2.6的过程中能够确保将驱动杆3.2.1推入驱动槽3.2.3内。具体而言，在本发明的实施例中，驱动槽3.2.3在拉杆4轴向两侧壁之间的距离大于驱动杆3.2.1的两倍或两倍以上，且该距离大于驱动杆3.2.1的部分为杆导套9将驱动杆3.2.1从定位槽3.2.6推入驱动槽3.2.3内提供行程。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
