标题title
智能隔振设备
摘要abst
本发明具体公开了一种智能隔振设备，包括智能调整的智能隔振装置和自动挖土装置，智能隔振装置包括固定板、隔振板和减振件；固定板和隔振板沿固定板延伸方向间隔设置或并排设置，并沿同一方向延伸；减振件连接于固定板和隔振板之间；隔振板由单元式板件铰接而成，每个单元板和铰链都由减振件智能控制；自动挖土装置设于智能隔振装置的一端。根据本发明实施例的智能隔振设备，智能隔振设备能高效地减少振动波对已有建筑影响，能应对多种、多方向和多源头同时传来的较强振动波。该设备隔振和挖土的同时能保持两侧土体不坍塌，省却土体支护的环节。此外，该装置能自动下挖或水平挖土，嵌入土体并能被回收再用。该设备也能同时应用于建筑抗地震。
权利要求书clms
1.智能隔振设备，其特征在于，包括：智能隔振装置，包括固定板、隔振板和减振件，所述固定板和所述隔振板间隔设置，并沿同一方向延伸，所述减振件连接于所述固定板和所述隔振板之间。2.根据权利要求1所述的智能隔振设备，其特征在于，所述减振件为外围连接减振件、液压阻尼器和气压阻尼器中的一种或多种，所述外围连接减振件为板状或杆状，分别与所述固定板和所述隔振板铰接或榫接。3.根据权利要求2所述的智能隔振设备，其特征在于，所述外围连接减振件与所述固定板的铰接处或榫接处设有第一反锁机构，所述第一反锁机构能够锁紧以固定所述外围连接减振件和所述固定板，所述外围连接减振件与所述隔振板的铰接处或榫接处设有第二反锁机构，所述第二反锁机构能够锁紧以固定所述外围连接减振件和所述隔振板。4.根据权利要求2所述的智能隔振设备，其特征在于，所述隔振板包括板体和安装于所述板体的移动件，所述板体设有导向孔，所述移动件的部分穿过所述导向孔与所述外围连接减振件铰接，并能够在所述导向孔内沿所述隔振板的延伸方向移动。5.根据权利要求1所述的智能隔振设备，其特征在于，所述隔振板包括多块依次铰接或榫接的隔振板单元，所述减振件包括多个第一减振件和多个第二减振件，多个所述第一减振件与多块所述隔振板单元一一对应连接，多个所述第二减振件与多个铰接处一一对应连接。6.根据权利要求5所述的智能隔振设备，其特征在于，所述第一减振件为液压阻尼器，所述第二减振件为气压阻尼器，所述液压阻尼器通过球铰链与所述隔振板单元连接，所述气压阻尼器与所述铰接处铰接。7.根据权利要求6所述的智能隔振设备，其特征在于，所述智能隔振设备还包括液压自动调节装置和多个压力传感器，多个所述液压阻尼器均与所述液压自动调节装置连接，多个所述压力传感器一一对应设于多个所述隔振板单元背离所述固定板的一侧，且均与所述液压自动调节装置电连接或信号连接。8.根据权利要求7所述的智能隔振设备，其特征在于，所述液压自动调节装置包括液压控制器和与所述液压阻尼器连接的液压站，所述液压控制器与所述液压站和所述压力传感器电连接或信号连接。9.根据权利要求7所述的智能隔振设备，其特征在于，所述智能隔振设备还包括多个角运动检测组，多个所述角运动检测组一一对应设于多个所述隔振板单元朝向所述固定板的一侧，且均与所述液压自动调节装置电连接或信号连接，所述角运动检测组包括多个陀螺仪，多个所述陀螺仪设于对应所述隔振板单元的边沿处。10.根据权利要求6所述的智能隔振设备，其特征在于，所述智能隔振设备还包括气压自动调节装置和多个压力传感器，多个所述气压阻尼器均与所述气压自动调节装置连接，多个所述压力传感器一一对应设于多个所述隔振板单元背离所述固定板的一侧，且均与所述气压自动调节装置电连接或信号连接。11.根据权利要求1所述的智能隔振设备，其特征在于，所述智能隔振设备还包括自动挖掘装置，所述自动挖掘装置设于所述智能隔振装置沿所述固定板延伸方向的一端。12.根据权利要求11所述的智能隔振设备，其特征在于，所述自动挖掘装置包括刀具和安装于所述智能隔振装置的安装座，所述刀具连接于所述安装座远离所述智能隔振装置的一端，所述安装座设有出水口。13.根据权利要求12所述的智能隔振设备，其特征在于，所述刀具为刀轮式齿轮刀，所述刀轮式齿轮刀旋转形成的切割面与所述固定板的延伸方向平行。14.根据权利要求12所述的智能隔振设备，其特征在于，所述刀具为刀盘式切割刀，所述刀盘式切割刀旋转形成的切割面与所述固定板的延伸方向垂直。15.根据权利要求1所述的智能隔振设备，其特征在于，所述隔振板的边沿设有斜面。16.根据权利要求1所述的智能隔振设备，其特征在于，所述智能隔振设备沿水平方向设置或沿竖直方向设置。17.根据权利要求16所述的智能隔振设备，其特征在于，所述智能隔振设备沿水平方向设置，所述智能隔振设备设有多个，多个所述智能隔振设备并列设置，且相邻两个所述智能隔振设备的所述隔振板之间通过第三连接板铰接，所述第三连接板设有第三减振件，所述第三减振件与相邻两个所述智能隔振设备的所述固定板相互铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备技术领域，特别涉及一种智能隔振设备。背景技术在已有建筑物、构筑物、不可移动文物附近施工或产生地震时，地面或地基会产生振动，且振动产生的振动波会传递至已有建筑物，对已有建筑物造成损伤，同时，还会影响居民的日常生活。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种智能隔振设备，能够减弱施工场所传递给已有建筑的振动波。根据本发明的实施例的智能隔振设备，包括智能隔振装置，所述智能隔振装置包括固定板、隔振板和减振件，所述固定板和所述隔振板间隔设置，并沿同一方向延伸，所述减振件连接于所述固定板和所述隔振板之间。根据本发明实施例的智能隔振设备，至少具有如下有益效果：施工时，振动波传递至隔振板，并经由减振件吸收掉部分振动波后，再将剩余振动波由固定板传递至已有建筑，从而减少了施工场所产生的振动波对已有建筑的影响。根据本发明的一种实施例，所述减振件为外围连接减振件、液压阻尼器和气压阻尼器中的一种或多种，所述外围连接减振件为板状或杆状，分别与所述固定板和所述隔振板铰接或榫接。根据本发明的一种实施例，所述外围连接减振件与所述固定板的铰接处或榫接处设有第一反锁机构，所述第一反锁机构能够锁紧以固定所述外围连接减振件和所述固定板，所述外围连接减振件与所述隔振板的铰接处或榫接处设有第二反锁机构，所述第二反锁机构能够锁紧以固定所述外围连接减振件和所述隔振板。根据本发明的一种实施例，所述隔振板包括板体和安装于所述板体的移动件，所述板体设有导向孔，所述移动件的部分穿过所述导向孔与所述外围连接减振件铰接，并能够在所述导向孔内沿所述隔振板的延伸方向移动。根据本发明的一种实施例，所述隔振板包括多块依次铰接或榫接的隔振板单元，所述减振件包括多个第一减振件和多个第二减振件，多个所述第一减振件与多块所述隔振板单元一一对应连接，多个所述第二减振件与多个铰接处一一对应连接。根据本发明的一种实施例，所述第一减振件为液压阻尼器，所述第二减振件为气压阻尼器，所述液压阻尼器通过球铰链与所述隔振板单元连接，所述气压阻尼器与所述铰接处铰接。根据本发明的一种实施例，所述智能隔振设备还包括液压自动调节装置和多个压力传感器，多个所述液压阻尼器均与所述液压自动调节装置连接，多个所述压力传感器一一对应设于多个所述隔振板单元背离所述固定板的一侧，且均与所述液压自动调节装置电连接或信号连接。根据本发明的一种实施例，所述液压自动调节装置包括液压控制器和与所述液压阻尼器连接的液压站，所述液压控制器与所述液压站和所述压力传感器电连接或信号连接。根据本发明的一种实施例，所述智能隔振设备还包括多个角运动检测组，多个所述角运动检测组一一对应设于多个所述隔振板单元朝向所述固定板的一侧，且均与所述液压自动调节装置电连接或信号连接，所述角运动检测组包括多个陀螺仪，多个所述陀螺仪设于对应所述隔振板单元的边沿处。根据本发明的一种实施例，所述智能隔振设备还包括气压自动调节装置和多个压力传感器，多个所述气压阻尼器均与所述气压自动调节装置连接，多个所述压力传感器一一对应设于多个所述隔振板单元背离所述固定板的一侧，且均与所述气压自动调节装置电连接或信号连接。根据本发明的一种实施例，所述智能隔振设备还包括自动挖掘装置，所述自动挖掘装置设于所述智能隔振装置沿所述固定板延伸方向的一端。根据本发明的一种实施例，所述自动挖掘装置包括刀具和安装于所述智能隔振装置的安装座，所述刀具连接于所述安装座远离所述智能隔振装置的一端，所述安装座设有出水口。根据本发明的一种实施例，所述刀具为刀轮式齿轮刀，所述刀轮式齿轮刀旋转形成的切割面与所述固定板的延伸方向平行。根据本发明的一种实施例，所述刀具为刀盘式切割刀，所述刀盘式切割刀旋转形成的切割面与所述固定板的延伸方向垂直。根据本发明的一种实施例，所述隔振板的边沿设有斜面。根据本发明的一种实施例，所述智能隔振设备沿水平方向设置或沿竖直方向设置。根据本发明的一种实施例，所述智能隔振设备沿水平方向设置，所述智能隔振设备设有多个，多个所述智能隔振设备并列设置，且相邻两个所述智能隔振设备的所述隔振板之间通过第三连接板铰接，所述第三连接板设有第三减振件，所述第三减振件与相邻两个所述智能隔振设备的所述固定板相互铰接。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明一种实施例的智能隔振设备的使用状态示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为本发明一种实施例的智能隔振设备的安装座及刀轮式齿轮刀的示意图；图4为本发明一种实施例的智能隔振设备的刀轮式齿轮刀的部分结构示意图；图5为本发明另一种实施例的智能隔振设备的安装座及刀盘式切割刀的示意图；图6为本发明另一种实施例的智能隔振设备的刀盘式切割刀的部分结构示意图；图7为本发明另一种实施例的智能隔振设备的隔振板及压力传感器的示意图；图8为本发明一种实施例的多个智能隔振设备的使用状态示意图；图9为本发明另一种实施例的智能隔振设备的使用状态示意图；图10为图9中B处的放大图。附图标记：智能隔振设备1000；智能隔振装置100；固定板110；隔振板120；隔振板单元121；板体1211；导向孔1212；移动件1213；斜面122；液压阻尼器131；球铰链1311；气压阻尼器132；第一连接板140；第二连接板150；自动挖掘装置200；刀轮式齿轮刀211；第一转动装置2111；第一刀盘2112；第一刀片2113；刀盘式切割刀212；第二转动装置2121；第二刀盘2122；第二刀片2123；安装座220；出水口221；安装槽222；安装柱223；压力传感器300；陀螺仪400；已有建筑侧2000；已有建筑2100；施工侧3000；作业坑4000；支护柱5000；第三连接板6000；第三减振件6100。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、内、外等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。在已有建筑物、构筑物、不可移动文物附近施工或产生地震时，地面或地基会产生振动，且振动产生的振动波会传递至已有建筑物，对已有建筑物造成损伤，同时，还会影响居民的日常生活。为此，人们通常会在施工时使用智能隔振设备来减轻振动波对已有建筑的影响，但现有的智能隔振设备在使用时，需要先用打孔机械在地面打多个孔，然后才能被放入孔内进行隔振，整个施工过程繁琐，也容易发生孔壁坍塌，影响施工效率。为此，本发明的一种实施例提出一种智能隔振设备1000，具体参照说明书附图的图1至图7所示。参照图1所示，本发明一种实施例的智能隔振设备1000，包括智能隔振装置100和自动挖掘装置200。智能隔振装置100包括固定板110、隔振板120、减振件、第一连接板140和第二连接板150，其中，固定板110和隔振板120间隔设置，并沿同一方向延伸。在一种实施例中，固定板110和隔振板120的延伸方向即为智能隔振装置100的长度方向。同时，减振件设置于固定板110和隔振板120之间的间隔处，且一端与固定板110连接，另一端与隔振板120连接。需要说明的是，减振件为外围连接减振件、液压阻尼器131和气压阻尼器132中的一种或多种，外围连接减振件为板状或杆状，分别与固定板110和隔振板120铰接或榫接。需要说明的是，外围连接减振件设有多个，多个外围连接减振件相互铰接或榫接。参照图9所示，自动挖掘装置200设于智能隔振装置100沿固定板110延伸方向的一端。第一连接板140设于智能隔振装置100远离自动挖掘装置200的一端，且两端分别与固定板110和隔振板120连接，第二连接板150设于智能隔振装置100靠近自动挖掘装置200的一端，且两端分别与固定板110和隔振板120连接。在一种实施例中，第一连接板140和第二连接板150均为外围连接减振件，第一连接板140的两端分别与固定板110和隔振板120铰接或榫接，第二连接板150的两端分别与固定板110和隔振板120铰接或榫接。参照图10所示，在一种实施例中，隔振板120包括板体1211和安装于板体1211的移动件1213，板体1211设有导向孔1212，移动件1213的部分穿过导向孔1212与外围连接减振件铰接，并能够在导向孔1212内沿隔振板120的延伸方向移动，使得隔振板120受压时向靠近固定板110的方向移动，通过外围连接减振件的弹性和隔振板的移动实现减振。在另一种实施例中，第一连接板140和第二连接板150的长度不相等，以使第一连接板140、第二连接板150和隔振板120形成曲柄摇杆机构，使得隔振板120受压时向靠近固定板110的方向移动，通过外围连接减振件的弹性和隔振板的移动实现减振。可以理解的是，上述铰接的方式，能够提高智能隔振设备1000的隔振效果。在一种实施例中，自动挖掘装置200与固定板110、隔振板120和第二连接板150连接。在一种实施例中，外围连接减振件与固定板的铰接处或榫接处设有第一反锁机构，第一反锁机构能够锁紧以固定外围连接减振件和固定板，外围连接减振件与隔振板的铰接处或榫接处设有第二反锁机构，第二反锁机构能够锁紧以固定外围连接减振件和隔振板。可以理解的是，通过设置第一反锁机构和第二反锁机构，使得智能隔振设备1000能应对各种情况，隔振效果更好。可以理解的是，在使用智能隔振设备1000时，将自动挖掘装置200朝向需要挖掘的面并使其工作，则智能隔振设备1000能够自动地挖掘，到达指定位置后，自动挖掘装置200停止挖掘，此时智能隔振装置100的固定板110与已有建筑侧2000的泥土抵接，隔振板120与施工侧3000的泥土抵接，施工时，振动波传递至隔振板120，并经由减振件吸收掉部分振动波后，再将剩余振动波由固定板110传递至已有建筑2100，从而减少了施工时振动波对已有建筑2100的影响。显然智能隔振设备1000在能够减少振动波对已有建筑2100影响的同时，还能够自动下挖，无需搬运打孔机械进行打孔，使用简单，有效提高了施工效率。需要说明的是，智能隔振设备1000还可以用于抗地震。在一种实施例中，固定板110和隔振板120的延伸方向为上下方向，即智能隔振设备1000沿竖直方向设置，此时自动挖掘装置200工作时向上下方向挖掘；在另一种实施例中，固定板110和隔振板120的延伸方向为水平方向，即智能隔振设备1000沿水平方向设置，此时自动挖掘装置200工作时向水平方向挖掘。参照图8所示，在一种实施例中，施工时，在已有建筑2100附近设有较深的作业坑4000，作业坑4000靠近已有建筑2100的一侧设有防止泥土崩塌的支护柱5000。需要说明的是，此时，智能隔振设备1000沿水平方向设置于作业坑4000的一侧，且设置于已有建筑2100的底部，同时，智能隔振设备1000设有多个，多个智能隔振设备1000并列设置，且相邻两个智能隔振设备1000的隔振板120之间通过第三连接板6000铰接，第三连接板6000设有第三减振件6100，第三减振件6100与相邻两个智能隔振设备1000的固定板110相互铰接。可以理解的是，通过上述设置，增加隔振效果。需要说明的是，第三减振件6100可以为液压缸或气压缸。参照图1所示，本发明一种实施例的智能隔振设备1000，隔振板120包括多块隔振板单元121，多块隔振板单元121依次铰接或榫接。另外，减振件包括多个第一减振件和多个第二减振件，多个第一减振件与多块隔振板单元121一一对应连接，多个第二减振件与多个铰接处一一对应连接。可以理解的是，由于施工时产生的振动波对隔振板120产生的是不均匀应力，故通过上述设置，隔振板120能够更好地应对不均匀应力，只需安装一排设备就可应对多种、多方向和多源头同时传来的较强振动波，且能够保持两侧土体不坍塌，省却深坑支护的处理环节，提高智能隔振设备1000的隔振能力。参照图1和图2所示，在一种实施例中，第一减振件为液压阻尼器131，第二减振件为气压阻尼器132，液压阻尼器131通过球铰链1311与隔振板单元121连接，气压阻尼器132与铰接处铰接。需要说明的是，液压阻尼器131能够提供的力比气压阻尼器132更大，故液压阻尼器131与隔振板单元121连接能够有效提高智能隔振设备1000的隔振效果；同时，采用球铰链1311连接的方式，使得隔振板单元121可以绕球铰链1311进行万向旋转，从而更好地应对振动波对其施加的不均匀应力。而气压阻尼器132与铰接处铰接是为了防止两块隔振板单元121之间的铰接处过度移动。在另一种实施例中，第一减振件和第二减振件还可以为具有弹性的板件或弹簧等，在此不作具体限定。参照图3和图5所示，本发明一种实施例的智能隔振设备1000，自动挖掘装置200包括刀具和安装座220，其中，安装座220安装于智能隔振装置100，安装座220设有出水口221。需要说明的是，安装座220的出水口221连接外部的供水装置，如在使用时通过水管连接地面上的水泵，在此不对供水装置作具体限定，只要能够给出水口221供水即可。可以理解的是，出水口221出水，使得自动挖掘装置200附近的泥土湿润，提高下挖效率，防止刀具过热。继续参照图1所示，刀具连接于安装座220远离智能隔振装置100的一端，以方便安装和下挖。在一种实施例中，刀具设有多个，安装座220也对应设有多个，多个刀具与多个安装座220一一对应连接。需要说明的是，部分安装座220安装于固定板110，部分安装座220安装于隔振板120，部分安装座220安装于第二连接板150。在另一种实施例中，自动挖掘装置200为高压水切割刃，直接通过高压水切割刃进行下挖。参照图3所示，在一种实施例中，刀具为刀轮式齿轮刀211，刀轮式齿轮刀211包括第一转动装置2111、第一刀盘2112和第一刀片2113。其中，第一转动装置2111安装于第一刀盘2112，且与第一刀盘2112驱动连接，以驱动第一刀盘2112旋转；具体参照图4所示，第一刀片2113设有多个，多个第一刀片2113设于第一刀盘2112的周壁，且多个第一刀片2113跟随第一刀盘2112旋转时形成切割面。需要说明的是，该切割面与第一刀盘2112的端面平行，且与固定板110的延伸方向平行。在本实施例中，安装座220设有安装槽222，刀轮式齿轮刀211安装于安装槽222。参照图5所示，在另一种实施例中，刀具为刀盘式切割刀212，刀盘式切割刀212包括第二转动装置2121、第二刀盘2122和第二刀片2123。其中，第二转动装置2121安装于第二刀盘2122，且与第二刀盘2122驱动连接，以驱动第二刀盘2122旋转；具体参照图6所示，第二刀片2123设有多个，多个第二刀片2123设于第二刀盘2122的端面，且多个第二刀片2123跟随第二刀盘2122旋转时也形成切割面。需要说明的是，该切割面与第二刀盘2122的端面平行，且与固定板110的延伸方向垂直。在本实施例中，安装座220设有安装柱223，刀轮式齿轮刀211安装于安装柱223。本发明一种实施例的智能隔振设备1000，智能隔振设备1000还包括液压自动调节装置和多个压力传感器300。其中，多个液压阻尼器131均与液压自动调节装置连接，以使液压自动调节装置能够调节所有液压阻尼器131的液压，从而自动调节隔振方向和应对力度，更好地应对振动波带给多块隔振板单元121的不均匀应力。参照图7所示，多个压力传感器300一一对应设于多个隔振板单元121背离固定板110的一侧，且均与液压自动调节装置电连接或信号连接。在一种实施例中，多个压力传感器300均与液压自动调节装置通过MCU连接。可以理解的是，压力传感器300能够收集对应的隔振板单元121所受到的应力信息，并将该应力信息传递给液压自动调节装置，以使液压自动调节装置准确调节各个液压阻尼器131的液压。需要说明的是，智能隔振设备1000还包括气压自动调节装置。其中，多个气压阻尼器132均与气压自动调节装置连接，以使气压自动调节装置能够调节所有气压阻尼器132的气压。另外，多个压力传感器300均与气压自动调节装置电连接或信号连接。在一种实施例中，多个压力传感器300均与气压自动调节装置通过MCU连接。需要说明的是，液压自动调节装置包括液压控制器和液压站，其中，液压站与液压阻尼器131连接，液压控制器与液压站和压力传感器300电连接或信号连接。在一种实施例中，液压控制器与液压站和压力传感器300通过MCU连接。显然，压力传感器300收集对应的隔振板单元121所受到的应力信息，并将该应力信息传递给液压控制器，液压控制器根据该应力信息控制液压站调节各个液压阻尼器131的液压。参照图1所示，本发明一种实施例的智能隔振设备1000，智能隔振设备1000还包括多个角运动检测组，多个角运动检测组一一对应设于多个隔振板单元121朝向固定板110的一侧，且均与液压自动调节装置电连接或信号连接。角运动检测组收集对应隔振板单元121的角运动信息，并将该角运动信息传递给液压自动调节装置，以使液压自动调节装置准确调节各个液压阻尼器131的液压，防止隔振板单元121发生过度的角运动。参照图1所示，在一种实施例中，角运动检测组包括多个陀螺仪400，多个陀螺仪400设于对应的隔振板单元121的边沿处。在一种实施例中，多个陀螺仪400设于对应的隔振板单元121的球铰链1311的周侧。可以理解的是，隔振板单元121在进行隔振时，受到不均匀应力的影响，会绕球铰链1311发生角运动，而将多个陀螺仪400设于对应的隔振板单元121上的球铰链1311的周侧能够准确地收集隔振板单元121的角运动信息。在另一种实施例中，多个角运动检测组均与气压自动调节装置电连接或信号连接，在此不再赘述。在第三种实施例中，固定板110与隔振板120间隔设置，无液压或气压调节装置相连。参照图1所示，本发明一种实施例的智能隔振设备1000，隔振板120的边沿设有斜面122。可以理解的是，通过设置斜面122，能够提高隔振板120的减振能力。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明的各实施例技术方案的范围。
