标题title
一种实验室施工用墙面磨平装置
摘要abst
本发明属于墙面磨平技术领域，具体涉及一种实验室施工用墙面磨平装置。包括外罩和滑动管；滑动管端部可周向调节地安装有侧箱；侧箱内安装有用于驱动若干个摆刀摆动的驱动机构二；侧箱内还安装有用于调节摆刀和铲刀倾角的调节机构；位于中槽上侧的筒形部二靠近开口一端设有凹槽，凹槽内安装有斜置喷头，斜置喷头与筒形部二内安装的进水管一连接；位于环形槽一上侧的筒形部三上安装有若干个喷头；圆柱座上安装有与下侧环形槽一连通的出水管；筒形部三端部下侧设有弧形槽，弧形槽内插设有若干个相互紧密贴合抵块一，抵块一与弧形槽的槽壁间连接有弹簧一。本发明可以自动去除鼓包，并可以对打磨片进行自动清洗，同时可以防止灰尘外溢。
权利要求书clms
1.一种实验室施工用墙面磨平装置，其特征在于：包括一端设有开口的外罩，外罩内设有筒形部一；筒形部一外侧套设有滑动管，外罩上设有用于驱动滑动管沿靠近或远离开口方向横向移动的驱动机构一；滑动管端部可周向调节地安装有侧箱；侧箱内安装有用于驱动若干个摆刀摆动的驱动机构二；侧箱内还安装有用于调节摆刀和铲刀倾角的调节机构；筒形部一内插设有圆柱座，外罩上安装有用于驱动圆柱座沿靠近或远离开口方向横向移动的驱动机构三；圆柱座设有与开口同向的圆柱槽，圆柱槽中从内向外相间隔地设有同轴的筒形部二、筒形部三，圆柱槽从内向外被分为中槽、环形槽一、环形槽二；中槽内安装有用于驱动打磨头沿靠近或远离开口方向横向移动的驱动机构四；位于中槽上侧的筒形部二靠近开口一端设有凹槽，凹槽内安装有斜置喷头，斜置喷头与筒形部二内安装的进水管一连接；位于环形槽一上侧的筒形部三上安装有若干个喷头，喷头与筒形部三内安装的进水管二连接；位于环形槽一一侧的圆柱座上安装有抽气管；环形槽一下侧的筒形部三内壁设有朝背离开口方向倾斜的导流面，圆柱座上安装有与下侧环形槽一连通的出水管；筒形部三端部下侧设有弧形槽，弧形槽内插设有若干个相互紧密贴合抵块一，抵块一与弧形槽的槽壁间连接有弹簧一。2.根据权利要求1所述的实验室施工用墙面磨平装置，其特征在于：外罩上下两侧内壁设有凸台，凸台设有横向滑槽；滑动管外壁设有安装于横向滑槽的限位滑块；滑动管外壁还设有横向齿条；所述驱动机构一用于驱动与横向齿条啮合的齿轮一转动。3.根据权利要求1所述的实验室施工用墙面磨平装置，其特征在于：滑动管端部设有弧形滑槽，位于弧形滑槽一侧的滑动管上沿周向均布有若干个螺纹孔；弧形滑槽上安装有滑动座，侧箱与滑动座固接；滑动座通过安装于螺纹孔内的螺钉与滑动管固接。4.根据权利要求1所述的实验室施工用墙面磨平装置，其特征在于：所述调节机构包括设于侧箱内的齿板，齿板上设有第一齿条和第二齿条；齿板一端设有导杆，导杆插于侧箱内固接的导座内；齿板另一端与驱动机构五连接；驱动机构五用于驱动齿板移动；所述铲刀与铲刀安装轴固接，铲刀安装轴通过轴承座一安装于侧箱内；铲刀安装轴上设有与第二齿条啮合的齿轮二；所述驱动机构二安装于中空管内，中空管设有容摆刀穿过的通孔；中空管通过轴承座二安装于侧箱内；中空管上设有与第一齿条啮合的齿轮三。5.根据权利要求4所述的实验室施工用墙面磨平装置，其特征在于：所述摆刀端部固接有转轴，转轴通过轴承座三安装于中空管内；所述驱动机构二包括设于中空管内的第三齿条；中空管内安装有用于驱动第三齿条来回移动的电动气缸；转轴上安装有与第三齿条啮合的齿轮四。6.根据权利要求1所述的实验室施工用墙面磨平装置，其特征在于：所述环形槽二内可转动地安装有转动管，转动管端部呈环形安装有刷毛；圆柱座上安装有用于驱动转动管转动的驱动机构六。7.根据权利要求6所述的实验室施工用墙面磨平装置，其特征在于：所述转动管上设有环形齿条；所述驱动机构六包括安装于圆柱座内的电机，电机的输出轴上安装有与环形齿条啮合的齿轮五。8.根据权利要求1所述的实验室施工用墙面磨平装置，其特征在于：筒形部二下侧靠近开口一端设有连通中槽和环形槽一的连通孔；位于连通孔靠近开口一侧的筒形部二上设有楔块槽，楔块槽内可竖向滑动地安装有楔块，楔块与楔块槽的槽底间连接有弹簧二；楔块上端靠近打磨头一侧设有斜面。9.根据权利要求1-8中任意一项所述的实验室施工用墙面磨平装置，其特征在于：外罩底部安装有收集袋，外罩下端设有连通内腔与收集袋的出灰孔；外罩上端设有透气孔，透气孔内安装有滤网。10.根据权利要求9所述的实验室施工用墙面磨平装置，其特征在于：外罩设有开口一端通过弹簧三连接有U型压条；外罩设有开口一端下侧可滑动地安装有若干个相互紧密贴合的抵块二，抵块二通过弹簧四与外罩连接。
说明书desc
技术领域本发明属于墙面磨平技术领域，具体涉及一种实验室施工用墙面磨平装置。背景技术建筑施工或者装修过程中，为了使建筑物的墙面的平整度更高，表面更细致、均匀，需要对墙面进行打磨。现有的墙面磨平设备在使用时发现，由于墙面会出现较大的鼓包，因此在使用前往往需要通过人工去除鼓包，这样打磨片才能发挥较好的打磨效果。通过人工先去除鼓包再使用打磨设备进行打磨一方面较为繁琐，另一方面也无法便捷地收集去除鼓包时产生的碎裂墙皮。同时现有的打磨片在打磨较长时间后，打磨片表面会被墙灰填满，需要人工清理才能继续发挥良好的打磨效果。由于打磨过程中产生的灰尘会飞散开来，同时掉落的墙灰很细密，现有的墙面打磨设备在使用时难以解决灰尘飞散和细密墙灰的收集问题。发明内容针对上述不足，本发明的目的是提供一种实验室施工用墙面磨平装置。本发明提供了如下的技术方案：一种实验室施工用墙面磨平装置，包括一端设有开口的外罩，外罩内设有筒形部一；筒形部一外侧套设有滑动管，外罩上设有用于驱动滑动管沿靠近或远离开口方向横向移动的驱动机构一；滑动管端部可周向调节地安装有侧箱；侧箱内安装有用于驱动若干个摆刀摆动的驱动机构二；侧箱内还安装有用于调节摆刀和铲刀倾角的调节机构；筒形部一内插设有圆柱座，外罩上安装有用于驱动圆柱座沿靠近或远离开口方向横向移动的驱动机构三；圆柱座设有与开口同向的圆柱槽，圆柱槽中从内向外相间隔地设有同轴的筒形部二、筒形部三，圆柱槽从内向外被分为中槽、环形槽一、环形槽二；中槽内安装有用于驱动打磨头沿靠近或远离开口方向横向移动的驱动机构四；位于中槽上侧的筒形部二靠近开口一端设有凹槽，凹槽内安装有斜置喷头，斜置喷头与筒形部二内安装的进水管一连接；位于环形槽一上侧的筒形部三上安装有若干个喷头，喷头与筒形部三内安装的进水管二连接；位于环形槽一一侧的圆柱座上安装有抽气管；环形槽一下侧的筒形部三内壁设有朝背离开口方向倾斜的导流面，圆柱座上安装有与下侧环形槽一连通的出水管；筒形部三端部下侧设有弧形槽，弧形槽内插设有若干个相互紧密贴合抵块一，抵块一与弧形槽的槽壁间连接有弹簧一。外罩上下两侧内壁设有凸台，凸台设有横向滑槽；滑动管外壁设有安装于横向滑槽的限位滑块；滑动管外壁还设有横向齿条；所述驱动机构一用于驱动与横向齿条啮合的齿轮一转动。滑动管端部设有弧形滑槽，位于弧形滑槽一侧的滑动管上沿周向均布有若干个螺纹孔；弧形滑槽上安装有滑动座，侧箱与滑动座固接；滑动座通过安装于螺纹孔内的螺钉与滑动管固接。所述调节机构包括设于侧箱内的齿板，齿板上设有第一齿条和第二齿条；齿板一端设有导杆，导杆插于侧箱内固接的导座内；齿板另一端与驱动机构五连接；驱动机构五用于驱动齿板移动；所述铲刀与铲刀安装轴固接，铲刀安装轴通过轴承座一安装于侧箱内；铲刀安装轴上设有与第二齿条啮合的齿轮二；所述驱动机构二安装于中空管内，中空管设有容摆刀穿过的通孔；中空管通过轴承座二安装于侧箱内；中空管上设有与第一齿条啮合的齿轮三。所述摆刀端部固接有转轴，转轴通过轴承座三安装于中空管内；所述驱动机构二包括设于中空管内的第三齿条；中空管内安装有用于驱动第三齿条来回移动的电动气缸；转轴上安装有与第三齿条啮合的齿轮四。所述环形槽二内可转动地安装有转动管，转动管端部呈环形安装有刷毛；圆柱座上安装有用于驱动转动管转动的驱动机构六。所述转动管上设有环形齿条；所述驱动机构六包括安装于圆柱座内的电机，电机的输出轴上安装有与环形齿条啮合的齿轮五。筒形部二下侧靠近开口一端设有连通中槽和环形槽一的连通孔；位于连通孔靠近开口一侧的筒形部二上设有楔块槽，楔块槽内可竖向滑动地安装有楔块，楔块与楔块槽的槽底间连接有弹簧二；楔块上端靠近打磨头一侧设有斜面。外罩底部安装有收集袋，外罩下端设有连通内腔与收集袋的出灰孔；外罩上端设有透气孔，透气孔内安装有滤网。外罩设有开口一端通过弹簧三连接有U型压条；外罩设有开口一端下侧可滑动地安装有若干个相互紧密贴合的抵块二，抵块二通过弹簧四与外罩连接。本发明的有益效果是：本发明可以通过摆刀自动地破碎鼓包，并通过铲刀铲除鼓包，同时可以对铲除鼓包过程中掉落的大块墙皮进行收集。本发明可以通过令打磨头退回中槽内，然后通过斜置喷头对打磨片表面进行冲洗，从而令打磨片继续发挥良好的打磨效果。本发明通过转动的刷毛可以去除较大墙皮，从而令打磨片充分发挥出打磨性能，同时转动的刷毛也可以形成一道屏障，阻止打磨过程中产生的灰尘飞散。本发明可以通过抽气，令灰尘进入环形槽一被水雾冲洗，灰尘与水形成泥浆通过出水管流出，从而完成对灰尘的收集。本发明通过设置的若干个抵块一，可以紧密贴合不平的墙面，从而可以令细密的墙灰落入环形槽一内，墙灰与水混合形成的泥浆通过出水管流出，从而完成对细密墙灰的收集。附图说明图1是侧箱安装示意图；图2是齿板安装示意图；图3是摆刀安装示意图；图4是滑动管安装示意图；图5是圆柱座内部结构示意图；图6是图5中A处放大图。图中标记为：外罩101、U型压条102、滤网103、凸台104、内腔105、收集袋106、抵块二107、弹簧三108、弹簧四109、筒形部一110、驱动机构三111、通线孔112、滑动管201、弧形滑槽202、螺纹孔203、螺钉204、滑动座205、齿轮一206、侧箱301、铲刀302、摆刀303、第一齿条304、导杆305、导座306、齿轮三307、中空管308、通孔309、轴承座二310、轴承座一311、齿轮二312、铲刀安装轴313、轴承座三314、齿轮四315、第三齿条316、电动气缸317、驱动机构五318、齿板319、第二齿条320、圆柱座401、筒形部二402、中槽403、筒形部三404、环形槽一405、转动管406、出水管407、刷毛408、抵块一409、弹簧一410、驱动机构四411、打磨头412、打磨片413、斜置喷头415、进水管一416、抽气管417、喷头418、进水管二419、环形齿条420、齿轮五421、电机422、连通孔423、楔块424、斜面425、弹簧二426。具体实施方式实施例一如图1-6所示，一种实验室施工用墙面磨平装置，包括一端设有开口的外罩101，外罩101内设有筒形部一110，外罩101呈长方体状，开口设于外罩101的侧端，筒形部一110的朝向与开口同向。筒形部一110外侧套设有滑动管201，外罩101上设有用于驱动滑动管201沿靠近或远离开口方向横向移动的驱动机构一。具体地，外罩101上下两侧内壁设有凸台104，凸台104设有横向滑槽。滑动管201外壁设有安装于横向滑槽的限位滑块。滑动管201可以横向滑动。滑动管201外壁还设有横向齿条。驱动机构一用于驱动与横向齿条啮合的齿轮一206转动。当驱动机构一驱动齿轮一206顺时针转动时，滑动管201会被驱动朝远离开口方向移动。当驱动机构一驱动齿轮一206逆时针移动时，滑动管201会被驱动朝靠近开口方向移动。驱动机构一在现有技术中较为普遍，在此实施例中可以选用以减速电机组作为动力源的驱动系统。在滑动管201端部可周向调节地安装有侧箱301。具体地，滑动管201端部设有弧形滑槽202，位于弧形滑槽202一侧的滑动管201上沿周向均布有若干个螺纹孔203。弧形滑槽202上安装有滑动座205，侧箱301与滑动座205固定连接。可以调节滑动座205沿弧形滑槽202移动，从而调节侧箱301，使侧箱301可以处于不同的朝向。当调节了侧箱301的朝向之后，令滑动座205通过安装于螺纹孔203内的螺钉204与滑动管201固定连接，从而固定住侧箱301的位置。在侧箱301内安装有用于驱动若干个摆刀303摆动的驱动机构二，在侧箱301内还安装有用于调节摆刀303和铲刀302倾角的调节机构。当需要去除墙面的鼓包时，可以先根据去除鼓包的方向调节好侧箱301的朝向，然后根据铲除需求通过调节机构调节摆刀303和铲刀302的倾角，再通过驱动机构一调节滑动管201的位置，从而实现对摆刀303和铲刀302进给深度的调节。铲除鼓包时，通过驱动机构二驱动若干个摆刀303摆动，摆动的摆刀303可以划破鼓包的墙皮，当推动此磨平装置顺着去除鼓包的方向移动时，铲刀302可以铲除已被划破的鼓包。具体地，调节机构包括设于侧箱301内的齿板319，齿板319上设有第一齿条304和第二齿条320。齿板319一端设有导杆305，导杆305插于侧箱301内固定连接的导座306内。齿板319另一端与驱动机构五318连接。驱动机构五318用于驱动齿板319移动。驱动机构五318可以选为直线滑台，齿板319与直线滑台的滑块固定连接。铲刀302与铲刀安装轴313固定连接，铲刀安装轴313通过轴承座一311安装于侧箱301内。铲刀安装轴313上设有与第二齿条320啮合的齿轮二312。驱动机构二安装于中空管308内，中空管308设有容摆刀303穿过的通孔309。中空管308通过轴承座二310安装于侧箱301内。中空管308上设有与第一齿条304啮合的齿轮三307。当需要调节摆刀303和铲刀302的倾角时，通过驱动机构二驱动齿板319移动，从而带动齿轮二312和齿轮三307转动，从而使得铲刀安装轴313和中空管308转动，从而实现对铲刀302和摆刀303倾角的调节。摆刀303端部固定连接有转轴，转轴通过轴承座三314安装于中空管308内。驱动机构二包括设于中空管308内的第三齿条316，中空管308内安装有用于驱动第三齿条316来回移动的电动气缸317。转轴上安装有与第三齿条316啮合的齿轮四315。当电动气缸317驱动第三齿条316来回移动时，齿轮四315会被带动反复转动，从而实现摆刀303摆动的效果。摆刀303头部呈三角形结构。摆动的摆刀303随着此磨平装置的移动，可以将鼓包划破。同时铲刀302可以将鼓包被划破后翘起的墙皮铲除。在筒形部一110内插设有圆柱座401，外罩101上安装有用于驱动圆柱座401沿靠近或远离开口方向横向移动的驱动机构三111，驱动机构三111可以选为气缸。在外罩101上还设有与筒形部一110连通的的通线孔112，通线孔112用于令各气管、水管、线缆通过。圆柱座401设有与开口同向的圆柱槽，圆柱槽中从内向外相间隔地设有同轴的筒形部二402、筒形部三404，圆柱槽从内向外被分为中槽403、环形槽一405、环形槽二。中槽403内安装有用于驱动打磨头412沿靠近或远离开口方向横向移动的驱动机构四411，驱动机构四411可以选用直线滑台，直线滑台的滑块上固定连接有推杆，推杆与打磨头412固定连接。通过驱动机构四411可以调节打磨头412的打磨片413的位置，从而控制打磨墙面的深度。位于中槽403上侧的筒形部二402靠近开口一端设有凹槽，凹槽内安装有斜置喷头415，斜置喷头415与筒形部二402内安装的进水管一416连接。由于打磨片413表面易填塞墙灰，当填塞的墙灰过多时，打磨效果会降低。为了能够对打磨片413表面进行冲洗，当打磨片413表面填塞的墙灰过多时，令驱动机构四411驱动打磨头412缩回中槽403内，并令打磨片413运动到斜置喷头415侧方，开启与进水管一416连接的电磁阀，从而可以对打磨片413表面进行冲洗。冲洗结束后，关闭电磁阀，再调节打磨片413的位置进行打磨即可。筒形部二402下侧靠近开口一端设有连通中槽403和环形槽一405的连通孔423。位于连通孔423靠近开口一侧的筒形部二402上设有楔块槽，楔块槽内可竖向滑动地安装有楔块424，楔块424与楔块槽的槽底间连接有弹簧二426。楔块424上端靠近打磨头412一侧设有斜面425。当打磨头413缩回中槽403后，楔块424在弹簧二426弹力作用下弹出，从而在中槽403的槽口形成阻挡作用。在对打磨片413冲洗时产生的泥浆会被楔块424阻挡，从而可以防止泥浆流出中槽403。泥浆会通过连通孔423流进环形槽一405内。位于环形槽一405上侧的筒形部三404上安装有若干个喷头418，喷头418与筒形部三404内安装的进水管二419连接。位于环形槽一405一侧的圆柱座401上安装有抽气管417。环形槽一405下侧的筒形部三404内壁设有朝背离开口方向倾斜的导流面，圆柱座401上安装有与下侧环形槽一405连通的出水管407。在打磨时，开启与抽气管417连接的风机，在气流的作用下，打磨时产生的灰尘会被吸进环形槽一405内。开启与进水管二419连接的电磁阀，通过喷头418喷出用于除尘的水雾，灰尘与水雾结合会顺着环形槽一405的两侧槽壁向下流，当流到导流面时，与通过连通孔423流进环形槽一405内的泥浆混合，混合的泥浆一同通过出水管407流出。为了避免打磨时掉落的墙灰外溢，在筒形部三404端部下侧设有弧形槽，弧形槽内插设有若干个相互紧密贴合抵块一409，抵块一409与弧形槽的槽壁间连接有弹簧一410。通过设置若干个抵块一409，并令每个抵块一409均单独与一个弹簧一410连接，可以在打磨时，令个抵块一409均与不平整的墙面贴合，从而尽量避免墙灰从未贴合的缝隙中外溢。墙灰堆积在抵块一409上达到一定高度后，继续掉落的墙灰便会滑落到环形槽一405内，从而与水雾形成泥浆通过出水管407流出。在环形槽二内可转动地安装有转动管406，转动管406端部呈环形安装有刷毛408。圆柱座401上安装有用于驱动转动管406转动的驱动机构六。在打磨时，可以通过驱动机构六驱动转动管406转动，从而令刷毛408转动。转动的刷毛408一方面可以扫除未被铲除的较大的墙皮，另一方面转动的刷毛408会形成一道屏障，可以阻止打磨时产生的灰尘外溢。具体地，转动管406上设有环形齿条420。驱动机构六包括安装于圆柱座401内的电机422，电机422的输出轴上安装有与环形齿条420啮合的齿轮五421。电机422可以驱动齿轮五421带动转动管406转动。实施例二本实施例与上述实施例不同点在于，外罩101底部安装有收集袋106，外罩101下端设有连通内腔105与收集袋106的出灰孔。外罩101设有开口一端通过弹簧三108连接有U型压条102。外罩101设有开口一端下侧可滑动地安装有若干个相互紧密贴合的抵块二107，抵块二107通过弹簧四109与外罩101连接。通过设有若干个抵块二107，并且每个抵块二107均单独与一个弹簧四109连接。抵块二107可以与不平整的墙面贴合，从而避免铲除墙皮的过程中掉落的墙皮掉到外罩101外侧。掉落的墙皮会通过出灰孔掉落进收集袋106内，从而完成收集。在外罩101上端设有透气孔，透气孔内安装有滤网103。由于设置U型压条102和抵块二107，外罩101内部与外部气流流通会受阻碍，通过设置透气孔，可以在抽气管417抽气时便于空气流通，从而便于形成气流。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
