标题title
一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架
摘要abst
本发明涉及一种智能晾衣架，尤其涉及一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架。本发明提供一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，可以有效抵御风雨天气，并且能够对多件衣服灵活的收起和展开。本发明包括有两个护板等；两个护板底部之间通过固定原件连接，两个护板中部之间对称连接有导杆，导杆的一端之间滑动式设有折叠挡雨棚，导杆的另一端之间滑动式设有折叠防尘棚，折叠挡雨棚和折叠防尘棚背向的一侧分别与两个护板连接。本发明通过风力传感器和湿度传感器在风雨天时对晾衣架进行防护，避免了风雨天对衣物的负面影响。
权利要求书clms
1.一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，其特征在于：包括有两个护板，两个护板底部之间通过固定原件连接，两个护板中部之间对称连接有导杆，导杆的一端之间滑动式设有折叠挡雨棚，导杆的另一端之间滑动式设有折叠防尘棚，折叠挡雨棚和折叠防尘棚背向的一侧分别与两个护板连接，两个护板上部之间连接有晾衣杆，晾衣杆上间隔滑动式设有多个晾衣块，相邻的两个晾衣块之间均连接有连接绳，最靠近折叠挡雨棚的晾衣块与护板连接，折叠防尘棚的材质能够过滤掉风沙和灰尘，折叠挡雨棚的材质为透明塑料。2.如权利要求1所述的一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，其特征在于：还包括有风力传感器、减速电机、螺纹杆和挤压架，靠近折叠挡雨棚的护板上部外侧设有风力传感器，该护板上部内侧设有减速电机，晾衣杆靠近折叠防尘棚的一端滑动式连接挤压架，挤压架与最靠近折叠防尘棚的一个晾衣块固定连接，减速电机的输出轴与螺纹杆的一端连接，螺纹杆的另一端与挤压架螺纹式连接。3.如权利要求1所述的一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，其特征在于：还包括有磁铁，挤压架的上部设有磁铁，折叠防尘棚的中部下侧也设有磁铁，挤压架与折叠防尘棚通过磁铁相吸，挤压架的移动能够控制折叠防尘棚的展开和折叠。4.如权利要求1所述的一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，其特征在于：还包括有湿度传感器和无杆气缸，其中一个护板的外侧设有湿度传感器，两个护板下部的一侧之间连接无杆气缸，无杆气缸的活塞与折叠挡雨棚的内侧连接，无杆气缸能够控制折叠挡雨棚的展开和折叠。5.如权利要求4所述的一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，其特征在于：还包括有中控模块，其中一个护板上设有中控模块，中控模块与风力传感器、湿度传感器、减速电机和无杆气缸电性连接，风力传感器通过中控模块控制减速电机，湿度传感器通过中控模块控制无杆气缸。6.如权利要求1所述的一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，其特征在于：两个护板上均设有通风处，通风处的位置偏下，通风处内均设有滤网。7.如权利要求4所述的一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，其特征在于：减速电机在断电状态下输出轴处于锁死状态，以防折叠防尘棚的移动影响挤压架的状态。8.如权利要求4所述的一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，其特征在于：挤压架远离减速电机的一侧设有压力传感器，压力传感器与中控模块电性连接。9.如权利要求5所述的一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，其特征在于：湿度传感器设有湿度预设值，当室外湿度大于该预设值时，湿度传感器通过中控模块和无杆气缸控制折叠挡雨棚展开。10.如权利要求4所述的一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，其特征在于：风力传感器设有风力预设值，当室外风力高于风力预设值时，风力传感器通过中控模块、减速电机和挤压架朝减速电机的滑动进而控制折叠防尘棚展开。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种智能晾衣架，尤其涉及一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架。背景技术晾衣架是人类生活必不可少的物件，目前市面上也有很多风格迥异、功能繁多的晾衣架。授权公告号为CN112411143B的发明专利公开了一种智能晾衣架，包括支撑组件、伸缩组件、升降组件及控制组件，其中：支撑组件具体包括底管一、底管二及底管三，伸缩组件设于支撑组件的上方并用于实现该晾衣架上所悬挂衣物的朝外伸出或朝内收回，升降组件设于伸缩组件的上方并用于实现该晾衣架上所悬挂衣物的朝上升高或朝下降低，控制组件设于升降组件的上方并用于实现该晾衣架根据其所处的环境下的实时天气情况，自动控制该晾衣架上所悬挂衣物的朝外伸出或朝内收回，亦或是自动控制该晾衣架上所悬挂衣物的朝上升高或朝下降低。该专利虽然可以根据天气情况实现该晾衣架上所悬挂衣物的朝外伸出或朝内收回，但是收回后并无法自动关闭窗户，因此依然会受到外界恶劣天气的影响，并且衣服收回后就会挤在一起，影响后续的晾干。发明内容为了克服现有技术无法有效抵御外界环境恶劣天气并且晾衣效率低的缺点，要解决的技术问题：提供一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，可以有效抵御风雨天气，并且能够对多件衣服灵活的收起和展开。技术方案是：一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，包括有两个护板，两个护板底部之间通过固定原件连接，两个护板中部之间对称连接有导杆，导杆的一端之间滑动式设有折叠挡雨棚，导杆的另一端之间滑动式设有折叠防尘棚，折叠挡雨棚和折叠防尘棚背向的一侧分别与两个护板连接，两个护板上部之间连接有晾衣杆，晾衣杆上间隔滑动式设有多个晾衣块，最靠近折叠挡雨棚的晾衣块与护板连接，相邻的两个晾衣块之间均连接有连接绳，折叠防尘棚的材质能够过滤掉风沙和灰尘，折叠挡雨棚的材质为透明塑料。进一步地，还包括有风力传感器、减速电机、螺纹杆和挤压架，靠近折叠挡雨棚的护板上部外侧设有风力传感器，该护板上部内侧设有减速电机，晾衣杆靠近折叠防尘棚的一端滑动式连接挤压架，挤压架与最靠近折叠防尘棚的一个晾衣块固定连接，减速电机的输出轴与螺纹杆的一端连接，螺纹杆的另一端与挤压架螺纹式连接。进一步地，还包括有磁铁，挤压架的上部设有磁铁，折叠防尘棚的中部下侧也设有磁铁，挤压架与折叠防尘棚通过磁铁相吸，挤压架的移动能够控制折叠防尘棚的展开和折叠。进一步地，还包括有湿度传感器和无杆气缸，其中一个护板的外侧设有湿度传感器，两个护板下部的一侧之间连接无杆气缸，无杆气缸的活塞与折叠挡雨棚的内侧连接，无杆气缸能够控制折叠挡雨棚的展开和折叠。进一步地，还包括有中控模块，其中一个护板上设有中控模块，中控模块与风力传感器、湿度传感器、减速电机和无杆气缸电性连接，风力传感器通过中控模块控制减速电机，湿度传感器通过中控模块控制无杆气缸。进一步地，两个护板上均设有通风处，通风处的位置偏下，通风处内均设有滤网。进一步地，减速电机在断电状态下输出轴处于锁死状态，以防折叠防尘棚的移动影响挤压架的状态。进一步地，挤压架远离减速电机的一侧设有压力传感器，压力传感器与中控模块电性连接。进一步地，湿度传感器设有湿度预设值，当室外湿度大于该预设值时，湿度传感器通过中控模块和无杆气缸控制折叠挡雨棚展开。进一步地，风力传感器设有风力预设值，当室外风力高于风力预设值时，风力传感器通过中控模块、减速电机和挤压架朝减速电机的滑动进而控制折叠防尘棚展开。本发明的有益效果：本发明通过风力传感器和湿度传感器在风雨天时对晾衣架进行防护，避免了风雨天对衣物的负面影响。附图说明图1为本发明的第一视角立体结构示意图。图2为本发明的第二视角立体结构示意图。图3为本发明晾衣杆、晾衣块和连接绳的立体结构示意图。图4为本发明防尘棚、挤压架和磁铁的立体结构示意图。附图标号：1_护板，2_晾衣杆，21_晾衣块，22_连接绳，3_导杆，4_折叠挡雨棚，5_折叠防尘棚，61_风力传感器，62_减速电机，63_螺纹杆，7_挤压架，70_磁铁，8_中控模块，9_湿度传感器，90_无杆气缸，101_通风处。具体实施方式下面结合附图对本发明进行具体描述。一种可根据天气变化自动调节的智能晾衣架，如图1-4所示，包括有两个护板1，两个护板1底部之间通过固定原件连接，两个护板1中部之间对称连接有两根导杆3，导杆3的一端之间滑动式设有折叠挡雨棚4，导杆3的另一端之间滑动式设有折叠防尘棚5，折叠挡雨棚4和折叠防尘棚5背向的一侧分别与两个护板1固定连接，两个护板1上中部之间连接有晾衣杆2，晾衣杆2上间隔滑动式设有多个晾衣块21，最靠近折叠挡雨棚4的晾衣块21与护板1固定连接，相邻的两个晾衣块21之间均连接有连接绳22，折叠防尘棚5的材质能够过滤掉风沙和灰尘，折叠挡雨棚4的材质为透明塑料。还包括有风力传感器61、减速电机62、螺纹杆63和挤压架7，靠近折叠挡雨棚4的护板1上部外侧设有风力传感器61，该护板1上部内侧设有减速电机62，晾衣杆2靠近折叠防尘棚5的一端滑动式连接挤压架7，挤压架7与最靠近折叠防尘棚5的一个晾衣块21固定连接，减速电机62的输出轴与螺纹杆63的一端连接，螺纹杆63的另一端与挤压架7螺纹式连接，减速电机62在断电状态下输出轴处于锁死状态，以防折叠防尘棚5的移动影响挤压架7的状态。还包括有磁铁70，挤压架7的上部设有磁铁70，折叠防尘棚5的中部下侧也设有磁铁70，挤压架7与折叠防尘棚5通过磁铁70相吸，挤压架7的移动能够控制折叠防尘棚5的展开和折叠。还包括有湿度传感器9和无杆气缸90，其中一个护板1的外侧设有湿度传感器9，两个护板1下部的一侧之间连接无杆气缸90，无杆气缸90的活塞与折叠挡雨棚4的内侧连接，无杆气缸90能够控制折叠挡雨棚4的展开和折叠。还包括有中控模块8，其中一个护板1上设有中控模块8，中控模块8与风力传感器61、湿度传感器9、减速电机62和无杆气缸90电性连接，风力传感器61通过中控模块8控制减速电机62，湿度传感器9通过中控模块8控制无杆气缸90，挤压架7远离减速电机62的一侧设有压力传感器，压力传感器与中控模块8电性连接。两个护板1上均设有通风处101，通风处101的位置偏下，通风处101内均设有滤网，通风处101用于在折叠挡雨棚4展开后晾衣架内部的通风换气。初始状态下，折叠挡雨棚4和折叠防尘棚5均处于折叠状态，衣物均挂在晾衣块21上进行晾晒。当室外风力高于四级时，风力传感器61通过中控模块8、减速电机62和挤压架7控制折叠防尘棚5展开，同时晾衣块21会被挤压并相互靠近，使得上面的衣物也被挤在了一起；当室外风力低于四级时减速电机62反转，挤压架7反向滑动直至与护板1接触并挤压压力传感器，压力传感器通过中控模块8控制减速电机62停止转动，同时挤压块21也被展开，上面的衣物也就因此不再挤在一起。当室外快下雨时湿度会达到80%左右，湿度传感器9检测到该湿度后会通过中控模块8和无杆气缸90控制折叠挡雨棚4展开；当室外湿度小于70%时，湿度传感器9检测到该湿度后会通过中控模块8和无杆气缸90控制折叠挡雨棚4折叠。折叠挡雨棚4展开的过程中会接触并挤压折叠防尘棚5，折叠防尘棚5与挤压架7摆脱磁铁70的磁力并开始折叠。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
