标题title
一种多级挡浪防渗挡土墙及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种多级挡浪防渗挡土墙及其施工方法，该挡土墙包括若干阶梯单元，所述阶梯单元包括底座和设在底座上的回浪挡板，所述回浪挡板的挡土侧设有与回浪挡板同高度的由多层轮胎叠加形成的胎面墙，所述胎面墙周侧设置防渗膜，并从胎面墙两侧背向回浪挡板的方向延伸出来固定在固定柱上，所述防渗膜包裹的胎面墙与固定柱之间设置填土。本发明既能起到挡土的作用也能达到挡浪和防渗的效果；外形呈现阶梯型级，整体坡高变小、坡率较缓，且主体结构均埋置填土中，提高了挡土墙的稳定性；同时还具有施工周期短、造价低、工程适应性强等特点。
权利要求书clms
1.一种多级挡浪防渗挡土墙，其特征在于，包括若干阶梯单元，所述阶梯单元包括底座和设在底座上的回浪挡板，所述回浪挡板的挡土侧设有与回浪挡板同高度的由多层轮胎叠加形成的胎面墙，所述胎面墙周侧设置防渗膜，并从胎面墙两侧背向回浪挡板的方向延伸出来固定在固定柱上，所述胎面墙与固定柱之间设置填土。2.根据权利要求1所述的多级挡浪防渗挡土墙，其特征在于，所述上层阶梯单元的底座与下层阶梯单元的回浪挡板相连，所述回浪挡板上端设置凸起，与回浪挡板连接的上层阶梯单元的底座上设有与凸起配合的凹槽。3.根据权利要求1所述的多级挡浪防渗挡土墙，其特征在于，所述底座和回浪挡板均为泡沫板预制成型。4.根据权利要求3所述的多级挡浪防渗挡土墙，其特征在于，所述回浪挡板的迎浪侧为弧形。5.根据权利要求1所述的多级挡浪防渗挡土墙，其特征在于，所述防渗膜由两层土工布与一层土工膜复合而成。6.根据权利要求1所述的多级挡浪防渗挡土墙，其特征在于，所述胎面墙的轮胎中和轮胎缝隙中均填充混合填料。7.根据权利要求6所述的多级挡浪防渗挡土墙，其特征在于，所述混合填料为橡胶颗粒和细沙。8.根据权利要求1所述的多级挡浪防渗挡土墙，其特征在于，所述固定柱为塑料排水管，内部设有填土。9.根据权利要求1所述的多级挡浪防渗挡土墙，其特征在于，所述胎面墙的轮胎均采用工业废旧轮胎。10.根据权利要求1-9任一所述的多级挡浪防渗挡土墙的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：勘察岸边地貌情况，测量出最高与最低的水位线，确定阶梯单元的布置级数以及最底层底座的布置高度，并计算防渗膜的用量；整平场地，开挖布置底座的区域，并嵌入底座；在底座上布置胎面墙，在胎面墙的轮胎中和轮胎间隙中灌入填料；在距离底座一定距离处安装固定柱，每层阶梯单元布置两根固定柱；将防渗膜一端加工成套筒状，套在步骤的一根固定柱上，延展防渗膜至胎面墙外周侧，将防渗膜另一侧绕过胎面墙延伸套设在另一根固定柱上，在防渗膜与胎面墙包围形成的区域内填土，填土高度与胎面墙高度齐平，两根固定柱内也进行填土；回浪挡板紧贴胎面墙迎浪侧安装；安装上层阶梯单元的底座，上层阶梯单元的底座布置在步骤的填土、胎面墙与回浪挡板上端，且上层阶梯单元的底座下端的凹槽嵌入下层阶梯单元的回浪挡板上端的凸起中；重复上述～，直至形成阶梯型的挡土墙。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种挡土墙，尤其涉及一种多级挡浪防渗挡土墙及其施工方法。背景技术海岸的侵蚀不仅包括海浪对海岸的冲击，还包括海水对海岸的渗透。特别是在全球气候变暖而产生的海平面上升以及海洋的波浪、潮汐、洋流等海水运动和海水对海岸的渗透侵蚀、海岸侵蚀的程度日益加剧的情况下，海岸的防护显得尤为重要。为此人们发展了防护海岸侵蚀技术如海堤、护岸、丁坝和离岸堤等。海岸防护工程也会用到挡土墙，相较于以上提到的防护技术，挡土墙具有造价低、施工难度小、维护成本低等优点。但是，挡土墙的设置也受到一些因素的制约，一方面海浪不间断地撞击挡土墙，会对挡土墙造成冲击，另一方面海水渗透不容小视，海水的渗透破坏也会缩短挡土墙的使用寿命，增加维护成本。而且现有的挡土墙大部分都采用块石、混凝土或钢筋混凝土等材料浇筑而成，成本高、施工工期长、自重大，防护海岸侵蚀的范围有限。发明内容发明目的：本发明旨在提供一种既能挡浪防渗又能缩短工期、降低成本的多级挡浪防渗挡土墙及其施工方法。技术方案：本发明所述的一种多级挡浪防渗挡土墙，包括若干阶梯单元，所述阶梯单元包括底座和设在底座上的回浪挡板，所述回浪挡板的挡土侧设有与回浪挡板同高度的由多层轮胎叠加形成的胎面墙，所述胎面墙周侧设置防渗膜，并从胎面墙两侧背向回浪挡板的方向延伸出来固定在固定柱上，所述胎面墙与固定柱之间设置填土。优选地，所述上层阶梯单元的底座与下层阶梯单元的回浪挡板相连，所述回浪挡板上端设置凸起，与回浪挡板连接的上层阶梯单元的底座上设有与凸起配合的凹槽。优选地，所述底座和回浪挡板均为泡沫板预制成型。优选地，所述回浪挡板的迎浪侧为弧形。优选地，所述防渗膜由两层土工布与一层土工膜复合而成。优选地，所述胎面墙的轮胎中和轮胎缝隙中均填充混合填料。优选地，所述混合填料为橡胶颗粒和细沙。优选地，所述固定柱为塑料排水管，内部设置填土。优选地，所述胎面墙的轮胎均采用工业废旧轮胎。本发明所述的多级挡浪防渗挡土墙的施工方法，包括以下步骤：勘察岸边地貌情况，测量出最高与最低的水位线，确定阶梯单元的布置级数以及最底层底座的布置高度，并计算防渗膜的用量；整平场地，开挖布置底座的区域，并嵌入底座；在底座上布置胎面墙，在胎面墙的轮胎中和轮胎间隙中灌入填料；在距离底座一定距离处安装固定柱，每层阶梯单元布置两根固定柱；将防渗膜一端加工成套筒状，套在步骤的一根固定柱上，延展防渗膜至胎面墙外周侧，将防渗膜另一侧绕过胎面墙延伸套设在另一根固定柱上，在防渗膜与胎面墙包围形成的区域内填土，填土高度与胎面墙高度齐平，两根固定柱内也进行填土；回浪挡板紧贴胎面墙迎浪侧安装；安装上层阶梯单元的底座，上层阶梯单元的底座布置在步骤的填土、胎面墙与回浪挡板上端，且上层阶梯单元的底座下端的凹槽嵌入下层阶梯单元的回浪挡板上端的凸起中；重复上述～，直至形成阶梯型的挡土墙。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下显著优点：1、本发明具有挡浪与防渗的双重功能，外形呈现阶梯型级，整体坡高变小、坡率较缓，且主体结构均埋置填土中，提高了挡土墙的稳定性，同时具有良好的挡浪效果，各层迎浪侧的回浪挡板不仅能抵抗海浪侵蚀还可以将海浪返回，防止砂土流失，此外上下底座、回浪挡板和布置在两侧的防渗膜均能有效防止海水渗透，避免海水侵蚀；2、本发明采用的材料为工业废旧轮胎、废弃泡沫板和土工布与土工膜，易加工、耐海水腐蚀性强、价格低，可循环使用，节约材料，降低了墙体的工程成本；回浪挡板和底座可以现场加工与拼装，施工与拆卸快速便捷，工程周期短；3、与传统挡土墙相比，墙体采用轮胎和泡沫板，材料轻质，不需要配套墙底的地理处理，节省了地基处理的造价，且减少了墙基土体的沉降；同时柔软的防渗膜和易加工的泡沫板适合各种地貌的海岸边线，工程适应性强。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的底座与回浪挡板的放大示意图；图3为本发明的底座与回浪挡板装配示意图；图4为本发明的各级胎面墙、防渗膜和固定柱位置俯视图；图5为本发明的固定柱与防渗膜连接示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步说明。如图1所示，本发明所述的一种多级挡浪防渗挡土墙，是一种包括若干阶梯单元组成的阶梯式挡土墙。所述阶梯单元包括底座1和设在底座上的回浪挡板2，所述底座1和回浪挡板2均为泡沫板一次预制成型，泡沫板质地轻、吸震、易加工、耐海水腐蚀性强、价格低。所述回浪挡板2上端设置凸起，与回浪挡板连接的上层阶梯单元的底座上设有与凸起配合的凹槽，如图2-3所示，即胎面墙上下端均与底座相连，一方面能够抵挡波浪冲击，另一方面具有缓冲抗冲击性能。所述回浪挡板2的迎浪侧设为弧形，不仅能抵抗海浪侵蚀还可以将海浪返回，防止砂土流失，回浪挡板2的挡土侧设有与回浪挡板2同高度的胎面墙3，胎面墙3由多层工业废弃轮胎叠加形成，轮胎中灌入橡胶颗粒与细沙的填料，提高其稳定性与承载能力，各层两相邻轮胎之间的缝隙中也填入混合填料。如图4所示，所述胎面墙3周侧设置防渗膜5，防渗膜5从胎面墙两侧背向回浪挡板的方向延伸出来固定在两侧的固定柱4上，在防渗膜5与胎面墙包围形成的区域内填土，即胎面墙、部分底座和固定柱均埋置在填土中，能够提高挡土墙的稳定性和承载力。所述的防渗膜5由两层土工布与一层土工膜复合而成，复合而成的防渗膜一种高分子化学柔性材料，具有比重较小，延伸性较强，适应变形能力高，对细菌和化学作用有较好的耐侵蚀性，不怕酸、碱、盐类的侵蚀，能防止海水腐蚀；防渗膜不仅增大了抗拉强度和抗穿刺能力，而且由于土工布表面粗糙，增大了与胎面墙的接触面摩擦系数，有利于胎面墙的稳定性；防渗膜是以土工膜的不透水性隔断漏水通道，以土工布较大的抗拉强度和延伸率承受水压和适应土体变形；在防渗的同时保持挡土墙的稳定性。所述固定柱4为塑料排水管，每层阶梯单元分布两根固定柱，分别与防渗膜5两端连接，如图5所示。本发明所述的多级挡浪防渗挡土墙的施工方法，包括以下步骤：勘察岸边地貌情况，测量出最高与最低的水位线，确定阶梯单元的布置级数以及最底层底座的布置高度，并计算防渗膜5的用量；将底座1和回浪挡板2用泡沫板上切割成型，最底层的底座不需设置方形凹槽6，按照比回浪挡板2的高度多20cm切割所需固定柱4；整平场地，开挖布置底座1的区域，并嵌入底座1；在底座1上布置胎面墙3，胎面墙由3层轮胎叠加组成，在胎面墙的轮胎中和轮胎间隙中灌入橡胶颗粒与细沙组成的填料；在距离底座左侧1.5m处安装固定柱4，将固定柱4嵌入土中20cm，安装完成的固定柱4的高度与回浪挡板2高度相同，每层阶梯单元布置两根固定柱4；将防渗膜5一端加工成套筒状，套在步骤的一根固定柱上，延展防渗膜至胎面墙3外周侧，将防渗膜5另一侧绕过胎面墙延伸套设在另一根固定柱上，在防渗膜5与胎面墙包围形成的区域内填土，填土高度与胎面墙高度齐平，两根固定柱4内也进行填土；回浪挡板2紧贴胎面墙3迎浪侧安装；安装上层阶梯单元的底座，上层阶梯单元的底座布置在步骤的填土、胎面墙与回浪挡板上端，且上层阶梯单元的底座下端的凹槽嵌入下层阶梯单元的回浪挡板上端的凸起中，下层阶梯单元的胎面墙上下均与底座相连；重复上述～，直至形成阶梯型的挡土墙。本发明外形呈现阶梯型级且挡土墙的主体结构均埋置土中，承载力好；回浪挡板和底座可以现场加工与拼装，施工时间短；采用的材料为工业废旧轮胎和泡沫板，工程造价低；废旧轮胎、土工布、泡沫板等均为轻质材料，耐海水腐蚀性强、建造与拆除不会给海岸环境带来二次污染，且加工运输不需要大型起重机器，装配拆卸便捷，适用于波浪流环境和地震海浪环境下修复海蚀崖，有效节省资源、实现废弃材料重复使用，符合国家环境治理和绿色发展方向，为海岸侵蚀的防控与修复提供参考，经济效益和环境效益明显。
