标题title
方便安装的执手结构
摘要abst
本发明属于门锁配件技术领域，尤其涉及一种方便安装的执手结构。本发明，包括底座，所述的底座上设有可转动的手柄主体，所述的手柄主体与底座之间通过连接件相连。本发明在装配过程中，手柄主体与底座之间通过连接件相连，手柄主体可进行转动，一体内嵌式弹簧组件设置于底片内，使用注塑模具加工，采用一体式结构，与底片形成一个组件，免去了在底座上装配的步骤，底片与底座之间通过卡扣件相卡接配合，底片与底座之间卡接固定后通过螺钉拧紧即可，不需要压缩弹簧，更加方便安装，相较传统的方式，效率更高，整体结构更为紧凑合理。
权利要求书clms
1.一种方便安装的执手结构，包括底座，其特征在于，所述的底座上设有可转动的手柄主体，所述的手柄主体与底座之间通过连接件相连，所述的底座底部设有底片，所述的底片内设有一体内嵌式弹簧组件，所述的一体内嵌式弹簧组件与连接件的位置相对应，所述的底片上设有卡扣件，所述的卡扣件与底座相卡接配合。2.根据权利要求1所述的方便安装的执手结构，其特征在于，所述的一体内嵌式弹簧组件包括设置于底片内的弹簧安置座，所述的弹簧安置座呈环状，所述的弹簧安置座内设有若干沿弹簧安置座中心点呈环形阵列分布的弹簧安装腔室，所述的弹簧安装腔室内设有钢珠弹簧件。3.根据权利要求2所述的方便安装的执手结构，其特征在于，所述的钢珠弹簧件包括设置于弹簧安装腔室内的钢珠，所述的钢珠底部设有弹簧，所述的弹簧安装腔室内设有钢珠定位件，所述的钢珠与钢珠定位件相转动配合。4.根据权利要求3所述的方便安装的执手结构，其特征在于，所述的钢珠定位件包括设置于弹簧安装腔室内的波珠套，所述的弹簧位于波珠套内，所述的钢珠与波珠套相转动配合。5.根据权利要求4所述的方便安装的执手结构，其特征在于，所述的连接件包括设置于手柄主体与底座之间的主轴座，所述的主轴座内设有十字槽螺钉，所述的十字槽螺钉与手柄主体相转动配合，所述的主轴座与弹簧安置座正对设置。6.根据权利要求5所述的方便安装的执手结构，其特征在于，所述的主轴座内设有若干沿主轴座中心点呈环形阵列分布的钢珠滑槽，所述的钢珠顶部延伸通入至钢珠滑槽。7.根据权利要求6所述的方便安装的执手结构，其特征在于，所述的卡扣件包括设置于底片上的若干卡扣板，所述的若干卡扣板沿底片中心线对称设置，所述的卡扣板与底座相卡接配合。8.根据权利要求7所述的方便安装的执手结构，其特征在于，所述的卡扣板与弹簧安置座交错设置，所述的卡扣板与底片之间设有加强筋板。9.根据权利要求8所述的方便安装的执手结构，其特征在于，所述的主轴座与底座之间设有垫片，所述的底座顶部设有面盖板。10.根据权利要求9所述的方便安装的执手结构，其特征在于，所述的底座与手柄主体之间设有垫圈，所述的垫圈套设于主轴座上，所述的面盖板与手柄主体之间设有波形垫圈，所述的波形垫圈与垫圈相抵接配合。
说明书desc
技术领域本发明属于门锁配件技术领域，涉及一种方便安装的执手结构。背景技术执手作为家具市场中常见的零部件之一，普遍运用于门窗上，现有的执手在实际装配过程中，由于其弹簧和钢珠安置于底座上，需要将弹簧压缩才能安装生产效率不高，安装麻烦且结构不紧凑实用。因此急需设计一种在安装过程中不需要压缩弹簧，结构紧凑合理的方便安装的执手结构十分有必要。为了克服现有技术的不足，人们经过不断探索，提出了各种各样的解决方案，如中国专利公开了一种门窗执手，其中，所述门窗执手包括一具有机芯轴及底座的机芯，一具有通孔的外壳以及一执手部，所述机芯通过所述底座固定安装在门窗上，所述外壳套设于所述机芯上，安装时，所述机芯轴从所述通孔中伸出并与所述执手部相互固定连接。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种方便安装的执手结构。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种方便安装的执手结构，包括底座，所述的底座上设有可转动的手柄主体，所述的手柄主体与底座之间通过连接件相连，所述的底座底部设有底片，所述的底片内设有一体内嵌式弹簧组件，所述的一体内嵌式弹簧组件与连接件的位置相对应，所述的底片上设有卡扣件，所述的卡扣件与底座相卡接配合。在上述的方便安装的执手结构中，所述的一体内嵌式弹簧组件包括设置于底片内的弹簧安置座，所述的弹簧安置座呈环状，所述的弹簧安置座内设有若干沿弹簧安置座中心点呈环形阵列分布的弹簧安装腔室，所述的弹簧安装腔室内设有钢珠弹簧件。在上述的方便安装的执手结构中，所述的钢珠弹簧件包括设置于弹簧安装腔室内的钢珠，所述的钢珠底部设有弹簧，所述的弹簧安装腔室内设有钢珠定位件，所述的钢珠与钢珠定位件相转动配合。在上述的方便安装的执手结构中，所述的钢珠定位件包括设置于弹簧安装腔室内的波珠套，所述的弹簧位于波珠套内，所述的钢珠与波珠套相转动配合。在上述的方便安装的执手结构中，所述的连接件包括设置于手柄主体与底座之间的主轴座，所述的主轴座内设有十字槽螺钉，所述的十字槽螺钉与手柄主体相转动配合，所述的主轴座与弹簧安置座正对设置。在上述的方便安装的执手结构中，所述的主轴座内设有若干沿主轴座中心点呈环形阵列分布的钢珠滑槽，所述的钢珠顶部延伸通入至钢珠滑槽。在上述的方便安装的执手结构中，所述的卡扣件包括设置于底片上的若干卡扣板，所述的若干卡扣板沿底片中心线对称设置，所述的卡扣板与底座相卡接配合。在上述的方便安装的执手结构中，所述的卡扣板与弹簧安置座交错设置，所述的卡扣板与底片之间设有加强筋板。在上述的方便安装的执手结构中，所述的主轴座与底座之间设有垫片，所述的底座顶部设有面盖板。在上述的方便安装的执手结构中，所述的底座与手柄主体之间设有垫圈，所述的垫圈套设于主轴座上，所述的面盖板与手柄主体之间设有波形垫圈，所述的波形垫圈与垫圈相抵接配合。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、本发明在装配过程中，手柄主体与底座之间通过连接件相连，手柄主体可进行转动，一体内嵌式弹簧组件设置于底片内，使用注塑模具加工，采用一体式结构，与底片形成一个组件，免去了在底座上装配的步骤，底片与底座之间通过卡扣件相卡接配合，底片与底座之间卡接固定后通过螺钉拧紧即可，不需要压缩弹簧，更加方便安装，相较传统的方式，效率更高，整体结构更为紧凑合理。2、本发明通过设置波珠套，用以对钢珠和弹簧起到定位固定的作用，一方面固定弹簧，另一方面可使得钢珠与波珠套相转动配合，避免钢珠出现卡死的情况。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的截面示意图。图3是本发明的爆炸示意图。图4是本发明的局部结构示意图。图5是底片的结构示意图。图中：底座1、手柄主体2、连接件3、底片4、一体内嵌式弹簧组件5、卡扣件6、弹簧安置座7、弹簧安装腔室8、钢珠弹簧件9、钢珠10、弹簧11、钢珠定位件12、波珠套13、主轴座14、十字槽螺钉15、钢珠滑槽16、卡扣板17、加强筋板18、垫片19、面盖板20、垫圈21、波形垫圈22。具体实施方式下面结合附图对本发明进行进一步说明。如图1-5所示，一种方便安装的执手结构，包括底座1，所述的底座1上设有可转动的手柄主体2，所述的手柄主体2与底座1之间通过连接件3相连，所述的底座1底部设有底片4，所述的底片4内设有一体内嵌式弹簧组件5，所述的一体内嵌式弹簧组件5与连接件3的位置相对应，所述的底片4上设有卡扣件6，所述的卡扣件6与底座1相卡接配合。在本实施例中，在装配过程中，手柄主体2与底座1之间通过连接件3相连，手柄主体2可进行转动，一体内嵌式弹簧组件5设置于底片4内，使用注塑模具加工，采用一体式结构，与底片4形成一个组件，免去了在底座上装配的步骤，底片4与底座1之间通过卡扣件6相卡接配合，底片4与底座1之间卡接固定后通过螺钉拧紧即可，不需要压缩弹簧，更加方便安装，相较传统的方式，效率更高，整体结构更为紧凑合理。结合图1-5所示，所述的一体内嵌式弹簧组件5包括设置于底片4内的弹簧安置座7，所述的弹簧安置座7呈环状，所述的弹簧安置座7内设有若干沿弹簧安置座7中心点呈环形阵列分布的弹簧安装腔室8，所述的弹簧安装腔室8内设有钢珠弹簧件9。具体地说，弹簧安置座7用以安装固定钢珠弹簧件9，使用注塑模具加工，采用一体式结构，使得钢珠弹簧件9与底片4形成一个组件，免去了在底座上装配的步骤，不需要压缩弹簧，更加方便安装，相较传统的方式，效率更高，整体结构更为紧凑合理。结合图2、图3所示，所述的钢珠弹簧件9包括设置于弹簧安装腔室8内的钢珠10，所述的钢珠10底部设有弹簧11，所述的弹簧安装腔室8内设有钢珠定位件12，所述的钢珠10与钢珠定位件12相转动配合。本实施例中，弹簧安装腔室8内用以安装固定弹簧11和钢珠10，将弹簧11和钢珠10与底片4形成一个组件，采用一体式结构，免去了在底座上装配的步骤，不需要压缩弹簧，更加方便安装，相较传统的方式，效率更高，整体结构更为紧凑合理，钢珠定位件12用以对钢珠10和弹簧11起到定位固定的作用。所述的钢珠定位件12包括设置于弹簧安装腔室8内的波珠套13，所述的弹簧11位于波珠套13内，所述的钢珠10与波珠套13相转动配合。本实施例中，波珠套13用以对钢珠10和弹簧11起到定位固定的作用，一方面固定弹簧11，另一方面可使得钢珠10与波珠套13相转动配合，避免钢珠10出现卡死的情况。结合图3所示，所述的连接件3包括设置于手柄主体2与底座1之间的主轴座14，所述的主轴座14内设有十字槽螺钉15，所述的十字槽螺钉15与手柄主体2相转动配合，所述的主轴座14与弹簧安置座7正对设置。本实施例中，主轴座14和十字槽螺钉15用以将手柄主体2与底座1进行连接，使得手柄主体2可沿十字槽螺钉15轴心进行转动。所述的主轴座14内设有若干沿主轴座14中心点呈环形阵列分布的钢珠滑槽16，所述的钢珠10顶部延伸通入至钢珠滑槽16。本实施例中，钢珠滑槽16对钢珠10顶部起到限位作用，限制了弹簧安置座7的轨迹行程。所述的卡扣件6包括设置于底片4上的若干卡扣板17，所述的若干卡扣板17沿底片4中心线对称设置，所述的卡扣板17与底座1相卡接配合。本实施例中，在安装过程中，通过卡扣板17与底座1之间的卡接配合，将底片4与底座1进行卡扣对位，便于下一步拧紧螺丝，拆装简单方便。结合图2-3所示，所述的卡扣板17与弹簧安置座7交错设置，所述的卡扣板17与底片4之间设有加强筋板18。本实施例中，加强筋板18加强了卡扣板17与底片4之间的连接强度。结合图1、图2所示，所述的主轴座14与底座1之间设有垫片19，所述的底座1顶部设有面盖板20。本实施例中，垫片19对主轴座14与底座1之间的空隙起到填充作用，避免主轴座14与底座1之间发生上下晃动，稳定性较好。结合图2-3所示，所述的底座1与手柄主体2之间设有垫圈21，所述的垫圈21套设于主轴座14上，所述的面盖板20与手柄主体2之间设有波形垫圈22，所述的波形垫圈22与垫圈21相抵接配合。本实施例中，垫圈21对底座1与手柄主体2之间的空隙起到填充作用，避免底座1与手柄主体2之间发生左右晃动，波形垫圈22对面盖板20与手柄主体2之间的空隙起到填充作用，连接紧密，稳定性较好。本发明的工作原理是：在装配过程中，主轴座14和十字槽螺钉15用以将手柄主体2与底座1进行连接，使得手柄主体2可沿十字槽螺钉15轴心进行转动，弹簧安置座7用以安装固定钢珠弹簧件9，使用注塑模具加工，采用一体式结构，使得钢珠弹簧件9与底片4形成一个组件，免去了在底座上装配的步骤，不需要压缩弹簧，更加方便安装，相较传统的方式，效率更高，整体结构更为紧凑合理，弹簧安装腔室8内用以安装固定弹簧11和钢珠10，将弹簧11和钢珠10与底片4形成一个组件，采用一体式结构，免去了在底座上装配的步骤，不需要压缩弹簧，更加方便安装，相较传统的方式，效率更高，整体结构更为紧凑合理，波珠套13用以对钢珠10和弹簧11起到定位固定的作用，一方面固定弹簧11，另一方面可使得钢珠10与波珠套13相转动配合，避免钢珠10出现卡死的情况，钢珠滑槽16对钢珠10顶部起到限位作用，限制了弹簧安置座7的轨迹行程，在安装过程中，通过卡扣板17与底座1之间的卡接配合，将底片4与底座1进行卡扣对位，便于下一步拧紧螺丝，拆装简单方便，加强筋板18加强了卡扣板17与底片4之间的连接强度，垫片19对主轴座14与底座1之间的空隙起到填充作用，避免主轴座14与底座1之间发生上下晃动，稳定性较好，垫圈21对底座1与手柄主体2之间的空隙起到填充作用，避免底座1与手柄主体2之间发生左右晃动，波形垫圈22对面盖板20与手柄主体2之间的空隙起到填充作用，连接紧密，稳定性较好。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神。尽管本文较多地使用底座1、手柄主体2、连接件3、底片4、一体内嵌式弹簧组件5、卡扣件6、弹簧安置座7、弹簧安装腔室8、钢珠弹簧件9、钢珠10、弹簧11、钢珠定位件12、波珠套13、主轴座14、十字槽螺钉15、钢珠滑槽16、卡扣板17、加强筋板18、垫片19、面盖板20、垫圈21、波形垫圈22等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质，把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
