标题title
一种止水帷幕装置
摘要abst
本发明公开了一种止水帷幕装置，包括运载机构，所述运载机构包括运载车体，运载车体的正面上固定安装有推送组件，运载车体的顶面上安装有存储车厢，存储车厢的顶端和右端均呈开口状，存储车厢的正面上固定安装有智能配电箱；通过定距机构能够检测相邻两个木桩标记杆之间的距离，更加准确，避免了操作误差和读数误差，通过翻转机构能够在存储车厢侧向倾斜时对其进行调节，使存储车厢呈竖直状态，方便人们对木桩标记杆进行锤击，通过定位机构能够对竖直校准机构进行夹持固定，使竖直校准机构更加的稳定，进而使木桩标记杆更加稳定，避免木桩标记杆因外界风力等因素产生晃动而造成安装歪斜的问题，提高了该止水帷幕装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种止水帷幕装置，包括运载机构，其特征在于：所述运载机构包括运载车体，运载车体的正面上固定安装有推送组件，运载车体的顶面上安装有存储车厢，存储车厢的顶端和右端均呈开口状，存储车厢的正面上固定安装有智能配电箱，运载车体的底面上固定安装有行走滚轮，存储车厢的左端面上固定安装有电子水平仪和提示灯，存储车厢的右端面上固定连接有暂存扁管，暂存扁管与存储车厢连通，存储车厢的顶部设有木桩集成结构，存储车厢的底部设有挤压结构，木桩集成结构与挤压结构相适配，存储车厢的背面上设有回弹机构，存储车厢的背面上设有位于回弹机构一侧的定距机构。2.根据权利要求1所述的一种止水帷幕装置，其特征在于：所述木桩集成结构包括木桩集成盒，木桩集成盒的底端活动插接在存储车厢的内部，木桩集成盒的外表面与存储车厢的内壁滑动连接，木桩集成盒的右端与存储车厢的右端齐平且呈开口状，木桩集成盒的左侧面上固定连接有L型插杆，L型插杆的外部活动套接有位于其另一端的承插套管，承插套管固定连接在存储车厢的左侧面上，木桩集成盒的内壁上固定连接有横断板，横断板上开设有卡合槽孔，卡合槽孔的右端呈开口状，木桩集成盒的内部设有多个木桩标记杆，木桩标记杆的底面与木桩集成盒内腔的底面滑动连接，木桩标记杆的表面上开设有咬合环形槽，卡合槽孔扣合在咬合环形槽的内部，咬合环形槽的内壁与横断板的表面滑动连接，木桩标记杆与暂存扁管相适配。3.根据权利要求2所述的一种止水帷幕装置，其特征在于：所述挤压结构包括挤压板，挤压板的顶面固定连接在存储车厢的底面上，挤压板的底面与运载车体的顶面连接，挤压板的内部开设有施力腔和施压腔，施力腔的内壁上固定连接有位于其右端的施力板，施力板的左侧面通过施力弹簧传动连接有施力活塞，施力活塞与施力腔的内壁滑动连接，施力活塞的右侧面上固定连接有施力绳，施力绳的另一端贯穿施力板并连接有施力线轮，施力线轮上固定插接有施力轴，施力轴的端部活动套接在施力腔的内壁上，施力轴的外部固定套接有施压线轮，施压线轮的外部缠绕有施压线，施压线的另一端从挤压板的右侧面延伸出来并延伸至施压腔的内部且固定连接有施压活塞，施压活塞与施压腔的内壁滑动连接，施压活塞的左侧面上固定连接有牵引线，牵引线的另一端延伸至挤压板的外部，挤压板的左端面上固定连接有牵引盒，牵引盒的内壁上活动套接有牵引轴，牵引轴的一端延伸至牵引盒的外部并固定连接有L型把手，牵引轴的外部固定套接有位于牵引盒内部的牵引线轮，牵引线的端部延伸至牵引盒的内部并缠绕在牵引线轮的外部，牵引轴的外部活动套接有卷绕发条，卷绕发条的一端固定连接在牵引轴的表面上，卷绕发条的另一端固定连接在牵引盒的内壁上，施压腔内腔的顶面上开设有位移滑孔，位移滑孔与存储车厢连通，施压活塞的顶面上固定连接有位移滑片，位移滑片的顶端穿过位移滑孔并延伸至存储车厢的内部且固定连接有施压推块，施压推块与存储车厢的内壁滑动连接且与木桩标记杆的表面接触连接。4.根据权利要求3所述的一种止水帷幕装置，其特征在于：所述回弹机构包括回弹扁管，回弹扁管固定连接在存储车厢的表面上且位于其左端，回弹扁管内腔的顶面上固定连接有定位扁柱，回弹扁管内腔的顶面通过回力弹簧传动连接有回弹扁板，回弹扁板与回弹扁管的内壁滑动连接，回弹扁板的表面上固定连接有回弹延伸柱，回弹扁管的表面上开设有轨道滑孔，回弹延伸柱的端部穿过轨道滑孔并固定连接有竖直校准机构，回弹延伸柱滑动插接在轨道滑孔的内部。5.根据权利要求4所述的一种止水帷幕装置，其特征在于：所述竖直校准机构包括校准厚板，校准厚板固定连接在回弹延伸柱的端部上，校准厚板的内部开设有位于其中部的球面孔，球面孔的内部滑动嵌装有摆动球，摆动球的上下两端均固定连接有扶正柱，摆动球的内部开设有木桩容纳孔，木桩容纳孔的端部贯穿扶正柱，木桩标记杆可以滑动插接在木桩容纳孔的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，更具体地说，涉及一种止水帷幕装置。背景技术止水帷幕是挖掘工程中止水工程的总称，其工程的意义在于防止或降低基坑内地下水的渗透，以保证施工安全，预防投入使用后房屋沉降，止水帷幕一般由三部分组成，第一部分是挡土桩，主要作用和挡土墙类似，有钢筋混凝土灌注桩或其他形式，各桩体之间存在一定的空挡，第二部分是真正的止水帷幕部分，主要用于对土体的加固，隔断基坑内外水体的相互流动，一般应用水泥搅拌桩或压密注浆技术，第三部分是支撑部分，与普遍的挡土桩不同的是，地下连续墙应用其他形式进行基坑加固、维护，一般用作特大特深基坑，止水帷幕施工中，若是地层属于砂层等容易出现坍孔现象的地层时，则需要采取套管护壁法来促使孔形成，以增加止水帷幕的安全性和稳定性。目前在基坑止水帷幕施工前需要先对基坑进行测量放线并形成标识线，然后工人使用卷尺测量距离并在标识线上每隔一段距离垂直钉入一个木桩标记，木桩标记用于标识安装护壁套管的位置和方向，然而工人使用卷尺测量距离存在操作误差和读数误差，误差较大，导致止水帷幕质量差，而且安装木桩标记时需要工人来回远距离取用木桩标记，费时费力，取来后需要一人手扶木桩标记，一人对木桩标记进行锤击，操作过程较为危险，容易因操作失误而对工人造成伤害，同时工人手扶木桩标记不能确保其呈竖直状态，容易使木桩标记歪斜，致使钻孔错位，导致止水帷幕质量更差，因此亟需设计一种止水帷幕装置。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的目前在基坑止水帷幕施工前需要先对基坑进行测量放线并形成标识线，然后工人使用卷尺测量距离并在标识线上每隔一段距离垂直钉入一个木桩标记，木桩标记用于标识安装护壁套管的位置和方向，然而工人使用卷尺测量距离存在操作误差和读数误差，误差较大，导致止水帷幕质量差，而且安装木桩标记时需要工人来回远距离取用木桩标记，费时费力，取来后需要一人手扶木桩标记，一人对木桩标记进行锤击，操作过程较为危险，容易因操作失误而对工人造成伤害，同时工人手扶木桩标记不能确保其呈竖直状态，容易使木桩标记歪斜，致使钻孔错位，导致止水帷幕质量更差的问题，本发明的目的在于提供一种止水帷幕装置，它可以很好的解决背景技术中提出的问题。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种止水帷幕装置，包括运载机构，所述运载机构包括运载车体，运载车体的正面上固定安装有推送组件，运载车体的顶面上安装有存储车厢，存储车厢的顶端和右端均呈开口状，存储车厢的正面上固定安装有智能配电箱，运载车体的底面上固定安装有行走滚轮，存储车厢的左端面上固定安装有电子水平仪和提示灯，电子水平仪和提示灯均与智能配电箱电连接，存储车厢的右端面上固定连接有暂存扁管，暂存扁管与存储车厢连通，存储车厢的顶部设有木桩集成结构，存储车厢的底部设有挤压结构，木桩集成结构与挤压结构相适配，存储车厢的背面上设有回弹机构，存储车厢的背面上设有位于回弹机构一侧的定距机构,存储车厢左右两端的端面上均固定连接有校准标识杆,校准标识杆的端部与摆动球的球心相对应，两个校准标识杆的端部和摆动球的球心处于一个平面内且该平面与存储车厢的表面平行。优选的，所述运载车体包括底层车体，行走滚轮固定安装在底层车体的底面上，底层车体的顶面上开设有位于其中部的半圆形滑槽，半圆形滑槽的内部滑动插接有半圆柱，半圆柱的顶端固定连接有顶层车体，存储车厢连接在顶层车体的顶面上，顶层车体的底面与底层车体的顶面滑动连接，顶层车体的底面上固定连接有大半圆长柱，底层车体的顶面上开设有大半圆凹槽，大半圆长柱滑动插接在大半圆凹槽的内部，半圆柱的内部活动插接有横移螺纹杆，横移螺纹杆与半圆柱螺纹配合。优选的，所述推送组件包括推送扁管，推送扁管固定连接在底层车体正面上的中部位置，顶层车体与推送扁管的表面接触连接，推送扁管内腔的顶面上固定连接有加强板，加强板上固定插接有位于其底端的加强中心杆，加强中心杆的两端均活动套接有旋转套管，旋转套管的另一端延伸至推送扁管的外部，旋转套管活动插接在推送扁管的侧面上，两个旋转套管的外部均固定套接有位于推送扁管内部的驱动转轮，两个驱动转轮分别通过传动带传动连接有调节转轮，横移螺纹杆的一端延伸至底层车体的外部并延伸至推送扁管的内部且固定插接在一个调节转轮上，一个旋转套管的端部上固定套接有旋转短盘，另一个旋转套管的端部上固定套接有旋转长筒。优选的，所述木桩集成结构包括木桩集成盒，木桩集成盒的底端活动插接在存储车厢的内部，木桩集成盒的外表面与存储车厢的内壁滑动连接，木桩集成盒的右端与存储车厢的右端齐平且呈开口状，木桩集成盒的左侧面上固定连接有L型插杆，L型插杆的外部活动套接有位于其另一端的承插套管，承插套管固定连接在存储车厢的左侧面上，木桩集成盒的内壁上固定连接有横断板，横断板上开设有卡合槽孔，卡合槽孔的右端呈开口状，木桩集成盒的内部设有多个木桩标记杆，木桩标记杆的底面与木桩集成盒内腔的底面滑动连接，木桩标记杆的表面上开设有咬合环形槽，卡合槽孔扣合在咬合环形槽的内部，咬合环形槽的内壁与横断板的表面滑动连接，木桩标记杆与暂存扁管相适配。优选的，所述挤压结构包括挤压板，挤压板的顶面固定连接在存储车厢的底面上，挤压板的底面与运载车体的顶面连接，挤压板的内部开设有施力腔和施压腔，施力腔的内壁上固定连接有位于其右端的施力板，施力板的左侧面通过施力弹簧传动连接有施力活塞，施力活塞与施力腔的内壁滑动连接，施力活塞的右侧面上固定连接有施力绳，施力绳的另一端贯穿施力板并连接有施力线轮，施力线轮上固定插接有施力轴，施力轴的端部活动套接在施力腔的内壁上，施力轴的外部固定套接有施压线轮，施压线轮的外部缠绕有施压线，施压线的另一端从挤压板的右侧面延伸出来并延伸至施压腔的内部且固定连接有施压活塞，施压活塞与施压腔的内壁滑动连接，施压活塞的左侧面上固定连接有牵引线，牵引线的另一端延伸至挤压板的外部，挤压板的左端面上固定连接有牵引盒，牵引盒的内壁上活动套接有牵引轴，牵引轴的一端延伸至牵引盒的外部并固定连接有L型把手，牵引轴的外部固定套接有位于牵引盒内部的牵引线轮，牵引线的端部延伸至牵引盒的内部并缠绕在牵引线轮的外部，牵引轴的外部活动套接有卷绕发条，卷绕发条的一端固定连接在牵引轴的表面上，卷绕发条的另一端固定连接在牵引盒的内壁上，施压腔内腔的顶面上开设有位移滑孔，位移滑孔与存储车厢连通，施压活塞的顶面上固定连接有位移滑片，位移滑片的顶端穿过位移滑孔并延伸至存储车厢的内部且固定连接有施压推块，施压推块与存储车厢的内壁滑动连接且与木桩标记杆的表面接触连接。优选的，所述回弹机构包括回弹扁管，回弹扁管固定连接在存储车厢的表面上且位于其左端，回弹扁管内腔的顶面上固定连接有定位扁柱，回弹扁管内腔的顶面通过回力弹簧传动连接有回弹扁板，回弹扁板与回弹扁管的内壁滑动连接，回弹扁板的表面上固定连接有回弹延伸柱，回弹扁管的表面上开设有轨道滑孔，回弹延伸柱的端部穿过轨道滑孔并固定连接有竖直校准机构，回弹延伸柱滑动插接在轨道滑孔的内部。优选的，所述竖直校准机构包括校准厚板，校准厚板固定连接在回弹延伸柱的端部上，校准厚板的内部开设有位于其中部的球面孔，球面孔的内部滑动嵌装有摆动球，摆动球的上下两端均固定连接有扶正柱，摆动球的内部开设有木桩容纳孔，木桩容纳孔的端部贯穿扶正柱，木桩标记杆可以滑动插接在木桩容纳孔的内部。优选的，还包括定深机构，所述定深机构包括卡接腔和顶升腔，卡接腔开设在摆动球的内部，卡接腔的内壁通过卡接弹簧传动连接有卡接活塞，卡接活塞与卡接腔的内壁滑动连接，卡接活塞的另一面上固定连接有卡接头，卡接头的另一端延伸至木桩容纳孔的内部并活动插接在咬合环形槽的内部，顶升腔开设在摆动球的内部且位于卡接腔的一侧，顶升腔的内壁上开设有矩形滑孔，矩形滑孔与卡接腔连通，卡接活塞的表面上固定连接有联动杆，联动杆的端部穿过矩形滑孔并延伸至顶升腔的内部且活动套接有联动滑轮，顶升腔内腔的底面上开设有回拉腔，回拉腔内腔的底面通过回拉弹簧传动连接有顶升板，顶升板滑动插接在顶升腔的内部，顶升板顶部的转角处设有施力斜面，联动滑轮与施力斜面的表面接触，顶升板的底面上固定连接有定深长杆，定深长杆的底端穿过回拉弹簧并延伸至相应扶正柱的外部且固定连接有定深圈，定深圈活动套接在木桩标记杆的外部。优选的，还包括定距机构，所述定距机构包括定距扁管，定距扁管固定连接在存储车厢的表面上，定距扁管的左端固定连接在回弹扁管的右侧面上，定距扁管内腔的左侧面通过定距弹簧传动连接有定距活塞，定距活塞与定距扁管的内壁滑动连接，定距活塞的正面上固定连接有定距长板，定距长板的顶面上开设有定距凹槽，定距凹槽的内壁上活动连接有Z型定距条，Z型定距条可以上下翻转，定距扁管的正面上开设有定距滑孔，定距长板滑动插接在定距滑孔的内部，定距扁管的顶面上开设有定距轨道孔，定距轨道孔的内部滑动插接有触压开关，触压开关底端的按钮呈等腰三角形状并延伸至定距扁管的内部且与定距活塞相适配，触压开关的顶部活动插接有定距螺纹杆，定距螺纹杆与触压开关螺纹配合，定距螺纹杆的左端活动套接在回弹扁管的右侧面上，定距螺纹杆的外部活动套接有位于其右端的扶正板，扶正板固定连接在存储车厢的表面上，定距螺纹杆的右端固定连接有调节盘，存储车厢的表面上设有与触压开关相适配的刻度线。优选的，还包括翻转机构，所述翻转机构包括外固定臂板和内固定臂板，外固定臂板和内固定臂板均固定连接在顶层车体的顶面上，外固定臂板和内固定臂板的数量均为两个，两个内固定臂板位于两个外固定臂板之间，外固定臂板和内固定臂板之间活动连接有翻转块，翻转块可以前后翻转，翻转块的顶端固定连接在挤压板的底面上，内固定臂板远离外固定臂板的侧面上开设有位于其顶部的T型孔，T型孔的内部滑动插接有矩形滑块，两个矩形滑块之间固定连接有横移挡杆，横移挡杆的外部活动套接有位于其中部的横推滑块，横推滑块的底面与顶层车体的顶面滑动连接，横推滑块的正面上螺纹插接有位于其中部的横推螺纹杆，横推螺纹杆的端部上活动套接有端部固定板，端部固定板固定连接在顶层车体的顶面上，横推螺纹杆的内部活动插接有旋转圆杆，旋转圆杆的表面上固定连接有旋转翼条，横推螺纹杆的内壁上开设有联动滑槽，旋转翼条滑动插接在联动滑槽的内部，旋转圆杆的端部延伸至推送扁管的内部并固定插接在另一个调节转轮上，横移挡杆的外部活动套接有U型推送扣件，横移挡杆与U型推送扣件的内壁滑动连接，U型推送扣件的顶端固定连接在挤压板的底面上。优选的，还包括定位机构，所述定位机构包括环形容纳腔，环形容纳腔开设在校准厚板的内部，环形容纳腔内腔的内侧面通过斥力弹簧传动连接有斥力挡帽，斥力挡帽上固定连接有夹持短柱，夹持短柱的另一端活动插接在环形容纳腔内腔的内侧面上并与摆动球的表面接触，环形容纳腔内腔的外侧面上固定连接有环形气囊，环形气囊的内侧面与斥力挡帽的表面接触，环形气囊的外侧面上固定连通有恒压气管，恒压气管的另一端延伸至校准厚板的外部并固定连通有施压气囊，施压气囊的外部活动套接有弧形套筒，弧形套筒固定连接在存储车厢的表面上，弧形套筒的内部活动插接有位于施压气囊上方的弧形活塞，弧形活塞的底面与施压气囊的顶面接触，弧形活塞的顶面上固定连接有弧形插杆，弧形插杆的另一端延伸至弧形套筒的外部并固定连接有翻转长臂，翻转长臂的左端活动连接在存储车厢的表面上，翻转长臂的右端套接有橡胶把手且可以上下翻转。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：通过运载机构，使人们能够控制该止水帷幕装置沿着标识线行走，有助于增加对木桩标记杆进行安装的准确性，通过木桩集成结构能够一次搬运多个木桩标记杆，多个木桩标记杆排列固定在一起，方便搬运，避免长距离来回取用木桩标记杆的繁琐过程，省时省力，有助于增加安装速度，通过挤压结构对木桩标记杆施加压力，使木桩标记杆逐一从运载机构的右端露出，方便工人取用，进一步增加了安装速度，通过回弹机构能够对竖直校准机构进行导向，使竖直校准机构移动轨迹与存储车厢表面平行，通过竖直校准机构能够对木桩标记杆进行定位，使木桩标记杆呈自然下垂状态，如此确保木桩标记杆呈竖直状态插在地面上，避免木桩标记杆安装歪斜造成的不良后果，而且不需要人为手扶木桩标记杆，操作过程更加安全，通过定深机构能够对木桩标记杆刺入地面的深度进行限定，使所有的木桩标记杆刺入地面的深度一致，标识效果更好，有利于后续止水帷幕的施工，通过定距机构能够检测相邻两个木桩标记杆之间的距离，更加准确，避免了操作误差和读数误差，通过翻转机构能够在存储车厢侧向倾斜时对其进行调节，使存储车厢呈竖直状态，方便人们对木桩标记杆进行锤击，通过定位机构能够对竖直校准机构进行夹持固定，使竖直校准机构更加的稳定，进而使木桩标记杆更加稳定，避免木桩标记杆因外界风力等因素产生晃动而造成安装歪斜的问题，提高了该止水帷幕装置的实用性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1的后视图；图3为本发明图1中推送组件的内部结构示意图；图4为本发明图3中推送扁管顶部的左视内部结构示意图；图5为本发明图1中存储车厢的内部结构示意图；图6为本发明图5中运载车体的内部结构示意图；图7为本发明图5中U型推送扣件的内部结构示意图；图8为本发明图5中A-A处的剖面图；图9为本发明图1中挤压结构的结构示意图；图10为本发明图9的内部结构示意图；图11为本发明图2中回弹机构的结构示意图；图12为本发明图11中回弹扁管的内部结构示意图；图13为本发明图12的内部结构示意图；图14为本发明图11中竖直校准机构的内部结构示意图；图15为本发明图14的内部结构示意图；图16为本发明图2中定距机构的结构示意图；图17为本发明图16的内部结构示意图；图18为本发明图17中定距活塞的右视图；图19为本发明图2中定位机构的内部结构示意图；图20为本发明图5中横推螺纹杆的内部结构示意图。图中标号说明：1、运载机构；11、运载车体；111、底层车体；112、半圆形滑槽；113、半圆柱；114、顶层车体；115、大半圆长柱；116、大半圆凹槽；117、横移螺纹杆；12、推送组件；121、推送扁管；122、加强板；123、加强中心杆；124、旋转套管；125、驱动转轮；126、传动带；127、调节转轮；128、旋转短盘；129、旋转长筒；13、存储车厢；14、智能配电箱；15、行走滚轮；16、电子水平仪；17、提示灯；18、暂存扁管；2、木桩集成结构；21、木桩集成盒；22、L型插杆；23、承插套管；24、横断板；25、卡合槽孔；26、木桩标记杆；27、咬合环形槽；3、挤压结构；301、挤压板；302、施力腔；303、施压腔；304、施力板；305、施力弹簧；306、施力活塞；307、施力绳；308、施力线轮；309、施力轴；310、施压线轮；311、施压线；312、施压活塞；313、牵引线；314、牵引盒；315、牵引轴；316、L型把手；317、牵引线轮；318、卷绕发条；319、位移滑孔；320、位移滑片；321、施压推块；4、回弹机构；41、回弹扁管；42、定位扁柱；43、回力弹簧；44、回弹扁板；45、回弹延伸柱；46、轨道滑孔；5、竖直校准机构；51、校准厚板；52、球面孔；53、摆动球；54、扶正柱；55、木桩容纳孔；6、定深机构；601、卡接腔；602、卡接弹簧；603、卡接活塞；604、卡接头；605、顶升腔；606、矩形滑孔；607、联动杆；608、联动滑轮；609、回拉腔；610、回拉弹簧；611、顶升板；612、施力斜面；613、定深长杆；614、定深圈；7、定距机构；701、定距扁管；702、定距弹簧；703、定距活塞；704、定距长板；705、定距凹槽；706、Z型定距条；707、定距滑孔；708、定距轨道孔；709、触压开关；710、定距螺纹杆；8、翻转机构；801、外固定臂板；802、内固定臂板；803、翻转块；804、T型孔；805、矩形滑块；806、横移挡杆；807、横推滑块；808、横推螺纹杆；809、端部固定板；810、旋转圆杆；811、旋转翼条；812、联动滑槽；813、U型推送扣件；9、定位机构；90、弧形插杆；91、环形容纳腔；92、斥力弹簧；93、斥力挡帽；94、夹持短柱；95、环形气囊；96、恒压气管；97、施压气囊；98、弧形套筒；99、弧形活塞；900、翻转长臂。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。请参阅图1-20，一种止水帷幕装置，包括运载机构1，运载机构1包括运载车体11，运载车体11的正面上固定安装有推送组件12，运载车体11的顶面上安装有存储车厢13，存储车厢13的顶端和右端均呈开口状，存储车厢13的正面上固定安装有智能配电箱14，运载车体11的底面上固定安装有行走滚轮15，存储车厢13的左端面上固定安装有电子水平仪16和提示灯17，电子水平仪16和提示灯17均与智能配电箱14电连接，存储车厢13的右端面上固定连接有暂存扁管18，暂存扁管18与存储车厢13连通，存储车厢13的顶部设有木桩集成结构2，存储车厢13的底部设有挤压结构3，木桩集成结构2与挤压结构3相适配，存储车厢13的背面上设有回弹机构4，存储车厢13的背面上设有位于回弹机构4一侧的定距机构7,存储车厢13左右两端的端面上均固定连接有校准标识杆,校准标识杆的端部与摆动球53的球心相对应，两个校准标识杆的端部和摆动球53的球心处于一个平面内且该平面与存储车厢13的表面平行。运载车体11包括底层车体111，行走滚轮15固定安装在底层车体111的底面上，底层车体111的顶面上开设有位于其中部的半圆形滑槽112，半圆形滑槽112的内部滑动插接有半圆柱113，半圆柱113的顶端固定连接有顶层车体114，存储车厢13连接在顶层车体114的顶面上，顶层车体114的底面与底层车体111的顶面滑动连接，顶层车体114的底面上固定连接有大半圆长柱115，底层车体111的顶面上开设有大半圆凹槽116，大半圆长柱115滑动插接在大半圆凹槽116的内部，半圆柱113的内部活动插接有横移螺纹杆117，横移螺纹杆117与半圆柱113螺纹配合。推送组件12包括推送扁管121，推送扁管121固定连接在底层车体111正面上的中部位置，顶层车体114与推送扁管121的表面接触连接，推送扁管121内腔的顶面上固定连接有加强板122，加强板122上固定插接有位于其底端的加强中心杆123，加强中心杆123的两端均活动套接有旋转套管124，旋转套管124的另一端延伸至推送扁管121的外部，旋转套管124活动插接在推送扁管121的侧面上，两个旋转套管124的外部均固定套接有位于推送扁管121内部的驱动转轮125，两个驱动转轮125分别通过传动带126传动连接有调节转轮127，横移螺纹杆117的一端延伸至底层车体111的外部并延伸至推送扁管121的内部且固定插接在一个调节转轮127上，一个旋转套管124的端部上固定套接有旋转短盘128，另一个旋转套管124的端部上固定套接有旋转长筒129。木桩集成结构2包括木桩集成盒21，木桩集成盒21的底端活动插接在存储车厢13的内部，木桩集成盒21的外表面与存储车厢13的内壁滑动连接，木桩集成盒21的右端与存储车厢13的右端齐平且呈开口状，木桩集成盒21的底端呈开口状，木桩集成盒21的左侧面上固定连接有L型插杆22，L型插杆22的外部活动套接有位于其另一端的承插套管23，承插套管23固定连接在存储车厢13的左侧面上，木桩集成盒21的内壁上固定连接有横断板24，横断板24上开设有卡合槽孔25，卡合槽孔25的右端呈开口状，木桩集成盒21的内部设有多个木桩标记杆26，木桩标记杆26的底面与木桩集成盒21内腔的底面滑动连接，木桩标记杆26的表面上开设有咬合环形槽27，卡合槽孔25扣合在咬合环形槽27的内部，咬合环形槽27的内壁与横断板24的表面滑动连接，木桩标记杆26与暂存扁管18相适配，直接上提木桩集成盒21即可将其取下。挤压结构3包括挤压板301，挤压板301的顶面固定连接在存储车厢13的底面上，挤压板301的底面与运载车体11的顶面连接，挤压板301的内部开设有施力腔302和施压腔303，施力腔302的内壁上固定连接有位于其右端的施力板304，施力板304的左侧面通过施力弹簧305传动连接有施力活塞306，施力活塞306与施力腔302的内壁滑动连接，施力活塞306的右侧面上固定连接有施力绳307，施力绳307的另一端贯穿施力板304并连接有施力线轮308，施力线轮308上固定插接有施力轴309，施力轴309的端部活动套接在施力腔302的内壁上，施力轴309的外部固定套接有施压线轮310，施压线轮310的外部缠绕有施压线311，施压线311的另一端从挤压板301的右侧面延伸出来并延伸至施压腔303的内部且固定连接有施压活塞312，施压活塞312与施压腔303的内壁滑动连接，施压活塞312的左侧面上固定连接有牵引线313，牵引线313的另一端延伸至挤压板301的外部，挤压板301的左端面上固定连接有牵引盒314，牵引盒314的内壁上活动套接有牵引轴315，牵引轴315的一端延伸至牵引盒314的外部并固定连接有L型把手316，牵引轴315的外部固定套接有位于牵引盒314内部的牵引线轮317，牵引线313的端部延伸至牵引盒314的内部并缠绕在牵引线轮317的外部，牵引轴315的外部活动套接有卷绕发条318，卷绕发条318的一端固定连接在牵引轴315的表面上，卷绕发条318的另一端固定连接在牵引盒314的内壁上，施压腔303内腔的顶面上开设有位移滑孔319，位移滑孔319与存储车厢13连通，施压活塞312的顶面上固定连接有位移滑片320，位移滑片320的顶端穿过位移滑孔319并延伸至存储车厢13的内部且固定连接有施压推块321，施压推块321与存储车厢13的内壁滑动连接且与木桩标记杆26的表面接触连接。回弹机构4包括回弹扁管41，回弹扁管41固定连接在存储车厢13的表面上且位于其左端，回弹扁管41内腔的顶面上固定连接有定位扁柱42，回弹扁管41内腔的顶面通过回力弹簧43传动连接有回弹扁板44，回弹扁板44与回弹扁管41的内壁滑动连接，回弹扁板44的表面上固定连接有回弹延伸柱45，回弹扁管41的表面上开设有轨道滑孔46，回弹延伸柱45的端部穿过轨道滑孔46并固定连接有竖直校准机构5，回弹延伸柱45滑动插接在轨道滑孔46的内部。竖直校准机构5包括校准厚板51，校准厚板51固定连接在回弹延伸柱45的端部上，校准厚板51的内部开设有位于其中部的球面孔52，球面孔52的内部滑动嵌装有摆动球53，摆动球53的上下两端均固定连接有扶正柱54，摆动球53的内部开设有木桩容纳孔55，木桩容纳孔55的端部贯穿扶正柱54，木桩标记杆26可以滑动插接在木桩容纳孔55的内部。还包括定深机构6，定深机构6包括卡接腔601和顶升腔605，卡接腔601开设在摆动球53的内部，卡接腔601的内壁通过卡接弹簧602传动连接有卡接活塞603，卡接活塞603与卡接腔601的内壁滑动连接，卡接活塞603的另一面上固定连接有卡接头604，卡接头604的另一端延伸至木桩容纳孔55的内部并活动插接在咬合环形槽27的内部，顶升腔605开设在摆动球53的内部且位于卡接腔601的一侧，顶升腔605的内壁上开设有矩形滑孔606，矩形滑孔606与卡接腔601连通，卡接活塞603的表面上固定连接有联动杆607，联动杆607的端部穿过矩形滑孔606并延伸至顶升腔605的内部且活动套接有联动滑轮608，顶升腔605内腔的底面上开设有回拉腔609，回拉腔609内腔的底面通过回拉弹簧610传动连接有顶升板611，顶升板611滑动插接在顶升腔605的内部，顶升板611顶部的转角处设有施力斜面612，联动滑轮608与施力斜面612的表面接触，顶升板611的底面上固定连接有定深长杆613，定深长杆613的底端穿过回拉弹簧610并延伸至相应扶正柱54的外部且固定连接有定深圈614，定深圈614活动套接在木桩标记杆26的外部。还包括定距机构7，定距机构7包括定距扁管701，定距扁管701固定连接在存储车厢13的表面上，定距扁管701的左端固定连接在回弹扁管41的右侧面上，定距扁管701内腔的左侧面通过定距弹簧702传动连接有定距活塞703，定距活塞703与定距扁管701的内壁滑动连接，定距活塞703的正面上固定连接有定距长板704，定距长板704的顶面上开设有定距凹槽705，定距凹槽705的内壁上活动连接有Z型定距条706，Z型定距条706可以上下翻转，定距扁管701的正面上开设有定距滑孔707，定距长板704滑动插接在定距滑孔707的内部，定距扁管701的顶面上开设有定距轨道孔708，定距轨道孔708的内部滑动插接有触压开关709，触压开关709底端的按钮呈等腰三角形状并延伸至定距扁管701的内部且与定距活塞703相适配，触压开关709的顶部活动插接有定距螺纹杆710，定距螺纹杆710与触压开关709螺纹配合，定距螺纹杆710的左端活动套接在回弹扁管41的右侧面上，定距螺纹杆710的外部活动套接有位于其右端的扶正板，扶正板固定连接在存储车厢13的表面上，定距螺纹杆710的右端固定连接有调节盘，存储车厢13的表面上设有与触压开关709相适配的刻度线，触压开关709、智能配电箱14、提示灯17组成电回路。还包括翻转机构8，翻转机构8包括外固定臂板801和内固定臂板802，外固定臂板801和内固定臂板802均固定连接在顶层车体114的顶面上，外固定臂板801和内固定臂板802的数量均为两个，两个内固定臂板802位于两个外固定臂板801之间，外固定臂板801和内固定臂板802之间活动连接有翻转块803，翻转块803可以前后翻转，翻转块803的顶端固定连接在挤压板301的底面上，内固定臂板802远离外固定臂板801的侧面上开设有位于其顶部的T型孔804，T型孔804的内部滑动插接有矩形滑块805，两个矩形滑块805之间固定连接有横移挡杆806，横移挡杆806的外部活动套接有位于其中部的横推滑块807，横推滑块807的底面与顶层车体114的顶面滑动连接，横推滑块807的正面上螺纹插接有位于其中部的横推螺纹杆808，横推螺纹杆808的端部上活动套接有端部固定板809，端部固定板809固定连接在顶层车体114的顶面上，横推螺纹杆808的内部活动插接有旋转圆杆810，旋转圆杆810的表面上固定连接有旋转翼条811，横推螺纹杆808的内壁上开设有联动滑槽812，旋转翼条811滑动插接在联动滑槽812的内部，旋转圆杆810的端部延伸至推送扁管121的内部并固定插接在另一个调节转轮127上，横移挡杆806的外部活动套接有U型推送扣件813，横移挡杆806与U型推送扣件813的内壁滑动连接，U型推送扣件813的顶端固定连接在挤压板301的底面上。还包括定位机构9，定位机构9包括环形容纳腔91，环形容纳腔91开设在校准厚板51的内部，环形容纳腔91内腔的内侧面通过斥力弹簧92传动连接有斥力挡帽93，斥力挡帽93上固定连接有夹持短柱94，夹持短柱94的另一端活动插接在环形容纳腔91内腔的内侧面上并与摆动球53的表面接触，环形容纳腔91内腔的外侧面上固定连接有环形气囊95，环形气囊95的内侧面与斥力挡帽93的表面接触，环形气囊95的外侧面上固定连通有恒压气管96，恒压气管96的另一端延伸至校准厚板51的外部并固定连通有施压气囊97，施压气囊97的外部活动套接有弧形套筒98，弧形套筒98固定连接在存储车厢13的表面上，弧形套筒98的内部活动插接有位于施压气囊97上方的弧形活塞99，弧形活塞99的底面与施压气囊97的顶面接触，弧形活塞99的顶面上固定连接有弧形插杆90，弧形插杆90的另一端延伸至弧形套筒98的外部并固定连接有翻转长臂900，翻转长臂900的左端活动连接在存储车厢13的表面上，翻转长臂900的右端套接有橡胶把手且可以上下翻转。工作原理：首先转动调节盘，然后调节盘带着定距螺纹杆710转动，接着触压开关709在其与定距螺纹杆710之间螺纹配合的作用下向右移动，之后根据刻度线确定触压开关709与摆动球53球心之间的水平距离，直至该距离符合施工要求时停止转动调节盘，然后将该止水帷幕装置移动至标识线一侧并使两个校准标识杆的端部均位于标识线的正上方，确保存储车厢13平行于标识线，接着摆动球53在其内部木桩标记杆26的重力作用下以其球心为中心摆动，直至摆动球53停止摆动，此时木桩标记杆26呈竖直状态，之后通过电子水平仪16确定存储车厢13是否因地面原因存在倾斜，在存储车厢13存在倾斜时，转动旋转长筒129，然后旋转长筒129通过相应的旋转套管124、驱动转轮125、传动带126、调节转轮127、旋转圆杆810、旋转翼条811与联动滑槽812的插接作用带着横推螺纹杆808转动，接着横推螺纹杆808通过其与横推滑块807之间的螺纹配合作用带着横推滑块807移动，之后横推滑块807通过横移挡杆806对U型推送扣件813施加推力，然后U型推送扣件813通过挤压板301带着翻转块803翻转，同时挤压板301带着存储车厢13向一侧倾斜，存储车厢13的倾斜方向与横推滑块807的移动方向相反，如此对存储车厢13进行调节，使存储车厢13呈竖直状态，此时校准标识杆的端部会从标识线的正上方移开，接着转动旋转短盘128，之后旋转短盘128通过相应的旋转套管124、驱动转轮125、传动带126、调节转轮127带着横移螺纹杆117转动，然后半圆柱113在其与横移螺纹杆117之间螺纹配合的作用下带着顶层车体114在横向垂直标识线的方向上移动，直至校准标识杆的端部重新移动至标识线的正上方，此时校准标识杆的端部、摆动球53的球心、摆动球53内部木桩标记杆26底部的尖端处于同一个竖直面内且这个竖直面穿过标识线，接着对翻转长臂900的右端施加压力，之后翻转长臂900带着弧形插杆90顺时针翻转，然后弧形插杆90带着弧形活塞99顺时针翻转，接着弧形活塞99对施压气囊97施加压力，之后施压气囊97、恒压气管96、环形气囊95内部的气压增大，然后环形气囊95对斥力挡帽93施加的压力增大，接着斥力挡帽93对夹持短柱94施加压力，之后夹持短柱94径向移动并与摆动球53的表面接触且对摆动球53施加的压力逐渐增大，然后摆动球53在其与夹持短柱94之间的摩擦力作用下固定住，用于将木桩标记杆26扶住，接着使用锤子敲击木桩标记杆26顶端，之后木桩标记杆26通过卡接头604与咬合环形槽27的插接作用、卡接活塞603、卡接腔601、摆动球53、球面孔52、校准厚板51带着回弹延伸柱45竖直向下移动，然后回弹延伸柱45通过回弹扁板44牵拉回力弹簧43，接着回力弹簧43弹性拉伸，之后木桩标记杆26底部的尖端竖直刺在标识线上并刺入地层中，然后随着木桩标记杆26刺入深度的增加，定深圈614与地面接触，接着地面对定深圈614施加向上的反推力，之后定深圈614通过定深长杆613带着顶升板611相对摆动球53向上移动，然后施力斜面612对联动滑轮608施加离心力，接着联动滑轮608通过联动杆607、卡接活塞603带着卡接头604离心移动，之后卡接头604从咬合环形槽27中拔出，然后回弹扁板44在回力弹簧43弹性拉力的作用下通过回弹延伸柱45带着竖直校准机构5向上移动，使卡接头604与咬合环形槽27错开，接着顶升板611在回拉弹簧610弹性拉力的作用下带着施力斜面612相对摆动球53向下移动，之后卡接活塞603在卡接弹簧602弹力的作用下带着卡接头604、联动杆607、联动滑轮608径向向心移动，然后卡接头604的端部进入木桩容纳孔55并与木桩标记杆26的表面滑动连接，接着定深圈614与地面分开，之后木桩标记杆26从木桩容纳孔55内、定深圈614内拔出，然后回弹扁板44与定位扁柱42接触，接着松开翻转长臂900，之后弧形活塞99在施压气囊97气压力的作用下通过弧形插杆90带着翻转长臂900逆时针翻转，然后施压气囊97、恒压气管96、环形气囊95内部的气压降低，接着斥力挡帽93在斥力弹簧92斥力的作用下带着夹持短柱94远离摆动球53，使摆动球53被释放，然后从暂存扁管18中抽出第二个木桩标记杆26，接着施力活塞306在施力弹簧305弹力的作用下牵拉施力绳307，之后施力绳307从施力线轮308的外部释放并驱动其转动，然后施力线轮308通过施力轴309带着施压线轮310转动，接着施压线311向施压线轮310的外部缠绕，之后施压线311牵拉施压活塞312，然后施压活塞312牵拉牵引线313，接着牵引线313从牵引线轮317的外部释放，同时施压活塞312通过位移滑片320带着施压推块321向右移动并对木桩集成盒21内部剩余的木桩标记杆26施加向右的推力，之后木桩集成盒21内部的木桩标记杆26向右移动并使其最右端的木桩标记杆26进入暂存扁管18中，然后将第二个木桩标记杆26底部的尖端从木桩容纳孔55的顶端插入，接着木桩标记杆26底部尖端的斜面对卡接头604施加挤压力，使卡接头604径向离心移动，之后卡接头604的端部滑动到木桩标记杆26的表面上并相对木桩标记杆26向上移动，然后卡接头604的端部对准咬合环形槽27，接着卡接头604在卡接弹簧602弹力的作用下插入咬合环形槽27，至此将这个木桩标记杆26卡住，之后沿着标识线推着该止水帷幕装置向前移动，然后Z型定距条706卡在第一个木桩标记杆26上，接着Z型定距条706通过定距凹槽705、定距长板704带着定距活塞703相对该止水帷幕装置向右移动，之后定距活塞703的顶面与触压开关709的底端接触，然后定距活塞703顶部的转角对触压开关709底端按钮的斜面施加压力，接着按钮向上移动并将触压开关709触发，接着提示灯17亮起，之后停止移动该止水帷幕装置，然后重复上述动作，安装第二个木桩标记杆26，安装完之后，向上翻转Z型定距条706，使Z型定距条706能够越过第一个木桩标记杆26的顶端，接着向前推进该止水帷幕装置，使Z型定距条706与第一个木桩标记杆26错开，如此使Z型定距条706越过第一个木桩标记杆26，之后放下Z型定距条706，然后Z型定距条706在自身重力的作用下反向翻转，直至Z型定距条706与定距凹槽705内腔底面接触，接着Z型定距条706卡在第二个木桩标记杆26上，之后对第三个木桩标记杆26进行安装，即可。以上所述；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
