标题title
一种适用于岩溶发育地层防渗注浆的塑性浆体
摘要abst
一种适用于岩溶发育地层防渗注浆的塑性浆体，主要由质量比为:100:的水泥、破碎土和水制备而成，其中，所述破碎土为原状黏性土经破碎、过筛后制得的。本发明的塑性浆体中，采用现场的原状黏性土制备成粒径小于20mm的破碎土，比表面积较现有方法获得的黏土粉或黏土颗粒小得多，从400m2/kg以上降低到了10m2/kg以下；该破碎土在制浆过程中，用水量从水固比﹕1降低到了﹕1以下，大幅减少了塑性浆体的用水量；浆体的初始流动度TF值为120mm～170mm，半小时后的流动度TF值为110mm～140mm，大幅减慢了浆体的吸水率，减少了施工过程中的堵管。
权利要求书clms
1.一种适用于岩溶发育地层防渗注浆的塑性浆体，其特征在于，所述塑性浆体主要由质量比为:100:的水泥、破碎土和水制备而成，其中，所述破碎土为原状黏性土经破碎、过筛后制得的。2.如权利要求1所述的塑性浆体，其特征在于，所述塑性浆体的水固比为:1，所述塑性浆体的初始流动度TF值为120mm～170mm，半小时后的流动度TF值为110mm～140mm。3.如权利要求1所述的塑性浆体，其特征在于，所述破碎土是通过以下制备方法制备获得的：挖取含水量少于40％的原状黏性土；将原状黏性土进行破碎，再经过10mm～20mm格网进行筛分，去掉粗颗粒，得到粒径小于20mm破碎土。4.如权利要求3所述的塑性浆体，其特征在于，所述破碎土粒径大于5mm的占比不低于20％，粒径大于1mm的占比不低于40％。5.如权利要求1所述的塑性浆体，其特征在于，所述破碎土是采用挖取施工现场附近的灰岩风化土后进行破碎、过筛获得的。
说明书desc
技术领域本发明属于矿山帷幕注浆领域，尤其涉及一种适用于以溶蚀裂隙或溶洞为主的岩溶发育地层防渗注浆的塑性浆体，也可以用于水利水电工程中的土坝、黏土心墙坝体防渗加固。背景技术用于制水泥的石灰石矿山，经常位于岩溶发育区，在采用凹陷式开挖时，地下水会向矿坑进行排泄，导致地下水被大量抽排，地下水位急剧降低，引起周边塌陷，带来许多地质灾害。对于岩溶矿山涌水，主要采用帷幕灌浆进行。对于大的溶洞充填，充填浆量常达10万方左右，所以重点要降低浆材的材料成本和堵水的施工效果。脉动灌浆技术是目前土坝坝体帷幕灌浆的主要处理方法，该方法是通过采用双缸往复泵，间歇式地将可控性好、成本较低的膏状浆液，压入到大坝坝体内，利用膏状浆液的粘滞力、较大的内摩擦阻力以及周围介质的反压力等来平衡灌浆压力，实现扩散半径的可控性，对出浆口处的土体压密处理，大幅降低了土体的孔隙率和渗透系数；通过自下而上、无栓塞灌浆，形成了所需要的连续、完整、低渗性系数的幕体。中国专利申请CN201210172437.4中公开了采用流动度为60～80mm的黏土膏浆进行无栓塞灌浆，该方法采用黏土制浆机，将黏土破碎、筛分，浸泡后，形成比重为1.15～1.25cm3的黏土浆，含水量超过60％，然后在黏土浆中加入水泥及外加剂形成膏状浆液，简称“膏浆”。该方法具有连续制浆效果好，浆液颗粒可达95％小于80um，可灌性好，浆液流动度小，可控性好等优点。缺点是黏土浆中含水量高，为制得低流动度的膏浆时，需要加入大量的水泥和外加剂，造成材料成本较高，达到400元/m3。同时，由于膏状浆液主要由粒径小于80um的颗粒材料构成，浆液在土体中易产生重复劈裂，导致灌入量特别大，每米孔深达到1～2m3，成本高，造价高；同时由于采用黏土制浆机制得的黏土颗粒粒径较小，在动水作用下，易被冲走，导致注浆无效，浪费大量的注浆材料。此外，也有采用市售的黏土粉作为注浆材料，这种黏土粉是先将土体烘干到含水率小于5％，然后采用球磨机进行磨细，将黏土颗粒变为黏土粉，与黏土浆中的黏土粒子一样，比表面积很大，通常在400m2/kg以上，然后从厂家再长距离运输到施工现场。在施工现场，再采用水泥+土+水进行膏状浆液制浆，该方法利用干黏土粉、水泥和水，可以制得较稠的浆体，缺点是黏土粉的运输成本高，烘干过程中碳排放高，磨细黏土成本高，导致膏状浆液的材料成本达到600元/m3以上。同时，在施工过程中，干燥的黏土粉比表面积大，吸水快，易成团，导致用水量大，水固比通常要达到1.1:1以上，同时，浆体吸水很快，粘稠度不断快速变大，在灌浆过程中容易堵管，造成无法施工或可施工性很差，容易出现质量问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是，克服以上背景技术中提到的不足和缺陷，提供一种适用于岩溶发育地层防渗注浆的塑性浆体。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案为：一种适用于岩溶发育地层防渗注浆的塑性浆体，所述塑性浆体主要由质量比为:100:的水泥、破碎土和水制备而成，其中，所述破碎土为原状黏性土经破碎、过筛后制得的。上述的塑性浆体，优选的，所述塑性浆体的水固比为:1。上述的塑性浆体，优选的，所述塑性浆体的初始流动度TF值为120mm～170mm，半小时后的流动度TF值为110mm～140mm。相比于传统的平板流动度所测流动度为60～80mm的黏土水泥膏浆为210mm～240mm)，具有流动性更小，内摩擦阻力更大，在灌浆过程中，压力更高，可以实现在小量灌浆量的情况下，达到灌浆设计压力；同时，浆体含水率更低，在相同强度条件下，水泥用量可减少2/3以上，在相同地层条件下，浆材注入量减少1/3以上。上述的塑性浆体，优选的，所述破碎土是通过以下制备方法制备获得的：挖取施工现场附近的灰岩风化土，即原状黏性土，要求土的含水量少于40％；将原状土采用单转子、折叠式刀片的细碎机进行破碎，再经过10mm～20mm格网进行筛分，去掉粗颗粒，形成粒径小于20mm的破碎土。上述的塑性浆体，优选的，形成的破碎土粒径大于5mm的占比大于20％，大于1mm的占比大于40％，比表面积小于10m2/kg。上述的塑性浆体，要求原状黏性土的含水量少于40％，主要原因是，含水量过高，破碎难度增加，形成的破碎土相互黏住，不易过筛。采用本发明的破碎土较市场上购买的黏土粉，其优点如下：破碎土颗粒较大，为小于20mm，其中，形成的破碎土粒径大于5mm的占比大于20％，大于1mm的占比大于40％，为购买黏土粉颗粒粒径的100～1000倍，该破碎土经机械挤压、破碎之后，颗粒粒径大，强度高，比表面积很小，吸水缓慢，形成的浆体混合物中颗粒较大，所需总水量大大减少，后期水泥加入量也大大减少；并且在制土过程中，不用烘干土或晒土，减少了中间环节，降低了碳排放，大幅提高了施工效率。上述的塑性浆体，优选的，所述破碎土是采用施工现场的土进行制备获得的，运输成本很低，原材料成本很低，一吨破碎土的成本不超过30元。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明的塑性浆体中，采用现场的原状黏性土制备成粒径小于20mm的破碎土，比表面积较现有方法获得的黏土粉或黏土颗粒小得多，从400m2/kg以上降低到了10m2/kg以下；该破碎土在制浆过程中，用水量从水固比﹕1降低到了﹕1以下，大幅减少了塑性浆体的用水量；浆体的初始流动度TF值为120mm～170mm，半小时后的流动度TF值为110mm～140mm，大幅减慢了浆体的吸水率，减少了施工过程中的堵管。本发明的塑性浆体中，采用现场的原状黏性土制备成粒径小于20mm的破碎土，使得塑性浆体中用土的成本大幅降低，可控制一吨破碎土的成本在30元/吨以内；而一吨市售黏土粉运输到工程项目上，在300元/吨以上，一吨现场用的黏土浆价格在80元/吨以上。在最终达到相同的结石体强度时，本发明的塑性浆体较现有的膏状浆液，可以大幅降低水泥用量，将水泥浆添加比率比由50％降低到20％以下。本发明的塑性浆体中采用的破碎土，含有大量的粗颗粒，大于5mm以上的粒径占比大于20％，可以代替砂的加入，简化了施工工序，在动水条件下进行岩溶堵漏处理，具有非常好的施工效果。综上所述，本发明针对岩溶处理工程的特点，采用施工现场附近的原状黏土，直接挖取经破碎后形成粒径小于20mm的破碎土，比表面积小于10m2/kg，使用土成本降低到了30元/吨以内；采用破碎土形成的塑性浆体稠化作用减缓，结石体强度在相同水泥条件下提高3～5倍，相比于现有的浆体材料，可以大量减少水泥的添加量，增加浆液的可泵性，降低能耗，可节省2/3材料的制作成本和原材料成本，对较大的土洞、溶洞、含有断层发育、裂隙组面众多的全风化或强风化岩层，采用该塑性浆体进行脉动灌浆处理，能快速、经济地达到良好的防渗处理效果，同时也适用于土坝、心墙坝的灌浆防渗处理。附图说明图1是本发明实施例1中的塑性浆体采用的破碎土照片。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合较佳的实施例对本文发明做更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体实施例。除非另有定义，下文中所使用的所有专业术语与本领域技术人员通常理解含义相同。本文中所使用的专业术语只是为了描述具体实施例的目的，并不是旨在限制本发明的保护范围。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。实施例1：常德市鼎城区雷公庙矿区石灰岩矿位于常德市北北西方向，直距30km。该矿于2010年3月开工，2011年10月，南坑壁标高+27m处溶洞突然涌水，到2013年达到60000m3/d。2014年至2017年，矿坑先后实施了两期治水。帷幕实施完毕后，矿坑正常开采。受爆破影响，矿坑南面涌水量由治理后5000m3/d逐步增大至18000m3/d。为南部压覆资源进行开采，需在在沿红线附近再进行一道帷幕施工。设计采用孔距3m，对F1、F2断层部位强岩溶发育区及断层发育部位设计双排帷幕，局部注入量特别大的部位考虑增加措施孔或加密孔，排距1.5m，孔距3m。开始采用施工工艺为脉动灌浆施工工艺，采用的施工材料主要粘土、水泥和外加剂HY-1。粘土通过采用黏土制浆机进行破碎、水化，形成1.20～1.25g/cm3的粘土浆，浸泡24小时后，待用。粘土浆配合比为粘土浆﹕水泥﹕外加剂HY-1＝250L﹕150kg﹕5kg，折算下来约为粘土﹕水泥﹕水﹕外加剂HY-1≈100kg﹕150kg﹕220kg﹕5kg，浆体流动度TF值为230mm。在灌浆时，浆液被动水冲到矿坑内，溶洞内浆液留存率小于20％，造成大量的浆液浪费，堵水效果不好。之后改为采用本发明的塑性浆体进行封堵，具体过程如下：经测试，现场山顶的原状黏性土的含水量为29％。将原状土黏性土挖取堆到现场，然后采用铲车上料，采用单转子、折叠式刀片的细碎机进行破碎，再经过10mm～20mm格网进行筛分，去掉粗颗粒，形成直径小于20mm破碎土。经颗分测试，破碎土粒径大于5mm的占比32％，大于1mm的占55％，比表面积约为2m2/kg，如图1所示。将该破碎土配成塑性浆体，塑性浆体中各组分的配比为水泥﹕破碎土﹕水＝20:100:50。测试该浆体流动度初始TF值为140mm，半小时后的流动度TF值为120mm。采用脉动灌浆技术，对主要岩溶管道进行灌浆施工，泵送压力为3.0～4.0MPa，在注入2000立方塑性浆体之后，涌水点消失，实现堵水率100％。本实施例中采用的塑性浆体经检测28天材料结石体抗压强度达到1.5MPa。实施例2：新化县车田江水库位于资江一级支流油溪河上游，位于资水与湘水的分水岭地带，库坝区属于低山峰脊谷地溶蚀构造地貌，系一向斜盆地。坝址区为深切河谷，呈“V”字形，河谷底宽约50m；左岸下部坡比1:1.7，上部坡比1:2.3；右岸下部坡比1:1.7，上部坡比1:1.9；坝区地表高程在430m～860m之间。坝址处河床高程435～440m，山顶高程600～700m，山体基岩多呈裸露状态，第四系坡积层较薄，植被发育一般。右岸山体上部植被覆盖，下部局部基岩裸露。在车田江水库除险加固工程中，坝体为黏土心墙坝，采用脉动灌浆方法对坝体进行灌浆防渗处理，孔间距为1.0m，排距为0.7m，采用脉动灌浆工艺和本发明的塑性浆体，对坝体进行防渗处理，具体过程如下：挖取车田江坝体5km处的附近的原状黏土，清除大于10cm以上的石头，由装载机转运到土料场中，测得含水率为38％，黏粒含量12％，砾石含量小于10％；将土进行储藏，用铲车装入皮带上，输送到细碎机系统中，进行挤压、破碎，形成破碎土，测得破碎土的粒径为0.5mm～8mm，其中，粒径大于1mm的占64％，粒径大于5mm的占比22％，比表面积约为10m2/kg；将水泥、破碎土和水的按照质量比为10:100:50的比例进行混合搅拌，形成塑性浆体，测得浆体流动度初始TF值为170mm，半小时后的流动度TF值为140mm；采用脉动灌浆工艺，将塑性浆体自下而上，分段灌入到地层中，形成防渗体。14天后进行检测孔检测，全孔各段防渗系数为0.5～0.95Lu，达到设计标准小于1Lu。本实施例中的塑性浆体经检测28天材料结石体抗压强度达到1.1MPa。
