标题title
一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础及监测方法
摘要abst
本申请涉及海洋工程基础结构领域，提供了一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础及监测方法，吸力式基础包括桶形壳体和用于监测内部土体接触状态的监测装置；桶形壳体设置有相连通的滑动槽和监测腔；监测装置包括弹力件、监测件和接触件，监测件设置于监测腔的顶端，弹力件安装于监测腔，且弹力件上端连接监测件，弹力件的下端连接接触件；接触件与滑动槽相配合，且接触件与土体表面相接触并能够沿所述滑动槽由桶形壳体内壁底端移动至顶端。该种设置方式使得监测装置能够对吸力式基础的土体接触状态进行全过程实时监测，且提高了监测数据的准确性和监测装置的稳定性。
权利要求书clms
1.一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，其特征在于，所述吸力式基础包括桶形壳体和用于监测内部土体接触状态的监测装置；所述桶形壳体设置有相连通的滑动槽和监测腔；所述监测装置包括弹力件、监测件和接触件，所述监测件设置于所述监测腔的顶端，所述弹力件安装于所述监测腔，且所述弹力件上端连接所述监测件，所述弹力件的下端连接所述接触件；所述接触件与所述滑动槽相配合，且所述接触件与土体表面相接触并能够沿所述滑动槽由所述桶形壳体内壁底端移动至顶端，以实现对土体接触状态的全过程实时监测。2.如权利要求1所述的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，其特征在于，所述桶形壳体还包括竖直设置于所述桶形壳体内壁的加强筋，所述加强筋设置有所述滑动槽和所述监测腔；所述弹力件包括第一弹力件和第二弹力件，所述接触件包括下部接触件和上部接触件，且所述第一弹力件与所述下部接触件相连接，所述第二弹力件与所述上部接触件相连接；所述下部接触件能够在土体抵推作用下由所述桶形壳体底端移动至预设高度，所述上部接触件能够在土体抵推作用下由所述预设高度移动至所述桶形壳体内部顶壁。3.如权利要求2所述的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，其特征在于，所述监测件、所述第一弹力件、所述下部接触件以及所述加强筋组成一个下部监测单元；所述下部接触件包括滑动件、第一定位件和连接件，所述滑动件位于所述监测腔且与所述第一弹力件相连接，所述第一定位件位于所述加强筋外，所述连接件与所述滑动槽相配合且分别与所述滑动件和所述第一定位件相连接。4.如权利要求3所述的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，其特征在于，所述监测件、所述第二弹力件、所述上部接触件以及所述加强筋组成一个上部监测单元；所述上部接触件包括滑动舱和与所述滑动舱顶端相连接的第二定位件，所述滑动舱的高度与所述预设高度相等，所述第二定位件部分位于所述加强筋外，所述滑动舱位于所述监测腔且所述滑动舱具有顶端开口的空腔，所述第二弹力件底端经由所述开口与所述滑动舱底部相连接。5.如权利要求4所述的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，其特征在于，所述上部监测单元与所述下部监测单元均为多个且数量相等，多个所述下部监测单元相对于所述吸力式基础的中心线对称设置，多个所述上部监测单元相对于所述吸力式基础的中心线对称设置。6.如权利要求1所述的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，其特征在于，所述弹力件为弹簧，所述弹簧在自由垂直状态下的长度与所述监测腔的长度相等。7.如权利要求2所述的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，其特征在于，所述加强筋为两端封闭的半圆柱壳体。8.一种土体接触状态的监测方法，应用于如权利要求1所述的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，其特征在于，至少包括以下阶段：初始阶段：将所述监测装置与所述桶形壳体进行组装；沉贯阶段：获取所述监测件的初始承载数据；对吸力式基础进行沉贯安装，所述接触件位于土体表面并随着沉贯深度的增加而相对于所述桶形壳体上升，所述监测件反馈实时承载数据，根据所述实时承载数据判断所述桶形壳体与土体的接触状态，直至所述桶形壳体内部顶壁与土体相接触；服役阶段：所述桶形壳体内部顶壁持续与土体接触，同时所述接触件持续接触土体表面，所述监测件反馈实时承载数据，根据所述实时承载数据确定土体接触状态；回收阶段：所述桶形壳体内部顶壁与所述土体相脱离，同时所述接触件脱离土体表面，所述监测件反馈实时承载数据，根据所述实时承载数据确定土体脱离状态。9.如权利要求8所述的一种土体接触状态的监测方法，其特征在于，所述桶形壳体还包括竖直设置于所述桶形壳体内壁的加强筋，所述加强筋设置有所述滑动槽和所述监测腔；所述弹力件包括第一弹力件和第二弹力件，所述接触件包括下部接触件和上部接触件，且所述第一弹力件与所述下部接触件相连接，所述第二弹力件与所述上部接触件相连接；所述监测件、所述第一弹力件、所述下部接触件以及所述加强筋组成一个下部监测单元，所述监测件、所述第二弹力件、所述上部接触件以及所述加强筋组成一个上部监测单元；所述桶形壳体内部的高度为L，所述下部监测单元的监测深度范围为，所述上部监测单元的监测深度范围为；在沉贯阶段，所述下部监测单元的接触深度计算公式为：其中，为所述下部接触件相对于所述桶形壳体的移动距离，且；为沉贯安装过程中，所述桶形壳体内壁与土体接触深度在时，所述监测件的实时承载数据，为所述监测件的初始承载数据，为所述第一弹力件的劲度系数；在沉贯阶段、服役阶段以及回收阶段，所述上部监测单元的接触深度计算公式为：其中，为所述上部接触件相对于所述桶形壳体的移动距离，且；为沉贯安装过程中，所述桶形壳体内壁与土体接触深度在时，所述监测件的实时承载数据，为所述上部接触件位于时，所述监测件的初始承载数据，为所述第二弹力件的劲度系数。10.如权利要求9所述的一种土体接触状态的监测方法，其特征在于，所述吸力式基础进入服役阶段或回收阶段时，根据接触深度判断所述桶形壳体内壁与土体的接触状态，当时，所述桶形壳体内部顶壁与所述土体相接触；当时，所述桶形壳体内部顶壁与所述土体相分离。
说明书desc
技术领域本申请涉及海洋工程基础结构领域，尤其涉及一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础及监测方法。背景技术吸力式基础是海洋油气平台和海上风电结构的重要基础形式，吸力式基础在外形上多为底端开口、顶端封闭的倒扣大直径圆桶形结构。安装时，首先依靠桶体自重，使其部分插入土中，以形成密闭空间，然后抽出桶内的空气，利用内外压力差，将吸力式基础逐步压入至海床内预定深度而完成安装。在安装过程中以及安装完成后，由于海床环境较为复杂，对吸力式基础内部土体接触状态进行评估也较为困难，在吸力式基础的使用过程中，有可能会发生土塞、沉贯不到位以及发生吸力式基础与土体相分离等情况，如果无法对吸力式基础的土体接触状态进行实时监测和判断，那么在上述情况发生时则无法及时采取相应措施进行应对，进而可能会损坏吸力式基础并影响海上作业，重则可能影响海上作业人员的安全。因此，对吸力式基础内部土体接触状态进行监测对于吸力式基础全周期安全性评估具有重大意义。现有技术中多采用在桶体内部顶壁安装传感器或安装独立监测结构的方式对吸力式基础与海床土体的接触状态进行监测。在桶体内部顶壁安装传感器的方式由于只能够感应顶壁的情况，无法实现对土体接触状态的全过程实时监测；而安装独立监测结构的方式则存在易变形、易损坏等问题，轻则降低监测效果，重则危害吸力式基础的安装稳定性。由此可见，现有技术有待于进一步地改进和提升。发明内容本申请提供了一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础及监测方法，以解决上述技术问题中的至少一个技术问题。第一方面，本申请提供一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，包括桶形壳体和用于监测内部土体接触状态的监测装置；所述桶形壳体设置有相连通的滑动槽和监测腔；所述监测装置包括弹力件、监测件和接触件，所述监测件设置于所述监测腔的顶端，所述弹力件安装于所述监测腔，且所述弹力件上端连接所述监测件，所述弹力件的下端连接所述接触件；所述接触件与所述滑动槽相配合，且所述接触件与土体表面相接触并能够沿所述滑动槽由所述桶形壳体内壁底端移动至顶端，以实现对土体接触状态的全过程实时监测。本申请中的能够监测内部土体接触状态的吸力式基础还具有下述附加技术特征：所述桶形壳体还包括竖直设置于所述桶形壳体内壁的加强筋，所述加强筋设置有所述滑动槽和所述监测腔；所述弹力件包括第一弹力件和第二弹力件，所述接触件包括下部接触件和上部接触件，且所述第一弹力件与所述下部接触件相连接，所述第二弹力件与所述上部接触件相连接；所述下部接触件能够在土体抵推作用下由所述桶形壳体底端移动至预设高度，所述上部接触件能够在土体抵推作用下由所述预设高度移动至所述桶形壳体内部顶壁。所述监测件、所述第一弹力件、所述下部接触件以及所述加强筋组成一个下部监测单元；所述下部接触件包括滑动件、第一定位件和连接件，所述滑动件位于所述监测腔且与所述第一弹力件相连接，所述第一定位件位于所述加强筋外，所述连接件与所述滑动槽相配合且分别与所述滑动件和所述第一定位件相连接。所述监测件、所述第二弹力件、所述上部接触件以及所述加强筋组成一个上部监测单元；所述上部接触件包括滑动舱和第二定位件，所述第二定位件部分位于所述加强筋外，所述滑动舱位于所述监测腔且所述滑动舱顶端具有开口，所述第二弹力件底端经由所述开口与所述滑动舱底部相连接。所述上部监测单元与所述下部监测单元均为多个且数量相等，多个所述下部监测单元相对于所述吸力式基础的中心线对称设置，多个所述上部监测单元相对于所述吸力式基础的中心线对称设置。所述弹力件为弹簧，所述弹簧在自由垂直状态下的长度与所述监测腔的长度相等。所述加强筋为两端封闭的半圆柱壳体。第二方面，本申请还提供一种土体接触状态的监测方法，应用于一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，包括以下步骤：初始阶段：将所述监测装置与所述桶形壳体进行组装；沉贯阶段：获取所述监测件的初始承载数据；对吸力式基础进行沉贯安装，所述接触件位于土体表面并随着沉贯深度的增加而相对于所述桶形壳体上升，所述监测件反馈实时承载数据，根据所述实时承载数据判断所述桶形壳体与土体的接触状态，直至所述桶形壳体内部顶壁与土体相接触；服役阶段：所述桶形壳体内部顶壁持续与土体接触，同时所述接触件持续接触土体表面，所述监测件反馈实时承载数据，根据所述实时承载数据确定土体接触状态；回收阶段：所述桶形壳体内部顶壁与所述土体相脱离，同时所述接触件脱离土体表面，所述监测件反馈实时承载数据，根据所述实时承载数据确定土体脱离状态。本申请中的土体接触状态的监测方法还具有下述附加技术特征：所述桶形壳体还包括竖直设置于所述桶形壳体内壁的加强筋，所述加强筋设置有所述滑动槽和所述监测腔；所述弹力件包括第一弹力件和第二弹力件，所述接触件包括下部接触件和上部接触件，且所述第一弹力件与所述下部接触件相连接，所述第二弹力件与所述上部接触件相连接；所述监测件、所述第一弹力件、所述下部接触件以及所述加强筋组成一个下部监测单元，所述监测件、所述第二弹力件、所述上部接触件以及所述加强筋组成一个上部监测单元；所述桶形壳体内部的高度为L，所述下部监测单元的监测深度为，所述上部监测单元的监测深度为；在沉贯阶段，所述下部监测单元的接触深度计算公式为：其中，为所述下部接触件相对于所述桶形壳体的移动距离，且；为沉贯安装过程中，所述桶形壳体内壁与土体接触深度在时，所述监测件的实时承载数据，为所述监测件的初始承载数据，为所述第一弹力件的劲度系数；在沉贯阶段、服役阶段以及回收阶段，所述上部监测单元的接触深度计算公式为：其中，为所述上部接触件相对于所述桶形壳体的移动距离，且；为沉贯安装过程中，所述桶形壳体内壁与土体接触深度在时，所述监测件的实时承载数据，为所述上部接触件位于时，所述监测件的初始承载数据，为所述第二弹力件的劲度系数。所述吸力式基础进入服役阶段或回收阶段时，根据接触深度判断所述桶形壳体内壁与土体的接触状态，当时，所述桶形壳体内部顶壁与所述土体相接触；当时，所述桶形壳体内部顶壁与所述土体相分离。由于采用了上述技术方案，本发明所取得的有益效果为：1、本发明提供的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，所述壳体设置有可以与所述监测装置相配合的监测腔和滑动槽，所述接触件与所述滑动槽相配合，且所述接触件与土体表面相接触并能够沿所述滑动槽由所述桶形壳体内壁底端移动至顶端的设置，使得所述监测装置能够对土体接触状态进行全过程实时监测。该种设置方式不但能够很大程度上减小监测装置在沉贯过程中由于受到土体挤压而受到的损害、解决了独立安装的监测机构所存在的易变形的问题，还能够减小所述监测装置在壳体内所占体积，能够增加沉贯安装后所述壳体内土体体积，增强所述吸力式基础的稳定性；2、作为一种优选地实施方式，所述吸力式基础包括下部监测单元和上部监测单元，使得不同加强筋所监测的范围不同，有效减小了某一监测单元出现损坏、断裂等问题对整个吸力式基础的监测所产生的不利影响；且由于弹力件存在压缩极限以及自身长度，单个弹力件压缩至压缩极限后则无法继续进行监测，因此无法实现全过程检测，而设置有带有空腔的滑动舱，并使滑动舱内部底壁与所述第二弹力件相连接、顶端与所述第二定位件相连接，使得所述第二弹力件仅需压缩所述预设高度至所述壳体内部顶壁的距离即可，解决了弹力件由于存在自身长度以及压缩极限而可能导致的无法全过程监测的问题。3、作为一种优选地实施方式，所述上部监测单元和所述下部监测单元均为多个，且所述多个所述下部监测单元相对于所述吸力式基础的中心线对称设置，多个所述上部监测单元相对于所述吸力式基础的中心线对称设置的设置方式，使得在沉贯阶段，多个所述下部监测单元和上部监测单元之间可以进行相互校准，也可以判断壳体内部不同区域土体的接触/脱离状态；此外，该种设置方式也能够使得在某一监测单元损坏的情况下，整个监测装置仍可继续工作。4、作为一种优选地实施方式，选用在自由垂直状态下的长度与所述监测腔的长度相等的弹簧作为弹力件，该种设置方式，使得所述监测件初始承载数据为0，在沉贯阶段所述监测件所示数据发生改变时，能够快速处理承载数据并对所述吸力式基础的土体接触/脱离状态进行判断。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例提供的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础的部分结构俯视图；图3为本发明实施例提供的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础的另一部分结构俯视图；图4为本发明实施例提供的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础的再一部分结构俯视图；图5为本发明实施例提供的一种下部监测单元的结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种上部监测单元的结构示意图；图7为本发明实施例提供的吸力式基础在沉贯阶段的第一状态示意图；图8为本发明实施例提供的吸力式基础在沉贯阶段的第二状态示意图；图9为本发明实施例提供的吸力式基础在沉贯阶段的第三状态示意图；图10为本发明实施例提供的吸力式基础在沉贯阶段的第四状态示意图；图11为本发明实施例提供的吸力式基础在沉贯阶段的第五状态示意图；图12为本发明实施例提供的一种土体接触状态的监测方法的流程示意图。附图标记1桶形壳体，2加强筋，21滑动槽，22监测腔，3监测装置，31弹力件，311第一弹力件，312第二弹力件，32监测件，33下部接触件，331滑动件，332第一定位件，333连接件，34上部接触件，341滑动舱，342第二定位件，4下部监测单元，5上部监测单元，6土体。具体实施方式为了更清楚的阐释本申请的整体构思，下面结合说明书附图以示例的方式进行详细说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。另外，在本发明的描述中，需要理解的是，术语 “顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。在本发明中，如图1-11所示，提供了一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，所述吸力式基础包括桶形壳体1和用于监测内部土体接触状态的监测装置3；所述桶形壳体1设置有相连通的滑动槽21和监测腔22；所述监测装置3包括弹力件31、监测件32和接触件，所述监测件32设置于所述监测腔22的顶端，所述弹力件31安装于所述监测腔22，且所述弹力件31上端连接所述监测件32，所述弹力件31的下端连接所述接触件;所述接触件与所述滑动槽21相配合，且所述接触件与土体6表面相接触并能够沿所述滑动槽21由所述桶形壳体1内壁底端移动至顶端，以实现对土体接触状态的全过程实时监测。在吸力式基础的使用过程中，包括沉贯、服役和回收三个阶段，本申请所提供的一种能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，能够实现三个阶段的全过程实时监测。在沉贯阶段，使所述吸力式基础在海洋内进行沉贯安装，首先，所述桶形壳体1底端接触海洋土体6，同时所述接触件接触海洋土体6，所述桶形壳体1继续向下沉贯，土体6会随着所述桶形壳体1的向下沉贯相对于所述桶形壳体1内壁向上运动，所述接触件通过与所述滑动槽21的配合关系，相对于所述桶形壳体1向上滑动并始终位于土体6表面，在此过程中，所述弹力件31压缩，所述弹力件31对所述监测件32产生压力，所述监测件32能够监测所述弹力件31的承载情况，可根据承载情况对沉贯深度以及是否出现土塞等情况进行判断，直至所述桶形壳体1内部顶壁与土体6接触，此时所述接触件也接触所述桶形壳体1内壁，沉贯阶段结束，进入服役阶段。在服役阶段，所述壳体内部顶壁应始终与土体6紧密接触，在此过程中所述接触件与所述土体6表面接触，所述监测件32能够实时监测并反馈承载情况，技术人员可根据承载情况对吸力式基础的土体接触/脱离状态进行判断，以便在出现非正常情况时及时采取应对措施。服役阶段结束后即进入回收阶段，当所述桶形壳体1内部顶壁与土体6脱离时，所述吸力式基础能够被回收，在此过程中，所述接触件与所述土体6表面接触，所述监测件32能够实时监测并反馈承载情况，技术人员可根据承载情况判断吸力式基础的土体接触/脱离状态，并在其处于土体脱离状态时对其进行回收。需要注意的是，所述接触件应选用密度较大的材料，避免在将所述吸力式基础放入海水中时，所述接触件因受到海水的浮力而离开所述加强筋2底端，并沿所述滑动槽21向上运动。作为一种优选地实施方式，如图1-6所示，所述桶形壳体1还包括竖直设置于所述桶形壳体1内壁的加强筋2，所述加强筋2设置有所述滑动槽21和所述监测腔22；所述弹力件31包括第一弹力件311和第二弹力件312，所述接触件包括下部接触件33和上部接触件34，且所述第一弹力件311与所述下部接触件33相连接，所述第二弹力件312与所述上部接触件34相连接；所述下部接触件33能够在土体6抵推作用下由所述桶形壳体1底端移动至预设高度，所述上部接触件34能够在土体6抵推作用下由所述预设高度移动至所述桶形壳体1内部顶壁。具体地，可以将所述弹力件31设置于所述加强筋2内，所述加强筋2安装于所述桶形壳体1内壁，稳定性高，在检测过程中仅有接触件位于所述加强筋2外接触土体6，无需另外加装监测构件，结构均简单易得，有效解决了易损坏等问题，降低了制造成本，增强了所述监测装置3的安全性和稳定性。在本申请提供的一个实施例中，将所述接触件分为下部接触件33和上部接触件34，所述预设高度设置为所述桶形壳体1内壁高度的一半，即所述下部接触件33的移动范围为所述桶形壳体1内壁底端至所述桶形壳体1内壁的中间位置，所述上部接触件34的移动范围为所述桶形壳体1内壁的中间位置至所述桶形壳体1内壁顶端。需要注意的是，可以使所述接触件包括多个具有不同移动范围的接触件，本申请对具有不同移动范围的接触件的数量不作限定。但是，必须存在至少一个接触件，其初始位置位于所述桶形壳体1内壁底端，也必须存在至少一个接触件的移动的最终位置位于所述桶形壳体1内壁顶端，且多个具有不同移动范围的接触件的移动范围必须能够覆盖所述桶形壳体1内壁高度，以实现所述吸力式基础的全过程监测。在本申请所提供的一种实施例中，所述弹力件31包括第一弹力件311和第二弹力件312，且所述第一弹力件311和所述第二弹力件312完全相同。但需注意的是，由于本申请对具有不同移动范围的接触件的数量不作限定，因此本申请对接触件所连接的弹力件也不做限定，所述弹力件31的具体选用方式应结合所述弹力件31所连接的接触件的移动范围进行选用，其中还需注意的是，由于弹力件31存在自身长度与压缩极限，因此弹力件31的压缩范围无法与其原长相等，其压缩范围一定小于其原长，因此在选用弹力件31时，应使其压缩范围大于等于其所连接的接触件的移动范围。具体地，在如图3、图5所示的一种实施例中，沉贯阶段开始时，所述下部接触件33与所述桶形壳体1同时接触土体6，在沉贯过程中，首先是所述下部接触件33接触土体6表面并随着沉贯相对于所述桶形壳体1内壁上升至所述桶形壳体1内壁中间位置，所述上部接触件34接触土体6表面，吸力式基础继续沉贯，所述上部接触件34随着土体6表面相对于所述桶形壳体1上升，直至所述桶形壳体1内部顶壁与所述土体6相接触。除如图1-11所示的一种实施例外，若选用3个不同的接触件进行接触监测，则可以使其移动范围分别为所述桶形壳体1内壁高度的三分之一，可以选用不同的压缩范围大于等于桶形壳体1内壁高度三分之一的弹力件31，也可以选用完全相同的三个弹力件31分别与三个接触件相连接。作为一种优选地实施方式，如图1、图3、图5所示，所述监测件32、所述第一弹力件311、所述下部接触件33以及所述加强筋2组成一个下部监测单元4；所述下部接触件33包括滑动件331、第一定位件332和连接件333，所述滑动件331位于所述监测腔22且与所述第一弹力件311相连接，所述第一定位件332位于所述加强筋2外，所述连接件333与所述滑动槽21相配合且分别与所述滑动件331和所述第一定位件332相连接。作为一种优选地实施方式，如图1、图4、图6所示，所述监测件32、所述第二弹力件312、所述上部接触件34以及所述加强筋2组成一个上部监测单元5；所述上部接触件34包括滑动舱341和与所述滑动舱341顶端相连接的第二定位件342，所述滑动舱341的高度与所述预设高度相等，所述第二定位件342部分位于所述加强筋2外，所述滑动舱341位于所述监测腔22且所述滑动舱341具有顶端开口的空腔，所述第二弹力件312底端经由所述开口与所述滑动舱341底部相连接。具体地，一个监测腔22内仅设置有一个弹力件31，一个所述弹力件31仅连接有一个接触件，在如图1-6所示的一种优选实施例中，由于所述接触件包括上部接触件34和下部接触件33，因此使所述监测件32、所述第一弹力件311、所述下部接触件33以及所述加强筋2组成一个下部监测单元4；使所述监测件32、所述第二弹力件312、所述上部接触件34以及所述加强筋2组成一个上部监测单元5，所述上部监测单元5与所述下部监测单元4互相独立，相互之间不存在任何干扰。此监测单元的设定仅用于方便叙述，本申请对监测单元的数量不作限定，具体根据实际选用的具有不同移动范围的接触件的数量进行确定。此外，在本申请提供的一种实施例中，所述下部接触件33包括滑动件331、第一定位件332和连接件333，其中滑动件331位于所述监测腔22，并与所述第一弹力件311相连接，所述滑动件331能够沿所述监测腔22向上滑动，所述第一定位件332与土体6相接触，所述连接件333分别与第一定位件332和所述滑动件331相连接，在沉贯过程中，土体6推动所述第一定位件332，所述第一定位件332通过所述滑动件331的向上滑动，相对于所述桶形壳体1向上运动，至所述桶形壳体1内壁中间高度时，滑动件331不再向上滑动，所述第一定位件332受到土体6的挤压，可以使所述连接件333在所述第一定位件332所受挤压力到达一定程度时自行断裂，尽量减小下部接触件33对沉贯阶段后半部分的沉贯过程产生的干扰。同时，所述上部接触件34可以包括滑动舱341和与所述滑动舱341顶端相连接的第二定位件342，所述滑动舱341具有顶端开口的空腔，所述第二弹力件312通过所述开口与所述滑动舱341内部底端相连接。需要注意的是，为避免由于弹力件31存在压力极限而使上部接触件34无法移动至所述桶形壳体1内部顶壁的问题发生，应使所述滑动舱341的高度大于所述第二弹力件312到达压缩极限时的长度，那么当所述第二定位件342接触所述桶形壳体1内部顶壁时，所述第二弹力件312的长度等于所述滑动舱341的长度，即压缩后的第二弹力件312的长度大于其到达压缩极限时的长度。在如图1-11所示的实施例中，由于第一弹力件311与所述第二弹力件312相同，因此使得所述滑动舱341的高度是所述桶形内壁高度的一半。作为一种优选地实施方式，如图2所示，所述上部监测单元5与所述下部监测单元4均为多个且数量相等，多个所述下部监测单元4相对于所述吸力式基础的中心线对称设置，多个所述上部监测单元5相对于所述吸力式基础的中心线对称设置。具体地，本申请对所述加强筋2的数量不作限定，同时对监测单元的数量不作限定，在如图8所示的一种实施例中，设置有8个加强筋2，包括4个上部监测单元5和4个下部监测单元4，且上部监测单元5与上部监测单元5相对，所述下部监测单元4与所述下部监测单元4相对，能够使得在沉贯、服役和回收阶段，相同监测单元之间可以进行互相校正，增强了所述监测装置3的监测准确性。作为一种优选地实施方式，如图1所示，所述弹力件31为弹簧，所述弹簧在自由垂直状态下的长度与所述监测腔22的长度相等。作为一种优选地实施方式，如图2-4所示，所述加强筋2为两端封闭的半圆柱壳体。本发明实施例还提供了一种土体接触状态的监测方法，应用于上述能够监测内部土体接触状态的吸力式基础，如图12所示，所述监测方法至少包括以下阶段：S1:初始阶段：将所述监测装置与所述桶形壳体进行组装。S2:沉贯阶段：获取所述监测件的初始承载数据，对吸力式基础进行沉贯安装，所述接触件位于土体表面并随着沉贯深度的增加而相对于所述桶形壳体上升，所述监测件反馈实时承载数据，根据所述实时承载数据判断所述桶形壳体与土体的接触状态，直至所述桶形壳体内部顶壁与土体相接触。S3:服役阶段：所述桶形壳体内部顶壁持续与土体接触，同时所述接触件持续接触土体表面，所述监测件反馈实时承载数据，根据所述实时承载数据确定土体接触状态。S4:回收阶段：所述桶形壳体内部顶壁与所述土体相脱离，同时所述接触件脱离土体表面，所述监测件反馈实时承载数据，根据所述实时承载数据确定土体脱离状态。具体地，在如图1-11所示的一种实施例中，所述步骤S1还可以包括以下步骤：S11:组装加强筋：将一根长度等于桶形壳体侧壁长度的薄壁管沿纵向两等分，将一块薄板与切割后薄壁管的侧面连接，形成半圆柱壳体，沿半圆柱壳体曲面的水平方向的中点纵向开设滑动槽，使下部监测单元的滑动槽长度等于半圆柱壳体的长度，上部监测单元的滑动槽长度等于半圆柱壳体长度的一半，且位于半圆柱壳体的上半部分；半圆柱壳体的顶面设置开合式顶盖，且将半圆柱壳体的底面进行封闭处理，形成加强筋。S12：组装下部监测单元：将监测件、第一弹力件和下部接触件相连接；并将其放入监测腔，使监测件与开合式顶盖下端面相连接。S13：组装上部监测单元：将监测件、第二弹力件和上部接触件相连接；并将其放入监测腔，使监测件与开合式顶盖下端面相连接。S14：将下部监测单元和上部监测单元分别竖直固定于桶形壳体内壁。作为一种优选地实施方式，所述桶形壳体还包括竖直设置于所述桶形壳体内壁的加强筋，所述加强筋设置有所述滑动槽和所述监测腔；所述弹力件包括第一弹力件和第二弹力件，所述接触件包括下部接触件和上部接触件，且所述第一弹力件与所述下部接触件相连接，所述第二弹力件与所述上部接触件相连接；所述监测件、所述第一弹力件、所述下部接触件以及所述加强筋组成一个下部监测单元，所述监测件、所述第二弹力件、所述上部接触件以及所述加强筋组成一个上部监测单元；所述桶形壳体内部的高度为L，所述下部监测单元的监测深度为，所述上部监测单元的监测深度为；在沉贯阶段，所述下部监测单元的接触深度计算公式为：其中，为所述下部接触件相对于所述桶形壳体的移动距离，且；为沉贯安装过程中，所述桶形壳体内壁与土体接触深度在时，所述监测件的实时承载数据，为所述监测件的初始承载数据，为所述第一弹力件的劲度系数；在沉贯阶段、服役阶段以及回收阶段，所述上部监测单元的接触深度计算公式为：其中，为所述上部接触件相对于所述桶形壳体的移动距离，且；为沉贯安装过程中，所述桶形壳体内壁与土体接触深度在时，所述监测件的实时承载数据，为所述上部接触件位于时，所述监测件的初始承载数据，为所述第二弹力件的劲度系数。需要注意的是，在本申请所提供的一种实施例中，。作为一种优选地实施方式，所述吸力式基础进入服役阶段或回收阶段时，根据接触深度判断所述桶形壳体内壁与土体的接触状态，当时，所述桶形壳体内部顶壁与所述土体相接触；当时，所述桶形壳体内部顶壁与所述土体相分离。本申请中未述及的地方采用或借鉴已有技术即可实现。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
