标题title
一种河道清淤装置及其清淤方法
摘要abst
本发明公开了一种河道清淤装置及其清淤方法，包括储泥罐车，还包括抽泥机构，所述抽泥机构包括隔泥罩和安装在所述隔泥罩上的输出端与所述储泥罐车连通的吸污泵，所述储泥罐车与所述隔泥罩之间连接有伸缩件，所述伸缩件驱动所述隔泥罩上下移动以及驱动所述隔泥罩随所述储泥罐车同步移动，所述隔泥罩的内侧转动连接有过滤转筒。本发明中，通过通过储泥罐车沿着河道堤坝往复行走，带动过滤转动同步移动，提升了施工的便捷性，同时，在储泥罐车往复移动过程中，通过伸缩件逐步控制过滤转筒向下移动，从而实现对河道淤泥的分层抽吸，提升了抽吸的效果，解决淤泥抽吸施工便捷性差和抽吸效果不理想的问题。
权利要求书clms
1.一种河道清淤装置，包括储泥罐车，其特征在于，还包括抽泥机构，所述抽泥机构包括隔泥罩和安装在所述隔泥罩上的输出端与所述储泥罐车连通的吸污泵，所述储泥罐车与所述隔泥罩之间连接有伸缩件，所述伸缩件驱动所述隔泥罩上下移动以及驱动所述隔泥罩随所述储泥罐车同步移动，所述隔泥罩的内侧转动连接有过滤转筒，所述过滤转筒转动方向与所述储泥罐车车轮转动方向相同，所述吸污泵的输入端连接有进泥刚性管，所述进泥刚性管沿所述过滤转筒轴心贯穿至所述过滤转筒内侧，所述进泥刚性管位于所述过滤转筒内侧的延伸端呈向下折弯式结构。2.根据权利要求1所述的一种河道清淤装置，其特征在于，所述过滤转筒的外周以及两侧外周均具有多个滤泥槽，所述过滤转筒的内侧转动有绕所述过滤转筒轴心转动的多个切刀，所述切刀转动轨迹位于所述进泥刚性管的末端与所述过滤转筒的内壁之间。3.根据权利要求2所述的一种河道清淤装置，其特征在于，所述过滤转筒的轴心处转动连接有安装架，多个所述切刀与所述安装架固定连接，所述隔泥罩上转动连接有与所述安装架转动轴心连接的从动轮，所述隔泥罩的顶部安装有驱动电机，且所述驱动电机的输出轴外部固定连接有主动轮，所述主动轮和所述从动轮之间连接有传动皮带。4.根据权利要求1所述的一种河道清淤装置，其特征在于，所述伸缩件包括安装在所述储泥罐车上的液压伸缩组件，所述液压伸缩组件的伸缩端可拆卸安装有支撑横杆，所述支撑横杆的底部固定连接有支撑竖杆，所述支撑竖杆的底部通过多个伸缩杆与隔泥罩连接，所述伸缩杆的外部套设有挤压弹簧。5.根据权利要求4所述的一种河道清淤装置，其特征在于，所述支撑横杆和所述支撑竖杆均采用多个杆件的组合式结构。6.根据权利要求1所述的一种河道清淤装置，其特征在于，所述吸污泵的输出端通过出泥软管与所述储泥罐车连通，所述出泥软管通过法兰与所述储泥罐车连接。7.根据权利要求1-6任意所述的一种河道清淤装置的清淤方法，其特征在于，具有以下步骤：S1、对清淤的河道外周进行围堰，围堰采用砂土袋叠筑，砂土袋迎水面为防渗材质，砂土袋叠筑排列密实、整齐，且围堰顶宽0.6m，两侧边坡1：0.75，围堰高度应比正常高水位高出0.5～1.0m；S2、围堰后，通过污水泵将河道内的水向外抽走至水位线小于10cm；S3、将抽泥机构放置在河道内，使得抽泥机构的过滤转筒的外周底部置于河道淤泥内侧，水和淤泥穿过过滤转筒的滤泥槽进入过滤转筒的内侧，从而将外部石块以及其他垃圾隔绝在外，通过吸污泵将过滤转筒内侧的水和污泥吸附至储泥罐车的内部；S4、抽泥机构对河道内淤泥吸附过程中，储泥罐车沿着河道堤坝行走，带动抽泥机构的过滤转筒对再河道内滚动，从而带动抽泥机构对河道的其他处进行淤泥吸附清理；S5、通过储泥罐车沿着河道堤坝来回行走，并且，在行走过程中，伸缩件带动抽泥机构向下移动，从而通过挤压弹簧增加抽泥机构向下的挤压力，实现对河道内淤泥的往复分层吸附清理；S6、通过人工或挖掘机将河道内残余石块或垃圾清理，完成对河道的清淤。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道清淤技术领域，尤其涉及一种河道清淤装置及其清淤方法。背景技术传统河道清淤的方式分为湿式和干式两种。湿式清淤是在河道中有河水存在的情况下，采用大型船舶等工程机械进行清淤的方式；干式清淤是将河水和淤泥抽出之后，利于挖掘机等工程机械进行清淤的方式。干式清淤在将河道内的水抽出后，需要通过吸污泵将河底的淤泥抽吸至储泥罐车中，进一步便于挖掘机等器械将河底的垃圾以及石块等进行挖掘清理，现有的河道大多为长带状结构，由于淤泥流动性较小，在对此类河道进行淤泥抽吸时，淤泥难以向吸污泵向输入端流动汇聚，从而需要将人工沿着河道移动吸污泵的输入端，施工便捷性差，并且，在淤泥抽吸过程中，大多仅能对表层的部分淤泥进行吸附，部分与垃圾和石块混合的淤泥难以稳定吸附，存在淤泥抽吸效果不理想的问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决淤泥抽吸施工便捷性差和抽吸效果不理想的问题，而提出的一种河道清淤装置及其清淤方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种河道清淤装置，包括储泥罐车，还包括抽泥机构，所述抽泥机构包括隔泥罩和安装在所述隔泥罩上的输出端与所述储泥罐车连通的吸污泵，所述储泥罐车与所述隔泥罩之间连接有伸缩件，所述伸缩件驱动所述隔泥罩上下移动以及驱动所述隔泥罩随所述储泥罐车同步移动，所述隔泥罩的内侧转动连接有过滤转筒，所述过滤转筒转动方向与所述储泥罐车车轮转动方向相同，所述吸污泵的输入端连接有进泥刚性管，所述进泥刚性管沿所述过滤转筒轴心贯穿至所述过滤转筒内侧，所述进泥刚性管位于所述过滤转筒内侧的延伸端呈向下折弯式结构。作为上述技术方案的进一步描述：所述过滤转筒的外周以及两侧外周均具有多个滤泥槽，所述过滤转筒的内侧转动有绕所述过滤转筒轴心转动的多个切刀，所述切刀转动轨迹位于所述进泥刚性管的末端与所述过滤转筒的内壁之间。作为上述技术方案的进一步描述：所述过滤转筒的轴心处转动连接有安装架，多个所述切刀与所述安装架固定连接，所述隔泥罩上转动连接有与所述安装架转动轴心连接的从动轮，所述隔泥罩的顶部安装有驱动电机，且所述驱动电机的输出轴外部固定连接有主动轮，所述主动轮和所述从动轮之间连接有传动皮带。作为上述技术方案的进一步描述：所述伸缩件包括安装在所述储泥罐车上的液压伸缩组件，所述液压伸缩组件的伸缩端可拆卸安装有支撑横杆，所述支撑横杆的底部固定连接有支撑竖杆，所述支撑竖杆的底部通过多个伸缩杆与隔泥罩连接，所述伸缩杆的外部套设有挤压弹簧。作为上述技术方案的进一步描述：所述支撑横杆和所述支撑竖杆均采用多个杆件的组合式结构。作为上述技术方案的进一步描述：所述吸污泵的输出端通过出泥软管与所述储泥罐车连通，所述出泥软管通过法兰与所述储泥罐车连接。作为上述技术方案的进一步描述：一种河道清淤装置的清淤方法，具有以下步骤：S1、对清淤的河道外周进行围堰，围堰采用砂土袋叠筑，砂土袋迎水面为防渗材质，砂土袋叠筑排列密实、整齐，且围堰顶宽0.6m，两侧边坡1：0.75，围堰高度应比正常高水位高出0.5～1.0m；S2、围堰后，通过污水泵将河道内的水向外抽走至水位线小于10cm；S3、将抽泥机构放置在河道内，使得抽泥机构的过滤转筒的外周底部置于河道淤泥内侧，水和淤泥穿过过滤转筒的滤泥槽进入过滤转筒的内侧，从而将外部石块以及其他垃圾隔绝在外，通过吸污泵将过滤转筒内侧的水和污泥吸附至储泥罐车的内部；S4、抽泥机构对河道内淤泥吸附过程中，储泥罐车沿着河道堤坝行走，带动抽泥机构的过滤转筒对再河道内滚动，从而带动抽泥机构对河道的其他处进行淤泥吸附清理；S5、通过储泥罐车沿着河道堤坝来回行走，并且，在行走过程中，伸缩件带动抽泥机构向下移动，从而通过挤压弹簧增加抽泥机构向下的挤压力，实现对河道内淤泥的往复分层吸附清理；S6、通过人工或挖掘机将河道内残余石块或垃圾清理，完成对河道的清淤。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：通过伸缩件调整过滤转筒的位置，使得过滤转筒的底部陷入淤泥的内侧，由于过滤转筒转动方向与储泥罐车车轮转动方向相同，在吸污泵抽吸过程中，储泥罐车沿河道堤坝行走，从而带动过滤转筒在河道内侧滚动，通过储泥罐车沿着河道堤坝往复行走，带动过滤转筒同步移动，提升了施工的便捷性，同时，在储泥罐车往复移动过程中，通过伸缩件逐步控制过滤转筒向下移动，从而将部分小型凸起的石块等向淤泥深处挤压，实现垃圾和石块与淤泥的初步分离，从而将凸起造成的内凹处的淤泥稳定进入过滤转筒的内侧，从而实现对河道淤泥的分层抽吸，提升了抽吸的效果，解决淤泥抽吸施工便捷性差和抽吸效果不理想的问题。附图说明图1示出了根据本发明的立体结构示意图；图2示出了根据本发明实施例提供的抽泥机构的立体结构示意图；图3示出了根据本发明实施例提供的隔泥罩和过滤转筒的内部立体背视结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的隔泥罩和过滤转筒的内部立体前视结构示意图；图例说明：1、储泥罐车；2、液压伸缩组件；3、支撑横杆；4、支撑竖杆；5、伸缩杆；6、隔泥罩；7、挤压弹簧；8、出泥软管；9、吸污泵；10、进泥刚性管；11、驱动电机；12、主动轮；13、从动轮；14、传动皮带；15、过滤转筒；16、安装架；17、切刀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种河道清淤装置，包括储泥罐车1，还包括抽泥机构，抽泥机构包括隔泥罩6和安装在隔泥罩6上的输出端与储泥罐车1连通的吸污泵9，储泥罐车1与隔泥罩6之间连接有伸缩件，伸缩件驱动隔泥罩6上下移动以及驱动隔泥罩6随储泥罐车1同步移动，隔泥罩6的内侧转动连接有过滤转筒15，过滤转筒15转动方向与储泥罐车1车轮转动方向相同，吸污泵9的输入端连接有进泥刚性管10，进泥刚性管10沿过滤转筒15轴心贯穿至过滤转筒15内侧，进泥刚性管10位于过滤转筒15内侧的延伸端呈向下折弯式结构。将抽泥机构的过滤转筒15置于河道中，淤泥以及水过滤至过滤转筒15的内侧，吸污泵9通过进泥刚性管10将过滤转筒15内的淤泥和水向外抽吸至储泥罐车1的内部，通过隔泥罩6的设置，防止淤泥和水飞溅，同时，吸污泵9与隔泥罩6固定安装，吸污泵9输出端的进泥刚性管10沿过滤转筒15轴心贯穿至过滤转筒15内侧，进泥刚性管10位于过滤转筒15内侧的延伸端呈向下折弯式结构，从而使得过滤转筒15在转动过程中，进泥刚性管10的输入端始终竖直朝下，从而在过滤转筒15转动移动过程中，进泥刚性管10始终能对过滤转筒15内侧底部的淤泥和水进行抽吸，使用时，通过伸缩件调整过滤转筒15的位置，使得过滤转筒15的底部陷入淤泥的内侧，由于过滤转筒15转动方向与储泥罐车1车轮转动方向相同，在吸污泵9抽吸过程中，储泥罐车1沿河道堤坝行走，从而带动过滤转筒15在河道内侧滚动，通过储泥罐车1沿着河道堤坝往复行走，带动过滤转筒15同步移动，提升了施工的便捷性，同时，在储泥罐车1往复移动过程中，通过伸缩件逐步控制过滤转筒15向下移动，从而将部分小型凸起的石块等向淤泥深处挤压，实现垃圾和石块与淤泥的初步分离，从而将凸起造成的内凹处的淤泥稳定进入过滤转筒15的内侧，从而实现对河道淤泥的分层抽吸。具体的，如图3所示，过滤转筒15的外周以及两侧外周均具有多个滤泥槽，过滤转筒15的内侧转动有绕过滤转筒15轴心转动的多个切刀17，切刀17转动轨迹位于进泥刚性管10的末端与过滤转筒15的内壁之间。多个滤泥槽分布在过滤转筒15的外周以及两侧外周，使得过滤转筒15内陷在淤泥内侧时，淤泥和水能快速通过滤泥槽流动至过滤转筒15的内侧，切刀17的设置，用于将吸附至过滤转筒15内的塑料袋等穿过滤泥槽的垃圾进行裁切，防止对吸污泵9造成堵塞。具体的，如图2和图3所示，过滤转筒15的轴心处转动连接有安装架16，多个切刀17与安装架16固定连接，隔泥罩6上转动连接有与安装架16转动轴心连接的从动轮13，隔泥罩6的顶部安装有驱动电机11，且驱动电机11的输出轴外部固定连接有主动轮12，主动轮12和从动轮13之间连接有传动皮带14。通过驱动电机11带动主动轮12转动，主动轮12带动传动皮带14和从动轮13同步转动，由此带动安装架16转动，从而带动多个切刀17沿过滤转筒15的轴心转动，通过皮带传动的传动方式，便于将驱动电机11安装在隔泥罩6的顶部，可防止水将驱动电机11污染弄湿造成短路，驱动电机11的电力来源可通过在储泥罐车1或隔泥罩6上安装发动机或蓄电池。具体的，如图1所示，伸缩件包括安装在储泥罐车1上的液压伸缩组件2，液压伸缩组件2的伸缩端可拆卸安装有支撑横杆3，支撑横杆3的底部固定连接有支撑竖杆4，支撑竖杆4的底部通过多个伸缩杆5与隔泥罩6连接，伸缩杆5的外部套设有挤压弹簧7。液压伸缩组件2与支撑横杆3可拆卸的连接方式，便于装置的运输，并且，在储泥罐车1储存满后，将支撑横杆3拆卸，使得储泥罐车1可自行去卸料，伸缩杆5和挤压弹簧7的设置，可在过滤转筒15在随着储泥罐车1移动过程中碰到凸起的石块时，能向上移动，不阻碍过滤转筒15的移动，并且，通过挤压弹簧7的设置，可保障过滤转筒15向下的挤压力，从而将部分小型凸起的石块等向淤泥深处挤压，从而将凸起造成的内凹处的淤泥稳定进入过滤转筒15的内侧。具体的，如图1所示，支撑横杆3和支撑竖杆4均采用多个杆件的组合式结构。支撑横杆3和支撑竖杆4均采用多个杆件的组合式结构的设置，使用时，可根据河道深度以及宽度调节过滤转筒15的安装位置。具体的，如图1所示，吸污泵9的输出端通过出泥软管8与储泥罐车1连通，出泥软管8通过法兰与储泥罐车1连接。出泥软管8的设置，不阻碍液压伸缩组件2带动隔泥罩6上下移动。具体的，如图1所示，一种河道清淤装置的清淤方法，具有以下步骤：S1、对清淤的河道外周进行围堰，围堰采用砂土袋叠筑，砂土袋迎水面为防渗材质，砂土袋叠筑排列密实、整齐，且围堰顶宽0.6m，两侧边坡1：0.75，围堰高度应比正常高水位高出0.5～1.0m；S2、围堰后，通过污水泵将河道内的水向外抽走至水位线小于10cm；S3、将抽泥机构放置在河道内，使得抽泥机构的过滤转筒15的外周底部置于河道淤泥内侧，水和淤泥穿过过滤转筒15的滤泥槽进入过滤转筒15的内侧，从而将外部石块以及其他垃圾隔绝在外，通过吸污泵9将过滤转筒15内侧的水和污泥吸附至储泥罐车1的内部；S4、抽泥机构对河道内淤泥吸附过程中，储泥罐车1沿着河道堤坝行走，带动抽泥机构的过滤转筒15对再河道内滚动，从而带动抽泥机构对河道的其他处进行淤泥吸附清理；S5、通过储泥罐车1沿着河道堤坝来回行走，并且，在行走过程中，伸缩件带动抽泥机构向下移动，从而通过挤压弹簧7增加抽泥机构向下的挤压力，实现对河道内淤泥的往复分层吸附清理；S6、通过人工或挖掘机将河道内残余石块或垃圾清理，完成对河道的清淤。储泥罐车1沿河道堤坝行走，从而带动过滤转筒15在河道内侧滚动，通过储泥罐车1沿着河道堤坝往复行走，同时，逐步控制过滤转筒15向下移动，从而实现对河道淤泥的分层抽吸，相对于传统施工过程中对吸污泵9输入端人工调节的方式，不仅提高了工作的便捷性，还提升了淤泥抽吸的效率以及效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
