标题title
一种输电线杆防倾固定基座
摘要abst
一种输电线杆防倾固定基座，属于输电线杆技术领域，为了解决山中环境恶劣，狂风天气较多，会出现输电线杆被狂风吹倾斜的情况发生的问题，本发明通过当将输电线杆安装到内撑机构内后，内撑机构向下挤压下压块，下压块通过滑动杆拉动转动杆使转动板在固定盘底部滑动，转动板通过连接块带动卡环与支护块移动，两组的支护组件对向移动，对内撑机构进行支护固定，当输电线杆因为狂风倾斜时，输电线杆通过内撑机构挤压一侧的下压块，通过下压块拉动滑动杆，滑动杆通过转动板拉动连接块，连接块拉动卡环与支护块向偏移相对方向移动，使支护块通过卡环对固定套管进行支撑固定，使固定套管更好的对输电线杆进行固定，使输电线杆在狂风下不易发生倾斜。
权利要求书clms
1.一种输电线杆防倾固定基座，包括基座组件和设置在基座组件上方的内撑机构，基座组件的下方设有延伸机构，其特征在于，基座组件包括固定盘，固定盘上方设置有支护组件，固定盘下方设置有拉动组件，且拉动组件设置有两组，固定盘上设置有圆槽，圆槽一侧设置有第一滑动槽，且第一滑动槽设置有两组，固定盘上方设置有支护滑槽，且支护滑槽设置有两组；支护组件包括滑动连接在固定盘上的卡环，卡环外侧固定连接有支护块，且支护块与固定盘滑动连接；拉动组件包括固定连接在卡环与支护块下方的连接块，且连接块与支护滑槽滑动连接，连接块贯穿固定盘与转动板固定连接，且转动板与固定盘滑动连接，转动板一侧转动连接有转动杆，转动杆另一端转动连接有滑动杆，滑动杆下端一侧固定连接有下压块，拉动组件还包括设置在固定盘内部的内槽，且内槽与支护滑槽相连通，内槽一侧固定连接有第一弹簧，且第一弹簧与连接块固定连接。2.如权利要求1所述的一种输电线杆防倾固定基座，其特征在于，内撑机构包括固定连接在固定盘上端的固定套管，且固定套管与圆槽相对应，固定套管内部一侧设置有第二滑动槽，且第二滑动槽设置有两组，第二滑动槽与第一滑动槽相对应，固定套管内部设置有滑动组件，滑动组件内部设置有内撑组件，且内撑组件设置有四组，滑动组件内设置有螺纹杆。3.如权利要求2所述的一种输电线杆防倾固定基座，其特征在于，滑动组件包括滑动连接在固定套管内的滑动柱，滑动柱一侧固定连接有滑动块，且滑动块与第二滑动槽相对应，滑动柱上设置有螺纹孔，且螺纹孔与螺纹杆螺纹连接，滑动柱上设置有内撑滑槽，且内撑滑槽设置有四组，滑动柱下端设置有挤压槽。4.如权利要求3所述的一种输电线杆防倾固定基座，其特征在于，内撑组件包括滑动连接在内撑滑槽内的内撑杆，内撑杆下端固定连接有挤压板，内撑杆一侧固定连接有连接杆，连接杆另一端滑动连接有滑动壳，连接杆与滑动壳之间固定连接有第二弹簧。5.如权利要求4所述的一种输电线杆防倾固定基座，其特征在于，延伸机构包括设置在固定盘下方的套筒组件，套筒组件下方设置有延伸组件，延伸组件下方设置有转动组件。6.如权利要求5所述的一种输电线杆防倾固定基座，其特征在于，套筒组件包括固定连接在固定盘下端的延伸套筒，延伸套筒内部一侧设置有第三滑动槽，且第三滑动槽与支护滑槽相对应，延伸套筒一侧下方设置有挤压块滑槽，且挤压块滑槽设置有两组，挤压块滑槽与第三滑动槽相连通，挤压块滑槽与下压块相对应。7.如权利要求6所述的一种输电线杆防倾固定基座，其特征在于，套筒组件还包括固定连接在延伸套筒的第一限位环，延伸套筒一侧设置有限位组件，且限位组件设置有两组。8.如权利要求7所述的一种输电线杆防倾固定基座，其特征在于，限位组件包括固定连接在延伸套筒一侧的限位块，限位块上设置有限位槽，且限位槽与滑动杆滑动连接。9.如权利要求8所述的一种输电线杆防倾固定基座，其特征在于，延伸组件包括活动连接在延伸套筒内部的第二限位环，且第二限位环与第一限位环相对应，第二限位环内部固定连接有延伸块，延伸块下端设置有连接槽，延伸块上端固定连接有挤压块，且挤压块与连接槽相对应，挤压块上设置有固定槽，且固定槽与螺纹杆固定连接。10.如权利要求9所述的一种输电线杆防倾固定基座，其特征在于，转动组件包括固定连接在连接槽内部上方的固定杆，固定杆下端固定连接有钻头。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电线杆技术领域，特别涉及一种输电线杆防倾固定基座。背景技术输电线杆是架电线的杆子。出现于各个农村－田野－马路－街道，是早期中国重要的基础设施之一。早期的各种电线杆，都是从木杆起步的，甚至包括电压等级不是太高的高压线电杆。后来由于钢铁和钢筋混凝土的发展，和技术上的要求，这两种材料代替了木杆。随着时代的发展，在山地地区也铺设起了电路，在山地中的特殊地形中，无法铺设道路，运输钻孔设备，只能通过人工挖坑去安装输电线杆基座，因为山中环境恶劣，狂风天气较多，会出现输电线杆被狂风吹倾斜的情况发生。为解决上述问题。为此，提出一种输电线杆防倾固定基座。发明内容本发明的目的在于提供一种输电线杆防倾固定基座，解决了背景技术中随着时代的发展，在山地地区也铺设起了电路，在山地中的特殊地形中，无法铺设道路，运输钻孔设备，只能通过人工挖坑去安装输电线杆基座，因为山中环境恶劣，狂风天气较多，会出现输电线杆被狂风吹倾斜的情况发生的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种输电线杆防倾固定基座，包括基座组件和设置在基座组件上方的内撑机构，基座组件的下方设有延伸机构，基座组件包括固定盘，固定盘上方设置有支护组件，固定盘下方设置有拉动组件，且拉动组件设置有两组，固定盘上设置有圆槽，圆槽一侧设置有第一滑动槽，且第一滑动槽设置有两组，固定盘上方设置有支护滑槽，且支护滑槽设置有两组；支护组件包括滑动连接在固定盘上的卡环，卡环外侧固定连接有支护块，且支护块与固定盘滑动连接；拉动组件包括固定连接在卡环与支护块下方的连接块，且连接块与支护滑槽滑动连接，连接块贯穿固定盘与转动板固定连接，且转动板与固定盘滑动连接，转动板一侧转动连接有转动杆，转动杆另一端转动连接有滑动杆，滑动杆下端一侧固定连接有下压块，拉动组件还包括设置在固定盘内部的内槽，且内槽与支护滑槽相连通，内槽一侧固定连接有第一弹簧，且第一弹簧与连接块固定连接。进一步的，内撑机构包括固定连接在固定盘上端的固定套管，且固定套管与圆槽相对应，固定套管内部一侧设置有第二滑动槽，且第二滑动槽设置有两组，第二滑动槽与第一滑动槽相对应，固定套管内部设置有滑动组件，滑动组件内部设置有内撑组件，且内撑组件设置有四组，滑动组件内设置有螺纹杆。进一步的，滑动组件包括滑动连接在固定套管内的滑动柱，滑动柱一侧固定连接有滑动块，且滑动块与第二滑动槽相对应，滑动柱上设置有螺纹孔，且螺纹孔与螺纹杆螺纹连接，滑动柱上设置有内撑滑槽，且内撑滑槽设置有四组，滑动柱下端设置有挤压槽。进一步的，内撑组件包括滑动连接在内撑滑槽内的内撑杆，内撑杆下端固定连接有挤压板，内撑杆一侧固定连接有连接杆，连接杆另一端滑动连接有滑动壳，连接杆与滑动壳之间固定连接有第二弹簧。进一步的，延伸机构包括设置在固定盘下方的套筒组件，套筒组件下方设置有延伸组件，延伸组件下方设置有转动组件。进一步的，套筒组件包括固定连接在固定盘下端的延伸套筒，延伸套筒内部一侧设置有第三滑动槽，且第三滑动槽与支护滑槽相对应，延伸套筒一侧下方设置有挤压块滑槽，且挤压块滑槽设置有两组，挤压块滑槽与第三滑动槽相连通，挤压块滑槽与下压块相对应。进一步的，套筒组件还包括固定连接在延伸套筒的第一限位环，延伸套筒一侧设置有限位组件，且限位组件设置有两组。进一步的，限位组件包括固定连接在延伸套筒一侧的限位块，限位块上设置有限位槽，且限位槽与滑动杆滑动连接。进一步的，延伸组件包括活动连接在延伸套筒内部的第二限位环，且第二限位环与第一限位环相对应，第二限位环内部固定连接有延伸块，延伸块下端设置有连接槽，延伸块上端固定连接有挤压块，且挤压块与连接槽相对应，挤压块上设置有固定槽，且固定槽与螺纹杆固定连接。进一步的，转动组件包括固定连接在连接槽内部上方的固定杆，固定杆下端固定连接有钻头。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的一种输电线杆防倾固定基座，当将输电线杆安装到内撑机构内后，内撑机构向下挤压下压块，下压块在挤压块滑槽内滑动，下压块拉动滑动杆在限位槽内滑动，滑动杆通过转动杆拉动转动板在固定盘底部滑动，转动板带动连接块在支护滑槽内滑动，连接块拉动第一弹簧，连接块带动卡环与支护块在固定盘上方滑动，两组的支护组件对向移动，拼接在一起，对内撑机构进行支护固定，当输电线杆因为狂风倾斜时，输电线杆通过内撑机构挤压一侧的下压块，通过下压块拉动滑动杆，滑动杆通过转动板拉动连接块，连接块拉动卡环与支护块向偏移相对方向移动，使支护块通过卡环对固定套管进行支撑固定，使固定套管更好的对输电线杆进行固定，使输电线杆在狂风下不易发生倾斜。本发明提出的一种输电线杆防倾固定基座，当把输电线杆放入固定套管内后，输电线杆依靠自身重量将滑动柱向下挤压，使滑动柱滑动在固定套管和延伸机构内，滑动柱带动滑动块滑动在第二滑动槽与延伸机构内，滑动柱向下滑动，螺纹孔带动螺纹杆转动，螺纹杆带动延伸机构下降最深处时，滑动柱继续下移，最后挤压槽紧密贴合在延伸机构上，使延伸机构挤压挤压板，挤压板带动内撑杆在内撑滑槽内滑动，内撑杆带动连接杆挤压第二弹簧，使连接杆缩入滑动壳内，内撑杆对输电线杆内部进行内撑固定，进一步提升了输电线杆的稳定性，使输电线杆不易倾斜。本发明提出的一种输电线杆防倾固定基座，当输电线杆向下挤压滑动柱时，螺纹孔带动螺纹杆转动，螺纹杆转动带动挤压块转动，挤压块带动延伸块转动，延伸块通过固定杆带动钻头转动，延伸块转动，并通过输电线杆挤压滑动柱时向下的力，向下移动，对钻头下方的土壤进行钻孔，土壤通过钻头的转动，被带动进入连接槽内部，当第二限位环下移与第一限位环相遇时，第二限位环被第一限位环限制下移，在第一限位环上转动，当滑动柱带动挤压槽紧密贴合在固定槽上时，第二限位环停止转动，在安装输电线杆的过程中，加长了地下基座的深度，再进一步的提高了输电线杆的固定性，使输电线杆发生倾斜的可能性减小。附图说明图1为本发明一种输电线杆防倾固定基座的整体立体结构示意图；图2为本发明一种输电线杆防倾固定基座的基座组件结构示意图；图3为本发明一种输电线杆防倾固定基座的基座组件部分结构示意图；图4为本发明一种输电线杆防倾固定基座的支护组件结构示意图；图5为本发明一种输电线杆防倾固定基座的拉动组件结构示意图；图6为本发明一种输电线杆防倾固定基座的内撑机构结构示意图；图7为本发明一种输电线杆防倾固定基座的滑动组件结构示意图；图8为本发明一种输电线杆防倾固定基座的滑动组件部分结构示意图；图9为本发明一种输电线杆防倾固定基座的内撑组件结构示意图；图10为本发明一种输电线杆防倾固定基座的延伸机构结构示意图；图11为本发明一种输电线杆防倾固定基座的套筒组件结构示意图；图12为本发明一种输电线杆防倾固定基座的延伸组件结构示意图；图13为本发明一种输电线杆防倾固定基座的延伸组件部分结构示意图；图14为本发明一种输电线杆防倾固定基座的转动组件结构示意图。图中：1、基座组件；11、固定盘；12、支护组件；121、卡环；122、支护块；13、圆槽；14、第一滑动槽；15、支护滑槽；16、拉动组件；161、连接块；162、内槽；163、第一弹簧；164、转动板；165、转动杆；166、滑动杆；167、下压块；2、内撑机构；21、固定套管；22、第二滑动槽；23、滑动组件；231、滑动柱；232、滑动块；233、螺纹孔；234、内撑滑槽；235、挤压槽；24、内撑组件；241、内撑杆；242、挤压板；243、连接杆；244、第二弹簧；245、滑动壳；25、螺纹杆；3、延伸机构；31、套筒组件；311、延伸套筒；312、第三滑动槽；313、第一限位环；314、挤压块滑槽；315、限位组件；3151、限位块；3152、限位槽；32、延伸组件；321、第二限位环；322、延伸块；323、挤压块；324、固定槽；325、连接槽；33、转动组件；331、固定杆；332、钻头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决山中环境恶劣，狂风天气较多，会出现输电线杆被狂风吹倾斜的情况发生的问题，如图1-图5所示，提供以下优选技术方案：一种输电线杆防倾固定基座，包括基座组件1和设置在基座组件1上方的内撑机构2，基座组件1的下方设有延伸机构3，基座组件1包括固定盘11，固定盘11上方设置有支护组件12，固定盘11下方设置有拉动组件16，且拉动组件16设置有两组，固定盘11上设置有圆槽13，圆槽13一侧设置有第一滑动槽14，且第一滑动槽14设置有两组，固定盘11上方设置有支护滑槽15，且支护滑槽15设置有两组；支护组件12包括滑动连接在固定盘11上的卡环121，卡环121外侧固定连接有支护块122，且支护块122与固定盘11滑动连接；拉动组件16包括固定连接在卡环121与支护块122下方的连接块161，且连接块161与支护滑槽15滑动连接，连接块161贯穿固定盘11与转动板164固定连接，且转动板164与固定盘11滑动连接，转动板164一侧转动连接有转动杆165，转动杆165另一端转动连接有滑动杆166，滑动杆166下端一侧固定连接有下压块167，拉动组件16还包括设置在固定盘11内部的内槽162，且内槽162与支护滑槽15相连通，内槽162一侧固定连接有第一弹簧163，且第一弹簧163与连接块161固定连接。具体的，当将输电线杆安装到内撑机构2内后，内撑机构2向下挤压下压块167，下压块167在挤压块滑槽314内滑动，下压块167拉动滑动杆166在限位槽3152内滑动，滑动杆166通过转动杆165拉动转动板164在固定盘11底部滑动，转动板164带动连接块161在支护滑槽15内滑动，连接块161拉动第一弹簧163，连接块161带动卡环121与支护块122在固定盘11上方滑动，两组的支护组件12对向移动，拼接在一起，对内撑机构2进行支护固定，当输电线杆因为狂风倾斜时，输电线杆通过内撑机构2挤压一侧的下压块167，通过下压块167拉动滑动杆166，滑动杆166通过转动板164拉动连接块161，连接块161拉动卡环121与支护块122向偏移相对方向移动，使支护块122通过卡环121对固定套管21进行支撑固定，使固定套管21更好的对输电线杆进行固定，使输电线杆在狂风下不易发生倾斜。为了解决山中环境恶劣，狂风天气较多，会出现输电线杆被狂风吹倾斜的情况发生的问题，如图6-图9所示，提供以下优选技术方案：内撑机构2包括固定连接在固定盘11上端的固定套管21，且固定套管21与圆槽13相对应，固定套管21内部一侧设置有第二滑动槽22，且第二滑动槽22设置有两组，第二滑动槽22与第一滑动槽14相对应，固定套管21内部设置有滑动组件23，滑动组件23内部设置有内撑组件24，且内撑组件24设置有四组，滑动组件23内设置有螺纹杆25。滑动组件23包括滑动连接在固定套管21内的滑动柱231，滑动柱231一侧固定连接有滑动块232，且滑动块232与第二滑动槽22相对应，滑动柱231上设置有螺纹孔233，且螺纹孔233与螺纹杆25螺纹连接，滑动柱231上设置有内撑滑槽234，且内撑滑槽234设置有四组，滑动柱231下端设置有挤压槽235。内撑组件24包括滑动连接在内撑滑槽234内的内撑杆241，内撑杆241下端固定连接有挤压板242，内撑杆241一侧固定连接有连接杆243，连接杆243另一端滑动连接有滑动壳245，连接杆243与滑动壳245之间固定连接有第二弹簧244。具体的，当把输电线杆放入固定套管21内后，输电线杆依靠自身重量将滑动柱231向下挤压，使滑动柱231滑动在固定套管21和延伸机构3内，滑动柱231带动滑动块232滑动在第二滑动槽22与延伸机构3内，滑动柱231向下滑动，螺纹孔233带动螺纹杆25转动，螺纹杆25带动延伸机构3下降最深处时，滑动柱231继续下移，最后挤压槽235紧密贴合在延伸机构3上，使延伸机构3挤压挤压板242，挤压板242带动内撑杆241在内撑滑槽234内滑动，内撑杆241带动连接杆243挤压第二弹簧244，使连接杆243缩入滑动壳245内，内撑杆241对输电线杆内部进行内撑固定，使进一步提升了输电线杆的稳定性，使输电线杆不易倾斜。为了解决山中环境恶劣，狂风天气较多，会出现输电线杆被狂风吹倾斜的情况发生的问题，如图10-图14所示，提供以下优选技术方案：延伸机构3包括设置在固定盘11下方的套筒组件31，套筒组件31下方设置有延伸组件32，延伸组件32下方设置有转动组件33。套筒组件31包括固定连接在固定盘11下端的延伸套筒311，延伸套筒311内部一侧设置有第三滑动槽312，且第三滑动槽312与支护滑槽15相对应，延伸套筒311一侧下方设置有挤压块滑槽314，且挤压块滑槽314设置有两组，挤压块滑槽314与第三滑动槽312相连通，挤压块滑槽314与下压块167相对应。套筒组件31还包括固定连接在延伸套筒311的第一限位环313，延伸套筒311一侧设置有限位组件315，且限位组件315设置有两组。限位组件315包括固定连接在延伸套筒311一侧的限位块3151，限位块3151上设置有限位槽3152，且限位槽3152与滑动杆166滑动连接。延伸组件32包括活动连接在延伸套筒311内部的第二限位环321，且第二限位环321与第一限位环313相对应，第二限位环321内部固定连接有延伸块322，延伸块322下端设置有连接槽325，延伸块322上端固定连接有挤压块323，且挤压块323与连接槽325相对应，挤压块323上设置有固定槽324，且固定槽324与螺纹杆25固定连接。转动组件33包括固定连接在连接槽325内部上方的固定杆331，固定杆331下端固定连接有钻头332。具体的，当输电线杆向下挤压滑动柱231时，螺纹孔233带动螺纹杆25转动，螺纹杆25转动带动挤压块323转动，挤压块323带动延伸块322转动，延伸块322通过固定杆331带动钻头332转动，延伸块322转动，并通过输电线杆挤压滑动柱231时向下的力，向下移动，对钻头332下方的土壤进行钻孔，土壤通过钻头332的转动，被带动进入连接槽325内部，土壤与延伸机构混合，加强了输电线杆的稳固性，当第二限位环321下移与第一限位环313相遇时，第二限位环321被第一限位环313限制下移，在第一限位环313上转动，当滑动柱231带动挤压槽235紧密贴合在固定槽324上时，第二限位环321停止转动，在安装输电线杆的过程中，加长了地下基座的深度，再进一步的提高了输电线杆的固定性，使输电线杆发生倾斜的可能性减小。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
