标题title
一种盾构施工超前注浆工艺
摘要abst
本发明公开了一种盾构施工超前注浆工艺，包括以下步骤：步骤一、确定加固注浆位置；步骤二、安装注浆装置，进行钻孔作业；步骤三、通过注浆管道，向土层注浆，所述注浆过程采用的设备包括第一注浆管、第二注浆管和第三管组；所述第一注浆管为硬质管，所述第二注浆管包括内管、注浆头和连通管；所述内管位于第一注浆管内；所述内管上均匀分布注浆头，注浆头的轴线与内管轴线垂直；所述套管固定在连通管内；所述移动管位于套管内，通过套管，移动管能够深入内管内；移动管，能够向内管内注浆。该注浆工艺便于控制压力和注浆组分。
权利要求书clms
1.一种盾构施工超前注浆工艺，包括以下步骤：步骤一、确定加固注浆位置；步骤二、安装注浆装置，进行钻孔作业；步骤三、通过注浆管道，向土层注浆，其特征在于，所述注浆过程，通过内外套管向土层注入两种不同的浆液，第一种浆液为水玻璃溶液，第二种浆液为水泥浆；所述注浆过程采用的设备包括第一注浆管、第二注浆管和第三管组；所述第一注浆管为硬质管，包括注浆孔、密封板和注液管；第一注浆管前段封闭，尾端由密封板密封，注液管穿过密封板向第一注浆管内注浆；注液管与第一种浆液的注浆泵连通；所述第一注浆管管面上均匀开有注浆孔；所述第二注浆管包括内管、注浆头和连通管；所述内管位于第一注浆管内，内管尾端与密封板密封连接；内管尾端与连通管连通，连通管与第二种浆液的注浆泵连通；所述内管上均匀分布注浆头，注浆头的轴线与内管轴线垂直；注浆头与内管连通；注浆头的数量与注浆孔数量相同，一一对应；所述第三管组包括套管和移动管；所述套管固定在连通管内；所述移动管位于套管内，通过套管，移动管能够深入内管内；移动管，能够向内管内注浆。2.根据权利要求1所述的盾构施工超前注浆工艺，其特征在于，所述移动管用于向内管内注入第一种浆液。3.根据权利要求1所述的盾构施工超前注浆工艺，其特征在于，所述注浆孔外侧固定有压力传感器；所述内管内壁上带有滑槽；所述移动管端头连通移动注浆头，移动注浆头与滑槽滑动配合，滑槽长度方向与内管轴向平行，位于内管上的注浆头与内管连通处中点连线与内管轴线平行的注浆头为一组；所述滑槽的对称中心线与一组注浆头底端中心线连线平行，该组注浆头与内管连通口位于滑槽的宽度范围内，使移动注浆头出浆口能够覆盖注浆头与内管的连通口。4.根据权利要求3所述的盾构施工超前注浆工艺，其特征在于，所述第二注浆管还包括转动部件；所述内管的尾端与密封板上的通孔转动密封连接，所述转动部件包括啮合部件和步进电机，步进电机通过啮合部件带动内管旋转。5.根据权利要求3所述的盾构施工超前注浆工艺，其特征在于，所述内管上有多组注浆头，每组注浆头在内管圆柱面上均匀间隔布置；所述移动管伸入内管内的部分为硬质管，由套管和移动注浆头限制其相对内管内壁的距离，使硬质管的轴线与内管轴线平行；所述硬质管上滑动定位通气管，通气管上均匀间隔连通球囊，球囊数量与所述一组注浆够数量相同；球囊间隔与注浆头间隔相同，能够在位置上一对应，使膨胀后的球囊端头能够伸入注浆头内；所述球囊外套设塑形网壳，塑形网壳为光至固化树脂制成的球面形的网；球面形网的开口比球囊完全收缩状态直径大，但比球囊充气1/4状态直径小；使球囊充1/4的气体，能够使网壳定位在球囊外，并能通过套管进入内管内；球囊膨胀至塑形网壳的最大体积状态时，注浆头内壁为锥台形，小直径端远离内管；网壳最大直径小于注浆头的最小内径，在浆液压力下能够将网壳退出注浆头；所述球囊内固定一个紫外光灯，球囊为透明囊，使紫外光能够照射塑形网壳。6.根据权利要求5所述的盾构施工超前注浆工艺，其特征在于，所述移动管底面上带有管槽，通气管与管槽滑动配合。7.根据权利要求5所述的盾构施工超前注浆工艺，其特征在于，所述塑形网壳，由平面剪裁成圆形后，包覆能够收缩的囊，并对形成的球面开口处局部照射紫外光，制成开口处为硬质结构，其它部位为软质结构的袋状结构。8.根据权利要求5所述的盾构施工超前注浆工艺，其特征在于，所述塑形网壳的壁厚不大于3mm。9.根据权利要求1所述的盾构施工超前注浆工艺，其特征在于，所述注浆孔上固定分液板，分液板上的通孔在同一过圆心的直线上从大到小排布。10.根据权利要求7所述的盾构施工超前注浆工艺，其特征在于，所述分液板为弹性板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种盾构施工中的注浆工艺，具体涉及盾构施工中，对土层进行超前注浆的方法。背景技术地铁施工中，叠合段距离较近，为了加固地址结构，通常进行超前注浆操作。现有的超前注浆工艺，使用双层管道对土层进行注浆操作。但在实测时发现，内管与外管之间在注浆孔处，两种浆液的压力控制难度较大，容易使局部注浆两种浆液的成分发生较大的偏差。发明内容本申请实施例通过提供一种盾构施工超前注浆工艺，解决了现有技术中双组分浆液在局部比例失调的问题，实现了组分均衡注浆的效果。本申请实施例提供了一种盾构施工超前注浆工艺，包括以下步骤：步骤一、确定加固注浆位置；步骤二、安装注浆装置，进行钻孔作业；步骤三、通过注浆管道，向土层注浆，所述注浆过程，通过内外套管向土层注入两种不同的浆液，第一种浆液为水玻璃溶液，第二种浆液为水泥浆；所述注浆过程采用的设备包括第一注浆管、第二注浆管和第三管组；所述第一注浆管为硬质管，包括注浆孔、密封板和注液管；第一注浆管前段封闭，尾端由密封板密封，注液管穿过密封板向第一注浆管内注浆；注液管与第一种浆液的注浆泵连通；所述第一注浆管管面上均匀开有注浆孔；所述第二注浆管包括内管、注浆头和连通管；所述内管位于第一注浆管内，内管尾端与密封板密封连接；内管尾端与连通管连通，连通管与第二种浆液的注浆泵连通；所述内管上均匀分布注浆头，注浆头的轴线与内管轴线垂直；注浆头与内管连通；注浆头的数量与注浆孔数量相同，一一对应；所述第三管组包括套管和移动管；所述套管固定在连通管内；所述移动管位于套管内，通过套管，移动管能够深入内管内；移动管，能够向内管内注浆。进一步的，所述移动管用于向内管内注入第一种浆液。进一步的，所述注浆孔外侧固定有压力传感器；所述内管内壁上带有滑槽；所述移动管端头连通移动注浆头，移动注浆头与滑槽滑动配合，滑槽长度方向与内管轴向平行，位于内管上的注浆头与内管连通处中点连线与内管轴线平行的注浆头为一组；所述滑槽的对称中心线与一组注浆头底端中心线连线平行，该组注浆头与内管连通口位于滑槽的宽度范围内，使移动注浆头出浆口能够覆盖注浆头与内管的连通口。进一步的，所述第二注浆管还包括转动部件；所述内管的尾端与密封板上的通孔转动密封连接，所述转动部件包括啮合部件和步进电机，步进电机通过啮合部件带动内管旋转。进一步的，所述内管上有多组注浆头，每组注浆头在内管圆柱面上均匀间隔布置；所述移动管伸入内管内的部分为硬质管，由套管和移动注浆头限制其相对内管内壁的距离，使硬质管的轴线与内管轴线平行；所述硬质管上滑动定位通气管，通气管上均匀间隔连通球囊，球囊数量与所述一组注浆够数量相同；球囊间隔与注浆头间隔相同，能够在位置上一对应，使膨胀后的球囊端头能够伸入注浆头内；所述球囊外套设塑形网壳，塑形网壳为光至固化树脂制成的球面形的网；球面形网的开口比球囊完全收缩状态直径大，但比球囊充气1/4状态直径小；使球囊充1/4的气体，能够使网壳定位在球囊外，并能通过套管进入内管内；球囊膨胀至塑形网壳的最大体积状态时，注浆头内壁为锥台形，小直径端远离内管；网壳最大直径小于注浆头的最小内径，在浆液压力下能够将网壳退出注浆头；所述球囊内固定一个紫外光灯，球囊为透明囊，使紫外光能够照射塑形网壳。进一步的，所述移动管底面上带有管槽，通气管与管槽滑动配合。进一步的，所述塑形网壳，由平面剪裁成圆形后，包覆能够收缩的囊，并对形成的球面开口处局部照射紫外光，制成开口处为硬质结构，其它部位为软质结构的袋状结构。进一步的，所述塑形网壳的壁厚不大于3mm。进一步的，所述注浆孔上固定分液板，分液板上的通孔在同一过圆心的直线上从大到小排布。进一步的，所述分液板为弹性板。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过在内管里增加移动管能够在内管中充入第一种浆液或是两种浆液的混合浆液，便于形成比例均衡的注浆操作，也便于控制注浆压力。附图说明图1 本发明结构示意图；图2 带有第三管组时的结构示意图；图3 滑槽、移动注浆头以及注浆头位置示意图；图4 为第三管组进入内管时的状态示意图；图5 通气管、移动管、球囊以及塑形网壳配合结构示意图；图6 为球囊膨胀和收缩状态下的对比状态示意图；图7 为塑形网壳结构示意图；图8 为塑形网壳进入到土层内的状态示意图；图9 为没有塑形网壳时土层产生疏松区域的结构示意图；图10 分液板结构示意图；图11 分液板剖面示意图；图12 注浆位置示意图。图中，钻头100、第一注浆管200、注浆孔210、分液板211、密封板220、注液管230；第二注浆管300、内管310、滑槽311、注浆头320、连通管330、转动部件340；第三管组400、套管410、移动管420、移动注浆头421、通气管422、球囊430、塑形网壳440。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。超前注浆工艺过程为；盾构机共设置8个超前注浆孔，沿盾壳圆周方向配置，角度为6.5°；利用盾构机已有的管片拼装机的液压泵站，作为超前钻机的液压动力源；设备连接完成后进行钻孔施工，6.5°偏角，钻孔26.5m，达到径向3米高度；钻孔完成后采用后退式注浆，先钻后注，定点注浆。实施例一如图1-3所示，一种盾构施工超前注浆工艺，包括以下步骤：步骤一、确定加固注浆位置；步骤二、安装注浆装置，进行钻孔作业；步骤三、通过注浆管道，向土层注浆，所述注浆过程，通过内外套管向土层注入两种不同的浆液，第一种浆液为水玻璃溶液，第二种浆液为水泥浆；所述注浆过程采用的设备包括第一注浆管200、第二注浆管300和第三管组；所述第一注浆管200为硬质管，包括注浆孔210、密封板220和注液管230；第一注浆管200前段封闭，尾端由密封板220密封，注液管230穿过密封板220向第一注浆管200内注浆；注液管230与第一种浆液的注浆泵连通；所述第一注浆管200管面上均匀开有注浆孔210；所述第二注浆管300包括内管310、注浆头320和连通管330；所述内管310位于第一注浆管300内，内管310尾端与密封板220密封连接；内管310尾端与连通管330连通，连通管330与第二种浆液的注浆泵连通；所述内管310上均匀分布注浆头320，注浆头320的轴线与内管310轴线垂直；注浆头320与内管310连通；注浆头320的数量与注浆孔210数量相同，一一对应；所述第三管组400包括套管410和移动管420；所述套管410固定在连通管330内；所述移动管420位于套管410内，通过套管420，移动管410能够深入内管310内；移动管420，能够向内管310内注浆。两种浆液在注浆孔处混合的均匀情况和压力状态控制难度较大，可以通过移动管420将部分第一种浆液注入到内管310中。所述移动管420用于向内管310内注入第一种浆液。所述注浆孔210外侧固定有压力传感器；所述内管310内壁上带有滑槽311；所述移动管420端头连通移动注浆头421，移动注浆头421与滑槽311滑动配合，滑槽311长度方向与内管310轴向平行，位于内管310上的注浆头320与内管310连通处中点连线与内管310轴线平行的注浆头320为一组；所述滑槽311的对称中心线与一组注浆头320底端中心线连线平行，该组注浆头320与内管310连通口位于滑槽311的宽度范围内，使移动注浆头421出浆口能够覆盖注浆头320与内管310的连通口。实际工作时，根据注浆孔210外侧的压力传感器反馈的压力值，能够判断浆液侵入土层的状态。某一个注浆孔的压力值明显高于其它注浆孔处的压力值，说明在注浆孔周围液体流动阻力较大，相反某一注浆孔周围压力明显小于其它注浆孔的压力值，说明该区域土层质地松软或存在较大的裂隙，以上两种情况，可以通过抽拉移动管，变换移动注浆头421的位置，对某一个注浆孔210进行单独处理，可以对某一注浆孔增压。对松软土层或有裂隙的土层加注粘度更大的浆液，如水灰比或是泥浆粘度更大，避免浆液高压冲击下，裂隙或松动部分发生流动。移动注浆头421上带有电磁阀，移动管420的端部也带有电磁阀，可以使移动管420单独向内管310内进液，也可以单独通过移动注浆头421向注浆孔210排液。实施例二浆液充入土层，在注浆口和土层之间，浆液会把土冲散，形成疏松区域，这部分区域，浆液不易留存，液态浆液容易流至其它部位，形成硬化后的应力集中区域，导致整体结构承载能力的下降。因此作如下改良，如图4-9所示。所述第二注浆管300还包括转动部件340；所述内管310的尾端与密封板220上的通孔转动密封连接，所述转动部件340包括啮合部件和步进电机，步进电机通过啮合部件带动内管310旋转。通过内管旋转，可以使移动注浆头421针对每个注浆孔210进行单独操作。所述内管310上有多组注浆头320，每组注浆头在内管310圆柱面上均匀间隔布置；所述移动管420伸入内管310内的部分为硬质管，由套管410和移动注浆头421限制其相对内管310内壁的距离，使硬质管310的轴线与内管310轴线平行；所述硬质管上滑动定位通气管422，通气管422上均匀间隔连通球囊430，球囊430数量与所述一组注浆够320数量相同；球囊430间隔与注浆头320间隔相同，能够在位置上一对应，使膨胀后的球囊430端头能够伸入注浆头320内；所述球囊430外套设塑形网壳440，塑形网壳440为光至固化树脂制成的球面形的网；球面形网的开口比球囊完全收缩状态直径大，但比球囊充气1/4状态直径小；使球囊充1/4的气体，能够使网壳定位在球囊外，并能通过套管410进入内管310内；所述塑形网壳440的壁厚不大于3mm。球囊430膨胀至塑形网壳440的最大体积状态时，注浆头内壁为锥台形，小直径端远离内管310；网壳440最大直径小于注浆头320的最小内径，在浆液压力下能够将网壳440退出注浆头320；所述球囊430内固定一个紫外光灯，球囊为透明囊，使紫外光能够照射塑形网壳440。所述移动管420底面上带有管槽，通气管422与管槽滑动配合。所述塑形网壳440，由平面剪裁成圆形后，包覆能够收缩的囊，并对形成的球面开口处局部照射紫外光，制成开口处为硬质结构，其它部位为软质结构的袋状结构。使用时，通气管422带着球囊推至移动管420的极限位置，使球囊与注浆头320一一对应，然后通过通气管对球囊充气，通过充气量和管道压力可以判断充气是否达到塑形网壳440的极限。完成充气后，开启紫外光灯，照射10-20s后，对球囊进行排气，使塑形网壳440从球囊上脱落进入注浆头320内。此时内管内的浆液压力提升0.01-0.1MPa,使塑形网壳440卡在注浆头320内这个过程可在注浆管进入土层之前，在地面或实验室进行测试，选择合适的压力。然后转动内管310，并抽回通气管在球囊430上套上新的塑形网壳440，再送回内管中，再向另一组注浆头320内设置塑形网壳440，直到所有的注浆头320内均卡有塑形网壳440。然后加大内管管压，使塑形网壳440穿过注浆头和注浆孔进入土层。目的有二，1、在注浆孔外形成一个布浆区域，通过塑形网壳上的孔的形态能够人为的限制浆液的流动方向，有利于对土层的注浆操作，便于形成均匀分布的注浆区域，在硬化结构连续且稳定；2、注浆完成后，如果没有塑形网壳，在土层与注浆孔接触位置会有一个疏松区域，这个疏松区域在注浆完成后，内部浆液会自然流动，浆液硬化后这个区域的承载能力比其他部位弱，受到应力荷载时，自然形成了一个应力集中区域，降低了土层整体的承载能力，塑形网壳的作用，是在注浆孔和土层之间形成个承载壳，壳的内外填充浆液，避免浆液从壳体内自然流出，硬化后使土层整体结构连续完整，减少或避免形成应力集中点。通过设置塑形网壳440上网眼的大小也可以制成非均匀分布的网眼，最大5mm最小2mm。当然根据实际注浆的浆液物理化学特性，可做适应性的改动。实施例三在没有塑形网壳时，可对注浆孔做改良，如图10-11所示。所述注浆孔210上固定分液板211，分液板211上的通孔在同一过圆心的直线上从大到小排布。这种非均匀排布的通孔，能够有效的避免，浆液冲击土层时，规律性的从某一个或某几个通道进入土层，使得浆液在土层内分布不均匀。所述分液板211为弹性板。这样在浆液压力作用下，板体形变，板体上的孔会向四周倾斜，注浆的方向会更均匀。板体可以是橡胶制成的板。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
