标题title
一种无人车
摘要abst
本发明涉及无人车技术领域，具体公开一种无人车，包括车体、控制室以及机械臂组件，机械臂组件设置于车体的上方，控制室包括中央处理器，中央处理器与外部监控中心连接，中央处理器被配置为在接收到外部监控中心所发送的目标施工道路的具体位置数据后，将无人车驱动至目标施工道路，车体的底部设置有第一混凝土检测器，车体的侧部设置有第二混凝土检测器，机械臂组件包括监控机构、机械臂以及机械臂驱动机构，监控机构以及机械臂驱动机构均与中央处理器连接，机械臂组件上还设置有第三混凝土检测器，机械臂能够带动第三混凝土检测器移动。本发明能够对混凝土路面进行全方位的检测，提高混凝土路面的检测效率。
权利要求书clms
1.一种无人车，其特征在于，包括车体、控制室以及机械臂组件，机械臂组件设置于所述车体的上方，所述控制室包括中央处理器，所述中央处理器与外部监控中心连接，所述中央处理器被配置为在接收到外部监控中心所发送的目标施工道路的具体位置数据后，将无人车驱动至目标施工道路，所述车体的底部设置有第一混凝土检测器，所述车体的侧部设置有第二混凝土检测器，所述机械臂组件包括监控机构、机械臂以及机械臂驱动机构，所述监控机构以及所述机械臂驱动机构均与所述中央处理器连接，所述机械臂组件上还设置有第三混凝土检测器，所述机械臂能够带动所述第三混凝土检测器移动。2.根据权利要求1所述的无人车，其特征在于，所述无人车还包括水箱，所述控制室与所述水箱相邻设置，所述水箱的内部设有水泵，所述水泵具有多个出水口。3.根据权利要求2所述的无人车，其特征在于，所述机械臂组件还包括检测喷头，所述检测喷头与所述机械臂连接，所述检测喷头与所述水泵的出水口通过第一软管连接。4.根据权利要求3所述的无人车，其特征在于，所述检测喷头内部的中心处设有喷水网，所述第三混凝土检测器设置在所述喷水网的外周的外侧且靠近所述喷水网。5.根据权利要求2所述的无人车，其特征在于，所述无人车还包括喷水板，所述喷水板设置在所述车体上且位于所述无人车的车尾，所述喷水板与所述水泵的出水口通过第二软管连接。6.根据权利要求5所述的无人车，其特征在于，所述喷水板的内部设置有空腔，所述第二软管的第一端部从所述喷水板的顶部进入到所述喷水板的空腔，所述第二软管的第二端部连接至所述水泵的出水口，所述喷水板的底部开设有多个均匀分布的喷水孔，所述喷水孔与喷水板的空腔连通。7.根据权利要求2所述的无人车，其特征在于，所述无人车还包括喷头，所述喷头设置于所述车体的侧部，所述喷头通过第三软管与所述水泵的出水口相连接。8.根据权利要求7所述的无人车，其特征在于，所述无人车还包括多个伸缩杆，所述伸缩杆沿所述车体两个侧部均匀地设置，所述伸缩杆的输出端均设置有固定块，所述固定块的顶端设有锁紧套，所述锁紧套内套设有所述喷头。9.根据权利要求8所述的无人车，其特征在于，所述固定块的底部设有所述第二混凝土检测器。10.根据权利要求1所述的无人车，其特征在于，所述无人车还包括检测板，所述车体的底部通过连接杆连接有所述检测板，所述第一混凝土检测器均匀地设置在所述检测板的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人车技术领域，特别是涉及一种无人车。背景技术水泥混凝土路面是以水泥混凝土为主要材料做面层的路面，通常也简称混凝土路面。在刚完成混凝土路面修建后的一段时间内，通常需要做检测验收，这个过程往往需要人力完成，导致不仅效率低而且还浪费人力和物力，尤其是当下对混凝土路面检测的要求越来越严格，混凝土路面的各个角落处也需要通过人工逐一排查检测，导致混凝土路面的检测更加繁琐费时。发明内容本发明的目的在于提供一种无人车，以对混凝土路面进行全方位的检测，提高混凝土路面的检测效率。本发明的目的是采用以下的技术方案来实现的。依据本发明提出的一种无人车，包括车体、控制室以及机械臂组件，机械臂组件设置于所述车体的上方，所述控制室包括中央处理器，所述中央处理器与外部监控中心连接，所述中央处理器被配置为在接收到外部监控中心所发送的目标施工道路的具体位置数据后，将无人车驱动至目标施工道路，所述车体的底部设置有第一混凝土检测器，所述车体的侧部设置有第二混凝土检测器，所述机械臂组件包括监控机构、机械臂以及机械臂驱动机构，所述监控机构以及所述机械臂驱动机构均与所述中央处理器连接，所述机械臂组件上还设置有第三混凝土检测器，所述机械臂能够带动所述第三混凝土检测器移动。在一些实施方式中，所述无人车还包括水箱，所述控制室与所述水箱相邻设置，所述水箱的内部设有水泵，所述水泵具有多个出水口。在一些实施方式中，所述机械臂组件还包括检测喷头，所述检测喷头与所述机械臂连接，所述检测喷头与所述水泵的出水口通过第一软管连接。在一些实施方式中，所述检测喷头内部的中心处设有喷水网，所述第三混凝土检测器设置在所述喷水网的外周的外侧且靠近所述喷水网。在一些实施方式中，所述无人车还包括喷水板，所述喷水板设置在所述车体上且位于所述无人车的车尾，所述喷水板与所述水泵的出水口通过第二软管连接。在一些实施方式中，所述喷水板的内部设置有空腔，所述第二软管的第一端部从所述喷水板的顶部进入到所述喷水板的空腔，所述第二软管的第二端部连接至所述水泵的出水口，所述喷水板的底部开设有多个均匀分布的喷水孔，所述喷水孔与喷水板的空腔连通。在一些实施方式中，所述无人车还包括喷头，所述喷头设置于所述车体的侧部，所述喷头通过第三软管与所述水泵的出水口相连接。在一些实施方式中，所述无人车还包括多个伸缩杆，所述伸缩杆沿所述车体两个侧部均匀地设置，所述伸缩杆的输出端均设置有固定块，所述固定块的顶端设有锁紧套，所述锁紧套内套设有所述喷头。在一些实施方式中，所述固定块的底部设有所述第二混凝土检测器。在一些实施方式中，所述无人车还包括检测板，所述车体的底部通过连接杆连接有所述检测板，所述第一混凝土检测器均匀地设置在所述检测板的底部。本发明的有益效果至少包括：1、本发明还通过车体的底部设置有第一混凝土检测器、车体的侧部设置有第二混凝土检测器、第一混凝土检测器用于检测目标施工道路的中央处的道路表面，第二混凝土检测器用于检测目标施工道路的两侧处的道路表面，机械臂组件包括监控机构、机械臂以及机械臂驱动机构，且监控机构以及机械臂驱动机构均与中央处理器连接，机械臂组件上还设置有第三混凝土检测器且第三混凝土检测器用于检测目标施工道路的各个角落，能够对混凝土路面进行全方位的检测，提高混凝土路面的检测效率。2、本发明通过机械臂组件还包括检测喷头且检测喷头与机械臂连接、检测喷头与水泵的出水口通过第一软管连接、无人车还包括喷水板且喷水板设置在车体上且位于无人车的车尾且喷水板与水泵的出水口通过第二软管连接、无人车还包括喷头且喷头设置于车体的侧部，且喷头通过第三软管与水泵的出水口相连接，使得对施工道路的表面通过无人车实现全方位保养，大大提高了混凝土道路的使用寿命。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为让本发明的上述和其他目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举较佳实施例，并配合附图，详细说明如下。附图说明图1示出了根据本发明的一个实施例的无人车的立体结构示意图；图2示出了根据本发明的一个实施例的无人车的各个部件的示意性结构框图；图3示出了根据本发明的一个实施例的无人车的机械臂组件的结构示意图；图4示出了根据本发明的一个实施例的检测喷头的结构示意图；图5示出了根据本发明的一个实施例的喷水板的结构示意图；图6示出了根据本发明的一个实施例的检测板的结构示意图；图7示出了图1中A处的放大之后的结构示意图。具体实施方式为更进一步阐述本发明的技术手段，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种无人车的具体实施方式详细说明。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本申请的保护范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”以及其任何变形。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。“多个”指两个或两个以上。如图1以及图2所示，本发明所述的无人车用于混凝土的检测和保养，包括车体1、控制室2、水箱3以及机械臂组件4，其中，控制室2以及水箱3设置于车体1的上方，且控制室2与水箱3相邻设置，控制室2靠近无人车的车头，水箱3靠近无人车的车尾，机械臂组件4设置于车体1的上方。水箱3远离控制室2一端的顶部设置有凹槽31，机械臂组件4的一部分设置于凹槽31。控制室2包括蓄电池21、中央处理器22、GPS导航仪23以及车体驱动机构24，其中，蓄电池21与中央处理器22连接，用于为中央处理器22供电。控制室2的顶端还设置有无线收发器26，控制室2内设置的中央处理器22通过无线收发器26与外部监控中心8连接，外部监控中心8被配置为通过无线收发器26将目标施工道路的具体位置数据传送至控制室2内的中央处理器22，中央处理器22被配置为在接收到目标施工道路的具体位置数据后，启动车体驱动机构24以将无人车驱动至目标施工道路，从而由无人车上的混凝土监测器检测目标施工道路上的混凝土。具体地，中央处理器22与GPS导航仪23连接，用于获取目标施工道路的导航路线，中央处理器22还与车体驱动机构24连接，用于向车体驱动机构24发送控制信号，车体驱动机构24与车体1连接，用于驱动车体1移动。在一个或多个实施例中，本发明所述的无人车搭载nanopi系统。如图4、图6以及图7所示，在一个或多个实施例中，车体1的底部设置有第一混凝土检测器11，车体1的两个侧部设置有第二混凝土检测器12，第一混凝土检测器11用于检测目标施工道路的中央处的道路表面，第二混凝土检测器12用于检测目标施工道路的两侧处的道路表面。在一个或多个实施例中，机械臂组件4上还设置有第三混凝土检测器13，第三混凝土检测器13用于检测目标施工道路的各个角落。在一个或多个实施例中，水箱3的内部设有水泵32以及液位传感器33，水箱3的顶部设置有注水口34。水泵32具有多个出水口，水泵32的出水口通过第一软管与检测喷头44连接，水泵32的出水口还通过第二软管与喷水板5相连接，水泵32的出水口还通过第三软管与喷头73相连接。如图2、图3以及图4所示，在一个或多个实施例中，机械臂组件4包括安装板41、机械臂驱动机构42、监控机构43、检测喷头44以及机械臂45，其中，安装板41设置于机械臂组件4的底部，示例地，安装板41通过螺纹件安装在水箱3顶部的凹槽31内。机械臂驱动机构42以及机械臂45均设置在安装板41上，机械臂驱动机构42与机械臂45连接，用于驱动机械臂45，安装板41的上方还设置有监控机构43，用于监控目标施工道路，监控机构43与中央处理器22连接，用于将向中央处理器22反馈监控结果，监控机构43可以为照相机。中央处理器22还与机械臂驱动机构42连接，用于根据监控机构43反馈的监控结果驱动机械臂45朝向目标施工道路上的各个角落，检测喷头44与机械臂45连接，机械臂45用于驱动喷头44运动。机械臂组件4上还设置有第三混凝土检测器13，机械臂45能够带动第三混凝土检测器13移动。在一个或多个实施例中，检测喷头44被构造成圆台形，检测喷头44 内部的中心处设有喷水网441，喷水网441被构造成圆形，喷水网441通过第一软管与水箱3内部的水泵32相连接，第三混凝土检测器13设置在喷水网441的外周的外侧且靠近喷水网441的外周。如图5所示，在一个或多个实施例中，本发明所述的无人车还包括喷水板5，喷水板5固定设置在车体1上，喷水板5位于无人车的车尾，远离控制室2。喷水板5被构造成长方体且喷水板5的内部设置有空腔，第二软管的第一端部从喷水板5的顶部进入到喷水板5的空腔，第二软管的第二端部连接至水泵32的出水口，喷水板5的底部开设有多个均匀分布的喷水孔51，喷水孔51与喷水板5的空腔连通。如图6所示，在一个或多个实施例中，本发明所述的无人车还包括检测板6，车体1的底部通过连接杆61连接有检测板6，第一混凝土检测器11均匀地设置在检测板6的底部。如图7所示，在一个或多个实施例中，喷头73设置于车体1的侧部，本发明所述的无人车还包括多个伸缩杆7，多个伸缩杆7沿车体1两个侧部均匀地设置，每个伸缩杆7的输出端均设置有固定块，每个固定块的底部均设有第二混凝土检测器12,在固定块的顶端设有锁紧套71，锁紧套71内套设有喷头73，喷头73通过第三软管与水泵32相连通。第一混凝土检测器11、第二混凝土检测器12以及第三混凝土检测器13均与中央处理器22连接，用于向中央处理器22反馈检测数据。在一个或多个实施例中，中央处理器22将第一混凝土检测器11、第二混凝土检测器12以及第三混凝土检测器13所反馈的检测数据发送至外部监控中心8。在一个或多个实施例中，本发明所述的无人车的车体1的底部还设有移动轮9。在一个或多个实施例中，控制室2的顶端还设置有太阳能发电板91，太阳能发电板91也与中央处理器22连接，用于为中央处理器22供电。外部监控中心8内设有操控平台801以及显示平台802。在一个或多个实施例中，中央处理器22还分别与水泵32、液位传感器33、伸缩杆7、监控机构43、机械臂驱动机构42连接。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够实施本发明。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本发明的范围。因此，本发明不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。
