标题title
一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架
摘要abst
本发明公开了一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，包括支撑座和安装在支撑座下侧的支撑机构，所述支撑机构包括安装在支撑座下侧的支撑杆，所述支撑杆的下端通过旋转机构连接有支撑垫，所述支撑杆的下端一侧设置有吹气机构；所述旋转机构包括安装在支撑杆下端外侧的电机盒和通过轴承转动安装在支撑杆内侧的旋转筒，所述支撑垫固定安装在旋转筒的下端，所述电机盒的内部设置有旋转电机；通过设计的旋转机构和吹气机构，在使用时通过吹气机构对支撑杆的降落位置吹风，从而把较轻的灰尘杂草等吹走，同时旋转机构带动支撑垫转动对降落位置进行旋转清除，把较重的树枝小石子麦秸秆等扫走，从而保证支撑垫完全落下时支撑稳定。
权利要求书clms
1.一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，其特征在于：包括支撑座和安装在支撑座下侧的支撑机构，所述支撑机构包括安装在支撑座下侧的支撑杆，所述支撑杆的下端通过旋转机构连接有支撑垫，所述支撑杆的下端一侧设置有吹气机构；所述旋转机构包括安装在支撑杆下端外侧的电机盒和通过轴承转动安装在支撑杆内侧的旋转筒，所述支撑垫固定安装在旋转筒的下端，所述电机盒的内部设置有旋转电机，所述旋转筒的下端外表面固定连接有旋转齿轮，所述旋转齿轮的一侧啮合有驱动齿轮，所述驱动齿轮的上侧和旋转电机的输出轴均设置有传动齿轮，所述旋转电机的输出轴通过传动齿轮啮合传动连接在驱动齿轮上；所述吹气机构包括开设在支撑杆内侧的通气口和固定安装在支撑杆内部的风机，所述风机的吸气口与通气口的位置对应，所述风机的出气口设置有吹气管，所述吹气管的下端通过轴承转动安装在旋转筒的上端内侧，所述旋转筒的下端与支撑垫内侧连通，所述支撑垫的下侧开设有吹气孔。2.根据权利要求1所述的一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，其特征在于：所述传动齿轮一体成型在驱动齿轮的上表面和旋转电机的输出轴上，所述驱动齿轮通过转轴转动安装在电机盒的下端，且驱动齿轮的一侧穿过电机盒和支撑杆与旋转齿轮的一侧通过齿牙啮合。3.根据权利要求1所述的一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，其特征在于：所述旋转筒的下端穿过支撑杆，且旋转筒的上端和下端均通过轴承与支撑杆转动。4.根据权利要求1所述的一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，其特征在于：所述通气口的截面形状设置为Z字形，所述风机与支撑杆的连接处设置有缓冲垫。5.根据权利要求1所述的一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，其特征在于：所述支撑机构还包括调节电动杆，所述调节电动杆的两端通过调节转座分别转动安装在支撑座和支撑杆上，所述支撑杆的上端通过通气口转动安装在支撑座上。6.根据权利要求1所述的一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，其特征在于：所述支撑垫的内侧设置有加强内架，所述加强内架内部与旋转筒和吹气孔连通。7.根据权利要求6所述的一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，其特征在于：所述支撑垫的下表面设置有耐磨座，所述吹气孔位于耐磨座的内部，所述耐磨座的外侧设置有清扫片。8.根据权利要求7所述的一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，其特征在于：所述清扫片的形状设置为弧形，且清扫片等距安装在耐磨座的外表面，所述吹气孔的形状设置为蜂窝状。9.根据权利要求1所述的一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，其特征在于：所述支撑座的上侧设置有连接头，所述连接头的上端设置有球形轴承，所述支撑座的上表面设置有弹簧。10.根据权利要求9所述的一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，其特征在于：所述球形轴承安装在农业监测无人机的内部，所述弹簧支撑在农业监测无人机的下表面。
说明书desc
技术领域本发明属于无人机技术领域，具体涉及一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架。背景技术农业无人机是一种无人驾驶的飞行器来帮助优化农业经营，增加作物产量，以及监控作物生长。农用无人机使农民可以从空中看到他们的田地。这种鸟瞰图可以揭示许多问题，例如灌溉问题、土壤变化以及病虫害和真菌侵扰。多光谱图像显示近红外视图和可见光谱视图。这种结合向农民展示了健康植物和不健康植物之间的差异，这种差异并不总是肉眼可见。目前现有技术中无人机在进行农业监测后，通常返回农田旁的起飞处，在进行降落时由于农田旁边通常有很多灰尘树枝秸秆等杂物，在降落时有地面上的杂物会导致降落不稳定，从而出现无人机倾倒的问题，需要设计一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，包括支撑座和安装在支撑座下侧的支撑机构，所述支撑机构包括安装在支撑座下侧的支撑杆，所述支撑杆的下端通过旋转机构连接有支撑垫，所述支撑杆的下端一侧设置有吹气机构；所述旋转机构包括安装在支撑杆下端外侧的电机盒和通过轴承转动安装在支撑杆内侧的旋转筒，所述支撑垫固定安装在旋转筒的下端，所述电机盒的内部设置有旋转电机，所述旋转筒的下端外表面固定连接有旋转齿轮，所述旋转齿轮的一侧啮合有驱动齿轮，所述驱动齿轮的上侧和旋转电机的输出轴均设置有传动齿轮，所述旋转电机的输出轴通过传动齿轮啮合传动连接在驱动齿轮上；所述吹气机构包括开设在支撑杆内侧的通气口和固定安装在支撑杆内部的风机，所述风机的吸气口与通气口的位置对应，所述风机的出气口设置有吹气管，所述吹气管的下端通过轴承转动安装在旋转筒的上端内侧，所述旋转筒的下端与支撑垫内侧连通，所述支撑垫的下侧开设有吹气孔。优选的，所述传动齿轮一体成型在驱动齿轮的上表面和旋转电机的输出轴上，所述驱动齿轮通过转轴转动安装在电机盒的下端，且驱动齿轮的一侧穿过电机盒和支撑杆与旋转齿轮的一侧通过齿牙啮合。优选的，所述旋转筒的下端穿过支撑杆，且旋转筒的上端和下端均通过轴承与支撑杆转动。优选的，所述通气口的截面形状设置为Z字形，所述风机与支撑杆的连接处设置有缓冲垫。优选的，所述支撑机构还包括调节电动杆，所述调节电动杆的两端通过调节转座分别转动安装在支撑座和支撑杆上，所述支撑杆的上端通过通气口转动安装在支撑座上。优选的，所述支撑垫的内侧设置有加强内架，所述加强内架内部与旋转筒和吹气孔连通。优选的，所述支撑垫的下表面设置有耐磨座，所述吹气孔位于耐磨座的内部，所述耐磨座的外侧设置有清扫片。优选的，所述清扫片的形状设置为弧形，且清扫片等距安装在耐磨座的外表面，所述吹气孔的形状设置为蜂窝状。优选的，所述支撑座的上侧设置有连接头，所述连接头的上端设置有球形轴承，所述支撑座的上表面设置有弹簧。优选的，所述球形轴承安装在农业监测无人机的内部，所述弹簧支撑在农业监测无人机的下表面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过设计的旋转机构和吹气机构，在使用时通过吹气机构对支撑杆的降落位置吹风，从而把较轻的灰尘杂草等吹走，同时旋转机构带动支撑垫转动对降落位置进行旋转清除，把较重的树枝小石子麦秸秆等扫走，从而保证支撑垫完全落下时支撑稳定。2.通过设计的球形轴承和弹簧，在使用时通过支撑座和球形轴承连接无人机主体上，同时弹簧支撑在无人机下表面，在支撑机构支撑在地面上时，可以配合弹簧的缓冲减少振动传递到无人机上。3.通过设计的支撑机构，在使用时通过支撑杆和支撑垫支撑在地面，在无人机起飞后通过调节电动杆带动支撑杆转动收起，从而在起飞后减少支撑杆影响无人机在农业作物上方飞行。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的旋转机构结构示意图；图3为本发明的吹气机构结构示意图；图4为本发明的支撑垫结构示意图；图5为本发明的清扫片结构示意图；图中：1、支撑座；2、支撑机构；3、支撑垫；4、旋转机构；5、吹气机构；6、球形轴承；7、连接头；8、弹簧；9、调节转座；10、调节电动杆；11、旋转座；12、支撑杆；13、通气口；14、电机盒；15、旋转筒；16、旋转齿轮；17、驱动齿轮；18、传动齿轮；19、旋转电机；20、吹气管；21、风机；22、加强内架；23、耐磨座；24、吹气孔；25、清扫片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种基于农业监测自动清扫着陆点的无人机起落架，包括支撑座1和安装在支撑座1下侧的支撑机构2，支撑机构2包括安装在支撑座1下侧的支撑杆12，支撑杆12的下端通过旋转机构4连接有支撑垫3，支撑杆12的下端一侧设置有吹气机构5；进一步地，可参阅图1和图2，旋转机构4包括安装在支撑杆12下端外侧的电机盒14和通过轴承转动安装在支撑杆12内侧的旋转筒15，支撑垫3固定安装在旋转筒15的下端，电机盒14的内部设置有旋转电机19，旋转筒15的下端外表面固定连接有旋转齿轮16，旋转齿轮16的一侧啮合有驱动齿轮17，驱动齿轮17的上侧和旋转电机19的输出轴均设置有传动齿轮18，旋转电机19的输出轴通过传动齿轮18啮合传动连接在驱动齿轮17上，通过传动齿轮18啮合、驱动齿轮17和旋转齿轮16的啮合使旋转电机19带动旋转筒15转动，旋转筒15带动支撑垫3转动对较大的小石子树枝等清理，传动齿轮18一体成型在驱动齿轮17的上表面和旋转电机19的输出轴上，驱动齿轮17通过转轴转动安装在电机盒14的下端，且驱动齿轮17的一侧穿过电机盒14和支撑杆12与旋转齿轮16的一侧通过齿牙啮合，使齿轮安装使用时更加稳定，方便齿轮之间啮合传动；进一步地，可参阅图1、图3和图4，吹气机构5包括开设在支撑杆12内侧的通气口13和固定安装在支撑杆12内部的风机21，风机21的吸气口与通气口13的位置对应，风机21的出气口设置有吹气管20，吹气管20的下端通过轴承转动安装在旋转筒15的上端内侧，旋转筒15的下端与支撑垫3内侧连通，支撑垫3的下侧开设有吹气孔24，风机21运行使气流通过吹气管20、旋转筒15和吹气孔24喷出，对支撑垫3降落处进行清理，旋转筒15的下端穿过支撑杆12，且旋转筒15的上端和下端均通过轴承与支撑杆12转动，在使用时旋转筒15更加稳定；通气口13的截面形状设置为Z字形，风机21与支撑杆12的连接处设置有缓冲垫，在使用时方便通气，并减少风机21的振动传递到支撑杆12。进一步地，可参阅图1、图4和图5，支撑垫3的内侧设置有加强内架22，加强内架22内部与旋转筒15和吹气孔24连通，在使用时支撑垫3更加稳定，支撑垫3的下表面设置有耐磨座23，吹气孔24位于耐磨座23的内部，耐磨座23的外侧设置有清扫片25，清扫片25的形状设置为弧形，且清扫片25等距安装在耐磨座23的外表面，方便对杂物进行清扫，吹气孔24的形状设置为蜂窝状，方便对气体导向从而方便对角落处吹风。从上述描述可知，本发明具有以下有益效果：在使用时通过吹气机构5对支撑杆12的降落位置吹风，从而把较轻的灰尘杂草等吹走，同时旋转机构4带动支撑垫3转动对降落位置进行旋转清除，把较重的树枝小石子麦秸秆等扫走，从而保证支撑垫3完全落下时支撑稳定。实施例二：请参阅图1至图5所示，在实施例一的基础上，本发明提供一种技术方案：支撑座1的上侧设置有连接头7，连接头7的上端设置有球形轴承6，支撑座1的上表面设置有弹簧8，在使用时配合连接头7和球形轴承6可以多向转动，配合弹簧8可以进行多角度缓冲，在农业监测无人机降落时，不管哪个支撑杆12先落地均可通过弹簧8进行缓冲；球形轴承6安装在农业监测无人机的内部，弹簧8支撑在农业监测无人机的下表面，在安装在农业监测无人机上使用时更加稳定。采用上述技术方案的球形轴承6和弹簧8，在使用时通过支撑座1和球形轴承6连接无人机主体上，同时弹簧8支撑在无人机下表面，在支撑机构2支撑在地面上时，可以配合弹簧8的缓冲减少振动传递到无人机上。进一步地，可参阅图1，支撑机构2还包括调节电动杆10，调节电动杆10的两端通过调节转座9分别转动安装在支撑座1和支撑杆12上，支撑杆12的上端通过通气口13转动安装在支撑座1上，通过调节电动杆10带动支撑杆12转动进行收起和张开。采用上述技术方案的支撑机构2，在使用时通过支撑杆12和支撑垫3支撑在地面，在无人机起飞后通过调节电动杆10带动支撑杆12转动收起，从而在起飞后减少支撑杆12影响无人机在农业作物上方飞行。本发明的工作原理及使用流程：在使用时把球形轴承6安装在农业监测无人机内部，使弹簧8支撑在无人机下表面，通过支撑杆12支撑在地面上，在农业监测无人机起飞对农作物进行监测时调节电动杆10带动支撑杆12转动收起，从而在农业监测无人机对农作物监测时减少出现农作物碰到支撑杆12的现象，在对农作物监测完成回来进行降落时调节电动杆10驱动支撑杆12张开，同时风机21运行使气流通过吹气管20、旋转筒15和吹气孔24喷出，对支撑垫3降落处进行清理，同时通过传动齿轮18啮合、驱动齿轮17和旋转齿轮16的啮合使旋转电机19带动旋转筒15转动，旋转筒15带动支撑垫3转动配合清扫片25对较大的小石子、树枝等扫走清理，从而保证支撑垫3下降时地面没有杂物影响。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述，仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其它修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
