标题title
一种混凝土密实用混凝土振动系统及振动方法
摘要abst
本发明公开了一种混凝土密实用混凝土振动系统及振动方法，属于混凝土施工设备技术领域。一种混凝土密实用混凝土振动系统，包括机箱，机箱的下方固定安装有滑轨座，还包括：两个对称滑动在滑轨座内的滑块，滑块上固定安装有滑销，滑轨座上开设有条形槽，滑销配合滑动在条形槽内；转动安装在滑块上的驱动辊，驱动辊上设置有轨迹槽以及配合滑动在该轨迹槽内的楔形块，楔形块上固定安装有拉杆，拉杆的下端固定安装有振捣棒；固定安装在机箱内的第一电机，第一电机的输出端通过传动件带动驱动辊转动，通过这种垂直插入、插入时速度快、拔出时速度慢的方式，减少了混凝土中蜂窝麻面的空隙。
权利要求书clms
1.一种混凝土密实用混凝土振动系统，包括机箱，所述机箱的下方固定安装有滑轨座，其特征在于，还包括：两个对称滑动在滑轨座内的滑块，所述滑块上固定安装有滑销，所述滑轨座上开设有条形槽，所述滑销配合滑动在条形槽内；转动安装在滑块上的驱动辊，所述驱动辊上设置有轨迹槽以及配合滑动在该轨迹槽内的楔形块，所述楔形块上固定安装有拉杆，所述拉杆的下端固定安装有振捣棒；固定安装在机箱内的第一电机，所述第一电机的输出端通过传动件带动驱动辊转动。2.根据权利要求1所述的一种混凝土密实用混凝土振动系统，其特征在于，所述驱动辊上的轨迹槽包括垂直开设的以及与直线槽首尾相接的弧形槽。3.根据权利要求2所述的一种混凝土密实用混凝土振动系统，其特征在于，所述楔形块靠近弧形槽的一侧开设有安装槽，所述安装槽内转动安装有滚轮。4.根据权利要求1所述的一种混凝土密实用混凝土振动系统，其特征在于，所述振捣棒上设置有3-4组环形排列的弹簧座，所述弹簧座内固定安装有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧远离弹簧座的一端固定安装有圆销。5.根据权利要求1所述的一种混凝土密实用混凝土振动系统，其特征在于，所述传动件包括：转动安装在机箱内的主轴，所述主轴上同轴安装有第一齿轮，所述第一齿轮的两侧分别啮合连接有传递齿轮，两侧所述传递齿轮呈中心对称设置；从动连杆，转动安装在第一齿轮和传递齿轮以及传递齿轮和传递齿轮之间。6.根据权利要求1所述的一种混凝土密实用混凝土振动系统，其特征在于，还包括：转动安装在主轴上的第二齿轮，所述第二齿轮上固定安装有主动连杆，所述主动连杆与从动连杆呈中心对称设置；转动安装在机箱内的螺纹丝杆，所述螺纹丝杆的一端通过联轴器连接有第二电机，所述螺纹丝杆与第二齿轮啮合连接。7.根据权利要求1所述的一种混凝土密实用混凝土振动系统，其特征在于，还包括：固定安装在机箱两侧的第一L形支撑杆，两侧所述第一L形支撑杆的下端之间共同安装有矩形框架，所述矩形框架内固定安装有弧形板，所述弧形板的下方焊接有夹持板，所述夹持板内通过螺栓安装有抹平板。8.根据权利要求7所述的一种混凝土密实用混凝土振动系统，其特征在于，还包括：平行于第一L形支撑杆外侧的第二L形支撑杆，所述第二L形支撑杆的下端转动安装有万向轮；所述第一L形支撑杆上开设有滑动槽以及与该滑动槽配合滑动的连接销，所述连接销的两端贯穿出滑动槽并固定安装有圆盘，所述圆盘上螺纹连接有锁紧螺栓，所述圆盘内滑动安装有滑杆，所述滑杆与第二L形支撑杆固定连接。9.根据权利要求8所述的一种混凝土密实用混凝土振动系统，其特征在于，所述连接销内螺纹连接有调节螺栓，所述调节螺栓的端部贯穿连接销并与第二L形支撑杆转动连接。10.一种混凝土密实用混凝土振动方法，采用权利要求1-9任一项所述的一种混凝土密实用混凝土振动系统，其特征在于，操作步骤如下：步骤1：将装置移动至混凝土浇灌处，在第一电机的工作期间，楔形块在旋转的驱动辊内滑动从而拉动振捣棒上下移动，当楔形块移动至直线槽内，振捣棒在重力作用下垂直插入混凝土内，当楔形块弧形槽内，弧形槽的坡度使楔形块缓慢上升，使振捣棒缓慢离开混凝土；步骤2：在第二电机的工作间，两个对称的滑块在滑轨座上相互靠近或远离，改变相邻振捣棒之间的间距；步骤3：根据混凝土浇筑的宽度，旋转调节螺栓，推动第二L形支撑杆远离第一L形支撑杆，改变两侧第二L形支撑杆之间的间距；步骤4：根据混凝土浇筑的高度，旋转锁紧螺栓，改变连接销在第一L形支撑杆上的滑动槽内的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土施工设备技术领域，尤其涉及一种混凝土密实用混凝土振动系统及振动方法。背景技术混凝土指以水泥为主要胶凝材料，与水、砂、石子，必要时掺入化学外加剂和矿物掺合料，按适当比例配合，经过均匀搅拌、密实成型及养护硬化而成的人造石材。混凝土浇筑指的是将混凝土浇筑入模直至塑化的过程，混凝土在浇筑过程中需要进行振捣，使混凝土密实结合，消除混凝土的蜂窝麻面等现象，以提高其强度，保证混凝土构件的质量.现有的振捣过程多为人工手持振捣棒在浇筑的混凝土内不断插入振捣，此种方式振捣不均匀，容易漏振，无法有效消除混凝土内的空气包，效果不佳。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中人工手持振捣棒在浇筑的混凝土内不断插入振捣，此种方式振捣不均匀，容易漏振，无法有效消除混凝土内的空气包，效果不佳的问题，而提出的一种混凝土密实用混凝土振动系统及振动方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种混凝土密实用混凝土振动系统，包括机箱，所述机箱的下方固定安装有滑轨座，还包括：两个对称滑动在滑轨座内的滑块，所述滑块上固定安装有滑销，所述滑轨座上开设有条形槽，所述滑销配合滑动在条形槽内；转动安装在滑块上的驱动辊，所述驱动辊上设置有轨迹槽以及配合滑动在该轨迹槽内的楔形块，所述楔形块上固定安装有拉杆，所述拉杆的下端固定安装有振捣棒；固定安装在机箱内的第一电机，所述第一电机的输出端通过传动件带动驱动辊转动。为了避免在混凝土中留在空隙，使振捣棒下滑得速度快于复位的速度，优选地，所述驱动辊上的轨迹槽包括垂直开设的以及与直线槽首尾相接的弧形槽。为了提高楔形块在滑动时的传递效率，进一步地，所述楔形块靠近弧形槽的一侧开设有安装槽，所述安装槽内转动安装有滚轮。为了扩大振捣面积，优选地，所述振捣棒上设置有3-4组环形排列的弹簧座，所述弹簧座内固定安装有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧远离弹簧座的一端固定安装有圆销。为了带动驱动辊旋转，优选地，所述传动件包括：转动安装在机箱内的主轴，所述主轴上同轴安装有第一齿轮，所述第一齿轮的两侧分别啮合连接有传递齿轮，两侧所述传递齿轮呈中心对称设置；从动连杆，转动安装在第一齿轮和传递齿轮以及传递齿轮和传递齿轮之间。为了控制两端的滑块相互靠近或远离，从而改变相邻振捣棒之间的间距，优选地，还包括：转动安装在主轴上的第二齿轮，所述第二齿轮上固定安装有主动连杆，所述主动连杆与从动连杆呈中心对称设置；转动安装在机箱内的螺纹丝杆，所述螺纹丝杆的一端通过联轴器连接有第二电机，所述螺纹丝杆与第二齿轮啮合连接。为了对振捣后的混凝土进行抹平，优选地，还包括：固定安装在机箱两侧的第一L形支撑杆，两侧所述第一L形支撑杆的下端之间共同安装有矩形框架，所述矩形框架内固定安装有弧形板，所述弧形板的下方焊接有夹持板，所述夹持板内通过螺栓安装有抹平板。为了调节振捣棒与混凝土之间的高度，提高实用性，进一步地，还包括：平行于第一L形支撑杆外侧的第二L形支撑杆，所述第二L形支撑杆的下端转动安装有万向轮；所述第一L形支撑杆上开设有滑动槽以及与该滑动槽配合滑动的连接销，所述连接销的两端贯穿出滑动槽并固定安装有圆盘，所述圆盘上螺纹连接有锁紧螺栓，所述圆盘内滑动安装有滑杆，所述滑杆与第二L形支撑杆固定连接。为了适应不同宽度的混凝土浇筑面，进一步提高实用性，更进一步地，所述连接销内螺纹连接有调节螺栓，所述调节螺栓的端部贯穿连接销并与第二L形支撑杆转动连接。一种混凝土密实用混凝土振动方法，操作步骤如下：步骤1：将装置移动至混凝土浇灌处，在第一电机的工作期间，楔形块在旋转的驱动辊内滑动从而拉动振捣棒上下移动，当楔形块移动至直线槽内，振捣棒在重力作用下垂直插入混凝土内，当楔形块弧形槽内，弧形槽的坡度使楔形块缓慢上升，使振捣棒缓慢离开混凝土；步骤2：在第二电机的工作间，两个对称的滑块在滑轨座上相互靠近或远离，改变相邻振捣棒之间的间距；步骤3：根据混凝土浇筑的宽度，旋转调节螺栓，推动第二L形支撑杆远离第一L形支撑杆，改变两侧第二L形支撑杆之间的间距；步骤4：根据混凝土浇筑的高度，旋转锁紧螺栓，改变连接销在第一L形支撑杆上的滑动槽内的位置。与现有技术相比，本发明提供了一种混凝土密实用混凝土振动系统及振动方法，具备以下有益效果：1、该混凝土密实用混凝土振动系统，在对浇筑的混凝土进行振捣时，第一电机的输出端通过传动件带动驱动辊在滑块的下方转动，当楔形块滑动在驱动辊上的直线槽内时，振捣棒在重力的作用下向下滑动并快速地插入混凝土内，随着驱动辊的转动，楔形块继续滑动在驱动辊上的弧形槽内，弧形槽的槽壁拖动楔形块向上移动拉回振捣棒，使振捣棒脱离混凝土，通过这种垂直插入、插入时速度快、拔出时速度慢的方式，减少了混凝土中蜂窝麻面的空隙；2、该混凝土密实用混凝土振动系统，在振捣棒工作时，振动通过拉伸弹簧传递至圆销上，扩大了振捣棒的工作范围，提高振捣效率；3、该混凝土密实用混凝土振动系统，第二电机的输出端通过联轴器带动螺纹丝杆旋转，旋转的螺纹丝杆带动啮合连接的第二齿轮转动，转动的第二齿轮转动带动主动连杆转动，转动的主动连杆带动两侧的传递齿轮相互靠近或远离，从而改变两侧振捣棒之间的间距，以满足实际使用的需求。附图说明图1为本发明提出的一种混凝土密实用混凝土振动系统的结构示意图；图2为本发明提出的一种混凝土密实用混凝土振动系统的传动件结构示意图；图3为本发明提出的一种混凝土密实用混凝土振动系统的楔形块结构示意图；图4为本发明提出的一种混凝土密实用混凝土振动系统的图1中A部分的结构示意图；图5为本发明提出的一种混凝土密实用混凝土振动系统的图1中B部分的结构示意图；图6为本发明提出的一种混凝土密实用混凝土振动系统的图1中C部分的结构示意图。图中：1、机箱；2、滑轨座；201、条形槽；3、滑块；4、滑销；5、驱动辊；501、轨迹槽；6、楔形块；601、安装槽；602、滚轮；7、拉杆；701、导向槽；8、振捣棒；9、第一电机；10、弹簧座；11、拉伸弹簧；12、圆销；13、主轴；14、第一齿轮；15、传递齿轮；16、从动连杆；17、第二齿轮；18、主动连杆；19、锁紧螺栓；20、螺纹丝杆；21、第二电机；22、第一L形支撑杆；2201、滑动槽；23、矩形框架；24、弧形板；25、夹持板；26、抹平板；27、第二L形支撑杆；28、万向轮；29、连接销；30、圆盘；31、滑杆；32、调节螺栓；33、L形托板；34、限位销；35、导向杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1－图6，一种混凝土密实用混凝土振动系统，包括机箱1，机箱1的下方固定安装有滑轨座2，在滑轨座2上还固定安装有便于操作人员手扶的扶杆，在扶杆上包裹有橡胶垫，起到防滑的作用，还包括：两个对称滑动在滑轨座2内的滑块3，滑块3上固定安装有滑销4，滑轨座2上开设有条形槽201，滑销4配合滑动在条形槽201内；转动安装在滑块3上的驱动辊5，驱动辊5上设置有轨迹槽501以及配合滑动在该轨迹槽501内的楔形块6，楔形块6上固定安装有拉杆7，拉杆7的下端固定安装有振捣棒8；参阅图4，驱动辊5上的轨迹槽501包括垂直开设的以及与直线槽首尾相接的弧形槽。当楔形块6滑动在驱动辊5上的直线槽内时，振捣棒8在重力的作用下向下滑动并快速地插入混凝土内，随着驱动辊5的转动，楔形块6继续滑动在驱动辊5上的弧形槽内，弧形槽的槽壁拖动楔形块6向上移动拉回振捣棒8，使振捣棒8脱离混凝土。固定安装在机箱1内的第一电机9，第一电机9的输出端通过传动件带动驱动辊5转动。需要说明的是，在滑块3的下方固定安装有L形托板33，L形托板33设置有两个，分别位于驱动辊5的左右两侧，在L形托板33上固定安装有限位销34，在驱动辊5的下方开设有供限位销34插入滑动的环形槽，对驱动辊5起到支撑的作用，在两个L形托板33之间共同安装有导向杆35，在拉杆7上开设有导向槽701，在驱动辊5旋转时，由于导向杆35滑动在拉杆7上的导向槽701内，约束了楔形块6的旋转，使楔形块6在驱动辊5上的轨迹槽501内移动，并使拉杆7垂直下降。总的来说，在对浇筑的混凝土进行振捣时，第一电机9的输出端通过传动件带动驱动辊5在滑块3的下方转动，当楔形块6滑动在驱动辊5上的直线槽内时，振捣棒8在重力的作用下向下滑动并快速地插入混凝土内，随着驱动辊5的转动，楔形块6继续滑动在驱动辊5上的弧形槽内，弧形槽的槽壁拖动楔形块6向上移动拉回振捣棒8，使振捣棒8脱离混凝土，通过这种垂直插入、插入时速度快、拔出时速度慢的方式，减少了混凝土中蜂窝麻面的空隙。参阅图2，对本方案中的传动件，进一步进行了优化。传动件包括：转动安装在机箱1内的主轴13，主轴13上同轴安装有第一齿轮14，第一齿轮14的两侧分别啮合连接有传递齿轮15，两侧传递齿轮15呈中心对称设置；从动连杆16，转动安装在第一齿轮14和传递齿轮15以及传递齿轮15和传递齿轮15之间。在第一电机9的工作期间，第一电机9的输出端通过联轴器带动主轴13旋转，同轴安装在主轴13上的第一齿轮14跟随旋转，旋转的第一齿轮14带动两侧啮合连接的传递齿轮15旋转，传递齿轮15与驱动辊5之间连接有连接轴，从而使驱动辊5转动。需要说明的是，传递齿轮15至少设置有两个，从而可以改变最外侧的传递齿轮15与第一齿轮14之间的距离，连接轴安装在最外侧的传递齿轮15上。参阅图3，更进一步的是，楔形块6靠近弧形槽的一侧开设有安装槽601，安装槽601内转动安装有滚轮602。滚轮602提高了楔形块6与轨迹槽501内弧形槽的槽内壁接触面积，提高了楔形块6滑动的传递效率，减少楔形块6滑动时容易卡顿的问题。参阅图1和图5，振捣棒8上设置有3-4组环形排列的弹簧座10，弹簧座10内固定安装有拉伸弹簧11，拉伸弹簧11远离弹簧座10的一端固定安装有圆销12。在振捣棒8工作时，振动通过拉伸弹簧11传递至圆销12上，扩大了振捣棒8的工作范围，提高振捣效率。实施例2：参阅图2，与实施例1基本相同，在实施例1的基础上，对整个技术方案，进一步进行了优化。本实施例中的混凝土振动装置还包括：转动安装在主轴13上的第二齿轮17，第二齿轮17上固定安装有主动连杆18，主动连杆18与从动连杆16呈中心对称设置；转动安装在机箱1内的螺纹丝杆20，螺纹丝杆20的一端通过联轴器连接有第二电机21，螺纹丝杆20与第二齿轮17啮合连接。在第二电机21的工作期间，第二电机21的输出端通过联轴器带动螺纹丝杆20旋转，旋转的螺纹丝杆20带动啮合连接的第二齿轮17转动，转动的第二齿轮17转动带动主动连杆18转动，转动的主动连杆18带动两侧的传递齿轮15相互靠近或远离，从而改变两侧振捣棒8之间的间距，以满足实际使用的需求。实施例3：参阅图1，与实施例2基本相同，在实施例2的基础上，对整个技术方案，进一步进行了优化。为了提高装置的实用性，还包括：固定安装在机箱1两侧的第一L形支撑杆22，两侧第一L形支撑杆22的下端之间共同安装有矩形框架23，矩形框架23内固定安装有弧形板24，弧形板24的下方焊接有夹持板25，夹持板25内通过螺栓安装有抹平板26。抹平板26与夹持板25之间通过螺栓抵触形成可拆卸结构，方便更换不同大小的抹平板26，以满足实际使用的需求。在振捣棒8对混凝土振实后，抹平板26将混凝土的表层抹平，提高工作效率。参阅图1和图6，更进一步的是，还包括：平行于第一L形支撑杆22外侧的第二L形支撑杆27，第二L形支撑杆27的下端转动安装有万向轮28；第一L形支撑杆22上开设有滑动槽2201以及与该滑动槽2201配合滑动的连接销29，连接销29的两端贯穿出滑动槽2201并固定安装有圆盘30，圆盘30上螺纹连接有锁紧螺栓19，圆盘30内滑动安装有滑杆31，滑杆31与第二L形支撑杆27固定连接。两侧的第二L形支撑杆27对装置进行整体的支撑，底部安装的万向轮28配合扶杆方便推动装置行走，通过旋转锁紧螺栓19，使锁紧螺栓19解除对第一L形支撑杆22的抵触，连接销29，可在第一L形支撑杆22上的滑动槽2201内上下滑动，从而根据混凝土浇筑的厚度缩短或者增加振捣棒8与混凝土之间的间距。参阅图6，更进一步的是，连接销29内螺纹连接有调节螺栓32，调节螺栓32的端部贯穿连接销29并与第二L形支撑杆27转动连接。通过旋转调节螺栓32，调节螺栓32拉动第二L形支撑杆27靠近或者远离第一L形支撑杆22，从而根据混凝土浇筑的宽度改变装置两侧万向轮28的位置，提高装置的实用性。一种混凝土密实用混凝土振动方法，操作步骤如下：步骤1：将装置移动至混凝土浇灌处，在第一电机9的工作期间，楔形块6在旋转的驱动辊5内滑动从而拉动振捣棒8上下移动，当楔形块6移动至直线槽内，振捣棒8在重力作用下垂直插入混凝土内，当楔形块6弧形槽内，弧形槽的坡度使楔形块6缓慢上升，使振捣棒8缓慢离开混凝土；步骤2：在第二电机21的工作间，两个对称的滑块3在滑轨座2上相互靠近或远离，改变相邻振捣棒8之间的间距；步骤3：根据混凝土浇筑的宽度，旋转调节螺栓32，推动第二L形支撑杆27远离第一L形支撑杆22，改变两侧第二L形支撑杆27之间的间距；步骤4：根据混凝土浇筑的高度，旋转锁紧螺栓19，改变连接销29在第一L形支撑杆22上的滑动槽2201内的位置。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
