标题title
一种密封门的密封结构
摘要abst
本发明公开了一种密封门的密封结构，包括门框，所述门框的上表面固定连接有底板，所述底板的上表面固定连接有液压缸，所述液压缸的顶端固定连接有顶板，本发明涉及密封门技术领域，本发明通过设置保险装置，当设备使用时，密封盒随着门体的运动而运动，当液压缸突然失压时，感应器在一瞬间处于失重装填，感应器内部数值变化，设备内部电路启动，高压气泵将外界的空气通过吸气管吸入滑板的右侧，滑板右侧空间的气压骤增，滑板推动复位弹簧压缩，插杆在高压气流的推动下，迅速插入门框的内部，排气管用于后续排气复位，通过保险装置的锁死，防止发生险情，解决了传统的密封门，用于自重较大，容易失压造成危险的问题。
权利要求书clms
1.一种密封门的密封结构，包括门框，其特征在于：所述门框的上表面固定连接有底板，所述底板的上表面固定连接有液压缸，所述液压缸的顶端固定连接有顶板，所述顶板的下表面固定连接有门体，所述门体的两侧设置有卡槽，所述门体的底部设置有底槽，所述门体的内部活动连接有密封装置，所述密封装置的底部设置有保险装置；所述密封装置包括控制器，所述控制器的外表面活动连接有伸缩板，所述伸缩板的外表面固定连接有填补装置，所述伸缩板的外表面与门体的内表面滑动连接，所述填补装置对称安装在控制器的两侧。2.根据权利要求1所述的一种密封门的密封结构，其特征在于：所述保险装置的上表面与门体的下表面固定连接，所述卡槽开设在门框的壁中，所述底槽开设在门框的壁中，所述门体的外表面与门框的内表面滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种密封门的密封结构，其特征在于：所述门框的壁中设置有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑杆，所述滑杆的顶端与顶板的下表面固定连接。4.根据权利要求1所述的一种密封门的密封结构，其特征在于：所述门框的内表面固定连接有限位块，所述限位块的外表面与门体两侧的外表面滑动连接，所述门体两侧的外表面固定连接有导轮，所述导轮的外表面与门框的内表面滚动连接。5.根据权利要求1所述的一种密封门的密封结构，其特征在于：所述控制器包括活动杆，所述活动杆的外表面固定连接有锥形块，所述锥形块的顶部设置有楔形块，所述楔形块的底部设置有固定环，所述固定环的外表面固定连接有套筒，所述套筒的外表面滑动连接有滑环，所述滑环的下表面转动连接有斜杆，所述斜杆的外部设置有压缩弹簧。6.根据权利要求5所述的一种密封门的密封结构，其特征在于：所述活动杆的外表面与门体的内表面滑动连接，所述锥形块的外表面与楔形块的外表面相接触，所述楔形块的外表面与伸缩板的外表面固定连接，所述门体的内表面与固定环的外表面固定连接，所述压缩弹簧的顶端与滑环的下表面固定连接，所述压缩弹簧的底端与固定环的上表面固定连接，所述斜杆的底端与伸缩板的外表面转动连接，所述压缩弹簧套在套筒的外部，所述套筒的内表面与活动杆的外表面滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种密封门的密封结构，其特征在于：所述填补装置包括橡胶板，所述橡胶板的外表面固定连接有密封胶条，所述密封胶条的外表面固定连接有隔板，所述隔板的外表面滑动连接有侧板。8.根据权利要求7所述的一种密封门的密封结构，其特征在于：所述橡胶板右侧的外表面与伸缩板的外表面固定连接，所述密封胶条、隔板和侧板左侧的外表面与门框的内表面相接触。9.根据权利要求1所述的一种密封门的密封结构，其特征在于：所述保险装置包括密封盒，所述密封盒的内表面固定连接有感应器，所述感应器的底部设置有吸气管，所述吸气管的左端固定连接有高压气泵，所述高压气泵的左侧设置有滑板，所述滑板左侧的外表面固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧的内部设置有插杆，所述插杆的内表面滑动连接有固定杆，所述固定杆的顶部设置有排气管。10.根据权利要求9所述的一种密封门的密封结构，其特征在于：所述密封盒的上表面与门体的下表面固定连接，所述密封盒的内表面与滑板和插杆的外表面滑动连接，所述密封盒的内表面与复位弹簧的左端和固定杆的右端固定连接，所述吸气管和排气管的外表面与密封盒的内表面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及密封门领域，更具体的，涉及一种密封门的密封结构。背景技术防护密闭门设置在出入口最外侧，具有阻挡冲击波和隔绝毒剂两种功能。防护密闭门应能阻挡冲击波，满足相应的抗力要求。选用时，不仅应满足洞口尺寸的需要，还应满足设计压力要求。钢结构门虽然价格较高，防早期核辐射性能也较差，但因其自重较轻，启闭灵活，故通常用于尺寸相对较大的车辆出入口。防护密闭门有很多分类，如人防防护密闭门、钢制防护密闭门、钢筋混凝土防护密闭门。现有技术中，如中国专利号为：CN106761313B的一种密封门，包括门框、门扇和转动式的门锁，所述门扇的每条边上均各设有一个容纳槽，容纳槽内设有气囊，气囊上连通有导管和放气阀；所述门锁包括执手和方芯，方芯连接在执手上，方芯包括圆柱段和离合段，离合段上设有键，方芯上滑动连接有离合套，离合套呈圆筒状，离合套外周上同轴地固定有外齿圈，离合套内壁上开有与键配合的键槽，离合套上还设有推杆；所述门扇内部还设有气筒，气筒上设有推柄和出气口，推柄上连接有能与外齿圈配合的齿条，所述出气口连接至所述导管；门扇内开有滑槽，所述齿条滑动连接在滑槽中。本专利意在提供一种密封门，以增加门的密封性，避免从门边的缝隙漏风。但现有技术中，传统的密封门多采用单层固定式结构，密封门的防护效果较差，容易造成泄露，固定式结构的适应性和灵活性也较低，一般的单层密封门四周多采用密封条辅助密封，由于密封条容易被外力拨动，也会造成漏气现象，并且，密封门的实心结构自重较大，当内部液压系统出现故障时，门体会直接滑落，造成险情。发明内容为了克服现有技术的缺陷，本发明所要解决的技术问题在于提出一种密封门的密封结构，其解决了传统的密封门密封效果较差的问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种密封门的密封结构，包括门框，所述门框的上表面固定连接有底板，所述底板的上表面固定连接有液压缸，底板顶部的液压缸推动顶板，在顶板的带动下，门体沿着门框的内部滑动，受卡槽和限位块的限制，防止门体从门框的内部脱落，所述液压缸的顶端固定连接有顶板，所述顶板的下表面固定连接有门体，所述门体的两侧设置有卡槽，所述门体的底部设置有底槽，所述门体的内部活动连接有密封装置，所述密封装置的底部设置有保险装置；所述密封装置包括控制器，所述控制器的外表面活动连接有伸缩板，所述伸缩板的外表面固定连接有填补装置，所述伸缩板的外表面与门体的内表面滑动连接，导轮沿着卡槽的内表面滚动，通过将滑动摩擦转化为滚动摩擦，减小摩擦阻力，防止门框的内部滑动摩擦造成较大损耗，影响密封效果，所述填补装置对称安装在控制器的两侧。在本发明较佳的技术方案中，所述保险装置的上表面与门体的下表面固定连接，所述卡槽开设在门框的壁中，所述底槽开设在门框的壁中，待门体完全关闭后，门体的下表面卡入底槽的内部，滑槽内部的滑杆起到引导门体运动的作用，所述门体的外表面与门框的内表面滑动连接。在本发明较佳的技术方案中，所述门框的壁中设置有滑槽，随着门体的底部卡入底槽的内部，控制器推动伸缩板向两侧扩张，伸缩板插入卡槽的内部，填补装置与门框的内表面接触，进一步减小间隙，所述滑槽的内部滑动连接有滑杆，所述滑杆的顶端与顶板的下表面固定连接。在本发明较佳的技术方案中，所述门框的内表面固定连接有限位块，所述限位块的外表面与门体两侧的外表面滑动连接，在此过程中，活动杆的底端与底槽的内表面接触挤压，受压力推动作用，活动杆带动锥形块向上运动，由于锥形块的上表面与楔形块的下表面斜度相同，锥形块推挤楔形块向两侧移动，伸缩板从门体的内部伸出，所述门体两侧的外表面固定连接有导轮，所述导轮的外表面与门框的内表面滚动连接。在本发明较佳的技术方案中，所述控制器包括活动杆，所述活动杆的外表面固定连接有锥形块，所述锥形块的顶部设置有楔形块，当锥形块推挤楔形块时，固定环外部的压缩弹簧挤压，滑环沿着套筒的外表面互相靠近，斜杆逐渐水平，反之，压缩弹簧释放弹力，伸缩板缩回门体的内部，所述楔形块的底部设置有固定环，所述固定环的外表面固定连接有套筒，所述套筒的外表面滑动连接有滑环，所述滑环的下表面转动连接有斜杆，所述斜杆的外部设置有压缩弹簧。在本发明较佳的技术方案中，所述活动杆的外表面与门体的内表面滑动连接，所述锥形块的外表面与楔形块的外表面相接触，所述楔形块的外表面与伸缩板的外表面固定连接，所述门体的内表面与固定环的外表面固定连接，随着伸缩板的伸出，橡胶板靠近门体的内壁，隔板的外表面与门体的内表面接触，隔板倾斜，随后密封胶条的外表面与门体的内表面接触，侧板内部的空气被挤出，所述压缩弹簧的顶端与滑环的下表面固定连接，所述压缩弹簧的底端与固定环的上表面固定连接，所述斜杆的底端与伸缩板的外表面转动连接，所述压缩弹簧套在套筒的外部，所述套筒的内表面与活动杆的外表面滑动连接。在本发明较佳的技术方案中，所述填补装置包括橡胶板，由于密封门的门框的内部非常平滑，填补装置贴合在门框的内壁，密封胶条和隔板将侧板的内部分为多个小空间，在挤压的过程中，每个小空间都处于负压状态，便于增加贴合程度，多个填补装置沿着伸缩板的外表面垂向排列，确保贴合效果，所述橡胶板的外表面固定连接有密封胶条，所述密封胶条的外表面固定连接有隔板，所述隔板的外表面滑动连接有侧板。在本发明较佳的技术方案中，所述橡胶板右侧的外表面与伸缩板的外表面固定连接，密封盒随着门体的运动而运动，当液压缸突然失压时，感应器在一瞬间处于失重装填，感应器内部数值变化，设备内部电路启动，所述密封胶条、隔板和侧板左侧的外表面与门框的内表面相接触。在本发明较佳的技术方案中，所述保险装置包括密封盒，所述密封盒的内表面固定连接有感应器，所述感应器的底部设置有吸气管，高压气泵将外界的空气通过吸气管吸入滑板的右侧，滑板右侧空间的气压骤增，滑板推动复位弹簧压缩，插杆在高压气流的推动下，所述吸气管的左端固定连接有高压气泵，所述高压气泵的左侧设置有滑板，所述滑板左侧的外表面固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧的内部设置有插杆，所述插杆的内表面滑动连接有固定杆，所述固定杆的顶部设置有排气管。在本发明较佳的技术方案中，所述密封盒的上表面与门体的下表面固定连接，所述密封盒的内表面与滑板和插杆的外表面滑动连接，迅速插入门框的内部，排气管用于后续排气复位，通过保险装置的锁死，防止发生险情，所述密封盒的内表面与复位弹簧的左端和固定杆的右端固定连接，所述吸气管和排气管的外表面与密封盒的内表面固定连接。本发明的有益效果为：本发明提供的一种密封门的密封结构，当设备使用时，底板顶部的液压缸推动顶板，在顶板的带动下，门体沿着门框的内部滑动，受卡槽和限位块的限制，防止门体从门框的内部脱落，导轮沿着卡槽的内表面滚动，通过将滑动摩擦转化为滚动摩擦，减小摩擦阻力，防止门框的内部滑动摩擦造成较大损耗，影响密封效果，待门体完全关闭后，门体的下表面卡入底槽的内部，滑槽内部的滑杆起到引导门体运动的作用，解决了传统的密封门密封效果较差的问题。本发明通过设置密封装置，当设备使用时，随着门体的底部卡入底槽的内部，控制器推动伸缩板向两侧扩张，伸缩板插入卡槽的内部，填补装置与门框的内表面接触，进一步减小间隙，在此过程中，活动杆的底端与底槽的内表面接触挤压，受压力推动作用，活动杆带动锥形块向上运动，由于锥形块的上表面与楔形块的下表面斜度相同，锥形块推挤楔形块向两侧移动，伸缩板从门体的内部伸出，当锥形块推挤楔形块时，固定环外部的压缩弹簧挤压，滑环沿着套筒的外表面互相靠近，斜杆逐渐水平，反之，压缩弹簧释放弹力，伸缩板缩回门体的内部，解决了传统的单层密封门密封效果较差的问题。本发明通过设置填补装置，当设备使用时，随着伸缩板的伸出，橡胶板靠近门体的内壁，隔板的外表面与门体的内表面接触，隔板倾斜，随后密封胶条的外表面与门体的内表面接触，侧板内部的空气被挤出，由于密封门的门框的内部非常平滑，填补装置贴合在门框的内壁，密封胶条和隔板将侧板的内部分为多个小空间，在挤压的过程中，每个小空间都处于负压状态，便于增加贴合程度，多个填补装置沿着伸缩板的外表面垂向排列，确保贴合效果，解决了传统的密封条式密封门，密封效果较差，密封条容易被撬开，造成漏气的问题。本发明通过设置保险装置，当设备使用时，密封盒随着门体的运动而运动，当液压缸突然失压时，感应器在一瞬间处于失重装填，感应器内部数值变化，设备内部电路启动，高压气泵将外界的空气通过吸气管吸入滑板的右侧，滑板右侧空间的气压骤增，滑板推动复位弹簧压缩，插杆在高压气流的推动下，迅速插入门框的内部，排气管用于后续排气复位，通过保险装置的锁死，防止发生险情，解决了传统的密封门，用于自重较大，容易失压造成危险的问题。附图说明图1是本发明提供的一种密封门的密封结构的主视图；图2是图1的剖视图；图3是图1中门框内部的结构示意图；图4是图3中A处的结构示意图；图5是图3中B处的结构示意图；图6是图2中密封装置的结构示意图；图7是图6中控制器的爆炸图；图8是本发明填补装置的结构示意图；图9是本发明保险装置的结构示意图。图中：图中：1-门框；2-底板；3-液压缸；4-顶板；5-门体；6-卡槽；7-底槽；8-密封装置；9-保险装置；10-滑槽；11-滑杆；12-限位块；13-导轮；14-控制器；15-伸缩板；16-填补装置；20-活动杆；21-锥形块；22-楔形块；23-固定环；24-套筒；25-滑环；26-斜杆；27-压缩弹簧；30-橡胶板；31-密封胶条；32-隔板；33-侧板；34-密封盒；35-感应器；36-吸气管；37-高压气泵；38-滑板；39-复位弹簧；40-插杆；41-固定杆；42-排气管。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-9所示，实施例中提供了一种密封门的密封结构，包括门框1，门框1的上表面固定连接有底板2，底板2的上表面固定连接有液压缸3，液压缸3的顶端固定连接有顶板4，顶板4的下表面固定连接有门体5，门体5的两侧设置有卡槽6，门体5的底部设置有底槽7，门体5的内部活动连接有密封装置8，密封装置8的底部设置有保险装置9；密封装置8包括控制器14，控制器14的外表面活动连接有伸缩板15，伸缩板15的外表面固定连接有填补装置16，伸缩板15的外表面与门体5的内表面滑动连接，填补装置16对称安装在控制器14的两侧。保险装置9的上表面与门体5的下表面固定连接，卡槽6开设在门框1的壁中，底槽7开设在门框1的壁中，门体5的外表面与门框1的内表面滑动连接。门框1的壁中设置有滑槽10，滑槽10的内部滑动连接有滑杆11，滑杆11的顶端与顶板4的下表面固定连接。门框1的内表面固定连接有限位块12，限位块12的外表面与门体5两侧的外表面滑动连接，门体5两侧的外表面固定连接有导轮13，导轮13的外表面与门框1的内表面滚动连接。控制器14包括活动杆20，活动杆20的外表面固定连接有锥形块21，锥形块21的顶部设置有楔形块22，楔形块22的底部设置有固定环23，固定环23的外表面固定连接有套筒24，套筒24的外表面滑动连接有滑环25，滑环25的下表面转动连接有斜杆26，斜杆26的外部设置有压缩弹簧27。活动杆20的外表面与门体5的内表面滑动连接，锥形块21的外表面与楔形块22的外表面相接触，楔形块22的外表面与伸缩板15的外表面固定连接，门体5的内表面与固定环23的外表面固定连接，压缩弹簧27的顶端与滑环25的下表面固定连接，压缩弹簧27的底端与固定环23的上表面固定连接，斜杆26的底端与伸缩板15的外表面转动连接，压缩弹簧27套在套筒24的外部，套筒24的内表面与活动杆20的外表面滑动连接。使用时，底板2顶部的液压缸3推动顶板4，在顶板4的带动下，门体5沿着门框1的内部滑动，受卡槽6和限位块12的限制，防止门体5从门框1的内部脱落，导轮13沿着卡槽6的内表面滚动，通过将滑动摩擦转化为滚动摩擦，减小摩擦阻力，防止门框1的内部滑动摩擦造成较大损耗，影响密封效果，待门体5完全关闭后，门体5的下表面卡入底槽7的内部，滑槽10内部的滑杆11起到引导门体5运动的作用。随着门体5的底部卡入底槽7的内部，控制器14推动伸缩板15向两侧扩张，伸缩板15插入卡槽6的内部，填补装置16与门框1的内表面接触，进一步减小间隙，在此过程中，活动杆20的底端与底槽7的内表面接触挤压，受压力推动作用，活动杆20带动锥形块21向上运动，由于锥形块21的上表面与楔形块22的下表面斜度相同，锥形块21推挤楔形块22向两侧移动，伸缩板15从门体5的内部伸出，当锥形块21推挤楔形块22时，固定环23外部的压缩弹簧27挤压，滑环25沿着套筒24的外表面互相靠近，斜杆26逐渐水平，反之，压缩弹簧27释放弹力，伸缩板15缩回门体5的内部。实施例二：请参阅图1－图9，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，填补装置16包括橡胶板30，橡胶板30的外表面固定连接有密封胶条31，密封胶条31的外表面固定连接有隔板32，隔板32的外表面滑动连接有侧板33。橡胶板30右侧的外表面与伸缩板15的外表面固定连接，密封胶条31、隔板32和侧板33左侧的外表面与门框1的内表面相接触。保险装置9包括密封盒34，密封盒34的内表面固定连接有感应器35，感应器35的底部设置有吸气管36，吸气管36的左端固定连接有高压气泵37，高压气泵37的左侧设置有滑板38，滑板38左侧的外表面固定连接有复位弹簧39，复位弹簧39的内部设置有插杆40，插杆40的内表面滑动连接有固定杆41，固定杆41的顶部设置有排气管42。密封盒34的上表面与门体5的下表面固定连接，密封盒34的内表面与滑板38和插杆40的外表面滑动连接，密封盒34的内表面与复位弹簧39的左端和固定杆41的右端固定连接，吸气管36和排气管42的外表面与密封盒34的内表面固定连接。使用时，随着伸缩板15的伸出，橡胶板30靠近门体5的内壁，隔板32的外表面与门体5的内表面接触，隔板32倾斜，随后密封胶条31的外表面与门体5的内表面接触，侧板33内部的空气被挤出，由于密封门的门框1的内部非常平滑，填补装置16贴合在门框1的内壁，密封胶条31和隔板32将侧板33的内部分为多个小空间，在挤压的过程中，每个小空间都处于负压状态，便于增加贴合程度，多个填补装置16沿着伸缩板15的外表面垂向排列，确保贴合效果。密封盒34随着门体5的运动而运动，当液压缸3突然失压时，感应器35在一瞬间处于失重装填，感应器35内部数值变化，设备内部电路启动，高压气泵37将外界的空气通过吸气管36吸入滑板38的右侧，滑板38右侧空间的气压骤增，滑板38推动复位弹簧39压缩，插杆40在高压气流的推动下，迅速插入门框1的内部，排气管42用于后续排气复位，通过保险装置9的锁死，防止发生险情。底板2顶部的液压缸3推动顶板4，在顶板4的带动下，门体5沿着门框1的内部滑动，受卡槽6和限位块12的限制，防止门体5从门框1的内部脱落，导轮13沿着卡槽6的内表面滚动，通过将滑动摩擦转化为滚动摩擦，减小摩擦阻力，防止门框1的内部滑动摩擦造成较大损耗，影响密封效果，待门体5完全关闭后，门体5的下表面卡入底槽7的内部，滑槽10内部的滑杆11起到引导门体5运动的作用，解决了传统的密封门密封效果较差的问题。随着门体5的底部卡入底槽7的内部，控制器14推动伸缩板15向两侧扩张，伸缩板15插入卡槽6的内部，填补装置16与门框1的内表面接触，进一步减小间隙，在此过程中，活动杆20的底端与底槽7的内表面接触挤压，受压力推动作用，活动杆20带动锥形块21向上运动，由于锥形块21的上表面与楔形块22的下表面斜度相同，锥形块21推挤楔形块22向两侧移动，伸缩板15从门体5的内部伸出，当锥形块21推挤楔形块22时，固定环23外部的压缩弹簧27挤压，滑环25沿着套筒24的外表面互相靠近，斜杆26逐渐水平，反之，压缩弹簧27释放弹力，伸缩板15缩回门体5的内部，解决了传统的单层密封门密封效果较差的问题。随着伸缩板15的伸出，橡胶板30靠近门体5的内壁，隔板32的外表面与门体5的内表面接触，隔板32倾斜，随后密封胶条31的外表面与门体5的内表面接触，侧板33内部的空气被挤出，由于密封门的门框1的内部非常平滑，填补装置16贴合在门框1的内壁，密封胶条31和隔板32将侧板33的内部分为多个小空间，在挤压的过程中，每个小空间都处于负压状态，便于增加贴合程度，多个填补装置16沿着伸缩板15的外表面垂向排列，确保贴合效果，解决了传统的密封条式密封门，密封效果较差，密封条容易被撬开，造成漏气的问题。密封盒34随着门体5的运动而运动，当液压缸3突然失压时，感应器35在一瞬间处于失重装填，感应器35内部数值变化，设备内部电路启动，高压气泵37将外界的空气通过吸气管36吸入滑板38的右侧，滑板38右侧空间的气压骤增，滑板38推动复位弹簧39压缩，插杆40在高压气流的推动下，迅速插入门框1的内部，排气管42用于后续排气复位，通过保险装置9的锁死，防止发生险情，解决了传统的密封门，用于自重较大，容易失压造成危险的问题。本实施例的其它技术采用现有技术。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
