标题title
一种土木工程用装配式钢结构梁
摘要abst
本发明公开了一种土木工程用装配式钢结构梁，包括，立杆和底座，所述立杆的顶部贯穿插接有横梁，两个所述立杆的之间安装有横杆，所述立杆四周通过转轴连接有支撑杆，所述底座安装在立杆与支撑杆的底部；本发明的有益效果是：该土木工程用装配式钢结构梁在需要对横梁进行稳定对接的时候，可以将横梁插接到立杆中，然后转动第一螺纹杆，使得第一螺纹杆带动滑块进行滑动，通过转轴使得稳定杆带动安装块进行运动，先拉动插杆，将安装块对接到立杆的活动槽中后，松开插杆，插杆通过活动弹簧复位，插接到安装块中，从而可以将横梁稳定安装在立杆中，方便使用者对该土木工程用装配式钢结构梁进行稳定安装，这就是该土木工程用装配式钢结构梁的特点。
权利要求书clms
1.一种土木工程用装配式钢结构梁，包括，立杆和底座，其特征在于：所述立杆的顶部贯穿插接有横梁，两个所述立杆的之间安装有横杆，所述立杆四周通过转轴连接有支撑杆，所述底座安装在立杆与支撑杆的底部；所述横梁的底部通过滑槽连接有滑块，所述滑块的一侧通过轴承连接有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的外侧套接有固定块，所述滑块的底部通过转轴连接有稳定杆，所述稳定杆的一端通过转轴连接有安装块，所述立杆的一侧通过活动槽设置有插杆，所述插杆的一侧设置有拉杆，所述插杆的顶部设置有活动弹簧。2.根据权利要求1所述的一种土木工程用装配式钢结构梁，其特征在于：所述滑块通过滑槽与横梁之间构成滑动结构，且滑块关于横梁的中心线对称安装有两组。3.根据权利要求1所述的一种土木工程用装配式钢结构梁，其特征在于：所述第一螺纹杆与固定块之间为螺纹连接，且固定块与横梁之间为固定连接。4.根据权利要求1所述的一种土木工程用装配式钢结构梁，其特征在于：所述安装块通过活动槽插接到立杆的内部。5.根据权利要求1所述的一种土木工程用装配式钢结构梁，其特征在于：所述稳定杆的中间通过转轴连接有衔接杆，所述衔接杆的底部通过转轴连接有滑动块，所述滑动块的两侧贯穿连接有凸块，所述凸块的内部设置有连接杆，两个所述连接杆的中间连接有伸缩弹簧，所述连接杆的一端安装有活动块，所述滑动块的一侧贯穿插接有限位杆，所述限位杆与滑动块之间设置有连接弹簧，所述限位杆的底部横杆贯穿横杆连接有卡齿，所述横杆顶部开设的滑槽中设置有齿条。6.根据权利要求5所述的一种土木工程用装配式钢结构梁，其特征在于：所述活动块通过伸缩弹簧与滑动块之间构成伸缩结构，且活动块关于滑动块的中心线对称安装有两组。7.根据权利要求5所述的一种土木工程用装配式钢结构梁，其特征在于：所述限位杆通过连接弹簧与滑动块之间构成伸缩结构，且限位杆通过卡齿与齿条相连接。8.根据权利要求1所述的一种土木工程用装配式钢结构梁，其特征在于：所述立杆的内部连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的外侧套接有螺纹套，所述螺纹套的两侧通过转轴连接有活动杆，两个所述活动杆的中间通过转轴连接有活动板，所述第二螺纹杆的底部连接有锥齿轮组，所述锥齿轮组的中间贯穿连接有转动杆。9.根据权利要求8所述的一种土木工程用装配式钢结构梁，其特征在于：所述活动杆关于活动板的中心线对称安装有两组，且活动板的一端通过转轴与立杆相连接。10.根据权利要求8所述的一种土木工程用装配式钢结构梁，其特征在于：所述第二螺纹杆的两端通过轴承连接在立杆的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式钢结构梁技术领域，具体为一种土木工程用装配式钢结构梁。背景技术为了方便土木工程进行施工，通常都需要采取各种施工钢结构梁来对土木工程建造进行稳定支撑，有些钢结构梁不仅能方便土木工程施工员进行操作，还能为整个建筑工程提供稳定的支撑，同时为了方便施工人员进行反复使用，钢结构梁在设计的时候通常都是装配式可拆卸的，因此钢结构梁在土木工程施工过程中就非常的重要。现在使用的土木工程的配式钢结构梁在对横梁进行对接的时候，通常都是直接将横梁插接到立杆中，然后通过螺栓将横梁与立杆进行固定，这样虽然能对整个装配式钢结构进行稳定对接安装，但是在安装的时候非常繁琐需要频繁的转动多个螺栓才能固定，同时无法起到稳定安装对接，导致在安装对接过程中，可能会出现安装位置的偏移，从而对整体的配式钢结构梁的稳定性产生一定的影响，从而无法满足使用者的使用需求。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种土木工程用装配式钢结构梁，以解决上述背景技术提出的现在使用的土木工程的配式钢结构梁在对横梁进行对接的时候无法起到稳定安装的作用，导致安装完成后容易导致整体的土木工程的配式钢结构梁出现不稳定的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种土木工程用装配式钢结构梁，包括，立杆和底座，所述立杆的顶部贯穿插接有横梁，两个所述立杆的之间安装有横杆，所述立杆四周通过转轴连接有支撑杆，所述底座安装在立杆与支撑杆的底部；所述横梁的底部通过滑槽连接有滑块，所述滑块的一侧通过轴承连接有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的外侧套接有固定块，所述滑块的底部通过转轴连接有稳定杆，所述稳定杆的一端通过转轴连接有安装块，所述立杆的一侧通过活动槽设置有插杆，所述插杆的一侧设置有拉杆，所述插杆的顶部设置有活动弹簧。优选的，所述滑块通过滑槽与横梁之间构成滑动结构，且滑块关于横梁的中心线对称安装有两组。优选的，所述第一螺纹杆与固定块之间为螺纹连接，且固定块与横梁之间为固定连接。优选的，所述安装块通过活动槽插接到立杆的内部。优选的，所述稳定杆的中间通过转轴连接有衔接杆，所述衔接杆的底部通过转轴连接有滑动块，所述滑动块的两侧贯穿连接有凸块，所述凸块的内部设置有连接杆，两个所述连接杆的中间连接有伸缩弹簧，所述连接杆的一端安装有活动块，所述滑动块的一侧贯穿插接有限位杆，所述限位杆与滑动块之间设置有连接弹簧，所述限位杆的底部横杆贯穿横杆连接有卡齿，所述横杆顶部开设的滑槽中设置有齿条。优选的，所述活动块通过伸缩弹簧与滑动块之间构成伸缩结构，且活动块关于滑动块的中心线对称安装有两组。优选的，所述限位杆通过连接弹簧与滑动块之间构成伸缩结构，且限位杆通过卡齿与齿条相连接。优选的，所述立杆的内部连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆的外侧套接有螺纹套，所述螺纹套的两侧通过转轴连接有活动杆，两个所述活动杆的中间通过转轴连接有活动板，所述第二螺纹杆的底部连接有锥齿轮组，所述锥齿轮组的中间贯穿连接有转动杆。优选的，所述活动杆关于活动板的中心线对称安装有两组，且活动板的一端通过转轴与立杆相连接。优选的，所述第二螺纹杆的两端通过轴承连接在立杆的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该土木工程用装配式钢结构梁在需要对横梁进行稳定对接的时候，可以将横梁插接到立杆中，然后转动第一螺纹杆，使得第一螺纹杆带动滑块进行滑动，并且通过转轴使得稳定杆带动安装块进行运动，先拉动插杆，将安装块对接到立杆的活动槽中后，松开插杆，插杆通过活动弹簧复位，插接到安装块中，从而可以将横梁稳定安装在立杆中，方便使用者对该土木工程用装配式钢结构梁进行稳定安装，便于使用者操作，这就是该土木工程用装配式钢结构梁的使用特点。1、该土木工程用装配式钢结构梁，土木工程在使用的时候，由于工程使用需求，需要使用装配式钢结构梁来对土木工程进行稳定支撑，在方便工人施工的同时也保证施工的安全，而为了方便钢结构梁进行反复使用，土木工程用装配式钢结构梁一般都是装配式方便拆卸的，当需要对整个装配式钢结构梁进行稳定安装对接的时候，可以将横梁穿过立杆，然后转动第一螺纹杆，使得第一螺纹杆带动滑块运动，并且向上拉动插杆，在转动过程中将稳定杆的一端的安装块对接到立杆中，松开插杆，插杆通过活动弹簧复位，将插杆插接到安装块，从而可以对安装块固定在立杆中，通过安装块在立杆表面的活动槽中进行滑动，此时就可以将横梁稳定对接到立杆中，使得整个装配式钢结构梁在对接安装的时候更加的稳定，方便土木工程施工人员对装配式钢结构梁进行安装对接；2、该土木工程用装配式钢结构梁，在土木工程施工过程中，装配式钢结构梁起到的作用非常关键，而装配式钢结构梁一般都是拼接式进行组装，为了避免意外情况的发生，土木工程施工用装配式钢结构梁的稳定性就非常重要，当需要增加整个土木工程用钢结构梁的稳定性的时候，可以挤压凸块，带动活动块收缩，然后将滑动块安装到横杆中，并且通过活动块沿着横杆表面的滑槽进行滑动，通过转轴带动衔接杆进行滑动，当滑动块滑动到合适的位置后，通过限位杆的卡齿与齿条相插接，对滑动块进行固定，此时就可以通过衔接杆对稳定进行稳定支撑，通过增加衔接杆对稳定的支撑作用，可以保证土木工程施工用的装配式钢结构梁在使用过程的稳定性，保证土木工程人员的使用时的稳定性；3、该土木工程用装配式钢结构梁，土木工程用的装配式装钢结构梁，一般都是采用拼接安装完成，为了保证整个装配式钢结构梁的稳定性，通常需要对装配式钢结构梁的每个连接处进行检查，由于高度的原因，在对顶部连接处进行检查的时候，土木工程施工人员通常都是采用爬梯进行检查，非常的繁琐，在需要对装配式钢结构梁的连接处进行检查的时候，可以旋转转动杆，使得转动杆带动第二螺杆进行转动，并且使得套接在第二螺纹杆外侧的螺纹套进行转动，此时就可以通过活动杆与转轴的配合，使得活动板通过转轴进行水平翻转，当活动板水平翻转打开后，使用者就可以通过踩踏活动板进行攀爬，从而方便操作人员对顶部的连接处进行检查，从而保证整个土木工程装配式钢结构梁的稳定性，并且不需要使用的时候还可以通过转轴将活动板收纳，不会影响土木工程施工人员的正常施工。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的一种土木工程用装配式钢结构梁的主视结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种土木工程用装配式钢结构梁的主视剖切结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种土木工程用装配式钢结构梁的俯视结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种土木工程用装配式钢结构梁中立杆的右侧结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种土木工程用装配式钢结构梁中横杆的左侧剖切结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种土木工程用装配式钢结构梁中衔接杆的主视剖切连接结构示意图。图中：1、立杆；2、横梁；3、横杆；4、支撑杆；5、底座；6、滑块；7、第一螺纹杆；8、固定块；9、稳定杆；10、安装块；11、插杆；12、拉杆；13、活动弹簧；14、衔接杆；15、滑动块；16、凸块；17、连接杆；18、伸缩弹簧；19、活动块；20、限位杆；21、连接弹簧；22、卡齿；23、齿条；24、第二螺纹杆；25、螺纹套；26、活动杆；27、活动板；28、锥齿轮组；29、转动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-6所示，本发明提供一种技术方案：一种土木工程用装配式钢结构梁，包括，立杆1和底座5，立杆1的顶部贯穿插接有横梁2，两个立杆1的之间安装有横杆3，立杆1四周通过转轴连接有支撑杆4，底座5安装在立杆1与支撑杆4的底部；横梁2的底部通过滑槽连接有滑块6，滑块6的一侧通过轴承连接有第一螺纹杆7，第一螺纹杆7的外侧套接有固定块8，滑块6的底部通过转轴连接有稳定杆9，稳定杆9的一端通过转轴连接有安装块10，立杆1的一侧通过活动槽设置有插杆11，插杆11的一侧设置有拉杆12，插杆11的顶部设置有活动弹簧13，滑块6通过滑槽与横梁2之间构成滑动结构，且滑块6关于横梁2的中心线对称安装有两组，第一螺纹杆7与固定块8之间为螺纹连接，且固定块8与横梁2之间为固定连接，安装块10通过活动槽插接到立杆1的内部。具体实施时，该土木工程用装配式钢结构梁，在需要对该土木工程的装配式钢结构梁进行稳定拼接的时候，可以将横梁2通过立杆1中间的插孔插接到两个立杆1中，再转动第一螺纹杆7，由于第一螺纹杆7与固定块8之间为螺纹连接，此时第一螺纹杆7在转动过程中就会对滑块6进行挤压，使得滑块6沿着横梁2底部的滑槽进行滑动，滑块6在滑动过程中通过转轴使得底部的稳定杆9进行转动，并且通过转轴使得稳定杆9底部的安装块10进行转动，可以通过向上拉动拉杆12，使得拉杆12带动插杆11通过活动弹簧13向立杆1表面活动的顶部收缩，然后将安装块10对接到立杆1表面的活动槽中，当继续向一侧转动第一螺纹杆7的时候，第一螺纹杆7就会推动滑块6运动，并且通过转轴带动稳定9进行运动，同时通过稳定杆9与转轴的配合将安装块10继续向下运动，由于安装块10受到立杆1表面活动槽的限位作用，使得无法转动第一螺纹杆7，此时松开拉杆12，没有受到拉力，插杆11就会通过活动弹簧13的复位作用，将插杆11插接到安装块10，此时通过插杆11对安装块10的限位作用，就可以起到将横梁2稳定的对接到立杆1中，从而方便使用者对立杆1进行稳定对接，反之通过向上拉动拉杆12，拉杆12带动插杆11向上运动，并且反向转动第一螺纹杆7，就可以将安装块10从立杆1内部的活动槽中移动出来，此时就可以将横梁2与立杆1进行拆卸分离。参阅图2可知，在对横梁2进行安装的时候，通过稳定杆9与立杆1之间的相连接，使得整个横梁2在进行拼接安装的时候稳定性更好，方便使用者对整个土木工程用装配式钢结构梁进行稳定安装对接。稳定杆9的中间通过转轴连接有衔接杆14，衔接杆14的底部通过转轴连接有滑动块15，滑动块15的两侧贯穿连接有凸块16，凸块16的内部设置有连接杆17，两个连接杆17的中间连接有伸缩弹簧18，连接杆17的一端安装有活动块19，滑动块15的一侧贯穿插接有限位杆20，限位杆20与滑动块15之间设置有连接弹簧21，限位杆20的底部横杆3贯穿横杆3连接有卡齿22，横杆3顶部开设的滑槽中设置有齿条23，活动块19通过伸缩弹簧18与滑动块15之间构成伸缩结构，且活动块19关于滑动块15的中心线对称安装有两组，限位杆20通过连接弹簧21与滑动块15之间构成伸缩结构，且限位杆20通过卡齿22与齿条23相连接。具体实施时，该土木工程用装配式钢结构梁，当需要对整个横梁2与立杆1进行稳定支撑的时候，可以通过挤压位于滑动块15两侧的凸块16，此时凸块16受到挤压就会通过连接杆17带动活动块19向滑动块15的内部收缩，没有活动块19的限位，就可以将活动块19对接到横杆3的滑槽中，此时再松开凸块16，凸块16就会通过连接杆17之间的伸缩弹簧18复位，将活动块19从滑动块15两侧顶出去，此时滑动块15就可以通过活动块19沿着滑槽进行滑动，当需要改变衔接杆14对稳定杆9的支撑位置的时候，向上拉动限位杆20，使得限位杆20底部的卡齿22与滑槽内部的齿条23分离，然后滑动块15通过活动块19在滑槽的内部进行滑动，通过转轴使得连接在滑动块15顶部的衔接杆14进行转动，并且通过衔接杆14与稳定杆9之间的转轴进行转动，从而可以起到对稳定杆9的支撑作用，当将滑动块15的位置调节好后，松开限位杆20，限位杆20通过与滑动块15之间的连接弹簧21复位，此时将限位杆20底部的卡齿22与齿条23对接，从而对滑动块15起到限位作用，并且通过连接杆17对稳定杆9起到稳定支撑的作用。参阅图2、图5与6可知，通过滑动块15两侧的活动块19沿着滑槽进行滑动，从而可以根据稳定杆的支撑需求调节衔接杆14的支撑位置，此时通过衔接杆14对稳定杆的支撑作用，使得整个横梁2的稳定性更好，保证整个土木工程用装配式钢结构梁更加的稳定。立杆1的内部连接有第二螺纹杆24，第二螺纹杆24的外侧套接有螺纹套25，螺纹套25的两侧通过转轴连接有活动杆26，两个活动杆26的中间通过转轴连接有活动板27，第二螺纹杆24的底部连接有锥齿轮组28，锥齿轮组28的中间贯穿连接有转动杆29，活动杆26关于活动板27的中心线对称安装有两组，且活动板27的一端通过转轴与立杆1相连接，第二螺纹杆24的两端通过轴承连接在立杆1的内部。具体实施时，该土木工程用装配式钢结构梁，当需要对横梁2的连接处进行检查的时候，可以通过转动立杆1一侧的转动杆29，使得转动杆29通过锥齿轮组28带动立杆1内部的第二螺纹杆24转动，此时第二螺纹杆24转动，就会使得套接在第二螺纹杆24外侧的螺纹套25沿着第二螺纹杆24的方向进行滑动，同时螺纹套25在上下滑动过程通过转轴使得活动杆26进行转动，并且由于活动板27通过转轴与立杆1之间相连接，而活动板27的两侧通过转轴与活动杆26相连接，此时活动杆26在转动过程中就会带动活动板27通过转轴进行翻转，当活动板27翻转到水平角度后，使用者就可以通过脚踩活动板27沿着立杆1的方向向上攀爬，从而方便对立杆1顶端与横梁2的连接处进行检修，方便使用者进行攀爬。参阅图2与图4可知，通过旋转转动杆29带动第二螺纹杆24进行转动，然后使得活动板27通过转轴与活动杆26进行翻转，这样使用者就可以通过踩踏活动板27向上攀爬立杆1，从而方便对整个土木工程用装配式钢结构梁的稳定性进行检查，并且不需要使用的时候，可以反向转动第二螺纹杆24，将活动板27翻转收纳起来。综上所述，该土木工程用装配式钢结构梁，在使用的时候将立杆1摆放在平稳的位置上，然后通过转轴将支撑杆4从立杆1的四周张开，使得立杆1底部与支撑杆4底部的底座5接地，然后在通过螺栓将底座5与地面进行固定，从而保证整个钢结构梁的稳定性，同时将横梁2连接在立杆1中，再转动第一螺纹杆7，由于第一螺纹杆7与固定块8之间为螺纹连接，此时第一螺纹杆7在转动过程中就会对滑块6进行挤压，使得滑块6沿着横梁2底部的滑槽进行滑动，滑块6在滑动过程中通过转轴使得底部的稳定杆9进行转动，并且通过转轴使得稳定杆9底部的安装块10进行转动，可以通过向上拉动拉杆12，使得拉杆12带动插杆11通过活动弹簧13向立杆1表面活动的顶部收缩，然后将安装块10对接到立杆1表面的活动槽中，当继续向一侧转动第一螺纹杆7的时候，第一螺纹杆7就会推动滑块6运动，并且通过转轴带动稳定9进行运动，同时通过稳定杆9与转轴的配合将安装块10继续向下运动，由于安装块10受到立杆1表面活动槽的限位作用，使得无法转动第一螺纹杆7，此时松开拉杆12，没有受到拉力，插杆11就会通过活动弹簧13的复位作用，将插杆11插接到安装块10，此时通过插杆11对安装块10的限位作用，就可以起到将横梁2稳定的对接到立杆1中，从而方便使用者对立杆1进行稳定对接。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。
