标题title
一种控水工具的选择方法、装置、电子设备以及存储介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种控水工具的选择方法、装置、电子设备以及存储介质，所述方法，包括：确定目标油藏的目标选择指标点信息；所述选择指标点通过配产液量与单位长度产液量进行描述；确定控水工具选择图版信息；所述控水工具选择图版信息用于描述配产液量、单位长度产液量以及各类型控水区域之间的关联关系；依据目标选择指标点信息与控水工具选择图版信息，确定与目标油藏适配的目标类型控水区域；依据与目标油藏适配的目标类型控水区域，确定目标油藏采用的控水工具，用以对所述目标油藏适配进行控水处理。该方法应用控水工具选择图版关联油藏数据，清楚的展示了目标选择指标点和每种控水区域的关系，推进控水工具选择的可视化、标准化。
权利要求书clms
1.一种控水工具的选择方法，其特征在于，包括：确定目标油藏的目标选择指标点信息；所述选择指标点通过配产液量与单位长度产液量进行描述；确定控水工具选择图版信息；所述控水工具选择图版信息用于描述配产液量、单位长度产液量以及各类型控水区域之间的关联关系；依据目标选择指标点信息与控水工具选择图版信息，确定与目标油藏适配的目标类型控水区域；依据与目标油藏适配的目标类型控水区域，确定目标油藏采用的控水工具，用以对所述目标油藏适配进行控水处理。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，确定目标油藏的目标选择指标点信息，包括：获取输入的目标油藏的油藏数据信息；从目标油藏的油藏数据信息中提取目标油藏的目标选择指标点信息；其中，单位长度产液量为储层配产量除以水平段长度得到的取值。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控水工具选择图版信息通过图版标题、用于描述配产液量的横坐标轴、用于描述单位长度产液量的纵坐标轴以及不同类型的控水区域边界线进行预先构建。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，依据目标选择指标点信息与控水工具选择图版信息，确定与目标油藏适配的目标类型控水区域，包括：依据所述目标选择指标点信息，确定所述目标选择指标点与所述控水工具选择图版信息描述的各类型控水区域的相对位置；依据目标选择指标点与各类型控水区域的相对位置，从控水工具选择图版信息描述的各类型控水区域中确定与目标油藏适配的目标类型控水区域。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，依据所述目标选择指标点信息，确定所述目标选择指标点与所述控水工具选择图版信息描述的各类型控水区域的相对位置，包括：若检测到所述目标选择指标点信息指示的配产液量大于所述控水工具选择图版信息描述的用于划分不同类型控水区域的配产液量，则确定所述目标选择指标点位于所述控水工具选择图版信息描述的除自动流入控制装置区域以外的流入控制装置区域内；若检测到所述目标选择指标点信息指示的配产液量小于或等于所述控水工具选择图版信息描述的用于划分不同类型控水区域的配产液量，且所述目标选择指标点信息指示的单位长度产液量小于所述控水工具选择图版信息描述的用于划分不同类型控水区域的单位长度产液量，则确定所述目标选择指标点位于所述控水工具选择图版信息描述的自动流入控制装置区域内；若检测到所述目标选择指标点信息指示的单位长度产液量大于或等于所述控水工具选择图版信息描述的用于划分不同类型控水区域的单位长度产液量，则确定所述目标选择指标点位于所述控水工具选择图版信息描述的除自动流入控制装置区域以外的流入控制装置区域内。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，依据与目标油藏适配的目标类型控水区域，确定目标油藏采用的控水工具，包括：若确定目标选择指标点与所述控水工具选择图版信息描述的除自动流入控制装置区域以外的流入控制装置区域适配，则判断所述目标油藏是否存在裂缝储层；若存在，则采用流入控制装置工具与超轻质颗粒充填方式生成目标油藏采用的控水工具；若不存在，则直接采用流入控制装置工具生成目标油藏采用的控水工具。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，依据与目标油藏适配的目标类型控水区域，确定目标油藏采用的控水工具，包括：若确定目标选择指标点与所述控水工具选择图版信息描述的自动流入控制装置区域适配，则直接采用自动流入控制装置工具生成目标油藏采用的控水工具。8.一种控水工具的选择装置，其特征在于，包括：目标油藏的目标选择指标点确定模块，用于确定目标油藏的目标选择指标点信息，所述选择指标点通过配产液量与单位长度产液量进行描述；控水工具选择图版信息的确定模块，用于确定控水工具选择图版信息，所述控水工具选择图版信息用于描述配产液量、单位长度产液量以及各类型控水区域之间的关联关系；目标油藏与目标类型控水区域适配模块，依据目标选择指标点信息与控水工具选择图版信息，确定与目标油藏适配的目标类型控水区域；控水工具确定并实际应用模块，依据与目标油藏适配的目标类型控水区域，确定目标油藏采用的控水工具，用以对所述目标油藏适配进行控水处理。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述的一种控水工具的选择方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述的一种控水工具的选择方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开采技术领域，尤其涉及一种控水工具的选择方法、装置、电子设备以及存储介质。背景技术水平井是目前油气藏优先考虑的高效开采技术之一，在底水油藏、裂缝油藏、低渗透油藏、稠油油藏等领域得到了广泛的应用。水平井开发含水上升快，尤其到了油田开发的中后期，含水率可达90％以上，油水前沿水的“指进”、“锥进”，大大降低采收率，因此考虑控水方式，如何选择相应合适的控水工具，延缓“指进”、“锥进”，提高采收率变得尤为重要。发明内容本发明提供了一种控水工具的选择方法、装置、电子设备以及存储介质，以实现依据油藏数据绘制控水工具选择图版，并清楚的展示控水工具选择图版与目标指标点之间的位置关系，可以解决无法直观进行控水工具选择使用的问题，实现方便、快捷的选择控水工具，推进控水工具选择的标准化和系列化。根据本发明的一方面，本发明实施例提供了一种控水工具的选择方法，包括：确定目标油藏的目标选择指标点信息；选择指标点通过配产液量与单位长度产液量进行描述；确定控水工具选择图版信息；控水工具选择图版信息用于描述配产液量、单位长度产液量以及各类型控水区域之间的关联关系；依据目标选择指标点信息与控水工具选择图版信息，确定与目标油藏适配的目标类型控水区域；依据与目标油藏适配的目标类型控水区域，确定目标油藏采用的控水工具，用以对目标油藏适配进行控水处理。根据本发明的另一方面，提供了一种控水工具的选择装置，包括：目标油藏的目标选择指标点确定模块，用于确定目标油藏的目标选择指标点信息，所述选择指标点通过配产液量与单位长度产液量进行描述；控水工具选择图版信息的确定模块，用于确定控水工具选择图版信息，所述控水工具选择图版信息用于描述配产液量、单位长度产液量以及各类型控水区域之间的关联关系；目标油藏与目标类型控水区域适配模块，依据目标选择指标点信息与控水工具选择图版信息，确定与目标油藏适配的目标类型控水区域；控水工具确定并实际应用模块，依据与目标油藏适配的目标类型控水区域，确定目标油藏采用的控水工具，用以对所述目标油藏适配进行控水处理。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的一种控水工具的选择方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的一种控水工具的选择方法。本发明实施例的技术方案，通过确定控水工具的选择图版信息和目标油藏的目标选择指标点信息，依据标注了与目标油藏适配的目标类型控水区域的控水工具选择图版并依据控水工具的选择方法确定目标选择指标点对应的目标油藏属于哪种控水区域，进而选择与之匹配的控水工具。本技术方案中基于油藏数据计算目标选择指标点，根据指标点在具有划分不同类型控水区域的控水工具选择图版中的位置信息确定目标油藏属于哪种控水区域，再判断油藏是否为裂缝储层确定控水工具，本技术方案解决了控水工具选择缺乏油藏数据信息支撑、选择边界模糊、主观性强、选择不准确和选择效率低等问题，达到了能够一目了然的选择与目标油藏适配的油田开采控水工具的有益效果。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种控水工具的选择方法的流程图；图2是根据本发明实施例一所适用的一种控水工具的选择界面截图；图3是根据本发明实施例二提供的一种控水工具的选择方法的流程图；图4是实现本发明实施例的一种控水工具的选择方法的逻辑结构图；图5是根据本发明实施例三提供的一种控水工具的选择装置的结构示意图；图6是实现本发明实施例的一种控水工具的选择方法的电子设备的结构示意图；具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1为本发明实施例一提供了控水工具的选择方法的流程图，本实施例可适用于水平井开采时，根据目标油藏的数据信息准确的选择控水工具的情况，本实施例方法可以由一种控水工具的选择装置来执行，该控水工具的选择装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该控水工具的选择装置可配置于任何具有网络通信功能的电子设备中。如图1所示，本实施例中的控水工具的选择方法，可包括但不限于以下步骤：S110、确定目标油藏的目标选择指标点信息；所述选择指标点通过配产液量与单位长度产液量进行描述。其中，目标油藏可以是开采底水油藏、裂缝油藏、低渗透油藏和粘稠油藏时设定的水平井。目标选择指标点信息可以是依据油藏数据中油藏配产和单位长度产液量来确定的控水工具选择图版中的点坐标。配产液量可以是公司全盘的产量分解，即储层配产量，其单位是每天生产的液量。单位长度产液量可以是油藏数据信息中储层配产量与水平段长度相除的商值，其单位是单位长度流量。作为一种可选的但非限定性的实现方式，确定目标油藏的目标选择指标点信息，可包括但不限于以下过程：获取输入的目标油藏的油藏数据信息，从目标油藏的油藏数据信息中提取目标油藏的目标选择指标点信息。其中，油藏数据信息可以是目标油藏的各种实际数据，可以包括油藏配产液量、水平段设计长度等信息。具体的，目标选择指标点信息的横坐标为油藏配产液量，其纵坐标是单位长度流量，由储层配产量与水平段长度相除得到的商。示例性的，目标油藏的油藏配产液量为1276m3/d，水平段单位长度为930m。计算目标选择指标点的单位长度产液量为1276除以930得1.37m3/m/d，则目标选择指标点为。S120、确定控水工具选择图版信息；控水工具选择图版信息用于描述配产液量、单位长度产液量以及各类型控水区域之间的关联关系；可选的，控水工具选择图版信息通过图版标题、用于描述配产液量的横坐标轴、用于描述单位长度产液量的纵坐标轴以及不同类型的控水区域边界线进行预先构建。其中，控水工具选择图版可以是由图版标题、横坐标轴、纵坐标轴、AICD/ICD区域及ICD区域组成的界面截图，其中ICD是Inflow ControlDevice的缩写，指流入控制装置，AICD是Autonomous Inflow Control Device的缩写，指自动流入控制装置。各类型控水区域可以是由边界线划分控水工具选择图版生成不同类型的控水区域。具体的，AICD控水工具的阀数量一定的情况下，控水区域的油藏配产边界线是固定的、控水区域的水平段单位长度的最大提液量边界线也是固定的，所以划分不同类型的控水区域边界线的位置是固定的，而ICD控水工具的最大提液量不受限制，适用于各个不同类型的油藏。综上，不同类型的控水工具选择图版区域相对固定。示例性的，控水工具选择图版的图版标题为“控水工具选择图版”。横坐标轴Q表示油藏配产，取值范围是。纵坐标轴q表示单位长度上的最大提液量，取值范围是,位于控水工具选择图版中的划分不同控水区域的边界线为Q＝2500m3/d，q＝2.71m3/m/d。AICD/ICD区域由Q＝2500m3/d、q＝2.71m3/m/d及横坐标轴、纵坐标轴围城的区域，ICD区域为AICD/ICD区域之外的区域。S130、依据目标选择指标点信息与控水工具选择图版信息，确定与目标油藏适配的目标类型控水区域。当确定了目标选择指标点信息，依据目标选择指标点在控水工具选择图版中的相对位置，确定与目标油藏适配的目标类型控水区域。具体的，划分目标类型控水区域的边界线将控水工具选择图版信息划分为两种目标类型控水区域，判断目标选择指标点的坐标处于哪个位置，进而确定与目标油藏适配的目标类型控水区域。示例性的，当目标选择指标点的油藏配产小于2500m3/d且单位长度产液量小于2.71m3/d/m时，确定目标类型控水区域为AICD/ICD区域；当目标选择指标点的油藏配产大于2500m3/d且单位长度产液量大于2.71m3/d/m时，确定目标类型控水区域为ICD区域。S140、依据与目标油藏适配的目标类型控水区域，确定目标油藏采用的控水工具，用以对所述目标油藏适配进行控水处理。其中，控水处理可以理解为在油田开采过程中为了延缓前沿水的“指进”、“锥进”，提高采收率所做的处理。当确定了目标选择指标点信息后，依据控水工具选择图版信息，确定与目标油藏适配的目标类型控水区域，根据控水工具选择方法，确定目标油藏的控水工具。示例性的，目标选择指标点的坐标信息中配产大于2500m3/d，目标选择指标点位于ICD区域，需要判断储层是否为裂缝储层，如果是，确定目标油藏的控水工具为ICD和超轻质颗粒充填的控水工具，如果不是，确定目标油藏的控水工具为ICD；目标选择指标点的坐标信息中配产小于2500m3/d，需计算储层配产量除以水平段长度计算单位长度产液量是否小于2.71m3/m/d，如果单位长度产液量小于2.71m3/m/d，则目标选择指标点位于AICD/ICD区域，确定目标油藏的控水工具为AICD/ICD；如果单位长度产液量大于2.71m3/m/d，则目标选择指标点位于ICD区域，即可选择ICD控水工具，再看储层是否为裂缝储层，若为裂缝储层，则确定目标油藏的控水工具为ICD和超轻质颗粒充填的控水工具。本发明实施例的技术方案，通过油藏数据确定目标油藏的选择指标点，结合控水工具选择图版信息，确定指标点和各类型控水区域的相对位置，进而确定与目标油藏适配的目标类型控水区域。再根据油藏存储是否为裂缝储层选择与目标油藏匹配的控水工具。，确定目标油藏采用的控水工具进行油藏开采时的控水处理。本技术方案有油藏数据支撑的情况下结合一目了然的控水工具选择图版，能够方便、快捷和准确地为目标油藏选择合适的控水工具，降低在水平井开采过程中选择控水工具的试错成本。实施例二图3为本发明实施例二提供的一种控水工具的选择方法的流程图，本实施例的技术方案在上述实施例的基础上对各实施例中依据目标选择指标点信息与控水工具选择图版信息，确定与目标油藏适配的目标类型控水区域的过程进行进一步优化，本实施例可与上述一个或多个实施例中各个可选方案结合。如图3所示，本实施例的控水工具的选择方法，可包括但不限于以下步骤S310-S350：S310、确定目标油藏的目标选择指标点信息；其中，选择指标点通过配产液量与单位长度产液量进行描述。S320、确定控水工具选择图版信息；其中，控水工具选择图版信息用于描述配产液量、单位长度产液量以及各类型控水区域之间的关联关系。S330、依据所述目标选择指标点信息，确定所述目标选择指标点与所述控水工具选择图版信息描述的各类型控水区域的相对位置。作为一种可选择但不限定的实现方式，依据所述目标选择指标点信息，确定所述目标选择指标点与所述控水工具选择图版信息描述的各类型控水区域的相对位置。可以包括但不限于以下步骤A1-A3：步骤A1、若检测到所述目标选择指标点信息指示的配产液量大于所述控水工具选择图版信息描述的用于划分不同类型控水区域的配产液量，则确定所述目标选择指标点位于所述控水工具选择图版信息描述的除自动流入控制装置区域以外的流入控制装置区域内；示例性的，当目标选择指标点的横坐标即配产液量Q大于划分控水区域的边界线Q＝2500m3/d时，则目标选择指标点位于控水工具选择图版信息的除自动流入控制装置区域以外的流入控制装置区域，即ICD区域。步骤A2、若检测到所述目标选择指标点信息指示的配产液量小于或等于所述控水工具选择图版信息描述的用于划分不同类型控水区域的配产液量，且所述目标选择指标点信息指示的单位长度产液量小于所述控水工具选择图版信息描述的用于划分不同类型控水区域的单位长度产液量，则确定所述目标选择指标点位于所述控水工具选择图版信息描述的自动流入控制装置区域内；示例性的，如果目标选择指标点的横坐标即配产液量Q小于或等于划分控水区域的边界线Q＝2500m3/d，且目标选择指标点的纵坐标q即单位长度产液量小于划分控水区域的边界线q＝2.71m3/m/d，则目标选择指标点位于控水工具选择图版信息的自动流入控制装置区域内，即AICD/ICD区域。步骤A3、若检测到所述目标选择指标点信息指示的单位长度产液量大于或等于所述控水工具选择图版信息描述的用于划分不同类型控水区域的单位长度产液量，则确定所述目标选择指标点位于所述控水工具选择图版信息描述的除自动流入控制装置区域以外的流入控制装置区域内。示例性的，如果目标选择指标点的纵坐标q大于或等于划分控水区域的边界线q＝2.71m3/m/d，则目标选择指标点位于除自动流入控制装置区域以外的流入控制装置区域内，即ICD区域。S340、依据目标选择指标点与各类型控水区域的相对位置，从控水工具选择图版信息描述的各类型控水区域中确定与目标油藏适配的目标类型控水区域。具体的，目标选择指标点位于控水工具选择图版的某一位置，根据坐标所处的区域，确定对应目标油藏适配的目标类型控水区域。示例性的，当目标选择指标点位于控水工具选择图版的自动流入控制装置区域内，则与当前目标油藏适配的控水区域为AICD/ICD区域。当目标选择指标点位于控水工具选择图版的除自动流入控制装置区域以外的流入控制装置区域内，则与当前目标油藏适配的控水区域为ICD区域。S350、依据与目标油藏适配的目标类型控水区域，确定目标油藏采用的控水工具，用以对所述目标油藏适配进行控水处理。确定了与目标油藏适配的目标类型控水区域后，即可根据油藏是否为裂缝储等数据，确定目标油藏应采用的控水工具。具体选择方法如下：首先判断目标选择指标点在控水工具选择图版中的所处位置，若确定目标选择指标点与所述控水工具选择图版信息描述的除自动流入控制装置区域以外的流入控制装置区域适配，则判断所述目标油藏是否存在裂缝储层；若存在，则采用流入控制装置工具与超轻质颗粒充填方式生成目标油藏采用的控水工具；若不存在，则直接采用流入控制装置工具生成目标油藏采用的控水工具。另外，若确定目标选择指标点与所述控水工具选择图版信息描述的自动流入控制装置区域适配，则直接采用自动流入控制装置工具生成目标油藏采用的控水工具。上述实施例已对目标油藏的控水工具的选择过程以及所依据的内容进行了具体的说明，因此本实施例在此不做赘述。实施例三图5为本发明实施例三提供的一种控水工具选择装置的结构示意图。如图5所示，该装置包括：目标油藏的目标选择指标点确定模块510，用于确定目标油藏的目标选择指标点信息，所述选择指标点通过配产液量与单位长度产液量进行描述。具体的，目标选择指标点是依据目标油藏的油藏数据信息确定的，其横坐标为油藏数据信息中的配产液量，纵坐标为油藏数据信息中的储层配产除以水平段长度的值。控水工具选择图版信息的确定模块520，用于确定控水工具选择图版信息，所述控水工具选择图版信息用于描述配产液量、单位长度产液量以及各类型控水区域之间的关联关系。目标油藏与目标类型控水区域适配模块530，依据目标选择指标点信息与控水工具选择图版信息，确定与目标油藏适配的目标类型控水区域；根据目标选择指标点在控水工具选择图版中的位置所在的区域，确定与目标油藏是适配的目标类型控水区域。控水工具确定并实际应用模块540，依据与目标油藏适配的目标类型控水区域，确定目标油藏采用的控水工具，用以对所述目标油藏适配进行控水处理。当确定目标油藏的控水区域后，如果是自动流入控制装置区域，则直接采用自动流入控制装置工具。如果是除自动流入控制装置区域以外的流入控制装置区域，需要判断储层是否为裂缝储层，如果有裂缝，则采用流入控制装置工具与超轻质颗粒充填方式为目标油藏的控水工具。如果没有裂缝，则采用流入控制装置工具为目标油藏的控水工具。本发明实施例中所提供的一种控水工具选择的装置可执行上述本发明任意实施例中所提供的一种控水工具选择方法，具备执行该一种控水工具选择方法相应的功能和有益效果，详细过程参见前述实施例中一种控水工具选择方法的相关操作。实施例四图6表示可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图6所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如方法一种控水工具的选择。在一些实施例中，方法一种控水工具的选择可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的方法XXX的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行方法一种控水工具的选择。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
