标题title
一种感应隔热钢制防火门
摘要abst
本发明属于防火门领域，具体的说是一种感应隔热钢制防火门，包括两个对称设置的导轨，所述导轨为耐高温金属材料，所述导轨呈弯折状设置，两个所述导轨的中部设置有防火门本体，所述防火门本体与导轨滑动连接，所述导轨的一侧设置有两个固定块，所述固定块通过螺栓与墙体固定，所述固定块与防火门本体之间固定连接有两个固定条，通过此种设置，实现了防火门的感应火灾关闭的效果，且日常状态下处于常开状态，同时由于防火门本体大部分处于水平状态，使得固定条不需要提供多大的力度，就能维持住防火门本体悬停在天花板上，并且由于火焰和高温会朝上蔓延，更有利于灼烧固定条，同时此种设置，无需任何外部能源提供，就能实现感应关闭效果。
权利要求书clms
1.一种感应隔热钢制防火门，其特征在于：包括两个对称设置的导轨，所述导轨为耐高温金属材料，所述导轨呈弯折状设置，两个所述导轨的中部设置有防火门本体，所述防火门本体与导轨滑动连接，所述导轨的一侧设置有两个固定块，所述固定块通过螺栓与墙体固定，所述固定块与防火门本体之间固定连接有两个固定条。2.根据权利要求1所述的一种感应隔热钢制防火门，其特征在于：所述防火门本体包括多个钢制板，相邻钢制板之间固定连接有多个连接绳，所述钢制板的内侧为镂空设置，所述钢制板的内侧设置有防火填充层。3.根据权利要求2所述的一种感应隔热钢制防火门，其特征在于：所述导轨呈L形设置，且L形导轨的弯折处为圆滑过度设置，两个所述导轨的相对一面均开设有滑槽，所述防火门本体的两侧均转动连接有两个滑块，同侧的两个滑块分别位于钢制板的两侧边缘处，所述滑块位于滑槽的内侧并与滑槽滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种感应隔热钢制防火门，其特征在于：所述滑块包括一个圆球，所述圆球与钢制板之间转动连接有圆台状的固定杆，所述滑槽的截面呈半圆形，所述滑块的一侧固定安装有尖角状的凸块。5.根据权利要求1所述的一种感应隔热钢制防火门，其特征在于：所述固定条呈扁平状设置，且固定条由多根沿着导轨方向的柔性纤维材料组成，所述固定条呈中心弯曲状设置，所述连接绳为柔性耐火材料。6.根据权利要求3所述的一种感应隔热钢制防火门，其特征在于：所述钢制板的顶面开设有多个贯穿孔，所述贯穿孔的内侧固定安装有隔离网，所述隔离网为金属耐热材料，所述贯穿孔的两端均设置有烟气吸收组件，所述烟气吸收组件用于吸收烟气。7.根据权利要求6所述的一种感应隔热钢制防火门，其特征在于：所述烟气吸收组件包括过滤筒，所述过滤筒固定连接在贯穿孔的一侧，所述过滤筒包括内圈筒，所述内圈筒由柔性网编织而成，且柔性网中设有活性炭和阻燃剂的混合物。8.根据权利要求7所述的一种感应隔热钢制防火门，其特征在于：所述内圈筒的外侧包裹有外圈筒，所述外圈筒为柔性材料，所述外圈筒的外侧开设有多个透过孔，所述透过孔为细长条状。9.根据权利要求7所述的一种感应隔热钢制防火门，其特征在于：所述钢制板的外侧固定连接有多个贴合条，所述贴合条呈十字形分布在过滤筒的外侧，且贴合条为固态树脂材料，所述内圈筒内侧设置有多个无机阻燃颗粒。10.根据权利要求9所述的一种感应隔热钢制防火门，其特征在于：多个所述贯穿孔的直径各不相同，所述过滤筒与钢制板之间通过耐火胶条熔接固定，所述隔离网呈多层交叉状设置。
说明书desc
技术领域本发明属于防火门领域，具体的说是一种感应隔热钢制防火门。背景技术防火门是指在一定时间内能满足耐火稳定性、完整性和隔热性要求的门，它是设在防火分区间、疏散楼梯间、垂直竖井等区域，具有一定耐火性的防火分隔物，在房屋建筑中专门用于隔离火源，对于消防工作来说有着巨大的作用，一旦发生火灾人们可以通过防火门来获取逃生机会。防火门多设置在楼道处，为了防止单层着火，使得楼梯该层被火焰隔断，导致上层的人员无法向外逃出。现有的防火门往往是自闭式的，为了保证发生火灾时防火门处于关闭状态，但是防火门关闭会对日常人们的走动造成影响，导致很多人为了生活方便将防火门抵住，当真正发生火灾时，会导致防火门的功能无法发挥。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种感应隔热钢制防火门，包括两个对称设置的导轨，所述导轨为耐高温金属材料，所述导轨呈弯折状设置，两个所述导轨的中部设置有防火门本体，所述防火门本体与导轨滑动连接，所述导轨的一侧设置有两个固定块，所述固定块通过螺栓与墙体固定，所述固定块与防火门本体之间固定连接有两个固定条，工作时，现有的防火门往往是自闭式的，为了保证发生火灾时防火门处于关闭状态，但是防火门关闭会对日常人们的走动造成影响，导致很多人为了生活方便将防火门抵住，当真正发生火灾时，会导致防火门的功能无法发挥，通过固定条和导轨的设置，在日常生活中，将导轨的上方与天花板固定，垂直部分与门框固定，通过固定条将防火门本体固定在导轨的上方平面上，防火门本体的另一端小部分处于导轨弯折状，以此来提供部分向下的力，当发生火灾时，固定条在火焰和高温下熔断，此时防火门本体就会在重力作用下向下，沿着导轨向下滑落形成封闭状态，通过此种设置，实现了防火门的感应火灾关闭的效果，且日常状态下处于常开状态，同时由于防火门本体大部分处于水平状态，使得固定条不需要提供多大的力度，就能维持住防火门本体悬停在天花板上，并且由于火焰和高温会朝上蔓延，更有利于灼烧固定条，同时此种设置，无需任何外部能源提供，就能实现感应关闭效果。优选的，所述防火门本体包括多个钢制板，相邻钢制板之间固定连接有多个连接绳，所述钢制板的内侧为镂空设置，所述钢制板的内侧设置有防火填充层，工作时，当最底端的钢制板下落时，会通过连接绳的拉扯将上方相邻的钢制板向下拉动，最终全部钢制板被拉下，配合防火门本体多块板状设置，可以适应导轨的转向，从而能将钢制板设置的较为厚实，相比于传统的卷帘设置，可以更加有效的防止火焰的蔓延。优选的，所述导轨呈L形设置，且L形导轨的弯折处为圆滑过度设置，两个所述导轨的相对一面均开设有滑槽，所述防火门本体的两侧均转动连接有两个滑块，同侧的两个滑块分别位于钢制板的两侧边缘处，所述滑块位于滑槽的内侧并与滑槽滑动连接，工作时，配合导轨形状和滑块的设置，使得单块钢制板在滑动转向时，前端的两个滑块通过圆滑过度的滑槽，让钢制板处于倾斜状态，之后后端的两个滑块再次经过，就能让钢制板变为垂直状态，此过程顺畅稳定，且接触面较少，减少了卡死问题，保证最终多个钢制板可以封闭门框。优选的，所述滑块包括一个圆球，所述圆球与钢制板之间转动连接有圆台状的固定杆，所述滑槽的截面呈半圆形，所述滑块的一侧固定安装有尖角状的凸块，工作时，配合滑块的形状和滑槽的形状设置，可以进一步降低滑块与滑槽的摩擦力，而尖角凸块可以用于清理滑槽中的异物，进一步提高了钢制板顺利滑动的效果。优选的，所述固定条呈扁平状设置，且固定条由多根沿着导轨方向的柔性纤维材料组成，所述固定条呈中心弯曲状设置，所述连接绳为柔性耐火材料，工作时，纤维材料的固定条可以有力的拉扯住钢制板，但是在遇到火焰时，纤维材料会迅速熔断失去强度，使得固定条断裂，而连接绳的耐火材料可以保证在火焰侵蚀过程中，长期保持有效，使得相邻钢制板的拉扯长久有效，而弯曲状的固定条可以更好的接收火焰的灼烧，进一步提高了在高温下快速熔断的效果。优选的，所述钢制板的顶面开设有多个贯穿孔，所述贯穿孔的内侧固定安装有隔离网，所述隔离网为金属耐热材料，所述贯穿孔的两端均设置有烟气吸收组件，所述烟气吸收组件用于吸收烟气，工作时，火灾发生后，会因为燃烧出现大量二氧化碳和一氧化碳，吸入体内会对人体造成伤害，燃烧的烟气，一般会通过门缝向外溢出，配合贯穿孔和烟气吸收组件的设置，通过开设贯穿孔，让烟气在积累到一定压力后通过贯穿孔，当烟气穿过贯穿孔后，配合烟气吸收组件的设置，可以吸收烟气中的有害成分，有效的降低了烟气中有害成分对逃生人员造成的伤害，而隔离网的设置，可以有效的隔绝火焰直接透过贯穿孔对烟气吸收组件的伤害。优选的，所述烟气吸收组件包括过滤筒，所述过滤筒固定连接在贯穿孔的一侧，所述过滤筒包括内圈筒，所述内圈筒由柔性网编织而成，且柔性网中设有活性炭和阻燃剂的混合物，工作时，发生火灾时，有火焰侧的过滤筒会被燃烧损坏，而烟气会穿过贯穿孔，并进入到另一侧过滤筒的内圈筒中，配合内圈筒中活性炭的吸附，可以有效的吸附有害物质，而由于过滤筒在火焰的另一侧，钢制板中的防火填充层可以阻隔火焰，减少过滤筒被烧坏的问题，同时阻燃剂也可以减少活性炭被燃烧的问题。优选的，所述内圈筒的外侧包裹有外圈筒，所述外圈筒为柔性材料，所述外圈筒的外侧开设有多个透过孔，所述透过孔为细长条状，工作时，配合外圈筒的设置，可以减少外部摩擦对内圈筒造成损伤，而透过孔为了让气体可以顺利排出。优选的，所述钢制板的外侧固定连接有多个贴合条，所述贴合条呈十字形分布在过滤筒的外侧，且贴合条为固态树脂材料，所述内圈筒内侧设置有多个无机阻燃颗粒，工作时，配合贴合条以及弹性过滤筒的设置，在初始状态下，过滤筒可以压扁并贴合在钢制板的外侧，使得钢制板外表不会过于松散，而在高温下固态树脂材料的贴合条会融化，让过滤筒正常散开，无机阻燃颗粒填充在内圈筒中，可以减少烟气高温让活性炭燃烧。优选的，多个所述贯穿孔的直径各不相同，所述过滤筒与钢制板之间通过耐火胶条熔接固定，所述隔离网呈多层交叉状设置，工作时，在救火过程中，若是直接打开防火门容易造成火焰倒灌的危险，当救援人员救援时，可以将过滤筒拆除，将水源的喷水管与贯穿孔对接，让水源直接对内部火焰进行浇灭，而多个直径不打筒的贯穿孔可以适应不同的喷水管，而隔离网的多层结构，可以阻挡部分火焰，但是不会防止水源进入本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种感应隔热钢制防火门，通过固定条和导轨的设置，实现了防火门的感应火灾关闭的效果，且日常状态下处于常开状态，同时由于防火门本体大部分处于水平状态，使得固定条不需要提供多大的力度，就能维持住防火门本体悬停在天花板上，并且由于火焰和高温会朝上蔓延，更有利于灼烧固定条，同时此种设置，无需任何外部能源提供，就能实现感应关闭效果。2.本发明所述的一种感应隔热钢制防火门，配合导轨形状和滑块的设置，使得单块钢制板在滑动转向时，前端的两个滑块通过圆滑过度的滑槽，让钢制板处于倾斜状态，之后后端的两个滑块再次经过，就能让钢制板变为垂直状态，此过程顺畅稳定，且接触面较少，减少了卡死问题，保证最终多个钢制板可以封闭门框。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明导轨和钢制板的主视图；图3是本发明中钢制板的主视图；图4是本发明中钢制板的剖视图；图5是本发明中过滤筒的剖视图；图中：1、导轨；2、滑槽；3、防火门本体；4、固定条；5、固定块；6、滑块；7、钢制板；9、过滤筒；10、连接绳；11、贴合条；12、隔离网；13、贯穿孔；14、防火填充层；15、透过孔；16、内圈筒；17、无机阻燃颗粒；18、外圈筒。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种感应隔热钢制防火门，包括两个对称设置的导轨1，所述导轨1为耐高温金属材料，所述导轨1呈弯折状设置，两个所述导轨1的中部设置有防火门本体3，所述防火门本体3与导轨1滑动连接，所述导轨1的一侧设置有两个固定块5，所述固定块5通过螺栓与墙体固定，所述固定块5与防火门本体3之间固定连接有两个固定条4，工作时，现有的防火门往往是自闭式的，为了保证发生火灾时防火门处于关闭状态，但是防火门关闭会对日常人们的走动造成影响，导致很多人为了生活方便将防火门抵住，当真正发生火灾时，会导致防火门的功能无法发挥，通过固定条4和导轨1的设置，在日常生活中，将导轨1的上方与天花板固定，垂直部分与门框固定，通过固定条4将防火门本体3固定在导轨1的上方平面上，防火门本体3的另一端小部分处于导轨1弯折状，以此来提供部分向下的力，当发生火灾时，固定条4在火焰和高温下熔断，此时防火门本体3就会在重力作用下向下，沿着导轨1向下滑落形成封闭状态，通过此种设置，实现了防火门的感应火灾关闭的效果，且日常状态下处于常开状态，同时由于防火门本体3大部分处于水平状态，使得固定条4不需要提供多大的力度，就能维持住防火门本体3悬停在天花板上，并且由于火焰和高温会朝上蔓延，更有利于灼烧固定条4，同时此种设置，无需任何外部能源提供，就能实现感应关闭效果。如图2至图4所示，所述防火门本体3包括多个钢制板7，相邻钢制板7之间固定连接有多个连接绳10，所述钢制板7的内侧为镂空设置，所述钢制板7的内侧设置有防火填充层14，工作时，当最底端的钢制板7下落时，会通过连接绳10的拉扯将上方相邻的钢制板7向下拉动，最终全部钢制板7被拉下，配合防火门本体3多块板状设置，可以适应导轨1的转向，从而能将钢制板7设置的较为厚实，相比于传统的卷帘设置，可以更加有效的防止火焰的蔓延。如图1至图3所示，所述导轨1呈L形设置，且L形导轨1的弯折处为圆滑过度设置，两个所述导轨1的相对一面均开设有滑槽2，所述防火门本体3的两侧均转动连接有两个滑块6，同侧的两个滑块6分别位于钢制板7的两侧边缘处，所述滑块6位于滑槽2的内侧并与滑槽2滑动连接，工作时，配合导轨1形状和滑块6的设置，使得单块钢制板7在滑动转向时，前端的两个滑块6通过圆滑过度的滑槽2，让钢制板7处于倾斜状态，之后后端的两个滑块6再次经过，就能让钢制板7变为垂直状态，此过程顺畅稳定，且接触面较少，减少了卡死问题，保证最终多个钢制板7可以封闭门框。如图3至图4所示，所述滑块6包括一个圆球，所述圆球与钢制板7之间转动连接有圆台状的固定杆，所述滑槽2的截面呈半圆形，所述滑块6的一侧固定安装有尖角状的凸块，工作时，配合滑块6的形状和滑槽2的形状设置，可以进一步降低滑块6与滑槽2的摩擦力，而尖角凸块可以用于清理滑槽2中的异物，进一步提高了钢制板7顺利滑动的效果。如图1所示，所述固定条4呈扁平状设置，且固定条4由多根沿着导轨1方向的柔性纤维材料组成，所述固定条4呈中心弯曲状设置，所述连接绳10为柔性耐火材料，工作时，纤维材料的固定条4可以有力的拉扯住钢制板7，但是在遇到火焰时，纤维材料会迅速熔断失去强度，使得固定条4断裂，而连接绳10的耐火材料可以保证在火焰侵蚀过程中，长期保持有效，使得相邻钢制板7的拉扯长久有效，而弯曲状的固定条4可以更好的接收火焰的灼烧，进一步提高了在高温下快速熔断的效果。如图3至图4所示，所述钢制板7的顶面开设有多个贯穿孔13，所述贯穿孔13的内侧固定安装有隔离网12，所述隔离网12为金属耐热材料，所述贯穿孔13的两端均设置有烟气吸收组件，所述烟气吸收组件用于吸收烟气，工作时，火灾发生后，会因为燃烧出现大量二氧化碳和一氧化碳，吸入体内会对人体造成伤害，燃烧的烟气，一般会通过门缝向外溢出，配合贯穿孔13和烟气吸收组件的设置，通过开设贯穿孔13，让烟气在积累到一定压力后通过贯穿孔13，当烟气穿过贯穿孔13后，配合烟气吸收组件的设置，可以吸收烟气中的有害成分，有效的降低了烟气中有害成分对逃生人员造成的伤害，而隔离网12的设置，可以有效的隔绝火焰直接透过贯穿孔13对烟气吸收组件的伤害。如图4至图5所示，所述烟气吸收组件包括过滤筒9，所述过滤筒9固定连接在贯穿孔13的一侧，所述过滤筒9包括内圈筒16，所述内圈筒16由柔性网编织而成，且柔性网中设有活性炭和阻燃剂的混合物，工作时，发生火灾时，有火焰侧的过滤筒9会被燃烧损坏，而烟气会穿过贯穿孔13，并进入到另一侧过滤筒9的内圈筒16中，配合内圈筒16中活性炭的吸附，可以有效的吸附有害物质，而由于过滤筒9在火焰的另一侧，钢制板7中的防火填充层14可以阻隔火焰，减少过滤筒9被烧坏的问题，同时阻燃剂也可以减少活性炭被燃烧的问题。如图4至图5所示，所述内圈筒16的外侧包裹有外圈筒18，所述外圈筒18为柔性材料，所述外圈筒18的外侧开设有多个透过孔15，所述透过孔15为细长条状，工作时，配合外圈筒18的设置，可以减少外部摩擦对内圈筒16造成损伤，而透过孔15为了让气体可以顺利排出。如图3至图5所示，所述钢制板7的外侧固定连接有多个贴合条11，所述贴合条11呈十字形分布在过滤筒9的外侧，且贴合条11为固态树脂材料，所述内圈筒16内侧设置有多个无机阻燃颗粒17，工作时，配合贴合条11以及弹性过滤筒9的设置，在初始状态下，过滤筒9可以压扁并贴合在钢制板7的外侧，使得钢制板7外表不会过于松散，而在高温下固态树脂材料的贴合条11会融化，让过滤筒9正常散开，无机阻燃颗粒17填充在内圈筒16中，可以减少烟气高温让活性炭燃烧。实施例二如图4所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：多个所述贯穿孔13的直径各不相同，所述过滤筒9与钢制板7之间通过耐火胶条熔接固定，所述隔离网12呈多层交叉状设置，工作时，在救火过程中，若是直接打开防火门容易造成火焰倒灌的危险，当救援人员救援时，可以将过滤筒9拆除，将水源的喷水管与贯穿孔13对接，让水源直接对内部火焰进行浇灭，而多个直径不打筒的贯穿孔13可以适应不同的喷水管，而隔离网12的多层结构，可以阻挡部分火焰，但是不会防止水源进入。工作时，现有的防火门往往是自闭式的，为了保证发生火灾时防火门处于关闭状态，但是防火门关闭会对日常人们的走动造成影响，导致很多人为了生活方便将防火门抵住，当真正发生火灾时，会导致防火门的功能无法发挥，通过固定条4和导轨1的设置，在日常生活中，将导轨1的上方与天花板固定，垂直部分与门框固定，通过固定条4将防火门本体3固定在导轨1的上方平面上，防火门本体3的另一端小部分处于导轨1弯折状，以此来提供部分向下的力，当发生火灾时，固定条4在火焰和高温下熔断，此时防火门本体3就会在重力作用下向下，沿着导轨1向下滑落形成封闭状态，通过此种设置，实现了防火门的感应火灾关闭的效果，且日常状态下处于常开状态，同时由于防火门本体3大部分处于水平状态，使得固定条4不需要提供多大的力度，就能维持住防火门本体3悬停在天花板上，并且由于火焰和高温会朝上蔓延，更有利于灼烧固定条4，同时此种设置，无需任何外部能源提供，就能实现感应关闭效果；当最底端的钢制板7下落时，会通过连接绳10的拉扯将上方相邻的钢制板7向下拉动，最终全部钢制板7被拉下，配合防火门本体3多块板状设置，可以适应导轨1的转向，从而能将钢制板7设置的较为厚实，相比于传统的卷帘设置，可以更加有效的防止火焰的蔓延；配合导轨1形状和滑块6的设置，使得单块钢制板7在滑动转向时，前端的两个滑块6通过圆滑过度的滑槽2，让钢制板7处于倾斜状态，之后后端的两个滑块6再次经过，就能让钢制板7变为垂直状态，此过程顺畅稳定，且接触面较少，减少了卡死问题，保证最终多个钢制板7可以封闭门框；配合滑块6的形状和滑槽2的形状设置，可以进一步降低滑块6与滑槽2的摩擦力，而尖角凸块可以用于清理滑槽2中的异物，进一步提高了钢制板7顺利滑动的效果；纤维材料的固定条4可以有力的拉扯住钢制板7，但是在遇到火焰时，纤维材料会迅速熔断失去强度，使得固定条4断裂，而连接绳10的耐火材料可以保证在火焰侵蚀过程中，长期保持有效，使得相邻钢制板7的拉扯长久有效，而弯曲状的固定条4可以更好的接收火焰的灼烧，进一步提高了在高温下快速熔断的效果；火灾发生后，会因为燃烧出现大量二氧化碳和一氧化碳，吸入体内会对人体造成伤害，燃烧的烟气，一般会通过门缝向外溢出，配合贯穿孔13和烟气吸收组件的设置，通过开设贯穿孔13，让烟气在积累到一定压力后通过贯穿孔13，当烟气穿过贯穿孔13后，配合烟气吸收组件的设置，可以吸收烟气中的有害成分，有效的降低了烟气中有害成分对逃生人员造成的伤害，而隔离网12的设置，可以有效的隔绝火焰直接透过贯穿孔13对烟气吸收组件的伤害；发生火灾时，有火焰侧的过滤筒9会被燃烧损坏，而烟气会穿过贯穿孔13，并进入到另一侧过滤筒9的内圈筒16中，配合内圈筒16中活性炭的吸附，可以有效的吸附有害物质，而由于过滤筒9在火焰的另一侧，钢制板7中的防火填充层14可以阻隔火焰，减少过滤筒9被烧坏的问题，同时阻燃剂也可以减少活性炭被燃烧的问题；配合外圈筒18的设置，可以减少外部摩擦对内圈筒16造成损伤，而透过孔15为了让气体可以顺利排出；配合贴合条11以及弹性过滤筒9的设置，在初始状态下，过滤筒9可以压扁并贴合在钢制板7的外侧，使得钢制板7外表不会过于松散，而在高温下固态树脂材料的贴合条11会融化，让过滤筒9正常散开，无机阻燃颗粒17填充在内圈筒16中，可以减少烟气高温让活性炭燃烧；在救火过程中，若是直接打开防火门容易造成火焰倒灌的危险，当救援人员救援时，可以将过滤筒9拆除，将水源的喷水管与贯穿孔13对接，让水源直接对内部火焰进行浇灭，而多个直径不打筒的贯穿孔13可以适应不同的喷水管，而隔离网12的多层结构，可以阻挡部分火焰，但是不会防止水源进入。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
