标题title
一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构及其施工工法
摘要abst
本申请公开了一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构及其施工工法,其包括吊挂单元，包括砖体、定位杆，定位杆的外周固定有卡接杆，砖体内开设有安装孔和卡接槽，安装孔贯穿砖体的上下两面，卡接槽开设于砖体内且与安装孔连通，卡接杆卡接于卡接槽内壁；杆端连接装置，包括第一连接部，定位杆远离第一连接部的一端设置有第二连接部，第二连接部的端部开设有连接槽，两相邻定位杆拼装时，第一连接部沿垂直于幕墙结构的方向穿设于连接槽内，第一连接部与第二连接部之间设置有杆端锁紧件；连接构件，与定位杆以及建筑主体结构连接。本施工工法能从各节点往上下施工，极大提高了施工效率，进而有利于缩短施工周期，极大适用于项目周期紧急的项目。
权利要求书clms
1.一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构，其特征在于，包括：吊挂单元，包括多块砖体、贯穿多块所述砖体的定位杆，所述定位杆的外周面固定有卡接杆，所述砖体内开设有安装孔和卡接槽，所述安装孔贯穿砖体的上下两面，所述卡接槽开设于砖体内且与安装孔连通，所述砖体穿过定位杆旋转后，所述卡接杆卡接于卡接槽内壁；杆端连接装置，包括设置在定位杆端部的第一连接部，所述定位杆远离第一连接部的一端设置有第二连接部，所述第二连接部的端部开设有连接槽，所述连接槽沿垂直于幕墙结构的方向贯穿第二连接部的两侧，两相邻所述定位杆拼装时，所述第一连接部沿垂直于幕墙结构的方向穿设于连接槽内，所述第一连接部与所述第二连接部之间设置有用于锁紧第一连接部和第二连接部的杆端锁紧件,位于所述第二连接部位置的所述砖体的底部开设有用于容纳杆端锁紧件的操作槽；连接构件，一端用于与建筑主体结构连接，另一端与所述定位杆连接。2.根据权利要求1所述的一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构，其特征在于：所述卡接杆的外周套接有弹性卡接套，所述弹性卡接套穿入卡接槽内并且砖体以定位杆为轴线旋转九十度后，所述弹性卡接套的外壁与卡接槽的孔壁抵接。3.根据权利要求1所述的一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构，其特征在于：所述操作槽沿垂直于幕墙结构的方向贯穿砖体背离建筑主体结构的一侧，所述操作槽不贯穿砖体朝向建筑主体结构的一侧，一所述砖体顶面与另一所述砖体的底面抵接。4.根据权利要求1所述的一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构，其特征在于：一所述砖体沿水平方向靠近另一所述砖体的一侧固定有填缝部，且所述填缝部靠近建筑主体结构的一侧设置，所述填缝部沿水平方向与另一所述砖体之间设置有竖向缝隙，所述竖向缝隙处设置有限位卡具。5.根据权利要求1所述的一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构，其特征在于，所述连接构件包括中部连接组件，所述中部连接组件包括中部连接横梁和中部连接板，所述中部连接横梁的一侧用于与建筑主体结构连接，所述中部连接板与中部连接横梁固定，所述定位杆的端部贯穿所述中部连接板并与所述中部连接板连接。6.根据权利要求1-5中任一项所述的一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构，其特征在于：所述连接构件还包括顶部连接组件和底部连接组件，所述顶部连接组件包括顶部连接横梁和顶部锁定件，所述定位杆的顶端贯穿顶部连接横梁，所述顶部锁定件用于固定定位杆与顶部连接横梁；所述底部连接组件包括底部连接槽钢和底部锁定件，所述底部连接槽钢通过预埋组件用于与建筑主体结构连接，所述定位杆的底端贯穿底部连接槽钢，所述底部锁定件用于固定定位杆与底部连接槽钢。7.一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构施工工法，其特征在于：包括以下步骤：组装位于中部连接组件位置的吊挂单元；利用中部连接组件安装吊挂单元；沿垂直于幕墙墙面的方向将相邻定位杆安装至位于中部连接组件位置的定位杆的两端；在定位杆上依次拼装各块砖体形成吊挂单元；沿上下方向依次拼装各组吊挂单元，并利用顶部连接组件和底部连接组件固定幕墙结构的端部。8.根据权利要求7所述的一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构施工工法，其特征在于：所述利用中部连接组件安装吊挂单元包括以下步骤：将其中一中部连接板安装至中部连接横梁上；吊装吊挂单元，将吊挂单元的定位杆的端部穿入中部连接板内；安装另一中部连接板，两中部连接板夹持一吊挂单元。9.根据权利要求7所述的一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构施工工法，其特征在于：所述在定位杆上依次拼装各块砖体形成吊挂单元包括以下步骤：将所述砖体穿入定位杆内，所述砖体的中心移动至卡接杆处，旋转砖体，使卡接杆卡入砖体的卡接槽内；其中，沿水平方向并排设置的砖体穿入定位杆后均沿同一方向旋转。10.根据权利要求9所述的一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构施工工法，其特征在于：所述在定位杆上依次拼装各块砖体形成吊挂单元还包括以下步骤：将限位卡具塞在沿水平方向并排设置的砖体的竖向缝隙内。
说明书desc
技术领域本申请涉及幕墙施工的技术领域，尤其是涉及一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构及其施工工法。背景技术玻璃砖是用透明或颜色玻璃制成的块状的玻璃制品或块状表面施釉的制品。玻璃砖在装修市场占有相当的比例，一般用于装修比较高档的场所，以达到营造琳琅满目的氛围。另外，由于玻璃制品所具有的特性，应用于采光及防水功能的区域也非常多。透明玻璃砖允许日光进入，节约电能。相关技术中，玻璃砖幕墙主要采用坐立式砌筑方法，需要采用耐候结构胶进行粘接，待下方结构胶达到一定强度后方可进行上方玻璃砖的砌筑和安装，也即是从下往上依次砌筑玻璃砖，最终形成玻璃砖幕墙。针对上述中的相关技术，坐立式砌筑方法需要下部玻璃砖幕墙砌筑完成后再进行上部玻璃砖幕墙砌筑，对于一些施工周期较短的项目，目前的施工工法无法满足需求；同时，当玻璃砖幕墙中的其中一块或几块玻璃砖损坏时，目前的维护方式是将损坏的玻璃砖打碎，清理完打碎后的玻璃砖再安装临时的玻璃砖，而在打碎过程中容易损坏周围玻璃砖，同时，临时安装的玻璃砖与整个玻璃砖幕墙的连接性较弱，导致多次更换后整体玻璃砖幕墙结构不稳。发明内容为了有助于缩短施工周期和后续对玻璃砖进行维护，本申请提供一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构及其施工工法。本申请提供的一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构及其施工工法采用如下的技术方案：第一方面一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构，包括吊挂单元，包括多块砖体、贯穿多块所述砖体的定位杆，所述定位杆的外周面固定有卡接杆，所述砖体内开设有安装孔和卡接槽，所述安装孔贯穿砖体的上下两面，所述卡接槽开设于砖体内且与安装孔连通，所述砖体穿过定位杆旋转后，所述卡接杆卡接于卡接槽内壁；杆端连接装置，包括设置在定位杆端部的第一连接部，所述定位杆远离第一连接部的一端设置有第二连接部，所述第二连接部的端部开设有连接槽，所述连接槽沿垂直于幕墙结构的方向贯穿第二连接部的两侧，两相邻所述定位杆拼装时，所述第一连接部沿垂直于幕墙结构的方向穿设于连接槽内，所述第一连接部与所述第二连接部之间设置有用于锁紧第一连接部和第二连接部的杆端锁紧件,位于所述第二连接部位置的所述砖体的底部开设有用于容纳杆端锁紧件的操作槽；连接构件，一端用于与建筑主体结构连接，另一端与所述定位杆连接。通过采用上述技术方案，安装时，先通过连接构件将某节点处的吊挂单元与建筑主体结构连接，利用连接构件固定吊挂单元；接着，在已被固定的吊挂单元的上下两侧安装定位杆，然后在定位杆上依次拼装各砖体以形成其余吊挂单元，最终完成整体吊挂单元的安装固定。与传统的从下往上砌筑的方式相比，该施工工法能从各节点往上下两侧方向施工，并且能从多节点同步施工，极大提高了施工效率，进而有利于缩短施工周期，极适用于项目周期紧的项目；同时，当幕墙结构中的某部分砖体损坏时，可以沿垂直于幕墙结构的方向将吊挂单元拆出，更换新的砖体或吊挂单元后再重新安装回去，维护过程中，不影响其余吊挂单元，同时重新安装回去的吊挂单元也能与其余已经固定好的吊挂单元紧固在一起，保障了幕墙结构整体的稳定性。可选的，所述卡接杆的外周套接有弹性卡接套，所述弹性卡接套穿入卡接槽内并且砖体以定位杆为轴线旋转九十度后，所述弹性卡接套的外壁与卡接槽的孔壁抵接。通过采用上述技术方案，因砖体加工会存在加工误差，利用弹性卡接套能弥补该加工误差，使定位杆与砖体的连接更加紧固；同时，卡接槽的尺寸开设到一定限度，使砖体套入定位杆后旋转九十度，即可使多个砖体的平面位于同一平面处，提升了幕墙结构的平整度。可选的，所述操作槽沿垂直于幕墙结构的方向贯穿砖体背离建筑主体结构的一侧，所述操作槽不贯穿砖体朝向建筑主体结构的一侧，一所述砖体顶面与另一所述砖体的底面抵接。通过采用上述技术方案，安装或拆卸吊挂单元时，极大方便施工人员从幕墙结构外侧对杆端锁紧件进行安装或拆卸，提高安装拆卸的效率；同时，也有利于缩小上下砖体之间的横向缝隙，保障整体结构稳固的前提下可以有效减少胶粘剂的使用或者不使用胶粘剂，既有利于节约成本，也有利于减少传统施工中需要打胶的工艺步骤，提高施工效率。可选的，一所述砖体沿水平方向靠近另一所述砖体的一侧固定有填缝部，且所述填缝部靠近建筑主体结构的一侧设置，所述填缝部沿水平方向与另一所述砖体之间设置有竖向缝隙，所述竖向缝隙处设置有限位卡具。通过采用上述技术方案，在保障相邻砖体旋转时不发生干涉现象的前提下，填缝部可以缩小竖向缝隙的厚度，更有利于后续的勾缝处理；同时，限位卡具能够使沿水平方向相邻的砖体无法发生转动，锁紧砖体的位置，并且使多块砖体的平面均能位于同一平面，既保障了幕墙结构整体的稳定性，也能有效保障幕墙结构墙面的平整度。可选的，所述连接构件包括中部连接组件，所述中部连接组件包括中部连接横梁和中部连接板，所述中部连接横梁的一侧用于与建筑主体结构连接，所述中部连接板与中部连接横梁固定，所述定位杆的端部贯穿所述中部连接板并与所述中部连接板连接。通过采用上述技术方案，在安装节点处的吊挂单元时，可以将吊挂单元组装成一串的形式，再利用中部连接板将串接形式的吊挂单元安装至中部连接横梁上。上述方案的优点在于砖体以及定位杆所受的重力能够通过中部连接板传递给中部连接横梁，再通过中部连接横梁传递给建筑主体结构，利用建筑主体结构分担幕墙结构各段的作用力，有效提高了幕墙结构安装的稳定性。可选的，所述连接构件还包括顶部连接组件和底部连接组件，所述顶部连接组件包括顶部连接横梁和顶部锁定件，所述定位杆的顶端贯穿顶部连接横梁，所述顶部锁定件用于固定定位杆与顶部连接横梁；所述底部连接组件包括底部连接槽钢和底部锁定件，所述底部连接槽钢通过预埋组件用于与建筑主体结构连接，所述定位杆的底端贯穿底部连接槽钢，所述底部锁定件用于固定定位杆与底部连接槽钢。通过采用上述技术方案，利用顶部连接组件和底部连接组件对定位杆的上下两端进行限位固定，能够保障定位杆整体的垂直度，进而保障幕墙结构整体的垂直度，并且能够有效减少幕墙结构倾斜的情况发生。第二方面一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构施工工法，包括以下步骤：组装位于中部连接组件位置的吊挂单元；利用中部连接组件安装吊挂单元；沿垂直于幕墙墙面的方向将相邻定位杆安装至位于中部连接组件位置的定位杆的两端；在定位杆上依次拼装各块砖体形成吊挂单元；沿上下方向依次拼装各组吊挂单元，并利用顶部连接组件和底部连接组件固定幕墙结构的端部。通过采用上述技术方案，使吊挂单元能够沿垂直于幕墙墙面的方向与其余吊挂单元拼装，不再依赖于必须从下往上进行施工的方法，改变了传统的施工方式，本申请依靠玻璃砖具有的定位杆体系，将定位杆充分利用起来，既能够有效提高幕墙结构的安装效率，以便于后续的维护。可选的，所述利用中部连接组件安装吊挂单元包括以下步骤：将其中一中部连接板安装至中部连接横梁上；吊装吊挂单元，将吊挂单元的定位杆的端部穿入中部连接板内；安装另一中部连接板，两中部连接板夹持一吊挂单元。通过采用上述技术方案，先安装固定其中一中部连接板，接着利用吊机将组装好的吊挂单元吊装到中部连接板处，并利用中部连接板对吊挂单元进行预定位，最后安装另一块中部连接板，利用两中部连接板夹持固定吊挂单元。利用上述方案，选择一节点作为起始安装点，在起始安装点预先固定中间吊挂单元，中间吊挂单元固定后，在中间吊挂单元的上下两侧安装其余吊挂单元，而后依次向周侧延伸安装即可。本申请方案摆脱了从下往上依次砌筑的施工方式，对于大面积、高度高的幕墙结构进行安装时，可选择多个节点作为起始安装点，再从起始安装点处向周侧延伸安装，这样的方式可利用多个吊装设备和多个人员同步安装，极大提高了幕墙结构的安装效率，特别适用于工期较为紧急的项目。可选的，所述在定位杆上依次拼装各块砖体形成吊挂单元包括以下步骤：将所述砖体穿入定位杆内，所述砖体的中心移动至卡接杆处，旋转砖体，使卡接杆卡入砖体的卡接槽内；其中，沿水平方向并排设置的砖体穿入定位杆后均沿同一方向旋转。通过采用上述技术方案，先安装定位杆，再在定位杆上旋转安装砖体的目的在于，能够有效控制横向缝隙，使沿水平方向的横向缝隙均能位于同一直线上，保障施工质量；同时，因填缝部的设置，砖体沿同一方向旋转，既能缩小相邻砖体间的竖向缝隙，也能保障砖体之间旋转互不干涉，保障砖体前期的安装以及后续的拆装。可选的，所述在定位杆上依次拼装各块砖体形成吊挂单元还包括以下步骤：将限位卡具塞在沿水平方向并排设置的砖体的竖向缝隙内。通过采用上述技术方案，砖体旋转至预定位置后，使用限位卡具卡在竖向缝隙后，相邻砖体无法转动，进而能够实现多个砖体的锁紧固定，同时，卡具塞在竖向缝隙内，还能调整相邻砖体之间的砖面的平整度，进而保障后续幕墙结构平面的平整度。此外，后续需要对砖体进行维护时，将限位卡具从竖向缝隙内抽出，砖体即可旋转，进而方便维护人员将砖体从定位杆中拆出，更换新的砖体后重新安装上去。因卡具以及砖体与卡接杆的配合使用，砖体已经能稳固在定位杆上，此时，相邻砖体之间无需使用胶粘剂进行粘接，因此，本申请取消了玻璃砖传统安装过程中需要使用密封胶或者粘接胶对相邻玻璃砖进行胶粘的步骤，有利于进一步提高安装效率，同时，不使用胶粘剂，也有利于后续对砖体进行拆装，进一步提高了后续维护的便利性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.与传统的从下往上砌筑的方式相比，该施工工法能从各节点往上下两侧方向施工，并且能从多节点同步施工，极大提高了施工效率，进而有利于缩短施工周期，极适用于项目周期紧的项目；同时，当幕墙结构中的某部分砖体损坏时，可以沿垂直于幕墙结构的方向将吊挂单元拆出，更换新的砖体或吊挂单元后再重新安装回去，维护过程中，不影响其余吊挂单元，同时重新安装回去的吊挂单元也能与其余已经固定好的吊挂单元紧固在一起，保障了幕墙结构整体的稳定性。2.在安装节点处的吊挂单元时，可以将吊挂单元组装成一串的形式，再利用中部连接板将串接形式的吊挂单元安装至中部连接横梁上。上述方案的优点在于砖体以及定位杆所受的重力能够通过中部连接板传递给中部连接横梁，再通过中部连接横梁传递给建筑主体结构，利用建筑主体结构分担幕墙结构各段的作用力，有效提高了幕墙结构安装的稳定性。3.因卡具以及砖体与卡接杆的配合使用，砖体能稳固在定位杆上，此时，相邻砖体之间无需使用胶粘剂进行粘接，因此，本申请取消了玻璃砖传统安装过程中需要使用密封胶或者粘接胶对相邻玻璃砖进行胶粘的步骤，有利于进一步提高安装效率，同时，不使用胶粘剂，也有利于后续对砖体进行拆装，进一步提高了后续维护的便利性。附图说明图1是本申请实施例整体结构的侧面竖剖图。图2是本申请实施例整体结构的正面正视图。图3是本申请实施例砖体与定位杆连接的剖视图。图4是本申请实施例砖体与定位杆连接的另一视角剖视图。图5是本申请实施例砖体和定位杆的俯视图。图6是本申请实施例砖体的正面竖剖图。图7是图6中A部分的放大示意图。图8是本申请实施例展示相邻砖体连接的示意图。图9是本申请实施例展示中部连接组件的竖剖图。图10是本申请实施例展示操作槽的结构示意图。图11是本申请实施例展示顶部连接组件的竖剖图。图12是本申请实施例展示底部连接组件的竖剖图。图13是另一实施例中砖体的排布示意图。附图标记说明：10、建筑主体结构；1、吊挂单元；11、砖体；111、安装孔；112、卡接槽；113、操作槽；114、填缝部；12、定位杆；13、卡接杆；14、弹性卡接套；2、杆端连接装置；21、第一连接部；22、第二连接部；221、连接槽；23、杆端锁紧件；3、连接构件；31、中部连接组件；311、中部连接横梁；312、中部连接板；313、氟碳喷涂钢连接件；314、不锈钢螺栓组件；315、钢垫板；316、钢肋板；32、顶部连接组件；321、顶部连接横梁；322、顶部锁定件；323、钢制牛腿；33、底部连接组件；331、底部连接槽钢；332、底部锁定件；333、预埋组件；3331、镀锌后置钢板埋件；3332、镀锌钢连接件；3333、镀锌肋板；3334、化学锚栓；4、限位卡具。具体实施方式以下结合附图1-13对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构。参照图1和图2，幕墙结构包括吊挂单元1、杆端连接装置2以及连接构件3，杆端连接装置2设置在一吊挂单元1的上下两端，上下相邻吊挂单元1通过杆端连接装置2连接固定，连接构件3的一端与吊挂单元1连接，另一端与建筑主体结构10连接。一吊挂单元1能沿垂直于幕墙结构墙面的方向与另一吊挂单元1连接，因此与传统的从下往上依次砌筑的施工方式相比，本申请施工方法能从中部往上下两侧同步安装吊挂单元1，或者从上下两侧往中部同步安装吊挂单元1，极大提高了吊挂单元1安装或拆装的效率。参照图3和图4，本实施例中，吊挂单元1包括砖体11和定位杆12，定位杆12的外周面沿径向固定有卡接杆13，砖体11内开设有安装孔111和卡接槽112，安装孔111沿竖向贯穿砖体11的上下两面，卡接槽112开设于砖体11的中心且与安装孔111连通。为了弥补卡接杆13与卡接槽112之间的间隙，卡接杆13的外周套设有弹性卡接套14，弹性卡接套14可选用橡胶套，利用弹性卡接套14使砖体11与卡接杆13之间的连接更加紧固，同时也使各砖体11具有一定的缓冲性，进而使整个幕墙结构具有一定的抗震性能。参照图5，卡接槽112设置为两个，卡接槽112槽壁与安装孔111中心的连线的夹角为90度。砖体11穿过定位杆12，卡接杆13位于卡接槽112内时，旋转砖体11九十度，卡接杆13卡接于卡接槽112内壁，利用卡接槽112限定砖体11的转动角度，实现砖体11的定位安装。在该实施例中，定位杆12固定后，将多块砖体11依次安装至定位杆12上，使吊挂单元1形成一串串的形式，上下相邻吊挂单元1依次串接即可。参照图6和图7，杆端连接装置2包括一体成型在定位杆12端部的第一连接部21，定位杆12远离第一连接部21的一端一体成型有第二连接部22，第二连接部22的端部开设有连接槽221，连接槽221沿垂直于幕墙结构墙面的方向贯穿第二连接部22的两侧，两相邻定位杆12拼装时，第一连接部21沿垂直于幕墙结构墙面的方向穿设于连接槽221内，第一连接部21与第二连接部22之间设置有用于锁紧第一连接部21和第二连接部22的杆端锁紧件23。杆端锁紧件23可选用螺钉或螺栓，利用螺钉或螺栓对相邻定位杆12进行连接。参照图7和图8，为了预留出足够的空间安装或拆卸杆端锁紧件23，位于第二连接部22位置的砖体11的底部开设有操作槽113，操作槽113沿垂直于幕墙结构的方向贯穿砖体11背离建筑主体结构10的一侧，操作槽113不贯穿砖体11朝向建筑主体结构10的一侧，操作槽113设置于一吊挂单元1的上下两端，在操作槽113处拆装杆端锁紧件23，吊挂单元1即能沿垂直于幕墙结构墙面的方向与其余吊挂单元1连接或拆除。操作槽113只在需要设置在吊挂单元1端部的砖体11内开设，其余砖体11无需开设。本实施例中，砖体11的规格为240mm×50mm×50mm,沿水平方向的相邻砖体11之间一般预留有6mm的缝隙，以使砖体11之间能相互旋转且互不干涉。而6mm的缝隙则过大，不利于相邻砖体11之间的相互固定，因此，本申请中砖体11沿水平方向的一侧还一体成型有填缝部114，填缝部114靠近建筑主体结构的一侧设置，填缝部114与相邻砖体11之间预留有竖向缝隙，竖向缝隙小于3mm。沿水平方向相邻的砖体11均沿同一方向旋转，即填缝部114向相邻砖体11侧壁的中心转动靠近，由于竖向缝隙较小，假设砖体11继续转动时，填缝部114的侧壁会与相邻砖体11的侧壁抵接，从而对砖体11的转动角度进行限定。为了进一步实现相邻砖体11的锁紧和固定，竖向缝隙处设置有限位卡具4，限位卡具4由圆柱状卡具组成，限位卡具4沿水平方向堵塞在竖向缝隙内，由于限位卡具4的存在，相邻砖体11之间无法发生转动，实现相邻砖体11的锁紧。同时，由于限位卡具4的设置，竖向缝隙沿水平方向的宽度被限定，多块砖体11的正面均位于同一平面上，保障了整体幕墙结构的墙面平整度。此外，由于限位卡具4的设置，相邻砖体11之间也无需填充胶粘剂或者密封胶，后续拆装维护时，也方便施工人员拆除限位卡具4后对损坏的吊挂单元1进行拆除更换。参照图1，连接构件3包括中部连接组件31、顶部连接组件32以及底部连接组件33，利用连接构件3连接定位杆12与建筑主体结构10，以实现吊挂单元1与建筑主体结构10的连接。参照图9和图10，中部连接组件31包括中部连接横梁311和中部连接板312，中部连接横梁311可选用氟碳喷涂钢横梁，中部连接横梁311通过氟碳喷涂钢连接件313与建筑主体结构10连接，中部连接板312通过不锈钢螺栓组件314固定在中部连接横梁311的上下两侧，并将中部连接横梁311的底部与中部连接板312有效焊接，进一步提高结构稳定性。中部连接板312与中部连接横梁311之间可设置钢垫板315，以使两中部连接板312之间的间距等于一个吊挂单元1的高度。位于下方的中部连接板312与建筑主体结构10之间焊接有钢肋板316，利用钢肋板316进一步加强承载力度，保证结构稳定性。安装位于中部连接板312的吊挂单元1时，预先组装一吊挂单元1，吊挂单元1可由4块砖体11拼成一吊挂单元1，根据实际需求，也可以由其它数量砖体11拼装成一吊挂单元1。先利用中部连接横梁311固定位于下方的中部连接板312，接着利用吊机将组装好的吊挂单元1吊装到中部连接板312处，吊挂单元1的定位杆12的一端穿入中部连接板312内，利用中部连接板312对吊挂单元1进行预定位，然后再从上往下安装另一块中部连接板312，最终利用两中部连接板312夹持固定位于中间节点位置处的吊挂单元1。另外，为了提高幕墙结构整体的平整度和垂直度，可以将该处吊挂单元1的定位杆12加力拉直并与钢肋板316连接的中部连接板312有效焊接。利用上述方案，选择一节点作为起始安装点，在起始安装点预先固定中间吊挂单元1，中间吊挂单元1固定后，在中间吊挂单元1的上下两侧安装其余吊挂单元1，而后依次向周侧延伸安装即可。本申请方案摆脱了从下往上依次砌筑的施工方式，对于大面积、高度高的幕墙结构进行安装时，可选择多个节点作为起始安装点，再从起始安装点处向周侧延伸安装，这样的方式可利用多个吊装设备和多个人员同步安装，极大提高了幕墙结构的安装效率，特别适用于工期较为紧急的项目。参照图11，顶部连接组件32包括顶部连接横梁321和顶部锁定件322，顶部连接横梁321可选用镀锌方钢，镀锌方钢通过钢制牛腿323与建筑主体结构10连接，承担玻璃幕墙侧向风荷载。钢制牛腿323根据深化设计要求等间距间隔，顶部连接横梁321与建筑主体结构10有效焊接。将定位杆12的顶端贯穿顶部连接横梁321，位于最顶端的定位杆12的外周设置有螺纹，顶部锁定件322为螺母，螺母螺纹连接在定位杆12的外周，利用螺母将定位杆12固定在顶部连接横梁321处。参照图12，底部连接组件33包括底部连接槽钢331和底部锁定件332，底部连接槽钢331通过预埋组件333与建筑主体结构10连接，预埋组件333包括镀锌后置钢板埋件3331、镀锌钢连接件3332以及镀锌肋板3333，镀锌后置钢板埋件3331通过化学锚栓3334与建筑主体结构10连接，镀锌钢连接件3332焊接在镀锌后置钢板埋件3331的侧面，镀锌肋板3333焊接在镀锌钢连接件3332与底部连接槽钢331的夹角处，利用预埋组件333实现底部连接槽钢331与建筑主体结构10的连接。定位杆12的底端贯穿底部连接槽钢331，底部锁定件332为螺母，螺母螺纹连接在定位杆12的外周，并与连接槽221钢的底面抵紧，利用螺母拉紧定位杆12，实现定位杆12的固定。参照图11和图12，为了加强幕墙结构整体的稳定性，可以将最上部定位杆12的顶端与顶部连接横梁321焊接在一起，同时将最下部定位杆12的底端与底部连接槽钢331焊接在一起。后续维护时，可以将与最上部的吊挂单元1或最下部的吊挂单元1相邻的吊挂单元1进行拆除，再拆除最上部的吊挂单元1或最下部的吊挂单元1的定位杆12上的砖体11，更换新的砖体11后再反步骤安装即可。参照图1,利用连接构件3对幕墙结构上中下位置进行固定，能有效保证玻璃砖的稳定性和平整度，提高整体幕墙结构的安装质量。参照图2，本实施例中，上下相邻的砖体11错缝排布，上下砖体11大小尺寸不同，比如大尺寸砖体11为240mm×50mm×50mm，则小尺寸砖体11为120mm×50mm×50mm，左右相邻砖体11之间的设置与上述相同即可。错缝排布的方式既能提高美感，并且能对裂缝的扩散有抑制作用。参照图13，在其它实施例中，上下相邻的砖体11也能直缝排布。本申请实施例一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构的实施原理为：安装时，先利用连接构件3将某节点处的吊挂单元1组装完成，吊挂单元1组装完毕后，将其余吊挂单元1沿垂直于幕墙结构的方向依次与已组装完毕的吊挂单元1连接。与传统的从下往上砌筑的方式相比，该施工工法能从各节点往上下两侧方向施工，极大提高了施工效率，进而有利于缩短施工周期，极适用于项目周期紧的项目；同时，当幕墙结构中的某一部分砖体11损坏时，可以沿垂直于幕墙结构的方向将吊挂单元1拆出，更换新的砖体11或吊挂单元1后再重新安装回去，维护过程中，不影响其余吊挂单元1，同时重新安装回去的吊挂单元1也能与其余已经固定好的吊挂单元1紧固在一起，保障了幕墙结构整体的稳定性。本申请实施例还公开一种吊挂体系实心玻璃砖幕墙结构施工工法，包括以下步骤：S1、弹线及清理。具体的，清理地面垃圾并弹出基础线。根据实际砌筑工况放线，底部安装定位基础，定位间距满足幕墙安装使用要求，用靠尺找平。S2、组装位于中部连接组件31位置的吊挂单元1。具体的，将砖体11穿入定位杆12中，砖体11中心移动至卡接杆13处，旋转砖体11，卡接杆13卡入砖体11的卡接槽112内，依次将各砖体11固定在定位杆12上，形成一吊挂单元1。S3、利用中部连接组件31安装吊挂单元1。具体的，利用不锈钢螺栓组件314将其中一中部连接板312安装至中部连接横梁311的底部；假设玻璃砖安装高度高于高处作业要求时，利用吊车将已预装完成的吊挂单元1吊装至中部连接板312，将吊挂单元1的定位杆12的端部穿入中部连接板312内；从上往下安装另一中部连接板312，使吊挂单元1的定位杆12的另一端穿入上方的中部连接板312内，利用两块中部连接板312对一吊挂单元1进行夹持固定。将钢肋板316焊接于位于下方的中部连接板312与建筑主体结构10之间，进一步加强承载能力。S4、沿垂直于幕墙墙面的方向将相邻定位杆12安装至位于中部连接组件31位置的定位杆12的两端，并利用杆端锁紧件23锁紧上下相邻的定位杆12。S5、在定位杆12上依次拼装各块砖体11形成吊挂单元1。具体的，首先固定定位杆12，对定位杆12位置进行确定，再将各砖体11依次穿入定位杆12并旋转至预定位置；其中，沿水平方向的相邻砖体11的旋转方向均沿同一方向，以使填缝部114能置于左右相邻的两砖体11之间，左右相邻的两砖体11之间预留有竖向缝隙，再在竖向缝隙处塞入圆柱状限位卡具4，圆柱状限位卡具4可为小木棍，圆柱状限位卡具4沿水平方向延伸，圆柱状限位卡具4的数量可根据受力要求具体设置，利用圆柱状限位卡具4锁紧砖体11的位置，也方便后续的拆装。S6、沿上下方向依次拼装各组吊挂单元1，并利用顶部连接组件32和底部连接组件33固定幕墙结构的端部。具体的，预先组装的吊挂单元1被固定后，在预先组装的吊挂单元1的定位杆12的两端连接其它定位杆12，并使用杆端锁紧件23对两相邻定位杆12进行固定，然后再依次将各砖体11安装至定位杆12上，形成新的吊挂单元1，后续再依次拼装即可。进一步的，在安装各组吊挂单元1时，为控制玻璃砖幕墙平整度和垂直度，在安装玻璃砖过程中，可以沿水平方向通长绑扎一道临时的具有一定强度、规则的、轻型控制腰梁，控制腰梁分别固定在玻璃砖两侧，腰梁可设置为多道，多道腰梁沿竖向均匀间隔。S61、顶部连接组件32安装：根据深化设计要求等间距间隔采用镀锌方钢牛腿将顶部连接横梁321与建筑主体结构10有效焊接。再将定位杆12安装至顶部连接横梁321上，接着依次拼装各砖体11形成吊挂单元1。S62、底部连接组件33安装：具体的，底部连接槽钢331利用预埋组件333实现底部连接组件33与建筑主体结构10的连接。将镀锌后置钢板埋件3331间距按连接板布置，采用化学锚栓3334与建筑主体结构10连接，将镀锌钢连接件3332双面满焊于镀锌后置钢板埋件3331的侧面，将镀锌肋板3333焊接在镀锌钢连接件3332与底部连接槽钢331的夹角处，最后将底部连接槽钢331与定位杆12连接锁紧。S7、焊接部位焊接完成后敲掉焊渣做完焊接位置探伤检测后涂刷防腐涂料。S8、玻璃砖幕墙位置建筑主体结构10及连接横梁均进行氟碳喷涂，每遍喷涂需静置时间满足凝结强度时间要求，待最后一遍氟碳漆需充分干燥后方可进行下部施工。S9、勾缝。因卡接杆13和限位卡具4的设置，砖体11被锁紧在定位杆12上，因此，各砖体11之间无需采用结构胶进行连接，可以减少胶粘工艺，进一步提高安装效率，也便于后续对玻璃砖进行维护拆装。具体的，对砖体11的竖向缝隙和上下相邻砖体11之间作勾缝处理。假如幕墙结构安装在室内时，勾缝材料可选用美缝剂或白水泥，先勾玻璃砖内侧再勾外侧，勾缝完成后将玻璃砖墙表面用布或棉丝擦洗干净。假设幕墙结构安装在室外时，与室外接触部分需要采用耐候结构胶对缝隙进行密封，以减少出现漏水漏风的现象。S10、表面清理。S11、装饰施工。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
