标题title
支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法
摘要abst
本发明的支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法属于建筑改造技术领域，本发明通过在新增斜柱之间安装吊梁换梁设备，利用吊梁换梁设备临时吊住原钢梁，然后将待安装新增钢梁位置的原钢梁切断，再利用吊梁换梁设备将新增钢梁提升并就位，最后将新增钢梁与新增斜柱焊接，将新增钢梁与原钢梁焊接。本发明实现了在既有楼层狭小空间内进行新增钢梁的吊装安装，对既有结构的破坏更小。而且在新增钢梁施工之前安装吊梁换梁设备连接既有结构，避免了既有梁结构过载下挠。
权利要求书clms
1.一种支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、根据既有外框柱和新增斜柱的位置进行定位，以原核心筒钢柱为基准点，测量原钢梁的初始标高和初始挠度值；S2、将安装区域位置的钢柱钢梁表面涂刷防火涂料、油漆并打磨干净，在新增钢梁位置的楼板上开通槽；S3、在相邻的新增斜柱之间安装吊梁换梁设备，并将吊梁换梁设备与原钢梁临时连接；S4、在原钢梁的底部设置原钢梁支撑柱；S5、将新增钢梁位置的原钢梁切断；S6、采用吊梁换梁设备提升新增钢梁后就位；S7、将新增钢梁与新增斜柱焊接，打磨焊口并探伤补漆；S8、将新增钢梁与原钢梁焊接；S9、拆除吊梁换梁设备和原钢梁支撑柱。2.根据权利要求1所述的支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，其特征在于，所述吊梁换梁设备包括：支座，设置在新增斜柱两侧，并且其中一组支座位于既有外框柱与新增斜柱之间的拉结梁顶部，另一组支座位于原钢梁顶部；主横梁，连接在支座顶部，所述主横梁之间连接有连系梁；吊装桁架，连接在主横梁的顶部。3.根据权利要求1所述的支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，其特征在于，S3中将吊梁换梁设备与原钢梁临时连接的方法为：在原钢梁的顶部焊接节点板，并通过销轴将节点板与吊梁换梁设备连接。4.根据权利要求1所述的支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，其特征在于：S4中原钢梁支撑柱设置在新增钢梁靠近核心筒一侧的原钢梁底部。5.根据权利要求1所述的支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，其特征在于，S5中将新增钢梁位置的原钢梁切断的方法为：在原钢梁上焊接吊耳，在吊梁换梁设备上设置吊点，利用倒链将原钢梁固定后，将新增钢梁位置的原钢梁切断。6.根据权利要求1所述的支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，其特征在于，S5中在切断原钢梁后、S7中将新增钢梁与新增斜柱焊接之前、以及S8中将新增钢梁与原钢梁焊接之后，检测原钢梁的标高和挠度值，利用原钢梁支撑柱和吊梁换梁设备调整标高与初始标高相同，调整挠度值与初始挠度值相同。7.根据权利要求2所述的支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，其特征在于，S6中采用吊梁换梁设备提升新增钢梁的方法为：以主横梁或吊装桁架作为吊点，吊挂手拉葫芦以提升新增钢梁。8.根据权利要求1所述的支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，其特征在于，S7中新增钢梁与新增斜柱之间的焊接为坡口全熔透焊接，焊缝为多层多道通长焊缝，且焊缝为一级焊缝，确保结构强度满足要求。9.根据权利要求1所述的支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，其特征在于：S8中新增钢梁与原钢梁之间的焊接方法为坡口全熔透焊接，焊缝为多层多道通长焊缝，且焊缝为一级焊缝，确保结构强度满足要求。10.根据权利要求1所述的支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，其特征在于：S2中通槽的左右两侧各预留10cm的施工缝。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑改造技术领域，具体为支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法。背景技术在建筑改造施工过程中，在施工新增柱之后，需要在新增柱之间安装新增梁，但是新增梁会与既有梁发生碰撞。通常的做法是整体切掉楼板，然后进行新增梁的新建和安装，但是这种做法会大面积破坏既有楼板结构，导致该层楼板下方的柱和楼板所承受的荷载显著增加，造成较大的安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，以解决上述技术问题。为此，本发明提供一种支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，包括以下步骤：S1、根据既有外框柱和新增斜柱的位置进行定位，以原核心筒钢柱为基准点，测量原钢梁的初始标高和初始挠度值；S2、将安装区域位置的钢柱钢梁表面涂刷防火涂料、油漆并打磨干净，在新增钢梁位置的楼板上开通槽；S3、在相邻的新增斜柱之间安装吊梁换梁设备，并将吊梁换梁设备与原钢梁临时连接；S4、在原钢梁的底部设置原钢梁支撑柱；S5、将新增钢梁位置的原钢梁切断；S6、采用吊梁换梁设备提升新增钢梁后就位；S7、将新增钢梁与新增斜柱焊接，打磨焊口并探伤补漆；S8、将新增钢梁与原钢梁焊接；S9、拆除吊梁换梁设备和原钢梁支撑柱。优选地，所述吊梁换梁设备包括：支座，设置在新增斜柱两侧，并且其中一组支座位于既有外框柱与新增斜柱之间的拉结梁顶部，另一组支座位于原钢梁顶部；主横梁，连接在支座顶部，所述主横梁之间连接有连系梁；吊装桁架，连接在主横梁的顶部。优选地，S3中将吊梁换梁设备与原钢梁临时连接的方法为：在原钢梁的顶部焊接节点板，并通过销轴将节点板与吊梁换梁设备连接。优选地，S4中原钢梁支撑柱设置在新增钢梁靠近核心筒一侧的原钢梁底部。优选地，S5中将新增钢梁位置的原钢梁切断的方法为：在原钢梁上焊接吊耳，在吊梁换梁设备上设置吊点，利用倒链将原钢梁固定后，将新增钢梁位置的原钢梁切断。优选地，S5中在切断原钢梁后、S7中将新增钢梁与新增斜柱焊接之前、以及S8中将新增钢梁与原钢梁焊接之后，检测原钢梁的标高和挠度值，利用原钢梁支撑柱和吊梁换梁设备调整标高与初始标高相同，调整挠度值与初始挠度值相同。优选地，S6中采用吊梁换梁设备提升新增钢梁的方法为：以主横梁或吊装桁架作为吊点，吊挂手拉葫芦以提升新增钢梁。优选地，S7中新增钢梁与新增斜柱之间的焊接为坡口全熔透焊接，焊缝为多层多道通长焊缝，且焊缝为一级焊缝，确保结构强度满足要求。优选地，S8中新增钢梁与原钢梁之间的焊接方法为坡口全熔透焊接，焊缝为多层多道通长焊缝，且焊缝为一级焊缝，确保结构强度满足要求。优选地，S2中通槽的左右两侧各预留10cm的施工缝。与现有技术相比，本发明的特点和有益效果为：本发明通过在新增斜柱之间安装吊梁换梁设备，利用吊梁换梁设备临时吊住原钢梁，然后将待安装新增钢梁位置的原钢梁切断，再利用吊梁换梁设备将新增钢梁提升并就位，最后将新增钢梁与新增斜柱焊接，将新增钢梁与原钢梁焊接。本发明实现了在既有楼层狭小空间内进行新增钢梁的吊装安装，对既有结构的破坏更小。而且在新增钢梁施工之前安装吊梁换梁设备连接既有结构，避免了既有梁结构过载下挠。由于新增斜外框柱在施工时，需要在新增斜外框柱周围的楼板上开设洞口，并在洞口封边梁下方设置大量的支顶结构。而如果在施工新增钢梁时，在原钢梁的底部也支设支顶结构来托住原钢梁，则会导致该层楼板上方的荷载很大，存在较大的安全隐患。本发明通过在新增斜柱之间安装吊梁换梁设备，利用吊梁换梁设备来吊住原钢梁，并完成后续的吊装工作，保障施工安全。附图说明图1为楼板开洞示意图；图2为原钢梁支撑柱的布置示意图；图3为原钢梁断开后的示意图；图4为安装新增钢梁后的示意图一；图5为安装新增钢梁后的示意图二；图6为拆除吊梁换梁设备后的示意图；图7为吊梁换梁设备的示意图。附图标注：1-原钢梁、2-新增钢梁、3-既有外框柱、4-新增斜柱、5-通槽、6-原钢梁支撑柱、7-支座、8-主横梁、9-吊装桁架、10-拉结梁、11-连系梁。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创新特征、达成目的与功效易于明白了解，下面对本发明进一步说明。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在超高层建筑结构在改造时，可能会面临着上部改造部分结构的外形尺寸小于原结构，因此原竖向外框柱需要进行内收改造，需要在原竖向外框柱与新增竖向外框柱之间连接新增斜外框柱。在新增斜外框柱施工完成后，需要在相邻的新增斜外框柱之间安装新增钢梁。但是原核心筒与原竖向外框柱之间连接有原有钢梁，该原有钢梁与新增钢梁之间会发生碰撞，因此需要将原有钢梁断开。在断开原有钢梁之前，通常的做法是在原有钢梁下方的楼板上设置支顶结构，用于托住原有钢梁，然后在原有钢梁断开位置安装新增钢梁，并将原有钢梁与新增钢梁之间连接。但是新增斜外框柱在施工时，需要在新增斜外框柱周围的楼板上开设洞口，并在洞口封边梁下方设置大量的支顶结构。如果此时在原有钢梁下方的楼板上还设置支顶结构，会导致该层楼板上方的荷载很大，存在较大的安全隐患。本发明提供一种支顶结构过多时安装与既有梁碰撞的新增梁的施工方法，包括以下步骤：S1、根据既有外框柱3和新增斜柱4的位置进行定位，以原核心筒钢柱为基准点，测量原钢梁1的初始标高和初始挠度值。S2、采用角磨机将安装区域位置的钢柱钢梁表面涂刷防火涂料，并用油漆打磨干净，在新增钢梁2位置的楼板上开通槽5，通槽5的左右两侧各预留10cm的施工缝，如图1和2所示。S3、在相邻的新增斜柱4之间安装吊梁换梁设备，具体地，将吊梁换梁设备的两端固定在新增斜柱4上，进而将吊梁换梁设备与新增斜柱4连接。并将吊梁换梁设备与原钢梁1临时连接，将吊梁换梁设备与原钢梁1临时连接的方法为：在原钢梁1的顶部焊接节点板，并通过销轴将节点板与吊梁换梁设备连接。如图7所示，吊梁换梁设备包括支座7、主横梁8和吊装桁架9。支座7设置在新增斜柱4两侧，并且其中一组支座7位于既有外框柱3与新增斜柱4之间的拉结梁10顶部，另一组支座7位于原钢梁1顶部。主横梁8连接在支座7顶部，主横梁8之间连接有连系梁11。吊装桁架9连接在主横梁8的顶部。S4、在原钢梁1的底部设置原钢梁支撑柱6，如图2所示。原钢梁支撑柱6设置在新增钢梁2靠近核心筒一侧的原钢梁1底部，具体地，原钢梁支撑柱6与新增钢梁2之间的间距为1100mm。利用原钢梁支撑柱6替换传统的支顶结构，安装更加方便，而且与传统的支顶结构相比，该原钢梁支撑柱6占用空间更小。S5、将新增钢梁2位置的原钢梁1切断，如图3所示。在切断原钢梁1后，检测原钢梁1的标高和挠度值，再利用原钢梁支撑柱6和吊梁换梁设备调整原钢梁1，使原钢梁1的标高与初始标高相同，挠度值与初始挠度值相同。将新增钢梁2位置的原钢梁1切断的方法为：在原钢梁1上焊接吊耳，在吊梁换梁设备上设置吊点，利用倒链将原钢梁1固定后，将新增钢梁2位置的原钢梁1切断。S6、采用吊梁换梁设备提升新增钢梁2后就位，如图4和5所示。采用吊梁换梁设备提升新增钢梁2的方法为：以主横梁8或吊装桁架9作为吊点，吊挂手拉葫芦以提升新增钢梁2。S7、检测原钢梁1的标高和挠度值，利用原钢梁支撑柱6和吊梁换梁设备调整标高与初始标高相同，调整挠度值与初始挠度值相同。然后将新增钢梁2与新增斜柱4焊接，将新增钢梁2与原钢梁1焊接，打磨焊口并探伤补漆。新增钢梁2与新增斜柱4之间的焊接为坡口全熔透焊接，焊缝为多层多道通长焊缝，且焊缝为一级焊缝，确保结构强度满足要求。S8、将新增钢梁2与原钢梁1焊接。然后检测原钢梁1的标高和挠度值，确保其标高与初始标高相同，挠度值与初始挠度值相同。新增钢梁2与原钢梁1之间的焊接方法为坡口全熔透焊接，焊缝为多层多道通长焊缝，且焊缝为一级焊缝，确保结构强度满足要求。S9、拆除吊梁换梁设备和原钢梁支撑柱6，如图6所示。以上的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
