标题title
一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置
摘要abst
本发明公开了一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，涉及河道漂物处理设备技术领域。本发明包括船体，所述船体的外侧设置有能输送漂浮物的输送履带，所述输送履带的上方线性转动安装有托举轮，还包括设置在输送履带上方的支撑架，所述支撑架的底部线性设置有能切割水草的切割滚刀，所述切割滚刀能左右移动。通过托举轮与输送履带反向运行，白色垃圾在托举轮的作用下被挡住，当托举轮外侧的托举弧板转动至瓶子位置时，托举弧板将瓶子托起，当托举弧板转动至上方时，伸缩机构使托举弧板伸出，托举弧板将瓶子举至托盘的上方，然后控制托举弧板摆动，托举弧板将瓶子倾倒在托盘中，进而能对水草与垃圾进行分离出来。
权利要求书clms
1.一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，包括船体，其特征在于，所述船体的外侧设置有能输送漂浮物的输送履带，所述输送履带的上方线性转动安装有托举轮，所述托举轮通过电机驱动，且托举轮转向与输送履带输送方向相反，所述托举轮的外侧设置有能摆动的托举弧板，所述托举轮的内部设置有能推动托举弧板伸缩的伸缩机构，所述托举轮与托举弧板的外侧均设置有切割刀口；还包括设置在输送履带上方的支撑架，所述支撑架的内顶部固定连接有能承接白色垃圾托盘，所述托盘的背面铰接有能自动摆动的导向管，所述支撑架的底部线性设置有能切割水草的切割滚刀，所述切割滚刀能左右移动。2.根据权利要求1所述的一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，其特征在于，所述伸缩机构包括设置在托举轮之间的套轴，所述套轴的内部插接有固定在输送履带上方的固定轴，所述固定轴的外侧设置有第一凸轮，所述托举轮的内部滑动连接有与第一凸轮接触的第一推杆，所述第一推杆与托举弧板相铰接，所述第一推杆与托举轮内壁之间设置有第一拉簧。3.根据权利要求2所述的一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，其特征在于，所述第一凸轮的外侧设置有第二凸轮，所述第二凸轮的下半部分轮廓与第一凸轮等距设置，且上半部分设置有凸起，所述第一推杆的外侧滑动连接有与第二凸轮接触的第二推杆，所述第二推杆的外侧铰接有与托举弧板相铰接的顶杆，所述托举弧板与第一推杆的铰接处设置有扭簧。4.根据权利要求1所述的一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，其特征在于，所述支撑架的底部固定连接有支撑轴，所述支撑轴的外侧套接有滑轴，所述切割滚刀线性转动安装在滑轴上，所述滑轴的顶部固定连接有连杆，所述支撑架的底部开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑架，所述滑架的底部转动安装有套接在导向管外侧的套环，所述支撑架的内部设置有能驱动滑架滑动的传动机构，所述输送履带的外侧设置有驱动带，所述驱动带的外侧均匀设置有能驱动传动机构运行的凸起。5.根据权利要求4所述的一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，其特征在于，所述传动机构包括开设在支撑架底部的传动槽，所述传动槽的内部滑动连接有齿杆，所述齿杆与驱动带接触，所述齿杆与传动槽内壁之间设置有第一复位弹簧，所述支撑架的内部转动安装有与齿杆相啮合的齿轮，所述支撑架的内部转动安装有的卷轮，所述卷轮的正面设置有通过传动带与齿轮传动连接的带轮，所述卷轮通过传动绳与所述滑架传动连接。6.根据权利要求5所述的一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，其特征在于，所述带轮的半径小于齿轮的半径，所述卷轮的半径大于带轮的半径。7.根据权利要求4所述的一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，其特征在于，所述传动机构包括开设在支撑架底部的气压腔，所述气压腔的内部滑动连接有能与驱动带接触的气压杆，所述气压杆与气压腔内壁之间设置有第二复位弹簧，还包括开设在支撑架内部的放大气腔，所述放大气腔通过气管与所述气压腔相连通，所述放大气腔的内部滑动连接有与滑架相连接的活塞顶杆。8.根据权利要求7所述的一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，其特征在于，所述放大气腔的内径小于气压腔的内径。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，其特征在于，所述船体的外侧设置有提高船体浮力的浮筒，所述船体的内部开设有水草仓与垃圾仓，所述导向管的出口处位于垃圾仓的上方，所述水草仓与输送履带之间设置有倾斜托板。10.根据权利要求1-8任一项所述的一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，其特征在于，所述输送履带的外侧设置有侧板，所述侧板的内部均匀开设有出水网孔，所述支撑架与托举轮均安装在侧板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道漂物处理设备技术领域，具体涉及一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置。背景技术河道里的漂浮物主要分为两大类，包括植物垃圾、白色垃圾，近年来，随便丢弃白色垃圾的现象得到了极大管制，河道里的白色垃圾比较少了。由于水体的富营养化，河道里长满了多种多样的水草，水草长到一定程度就会自动脱落，成为漂浮垃圾，若不及时清理水草就会腐烂，加重河道水质的污染。现有的河道漂浮物处理，通常是人工乘船进行打捞，虽然人工能对植物垃圾与白色垃圾进行区分，但处理效率低，部分使用机械打捞，打捞时无法对进行分类处理，处理效果差，同时部分植物垃圾与白色垃圾相互缠绕，会进一步影响分离质量。发明内容本发明的目的在于：为解决无法进行分离处理，处理效率低，植物垃圾与白色垃圾相互缠绕，影响分离质量的问题，本发明提供了一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，包括船体，所述船体的外侧设置有能输送漂浮物的输送履带，所述输送履带的上方线性转动安装有托举轮，所述托举轮通过电机驱动，且托举轮转向与输送履带输送方向相反，所述托举轮的外侧设置有能摆动的托举弧板，所述托举轮的内部设置有能推动托举弧板伸缩的伸缩机构，所述托举轮与托举弧板的外侧均设置有切割刀口；还包括设置在输送履带上方的支撑架，所述支撑架的内顶部固定连接有能承接白色垃圾托盘，所述托盘的背面铰接有能自动摆动的导向管，所述支撑架的底部线性设置有能切割水草的切割滚刀，所述切割滚刀能左右移动。进一步地，所述伸缩机构包括设置在托举轮之间的套轴，所述套轴的内部插接有固定在输送履带上方的固定轴，所述固定轴的外侧设置有第一凸轮，所述托举轮的内部滑动连接有与第一凸轮接触的第一推杆，所述第一推杆与托举弧板相铰接，所述第一推杆与托举轮内壁之间设置有第一拉簧。进一步地，所述第一凸轮的外侧设置有第二凸轮，所述第二凸轮的下半部分轮廓与第一凸轮等距设置，且上半部分设置有凸起，所述第一推杆的外侧滑动连接有与第二凸轮接触的第二推杆，所述第二推杆的外侧铰接有与托举弧板相铰接的顶杆，所述托举弧板与第一推杆的铰接处设置有扭簧。进一步地，所述支撑架的底部固定连接有支撑轴，所述支撑轴的外侧套接有滑轴，所述切割滚刀线性转动安装在滑轴上，所述滑轴的顶部固定连接有连杆，所述支撑架的底部开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑架，所述滑架的底部转动安装有套接在导向管外侧的套环，所述支撑架的内部设置有能驱动滑架滑动的传动机构，所述输送履带的外侧设置有驱动带，所述驱动带的外侧均匀设置有能驱动传动机构运行的凸起。进一步地，所述传动机构包括开设在支撑架底部的传动槽，所述传动槽的内部滑动连接有齿杆，所述齿杆与驱动带接触，所述齿杆与传动槽内壁之间设置有第一复位弹簧，所述支撑架的内部转动安装有与齿杆相啮合的齿轮，所述支撑架的内部转动安装有的卷轮，所述卷轮的正面设置有通过传动带与齿轮传动连接的带轮，所述卷轮通过传动绳与所述滑架传动连接。进一步地，所述带轮的半径小于齿轮的半径，所述卷轮的半径大于带轮的半径。进一步地，所述传动机构包括开设在支撑架底部的气压腔，所述气压腔的内部滑动连接有能与驱动带接触的气压杆，所述气压杆与气压腔内壁之间设置有第二复位弹簧，还包括开设在支撑架内部的放大气腔，所述放大气腔通过气管与所述气压腔相连通，所述放大气腔的内部滑动连接有与滑架相连接的活塞顶杆。进一步地，所述放大气腔的内径小于气压腔的内径。进一步地，所述船体的外侧设置有提高船体浮力的浮筒，所述船体的内部开设有水草仓与垃圾仓，所述导向管的出口处位于垃圾仓的上方，所述水草仓与输送履带之间设置有倾斜托板。进一步地，所述输送履带的外侧设置有侧板，所述侧板的内部均匀开设有出水网孔，所述支撑架与托举轮均安装在侧板上。本发明的有益效果如下：1、本发明，通过托举轮与输送履带反向运行，白色垃圾在托举轮的作用下被挡住，当托举轮外侧的托举弧板转动至瓶子位置时，瓶子插接在托举弧板中，托举弧板将瓶子托起，当托举弧板转动至上方时，伸缩机构使托举弧板伸出，托举弧板将瓶子举至托盘的上方，然后控制托举弧板摆动，托举弧板将瓶子倾倒在托盘中，进而能对水草与垃圾进行分离出来。2、本发明，通过托举轮与托举弧板的外侧均设置有切割刀口对水草进行初步切割，将白色垃圾上的缠绕的水草割断，且托举弧板转动时不会带起水草，分离质量高。3、本发明，通过托举轮与托举弧板的外侧均设置有切割刀口对水草进行初步切割，再通过切割滚刀对水草进行二次切割，同时通过切割滚刀左右移动，能完全将水草切碎，处理质量高，便于水草后期堆肥。4、本发明，通过控制导向管摆动，导向管对使分离出来的白色的垃圾能均匀的排出，不会堆积在一处，收集方便。附图说明图1是本发明整体示意图；图2是本发明船体示意图；图3是本发明分离装置示意图；图4是本发明托举轮示意图；图5是本发明托举轮剖视示意图；图6是本发明图5中A部分放大示意图；图7是本发明支撑架示意图；图8是本发明支撑架正视示意图；图9是本发明图8中B部分放大示意图；图10是本发明传动机构第二实施例示意图；图11是本发明图10中C部分放大示意图。附图标记：1、船体；2、浮筒；3、水草仓；4、垃圾仓；5、输送履带；6、驱动带；7、侧板；8、固定轴；9、套轴；10、托举轮；11、托举弧板；12、第一凸轮；13、第二凸轮；14、第一推杆；15、第一拉簧；16、第二推杆；17、顶杆；18、扭簧；19、支撑架；20、托盘；21、导向管；22、支撑轴；23、滑轴；24、切割滚刀；25、连杆；26、滑架；27、套环；28、齿杆；29、第一复位弹簧；30、齿轮；31、卷轮；32、气压腔；33、气压杆；34、第二复位弹簧；35、放大气腔；36、活塞顶杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一如图1-图9所示，一种河道漂浮杂物垃圾分离处理装置，包括船体1，船体1的外侧设置有能输送漂浮物的输送履带5，输送履带5的上方线性转动安装有托举轮10，托举轮10通过电机驱动，且托举轮10转向与输送履带5输送方向相反，托举轮10的外侧设置有能摆动的托举弧板11，托举轮10的内部设置有能推动托举弧板11伸缩的伸缩机构，托举轮10与托举弧板11的外侧均设置有切割刀口；还包括设置在输送履带5上方的支撑架19，支撑架19的内顶部固定连接有能承接白色垃圾托盘20，托盘20的背面铰接有能自动摆动的导向管21，支撑架19的底部线性设置有能切割水草的切割滚刀24，切割滚刀24能左右移动。使用时，将输送履带5的最低端插接在水中，然后控制输送履带5转动，同时控制托举轮10与输送履带5反向运行，当垃圾输送至托举轮10位置时，托举轮10通过外侧切割刀口的设计，且相对输送履带5反向运行，托举轮10对水草进行初次切割，将可能缠绕在白色垃圾上的水草切断，白色垃圾在托举轮10的作用下被挡住，当托举轮10外侧的托举弧板11转动至瓶子位置时，瓶子插接在托举弧板11中，托举弧板11将瓶子托起，当托举弧板11转动至上方时，伸缩机构使托举弧板11伸出，托举弧板11将瓶子举至托盘20的上方，然后控制托举弧板11摆动，托举弧板11将瓶子倾倒在托盘20中，托盘20将瓶子导向进导向管21中，同时控制导向管21摆动，导向管21对使分离出来的白色的垃圾能均匀的排出，不会堆积在一处，收集方便，进而完成对水草与垃圾的分离；同时切割过的水草通过输送履带5移动至切割滚刀24位置，切割滚刀24对水草进行二次切割，同时通过切割滚刀24左右移动，能完全将水草切碎，处理质量高，便于水草后期堆肥。如图4、图6所示，在一些实施例中，伸缩机构包括设置在托举轮10之间的套轴9，套轴9的内部插接有固定在输送履带5上方的固定轴8，固定轴8的外侧设置有第一凸轮12，托举轮10的内部滑动连接有与第一凸轮12接触的第一推杆14，第一推杆14与托举弧板11相铰接，第一推杆14与托举轮10内壁之间设置有第一拉簧15。托举轮10转动带动托举弧板11转动，当托举弧板11转动上方时，托举弧板11带动第一推杆14移动至第一凸轮12凸起位置，第一凸轮12推动第一推杆14滑动，第一推杆14带动托举弧板11伸出，托举弧板11带动瓶子上升至托盘20的上方，当瓶子倾倒后，随着托举轮10继续转动，第一推杆14远离凸起，此时第一拉簧15带动第一推杆14复位，第一推杆14带动托举弧板11收缩，托举弧板11不会过度增加运行空间，且不会影响托举轮10正常转动。如图6所示，在一些实施例中，第一凸轮12的外侧设置有第二凸轮13，第二凸轮13的下半部分轮廓与第一凸轮12等距设置，且上半部分设置有凸起，第一推杆14的外侧滑动连接有与第二凸轮13接触的第二推杆16，第二推杆16的外侧铰接有与托举弧板11相铰接的顶杆17，托举弧板11与第一推杆14的铰接处设置有扭簧18。由于第二凸轮13部分与第一凸轮12等距分布，因此第二推杆16始终与第二凸轮13接触，当托举弧板11伸出时，第二推杆16转动至第二凸轮13凸起位置，第二凸轮13带动第二推杆16相对第一推杆14上升，第二推杆16带动顶杆17摆动，顶杆17带动托举弧板11摆动，在托举弧板11上升的同时，托举弧板11摆动，结构更加紧凑，此时随着托举轮10继续转动，由于托举弧板11转动至第一推杆14平行，使托举弧板11倾倒瓶子的同时，不会卡在托盘20上，运行稳定。如图7、图8所示，在一些实施例中，支撑架19的底部固定连接有支撑轴22，支撑轴22的外侧套接有滑轴23，切割滚刀24线性转动安装在滑轴23上，滑轴23的顶部固定连接有连杆25，支撑架19的底部开设有滑槽，滑槽的内部滑动连接有滑架26，滑架26的底部转动安装有套接在导向管21外侧的套环27，支撑架19的内部设置有能驱动滑架26滑动的传动机构，输送履带5的外侧设置有驱动带6，驱动带6的外侧均匀设置有能驱动传动机构运行的凸起。通过输送履带5转动带动驱动带6转动，当驱动带6外侧的凸起转动至传动机构位置时，驱动带6通过传动机构带动滑架26滑动，滑架26带动连杆25移动，连杆25带动滑轴23移动，滑轴23带动切割滚刀24左右移动，在输送履带5将水草输送至切割滚刀24位置时，切割滚刀24相对输送履带5弧形切割，切割质量高，切割粉碎，易于后续堆肥；同时滑架26带动套环27移动，套环27带动导向管21摆动，同时导向管21带动套环27相对滑架26转动，导向管21摆动稳定，因此在提高切割质量的同时，能使瓶子收集均匀。如图9、图10所示，在一些实施例中，传动机构包括开设在支撑架19底部的传动槽，传动槽的内部滑动连接有齿杆28，齿杆28与驱动带6接触，齿杆28与传动槽内壁之间设置有第一复位弹簧29，支撑架19的内部转动安装有与齿杆28相啮合的齿轮30，支撑架19的内部转动安装有的卷轮31，卷轮31的正面设置有通过传动带与齿轮30传动连接的带轮，卷轮31通过传动绳与滑架26传动连接。通过输送履带5转动带动驱动带6转动，驱动带6通过凸起推动两侧齿杆28上升，齿杆28带动齿轮30转动，齿轮30通过带轮与传动带带动卷轮31转动，左侧卷轮31收卷传动绳，右侧卷轮31放松传动绳，传动绳带动两组滑架26同时向左滑动，当驱动带6凸起远离齿杆28时，第一复位弹簧29带动齿杆28下降，齿杆28使卷轮31反转，左侧卷轮31放松传动绳，右侧卷轮31收卷传动绳，传动绳带动两组滑架26同时向右滑动，随着驱动带6运行，滑架26左右滑动，传动稳定。如图10所示，在一些实施例中，带轮的半径小于齿轮30的半径，卷轮31半径大于带轮半径。由于带轮的半径小于齿轮30的半径，因此带轮能对转速进行初步放大，卷轮31半径大于带轮半径，进一步放大收卷距离，进而使齿杆28移动较小的距离，即可带动滑架26移动较大的距离，传动效果更好。如图2所示，在一些实施例中，船体1的外侧设置有提高船体1浮力的浮筒2，船体1的内部开设有水草仓3与垃圾仓4，导向管21的出口处位于垃圾仓4的上方，水草仓3与输送履带5之间设置有倾斜托板。导向管21将收集的瓶子导向至垃圾仓4中，输送履带5将水草输送至水草仓3中，通过对水草与垃圾分开存储，处理效果更好，且在输送水草时，通过倾斜托板的设置，能将输送履带5底部的水草刮除，水草收集效率高。如图1所示，在一些实施例中，输送履带5的外侧设置有侧板7，侧板7的内部均匀开设有出水网孔，支撑架19与托举轮10均安装在侧板7上。通过侧板7的设置，能防止水草与瓶子从输送履带5两边脱落，处理更加稳定。实施例二，与实施例一不同的是，提供第二种传动机构的实施方式；请参阅图10-图11，传动机构包括开设在支撑架19底部的气压腔32，气压腔32的内部滑动连接有能与驱动带6接触的气压杆33，气压杆33与气压腔32内壁之间设置有第二复位弹簧34，还包括开设在支撑架19内部的放大气腔35，放大气腔35通过气管与气压腔32相连通，放大气腔35的内部滑动连接有与滑架26相连接的活塞顶杆36。通过输送履带5转动带动驱动带6转动，驱动带6通过凸起推动气压杆33上升，气压杆33挤压气压腔32内部的气体，气体通过气管进入放大气腔35中，气压推动活塞顶杆36滑动，活塞顶杆36带动滑架26滑动，传动稳定，当凸起远离气压杆33时，第二复位弹簧34带动气压杆33下降，气压杆33使气压腔32内部吸气，气压腔32通过气管使放大气腔35内部吸气，活塞顶杆36带动滑架26复位，进而能稳定的带动滑架26左右滑动。如图11所示，在一些实施例中，放大气腔35的内径小于气压腔32的内径。由于放大气腔35的半径远小于气压腔32的半径，因此气压腔32内部气压更大，能使活塞顶杆36移动更远的距离，进而能稳定的对传动距离进行放大；且本实施例相对与实施例一来说，通过气压传动，能给予传动一定缓冲力，更加适用于切割较软的水草，且通过气压缓冲力，能防止切割滚刀24在转动时，因为受限制力较大而导致结构卡死，对输送履带5的运行限制较小，传动更加稳定。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
