标题title
一种钢筋混凝土维修局部加固结构及其加固方法
摘要abst
本发明涉及钢筋混凝土维修技术领域，具体公开了一种钢筋混凝土维修局部加固结构,包括加固机构与加固机构两侧所设的辅助支撑机构，所述辅助支撑机构包括中间支撑组件、中间支撑组件上端左右两侧对称所设的侧上支撑臂组件与中间支撑组件下端左右两侧对称所设的侧下方支撑臂组件；本发明中，通过左右固定组件、中间加固组件与前后固定组件实现对修补处左右、前后与中间的全方位固定加固；通过中间支撑组件、侧上支撑臂组件与侧下方支撑臂组件实现对修补处两侧面形成对称的支撑结构，提高修补作业过程中修补处周围的稳定性，在修补处进行修补作业时对其周围进行有效的支撑防护，提高施工的安全性。
权利要求书clms
1.一种钢筋混凝土维修局部加固结构,其特征在于：包括加固机构与加固机构两侧所设的辅助支撑机构，所述辅助支撑机构包括中间支撑组件、中间支撑组件上端左右两侧对称所设的侧上支撑臂组件与中间支撑组件下端左右两侧对称所设的侧下方支撑臂组件，所述加固机构包括中间加固组件，且在中间加固组件的左右两侧对称设有左右固定组件，所述左右固定组件与中间加固组件的前后两侧对称设有前后固定组件。2.根据权利要求1所述的一种钢筋混凝土维修局部加固结构，其特征在于：所述中间支撑组件包括中间升降缸，且在中间升降缸的底部固定设有底部支撑板，所述中间升降缸活塞杆的顶部固定安装有顶部支撑板，所述中间升降缸的左右两侧对称设有侧支撑座，且在侧支撑座的中间开设有铰接支撑槽，所述铰接支撑槽槽体的两侧面中间自上而下均布穿配有铰接柱。3.根据权利要求1所述的一种钢筋混凝土维修局部加固结构，其特征在于：所述侧上支撑臂组件包括侧上主支撑缸，且在侧上主支撑缸的下方铰接有侧上辅助支撑缸，所述侧上主支撑缸的上端铰接有侧上支撑板，所述侧上主支撑缸的侧下方固定设有铰接座I，且在侧上支撑板的正下方固定设有铰接座II，所述侧上支撑板的上端面上均布开设有防滑槽I。4.根据权利要求3或权利要求2所述的一种钢筋混凝土维修局部加固结构，其特征在于：所述侧上主支撑缸的上端设有与铰接座II相铰接的铰接头I，且在侧上主支撑缸的下端设有与铰接柱相铰接的铰接头II，所述侧上辅助支撑缸的上端设有与铰接座I相铰接的铰接头III，且在侧上辅助支撑缸的下端设有与铰接柱相铰接的铰接头IV。5.根据权利要求1所述的一种钢筋混凝土维修局部加固结构，其特征在于：所述侧下方支撑臂组件包括侧下主支撑缸，且在侧下主支撑缸的侧上方铰接有测下辅助支撑缸，所述侧下主支撑缸的下端铰接有侧下支撑板，所述侧下主支撑缸的侧上方固定设有铰接座III，且在侧下支撑板的正上方固定设有铰接座IV，所述侧下支撑板的下端面上均布开设有防滑槽II。6.根据权利要求5或权利要求2所述的一种钢筋混凝土维修局部加固结构，其特征在于：所述侧下主支撑缸的下端设有与铰接座IV相铰接的铰接头V，且在侧下主支撑缸的上端设有与铰接柱相铰接的铰接头VI，所述测下辅助支撑缸的下端设有与铰接座III相铰接的铰接头VII，且在测下辅助支撑缸的上端设有与铰接柱相铰接的铰接头VIII。7.根据权利要求1所述的一种钢筋混凝土维修局部加固结构，其特征在于：所述左右固定组件包括C型槽体结构的固定槽板，且在固定槽板的前后两端面上开设有加固孔I。8.根据权利要求7所述的一种钢筋混凝土维修局部加固结构，其特征在于：所述前后固定组件包括固定槽板前后两端对称所设的固定面板，且在固定面板的壁体上开设有与加固孔I位置相对应的加固孔II，且在加固孔II与加固孔I内穿配有加固螺栓，所述固定面板的壁体上对应中间加固组件的上下两端位置处开设有灌注孔I。9.根据权利要求8所述的一种钢筋混凝土维修局部加固结构，其特征在于：所述中间加固组件包括两上下加固支撑板，且在两上下加固支撑板的上下两端面中间固定设有圆筒状结构的加固撑板II，所述加固撑板II的侧面环向均布固定连接有加固撑板I，所述加固撑板II的上下两端对应灌注孔I开设有灌注孔II。10.根据权利要求1-9所述的一种钢筋混凝土维修局部加固结构，本发明还涉及一种钢筋混凝土维修局部加固方法，其特征在于：该方法具体包括以下步骤：步骤一、清理划线，将所需修补处的周围清理干净，并在修补处左右或者前后两侧面对对称位置划位置线，测算修补处上下两端支撑面的间距，并记录数据；步骤二、安装辅助支撑，在步骤一种的划线位置处安装中间升降缸，启动中间升降缸伸长，使中间升降缸下端的底部支撑板与修补处底面相抵，而中间升降缸上端的顶部支撑板与修补处的顶面相抵，然后分别控制中间升降缸左右两侧的侧上支撑板与测下辅助支撑缸伸长，使侧上主支撑缸与侧下主支撑缸分别向中间升降缸的左右两侧伸展开，然后控制侧上主支撑缸与侧下主支撑缸伸长，使侧上支撑板与侧下支撑板分别与修补处的顶面与底面相抵，完成辅助支撑的安装；步骤三、清理修补面，将修补进行清理，并将中间开裂或者变形处清除，使修补面的左右两侧对称修整，清理出一个方形柱状开口，并将开口的周边修整平齐；步骤四、固定加固机构，取两个固定槽板分别卡接在柱状开口的左右两侧壁体处，并将固定槽板侧槽体底面与柱状开口的左右两侧面贴平，然后将中间加固组件整体投放到两个固定槽板的中间位置，并使加固撑板II的开口方向朝向柱状开口的前后两端面，然后将固定面板平贴在中间加固组件与固定槽板的前后两端，注意保证加固孔II的位置与加固孔I的位置相对应，并且使灌注孔I的位置与加固撑板II的位置相对应，将加固螺栓贯穿加固孔II与加固孔I插入到修补开口两侧面的壁体内，完成加固机构在柱状开口处的固定安装；步骤五、填充混凝土，将混凝土灌浆管插入到固定面板上下两端的灌注孔I处，向固定槽板两侧面中间的上下加固支撑板、加固撑板I与加固撑板II侧面注入混凝土泥浆，灌注完成后，静置5-7小时，待混凝土完全凝固；步骤六、分拆修整，混凝土完全凝固后将灌注孔I侧面的灌注管头取下，并将混凝土浇冒口敲掉并打磨平整，待混凝土完全干燥后，将加固处侧面的辅助支撑机构按与安装步骤相反的顺序进行拆除。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢筋混凝土维修技术领域，具体为一种钢筋混凝土维修局部加固结构及其加固方法。背景技术钢筋混凝土结构是现代建筑中所采用的主要承重建筑结构，因钢筋混凝土具有较强抗拉与抗压能力，因此在现代建筑中被广泛应用，混凝土结构因为使用时长问题、设计缺陷问题会出现破损或者裂痕，这种情况下需要对混凝土结构进行维修加固，现有技术中针对钢筋混凝土局部维修加固结构与方法均较为简单，可以满足一般的使用要求，但是其在实际的使用过程中仍存在以下缺点：1.现有技术中的钢筋混凝土维修局部加固结构，一般采用环向包裹或者外层单面包裹加固，加固的方式过于简单，无法在结构的中心处形成有效的支撑防护，因此加固程度较低，只能提供相对有限的加固防护；2.现有技术中的钢筋混凝土维修局部加固结构，加固过程中，侧面辅助支撑做的较少，因此在施工过程中因为敲击震动等可以会造成二次损害，对非加工防护面的保护力度不够，容易引发事故。发明内容本发明的目的在于提供一种钢筋混凝土维修局部加固结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钢筋混凝土维修局部加固结构,包括加固机构与加固机构两侧所设的辅助支撑机构，所述辅助支撑机构包括中间支撑组件、中间支撑组件上端左右两侧对称所设的侧上支撑臂组件与中间支撑组件下端左右两侧对称所设的侧下方支撑臂组件，所述加固机构包括中间加固组件，且在中间加固组件的左右两侧对称设有左右固定组件，所述左右固定组件与中间加固组件的前后两侧对称设有前后固定组件。优选的，所述中间支撑组件包括中间升降缸，且在中间升降缸的底部固定设有底部支撑板，所述中间升降缸活塞杆的顶部固定安装有顶部支撑板，所述中间升降缸的左右两侧对称设有侧支撑座，且在侧支撑座的中间开设有铰接支撑槽，所述铰接支撑槽槽体的两侧面中间自上而下均布穿配有铰接柱。优选的，所述侧上支撑臂组件包括侧上主支撑缸，且在侧上主支撑缸的下方铰接有侧上辅助支撑缸，所述侧上主支撑缸的上端铰接有侧上支撑板，所述侧上主支撑缸的侧下方固定设有铰接座I，且在侧上支撑板的正下方固定设有铰接座II，所述侧上支撑板的上端面上均布开设有防滑槽I。优选的，所述侧上主支撑缸的上端设有与铰接座II相铰接的铰接头I，且在侧上主支撑缸的下端设有与铰接柱相铰接的铰接头II，所述侧上辅助支撑缸的上端设有与铰接座I相铰接的铰接头III，且在侧上辅助支撑缸的下端设有与铰接柱相铰接的铰接头IV。优选的，所述侧下方支撑臂组件包括侧下主支撑缸，且在侧下主支撑缸的侧上方铰接有测下辅助支撑缸，所述侧下主支撑缸的下端铰接有侧下支撑板，所述侧下主支撑缸的侧上方固定设有铰接座III，且在侧下支撑板的正上方固定设有铰接座IV，所述侧下支撑板的下端面上均布开设有防滑槽II。优选的，所述侧下主支撑缸的下端设有与铰接座IV相铰接的铰接头V，且在侧下主支撑缸的上端设有与铰接柱相铰接的铰接头VI，所述测下辅助支撑缸的下端设有与铰接座III相铰接的铰接头VII，且在测下辅助支撑缸的上端设有与铰接柱相铰接的铰接头VIII。优选的，所述左右固定组件包括C型槽体结构的固定槽板，且在固定槽板的前后两端面上开设有加固孔I。优选的，所述前后固定组件包括固定槽板前后两端对称所设的固定面板，且在固定面板的壁体上开设有与加固孔I位置相对应的加固孔II，且在加固孔II与加固孔I内穿配有加固螺栓，所述固定面板的壁体上对应中间加固组件的上下两端位置处开设有灌注孔I。优选的，所述中间加固组件包括两上下加固支撑板，且在两上下加固支撑板的上下两端面中间固定设有圆筒状结构的加固撑板II，所述加固撑板II的侧面环向均布固定连接有加固撑板I，所述加固撑板II的上下两端对应灌注孔I开设有灌注孔II。优选的，本发明还涉及一种钢筋混凝土维修局部加固方法，该方法具体包括以下步骤：步骤一、清理划线，将所需修补处的周围清理干净，并在修补处左右或者前后两侧面对对称位置划位置线，测算修补处上下两端支撑面的间距，并记录数据；步骤二、安装辅助支撑，在步骤一种的划线位置处安装中间升降缸，启动中间升降缸伸长，使中间升降缸下端的底部支撑板与修补处底面相抵，而中间升降缸上端的顶部支撑板与修补处的顶面相抵，然后分别控制中间升降缸左右两侧的侧上支撑板与测下辅助支撑缸伸长，使侧上主支撑缸与侧下主支撑缸分别向中间升降缸的左右两侧伸展开，然后控制侧上主支撑缸与侧下主支撑缸伸长，使侧上支撑板与侧下支撑板分别与修补处的顶面与底面相抵，完成辅助支撑的安装；步骤三、清理修补面，将修补进行清理，并将中间开裂或者变形处清除，使修补面的左右两侧对称修整，清理出一个方形柱状开口，并将开口的周边修整平齐；步骤四、固定加固机构，取两个固定槽板分别卡接在柱状开口的左右两侧壁体处，并将固定槽板侧槽体底面与柱状开口的左右两侧面贴平，然后将中间加固组件整体投放到两个固定槽板的中间位置，并使加固撑板II的开口方向朝向柱状开口的前后两端面，然后将固定面板平贴在中间加固组件与固定槽板的前后两端，注意保证加固孔II的位置与加固孔I的位置相对应，并且使灌注孔I的位置与加固撑板II的位置相对应，将加固螺栓贯穿加固孔II与加固孔I插入到修补开口两侧面的壁体内，完成加固机构在柱状开口处的固定安装；步骤五、填充混凝土，将混凝土灌浆管插入到固定面板上下两端的灌注孔I处，向固定槽板两侧面中间的上下加固支撑板、加固撑板I与加固撑板II侧面注入混凝土泥浆，灌注完成后，静置5-7小时，待混凝土完全凝固；步骤六、分拆修整，混凝土完全凝固后将灌注孔I侧面的灌注管头取下，并将混凝土浇冒口敲掉并打磨平整，待混凝土完全干燥后，将加固处侧面的辅助支撑机构按与安装步骤相反的顺序进行拆除。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：1.本发明中，通过左右固定组件实现对修补处左右两侧面进行固定加固，通过中间加固组件实现对修补处中心形成固定加固，通过前后固定组件实现对修补处前后两端面进行固定加固，因此实现对修补处全方位的固定加固，提高加固的牢固程度；2.本发明中，通过中间支撑组件实现对修补处两侧面对称支撑，通过侧上支撑臂组件与侧下方支撑臂组件实现对中间支撑组件的辅助支撑，使整个辅助支撑机构在修补处两侧面形成对称的支撑结构，提高修补作业过程中修补处周围的稳定性，在修补处进行修补作业时对其周围进行有效的支撑防护，提高施工的安全性。附图说明图1为本发明整体结构轴侧视图；图2为本发明整体结构主视图；图3为图2中B-B处剖面结构轴侧视图；图4为本发明整体结构左视图；图5为图4中A-A处剖面结构轴侧视图；图6为图5中C处局部结构放大示意图；图7为图5中D处局部结构放大示意图；图8为图5中E处局部结构放大示意图。图中：1、中间支撑组件；2、侧上支撑臂组件；3、侧下方支撑臂组件；4、左右固定组件；5、前后固定组件；6、中间加固组件；101、中间升降缸；102、底部支撑板；103、顶部支撑板；104、侧支撑座；105、铰接支撑槽；106、铰接柱；201、侧上主支撑缸；202、侧上辅助支撑缸；203、侧上支撑板；204、铰接头I；205、铰接头II；206、铰接头III；207、铰接头IV；208、铰接座I；209、铰接座II；210、防滑槽I；301、侧下主支撑缸；302、测下辅助支撑缸；303、侧下支撑板；304、铰接头V；305、铰接头VI；306、铰接头VII；307、铰接头VIII；308、铰接座III；309、铰接座IV；310、防滑槽II；401、固定槽板；402、加固孔I；501、固定面板；502、加固孔II；503、灌注孔I；504、加固螺栓；601、上下加固支撑板；602、加固撑板I；603、加固撑板II；604、灌注孔II。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种钢筋混凝土维修局部加固结构,包括加固机构与加固机构两侧所设的辅助支撑机构，辅助支撑机构包括中间支撑组件1、中间支撑组件1上端左右两侧对称所设的侧上支撑臂组件2与中间支撑组件1下端左右两侧对称所设的侧下方支撑臂组件3，加固机构包括中间加固组件6，且在中间加固组件6的左右两侧对称设有左右固定组件4，左右固定组件4与中间加固组件6的前后两侧对称设有前后固定组件5。进一步的，中间支撑组件1包括中间升降缸101，且在中间升降缸101的底部固定设有底部支撑板102，中间升降缸101活塞杆的顶部固定安装有顶部支撑板103，中间升降缸101的左右两侧对称设有侧支撑座104，且在侧支撑座104的中间开设有铰接支撑槽105，铰接支撑槽105槽体的两侧面中间自上而下均布穿配有铰接柱106。进一步的，侧上支撑臂组件2包括侧上主支撑缸201，且在侧上主支撑缸201的下方铰接有侧上辅助支撑缸202，侧上主支撑缸201的上端铰接有侧上支撑板203，侧上主支撑缸201的侧下方固定设有铰接座I 208，且在侧上支撑板203的正下方固定设有铰接座II 209，侧上支撑板203的上端面上均布开设有防滑槽I 210。进一步的，侧上主支撑缸201的上端设有与铰接座II 209相铰接的铰接头I 204，且在侧上主支撑缸201的下端设有与铰接柱106相铰接的铰接头II 205，侧上辅助支撑缸202的上端设有与铰接座I 208相铰接的铰接头III 206，且在侧上辅助支撑缸202的下端设有与铰接柱106相铰接的铰接头IV 207。进一步的，侧下方支撑臂组件3包括侧下主支撑缸301，且在侧下主支撑缸301的侧上方铰接有测下辅助支撑缸302，侧下主支撑缸301的下端铰接有侧下支撑板303，侧下主支撑缸301的侧上方固定设有铰接座III 308，且在侧下支撑板303的正上方固定设有铰接座IV 309，侧下支撑板303的下端面上均布开设有防滑槽II 310。进一步的，侧下主支撑缸301的下端设有与铰接座IV 309相铰接的铰接头V 304，且在侧下主支撑缸301的上端设有与铰接柱106相铰接的铰接头VI 305，测下辅助支撑缸302的下端设有与铰接座III 308相铰接的铰接头VII 306，且在测下辅助支撑缸302的上端设有与铰接柱106相铰接的铰接头VIII 307。进一步的，左右固定组件4包括C型槽体结构的固定槽板401，且在固定槽板401的前后两端面上开设有加固孔I 402。进一步的，前后固定组件5包括固定槽板401前后两端对称所设的固定面板501，且在固定面板501的壁体上开设有与加固孔I 402位置相对应的加固孔II 502，且在加固孔II502与加固孔I 402内穿配有加固螺栓504，固定面板501的壁体上对应中间加固组件6的上下两端位置处开设有灌注孔I 503。进一步的，中间加固组件6包括两上下加固支撑板601，且在两上下加固支撑板601的上下两端面中间固定设有圆筒状结构的加固撑板II 603，加固撑板II 603的侧面环向均布固定连接有加固撑板I 602，加固撑板II 603的上下两端对应灌注孔I 503开设有灌注孔II 604。进一步的，本发明还涉及一种钢筋混凝土维修局部加固方法，该方法具体包括以下步骤：步骤一、清理划线，将所需修补处的周围清理干净，并在修补处左右或者前后两侧面对对称位置划位置线，测算修补处上下两端支撑面的间距，并记录数据；步骤二、安装辅助支撑，在步骤一种的划线位置处安装中间升降缸，启动中间升降缸伸长，使中间升降缸下端的底部支撑板与修补处底面相抵，而中间升降缸上端的顶部支撑板与修补处的顶面相抵，然后分别控制中间升降缸左右两侧的侧上支撑板与测下辅助支撑缸伸长，使侧上主支撑缸与侧下主支撑缸分别向中间升降缸的左右两侧伸展开，然后控制侧上主支撑缸与侧下主支撑缸伸长，使侧上支撑板与侧下支撑板分别与修补处的顶面与底面相抵，完成辅助支撑的安装；步骤三、清理修补面，将修补进行清理，并将中间开裂或者变形处清除，使修补面的左右两侧对称修整，清理出一个方形柱状开口，并将开口的周边修整平齐；步骤四、固定加固机构，取两个固定槽板分别卡接在柱状开口的左右两侧壁体处，并将固定槽板侧槽体底面与柱状开口的左右两侧面贴平，然后将中间加固组件整体投放到两个固定槽板的中间位置，并使加固撑板II的开口方向朝向柱状开口的前后两端面，然后将固定面板平贴在中间加固组件与固定槽板的前后两端，注意保证加固孔II的位置与加固孔I的位置相对应，并且使灌注孔I的位置与加固撑板II的位置相对应，将加固螺栓贯穿加固孔II与加固孔I插入到修补开口两侧面的壁体内，完成加固机构在柱状开口处的固定安装；步骤五、填充混凝土，将混凝土灌浆管插入到固定面板上下两端的灌注孔I处，向固定槽板两侧面中间的上下加固支撑板、加固撑板I与加固撑板II侧面注入混凝土泥浆，灌注完成后，静置5-7小时，待混凝土完全凝固；步骤六、分拆修整，混凝土完全凝固后将灌注孔I侧面的灌注管头取下，并将混凝土浇冒口敲掉并打磨平整，待混凝土完全干燥后，将加固处侧面的辅助支撑机构按与安装步骤相反的顺序进行拆除。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
