标题title
一种装配式混凝土剪力墙水平连接结构
摘要abst
本发明提供了一种装配式混凝土剪力墙水平连接结构，其包括连接组件和高强螺栓；连接组件包括T形钢和连接翼板；所述T形钢包括端板和腹板；所述端板嵌装在剪力墙单元的连接端面上，所述腹板埋设所述剪力墙单元内，腹板的一端与端板的背面垂直固定连接；所述上连接组件和下连接组件上下相对，上连接组件的上连接翼板与下连接组件的下连接翼板叠靠在一起，高强螺栓穿过上连接翼板和下连接翼板上连接孔后将两者固定连接。本发明通过上下预制混凝土剪力墙外伸钢组合连接件进行连接，提高了装配效率，通过滑动角钢减小了安装难度，具有构造简单、性能可靠、施工便捷的优势，具有良好的经济效益和社会效益。
权利要求书clms
1.一种装配式混凝土剪力墙水平连接结构，用于上下相邻的两个剪力墙单元之间的连接，其特征在于，包括：连接组件和高强螺栓；所述连接组件包括T形钢和连接翼板；所述T形钢包括端板和腹板；所述端板嵌装在剪力墙单元的连接端面上，所述腹板埋设所述剪力墙单元内，腹板的一端与端板的背面垂直固定连接；所述连接翼板垂直连接在所述端板的外侧面上；所述连接翼板上设置有连接孔；相邻的两个剪力墙单元包括置于上方的上层剪力墙单元和置于下方的下层剪力墙单元；所述上层剪力墙单元的底部设置有上连接组件；所述下层剪力墙单元的顶部设置有下连接组件；所述上连接组件和下连接组件上下相对，上连接组件的上连接翼板与下连接组件的下连接翼板叠靠在一起，高强螺栓穿过上连接翼板和下连接翼板上连接孔后将两者固定连接。2.根据权利要求1所述的装配式混凝土剪力墙水平连接结构，其特征在于，所述下连接组件包括两个相对平行并排布设的所述下连接翼板；两个下连接翼板之间设置有插槽；所述上层剪力墙单元和所述下层剪力墙单元连接时，所述上连接翼板插入所述插槽内。3.根据权利要求2所述的装配式混凝土剪力墙水平连接结构，其特征在于，所述下连接组件还包括两个L形限位板，两个L形限位板相互对称地固定连接在下端板的外侧面上，两个L形限位板与下端板合围出一个横截面呈T形的连接槽，用于可拆卸地连接所述下连接翼板；连接槽上方设置有用于下连接翼板伸出的条形开口。4.根据权利要求3所述的装配式混凝土剪力墙水平连接结构，其特征在于，所述下连接翼板底部垂直设置有插接板；插接板与下连接翼板整体呈T形，插接板插入所述连接槽内，下连接翼板自所述条形开口伸出。5.根据权利要求3所述的装配式混凝土剪力墙水平连接结构，其特征在于，还包括下连接角钢；下连接角钢包括相互垂直布设的底板和所述下连接翼板；两个下连接角钢背对背地布设，两个下连接角钢的底板插入所述连接槽内后，两个下连接翼板之间留有用于所述上连接翼板插入连接的插槽。6.根据权利要求3所述的装配式混凝土剪力墙水平连接结构，其特征在于，所述上连接翼板的长度大于所述下连接翼板的长度，两者叠靠在一起后，上连接翼板的两端凸出下连接翼板。7.根据权利要求6所述的装配式混凝土剪力墙水平连接结构，其特征在于，所述上连接组件还包括两个护板；两个护板垂直固定在上连接组件上端板的外侧面上；两个护板相互平行布设在所述上连接翼板的两侧；上连接翼板的两端分别与两个护板固定连接，整体呈H形。8.根据权利要求7所述的装配式混凝土剪力墙水平连接结构，其特征在于，所述上层剪力墙单元和所述下层剪力墙单元连接时，两个所述L形限位板插入到两个所述护板之间；两个护板将所述连接槽的两端封盖住。9.根据权利要求7所述的装配式混凝土剪力墙水平连接结构，其特征在于，所述护板上开设有用于钢筋穿过或混凝土流过的过孔。10.根据权利要求1所述的装配式混凝土剪力墙水平连接结构，其特征在于，还包括锚固钢筋，所述锚固钢筋一端与所述端板背面或者腹板固定连接，另一端向剪力墙单元内部延伸。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业化建造结构技术领域，尤其是涉及一种装配式混凝土剪力墙水平连接结构。背景技术目前，装配式建筑是指在工厂加工制作好建筑用构件和配件，再将其运输到建筑施工现场，进行装配施工的建筑。装配式建筑中会使用到大量的混凝土剪力墙结构，以加快建筑施工的效率。现有的装配式混凝土剪力墙结构存在结构复杂，不利于对混凝土剪力墙的装配拼接，连接方式不够便捷，实用性有待提高，现在急需一种装配式混凝土剪力墙结构来解决上述出现的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式混凝土剪力墙水平连接结构，以解决现有技术中存在的至少一个上述技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供的一种装配式混凝土剪力墙水平连接结构，用于上下相邻的两个剪力墙单元之间的连接，包括：连接组件和高强螺栓；所述连接组件包括T形钢和连接翼板；所述T形钢包括端板和腹板；所述端板嵌装在剪力墙单元的连接端面上，所述腹板埋设所述剪力墙单元内，腹板的一端与端板的背面垂直固定连接；所述连接翼板垂直连接在所述端板的外侧面上；所述连接翼板上设置有连接孔；相邻的两个剪力墙单元包括置于上方的上层剪力墙单元和置于下方的下层剪力墙单元；所述上层剪力墙单元的底部设置有上连接组件；所述下层剪力墙单元的顶部设置有下连接组件；所述上连接组件和下连接组件上下相对，上连接组件的上连接翼板与下连接组件的下连接翼板叠靠在一起，高强螺栓穿过上连接翼板和下连接翼板上连接孔后将两者固定连接。本发明通过上下预制混凝土剪力墙外伸钢组合连接件进行连接，提高了装配效率，通过滑动角钢减小了安装难度，具有构造简单、性能可靠、施工便捷的优势，具有良好的经济效益和社会效益。进一步地，所述下连接组件包括两个相对平行并排布设的所述下连接翼板；两个下连接翼板之间设置有插槽；所述上层剪力墙单元和所述下层剪力墙单元连接时，所述上连接翼板插入所述插槽内。其中，插槽的宽度和上连接翼板的厚度相当且满足可插装要求；下连接翼板的厚度可以小于上连接翼板的厚度。进一步地，所述下连接组件还包括两个L形限位板，两个L形限位板相互对称地固定连接在下端板的外侧面上，两个L形限位板与下端板合围出一个横截面呈T形的连接槽，用于可拆卸地连接所述下连接翼板；连接槽上方设置有用于下连接翼板伸出的条形开口。进一步地，所述下连接翼板底部垂直设置有插接板；插接板与下连接翼板整体呈T形，插接板插入所述连接槽内，下连接翼板自所述条形开口伸出。进一步地，还包括下连接角钢；下连接角钢包括相互垂直布设的底板和所述下连接翼板；两个下连接角钢背对背地布设，两个下连接角钢的底板插入所述连接槽内后，两个下连接翼板之间留有用于所述上连接翼板插入连接的插槽。此时，条形开口的宽度略大于两个下连接翼板以及上连接翼板厚度之和。进一步地，所述上连接翼板的长度大于所述下连接翼板的长度，两者叠靠在一起后，上连接翼板的两端凸出下连接翼板。进一步地，所述上连接组件还包括两个护板；两个护板垂直固定在上连接组件上端板的外侧面上；两个护板相互平行布设在所述上连接翼板的两侧；上连接翼板的两端分别与两个护板固定连接，整体呈H形。进一步地，所述上层剪力墙单元和所述下层剪力墙单元连接时，两个所述L形限位板插入到两个所述护板之间；两个护板将所述连接槽的两端封盖住。护板抵靠在L形限位板的端面上，两个护板与L形限位板之间形成一个槽长方向的限位结构，避免所述上层剪力墙单元和所述下层剪力墙单元之间沿连接槽长度方向的相对移动。进一步地，所述护板上开设有用于钢筋穿过或混凝土流过的过孔。进一步地，还包括锚固钢筋，所述锚固钢筋一端与所述端板背面或者腹板固定连接，另一端向剪力墙单元内部延伸。进一步地，所述腹板的两侧分别布设一根或若干根所述锚固钢筋。进一步地，所述剪力墙单元内，所述腹板的一侧或两侧固定设置有一个或若干个锚固栓钉。进一步地，在所述剪力墙单元的长度方向上间隔布设有若干组所述连接组件。进一步地，还包括定位支撑块；所述剪力墙单元的顶面和底面上分别嵌装支撑板；支撑板上设置有可与支撑块插装配合的定位槽；所述上层剪力墙单元底面上的上支撑板与所述下层剪力墙单元的顶面上的下支撑板上下对应布设；定位支撑块的上下两端分别插入上支撑板和下支撑板上的定位槽内，用于施工时临时支撑所述上层剪力墙单元以及实现所述上层剪力墙单元和下层剪力墙单元之间的位置限定。定位支撑块和定位槽的设置可以使得上连接组件和下连接组件快速对正，以及快速连接，大大提高了安装效率和精度。进一步地，所述定位槽沿剪力墙单元的厚度方向布设。进一步地，沿所述剪力墙单元的长度方向，剪力墙单元的顶面和底面上分别间隔布设至少两个所述支撑板。优选地，剪力墙单元的顶面和底面的两端分别布设一个所述支撑板。进一步地，所述定位槽的底面沿所述剪力墙单元的厚度方向倾斜设置；所述上层剪力墙单元上支撑板上的上定位槽和所述下层剪力墙单元下支撑板的下定位槽之间形成一端开口大一端开口小的楔形夹持口；所述定位支撑块为楔形块；通过调整定位支撑块楔入楔形夹持口的深度大小，从而可以实现上层剪力墙单元和下层剪力墙单元间距的微调，进而实现上连接组件和下连接组件相对安装位置的微调。进一步地，所述剪力墙单元的顶面和底面分别设置有所述T形钢，T形钢的端板嵌装在剪力墙单元的顶面和底面上，T形钢的腹板埋设所述剪力墙单元内；所述端板的外侧面上设置有两个L形限位板；两个L形限位板相互对称地固定连接在端板的外侧面上，两个L形限位板与端板合围出一个横截面呈T形的连接槽；连接槽上方设置有用于连接翼板伸出的条形开口；所述连接翼板底部垂直固定设置有插接板；插接板与连接翼板整体呈T形，插接板插入所述连接槽内后，连接翼板自所述条形开口伸出；所述上层剪力墙单元和下层剪力墙单元连接时，上连接翼板的上插接板插入上层剪力墙单元底面上的上连接槽内，下连接翼板的下插接板插入下层剪力墙单元顶面上的下连接槽内；上连接翼板和下连接翼板叠靠在一起，利用高强螺栓穿过上连接翼板和下连接翼板上连接孔后将两者固定连接。进一步地，所述连接翼板和所述插接板的一端设置有挡板；所述上层剪力墙单元和下层剪力墙单元连接时，上连接翼板的上挡板和下连接翼板的下挡板分别自两侧封盖住上连接槽和下连接槽的两端。其中，挡板抵靠在L形限位板的端面上，两个挡板与L形限位板之间形成一个槽长方向的限位结构，避免所述上层剪力墙单元和所述下层剪力墙单元之间沿连接槽长度方向的相对移动。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明的装配式混凝土剪力墙水平连接节点中钢组合连接件制作、钢筋骨架绑扎、混凝土浇筑和养护均在工厂内完成，安装现场仅通过高强螺栓进行连接，具有受力明确、性能可靠、设计灵活、施工便捷的特征。本发明中预埋钢组合连接件在预制混凝土墙体制作时可以作为模板使用，钢筋不需要伸出墙体外，有效降低了支模难度，并且可根据承载性能灵活增减钢组合连接件数量和高强螺栓数量；本发明中预埋T型钢侧面通过焊接锚固栓钉和锚固钢筋，增强了预埋钢组合连接件与预制混凝土剪力墙体的整体性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1提供的装配式混凝土剪力墙水平连接结构的立体图；图2为图1所示的上连接组件和下连接组件的分解示意图；图3为图1所示的上连接组件和下连接组件与剪力墙单元的连接结构示意图；图4为图2中上连接组件和下连接组件中间连接部位的局部放大图；图5为本发明实施例2提供的装配式混凝土剪力墙水平连接结构的结构示意图；图6为图5中A处的局部放大图；图7为图6中的BB剖视图；图8为本发明实施例3提供的上连接组件和下连接组件之间的连接结构示意图；图9为本发明实施例3中剪力墙单元的结构示意图；图10为实施例3中连接翼板、插接板和挡板构成的连接件的结构示意图。附图标记：100-剪力墙单元;101-上层剪力墙单元;102-下层剪力墙单元;110-高强螺栓;120-定位支撑块；130-支撑板；131-定位槽；200-连接组件;201-上连接组件;202-下连接组件;210-T形钢;211-端板;211a-下端板;212-腹板;220-连接翼板;221-上连接翼板;222-下连接翼板;230-锚固钢筋;240-锚固栓钉;250-L形限位板;251-连接槽;251a-上连接槽；251b-下连接槽；260-护板；270-下连接角钢；271-底板；272-插槽；280-插接板；281-上插接板；282-下插接板；290-挡板。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。实施例1如图1-4所示，本实施例提供的一种装配式混凝土剪力墙水平连接结构，用于上下相邻的两个剪力墙单元100之间的连接，包括：连接组件200和高强螺栓110；所述连接组件200包括T形钢210和连接翼板220；所述T形钢210包括端板211和腹板212；所述端板211嵌装在剪力墙单元100的连接端面上，所述腹板212埋设所述剪力墙单元100内，腹板212的一端与端板211的背面垂直固定连接；所述连接翼板220垂直连接在所述端板211的外侧面上；所述连接翼板220上设置有连接孔；相邻的两个剪力墙单元100包括置于上方的上层剪力墙单元101和置于下方的下层剪力墙单元102；所述上层剪力墙单元101的底部设置有上连接组件201；所述下层剪力墙单元102的顶部设置有下连接组件202；所述上连接组件201和下连接组件202上下相对，上连接组件201的上连接翼板221与下连接组件202的下连接翼板222叠靠在一起，高强螺栓110穿过上连接翼板221和下连接翼板222上连接孔后将两者固定连接。进一步地，所述下连接组件202还包括两个L形限位板250，两个L形限位板250相互对称地固定连接在下端板211a的外侧面上，两个L形限位板250与下端板211a合围出一个横截面呈T形的连接槽251，用于可拆卸地连接所述下连接翼板222；连接槽251上方设置有用于下连接翼板222伸出的条形开口。本实施例还包括下连接角钢270；下连接角钢270包括相互垂直布设的底板271和所述下连接翼板222；两个下连接角钢270背对背地布设，两个下连接角钢270的底板271插入所述连接槽251内后，两个下连接翼板222之间留有用于所述上连接翼板221插入连接的插槽272。此时，条形开口的宽度略大于两个下连接翼板222以及上连接翼板221厚度之和。上连接翼板221自上向下插入插槽272，经条形开口插入连接槽251内，连接强度可大大增加。进一步地，所述上连接翼板221的长度大于所述下连接翼板222的长度，两者叠靠在一起后，上连接翼板221的两端凸出下连接翼板222。上连接组件201还包括两个护板260；两个护板260垂直固定在上连接组件201上端板211的外侧面上；两个护板260相互平行布设在所述上连接翼板221的两侧；上连接翼板221的两端分别与两个护板260固定连接，整体呈H形。所述上层剪力墙单元101和所述下层剪力墙单元102连接时，两个所述L形限位板250插入到两个所述护板260之间；两个护板260将所述连接槽251的两端封盖住。护板260抵靠在L形限位板250的端面上，两个护板260与L形限位板250之间形成一个槽长方向的限位结构，避免所述上层剪力墙单元101和所述下层剪力墙单元102之间沿连接槽251长度方向的相对移动。其中，所述护板260上开设有用于钢筋穿过或混凝土流过的过孔。本实施例还包括锚固钢筋230，所述锚固钢筋230一端与所述端板211背面或者腹板212固定连接，另一端向剪力墙单元100内部延伸。优选地，所述腹板212的两侧分别布设一根或若干根所述锚固钢筋230。以及，所述剪力墙单元100内，所述腹板212的一侧或两侧固定设置有若干个锚固栓钉240。在本实施例中，在所述剪力墙单元100的长度方向上间隔布设有若干组所述连接组件200。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明的装配式混凝土剪力墙水平连接节点中钢组合连接件制作、钢筋骨架绑扎、混凝土浇筑和养护均在工厂内完成，安装现场仅通过高强螺栓110进行连接，具有受力明确、性能可靠、设计灵活、施工便捷的特征。本发明中预埋钢组合连接件在预制混凝土墙体制作时可以作为模板使用，钢筋不需要伸出墙体外，有效降低了支模难度，并且可根据承载性能灵活增减钢组合连接件数量和高强螺栓110数量；本发明中预埋T型钢210侧面通过焊接锚固栓钉240和锚固钢筋230，增强了预埋钢组合连接件与预制混凝土剪力墙体的整体性。实施例2本实施例与实施例1基本相同，不同之处在于：参见图5和6所示，本实施例还包括定位支撑块120；所述剪力墙单元100的顶面和底面上分别嵌装支撑板130；支撑板130上设置有可与支撑块插装配合的定位槽131；所述上层剪力墙单元101底面上的上支撑板130与所述下层剪力墙单元102的顶面上的下支撑板130上下对应布设；定位支撑块120的上下两端分别插入上支撑板130和下支撑板130上的定位槽131内，用于施工时临时支撑所述上层剪力墙单元101以及实现所述上层剪力墙单元101和下层剪力墙单元102之间的位置限定。定位支撑块120间距支撑和定位双重作用，施工时可以同时将多个剪力墙单元100从下到上依次叠放，高度上相邻两个剪力墙单元100利用定位支撑块120分隔，定位支撑块120实现支撑作用的同时，定位支撑块120和定位槽131的设置可以使得上连接组件201和下连接组件202快速对正，以及快速连接，大大提高了安装效率和精度。定位支撑块120可以保留在两个剪力墙单元100之间的现浇混凝土内，也可以在上连接组件201和下连接组件202通过高强螺栓110连接固定后，可通过锤击方式将定位支撑块120拆除。所述定位槽131沿剪力墙单元100的厚度方向布设。沿所述剪力墙单元100的长度方向，剪力墙单元100的顶面和底面上分别间隔布设至少两个所述支撑板130。优选地，剪力墙单元100的顶面和底面的两端分别布设一个所述支撑板130。更优选地，参见图7所示，所述定位槽131的底面沿所述剪力墙单元100的厚度方向倾斜设置；上层剪力墙单元101上支撑板130上的上定位槽131和所述下层剪力墙单元102下支撑板130的下定位槽131之间形成一端开口大一端开口小的楔形夹持口；所述定位支撑块120为楔形块；当上连接组件201和下连接组件202出现安装误差无法对接时，通过调整定位支撑块120楔入楔形夹持口的深度大小，从而可以实现上层剪力墙单元101和下层剪力墙单元102间距的微调，进而实现上连接组件201和下连接组件202相对安装位置的微调，直到两者可以顺利对接。实施例3本实施例与实施例1或2基本相同，不同之处在于：参见图8和9所示，本实施例中剪力墙单元100的顶面和底面分别设置有所述T形钢210，T形钢210的端板211嵌装在剪力墙单元100的顶面和底面上，T形钢210的腹板212埋设所述剪力墙单元100内；所述端板211的外侧面上设置有两个L形限位板250；两个L形限位板250相互对称地固定连接在端板211的外侧面上，两个L形限位板250与端板211合围出一个横截面呈T形的连接槽251；连接槽251上方设置有用于连接翼板220伸出的条形开口；连接翼板220底部垂直固定设置有插接板280；插接板280与连接翼板220整体呈T形，插接板280插入所述连接槽251内后，连接翼板220自所述条形开口伸出；所述上层剪力墙单元101和下层剪力墙单元102连接时，上连接翼板221的上插接板281插入上层剪力墙单元101底面上的上连接槽251a内，下连接翼板222的下插接板282插入下层剪力墙单元102顶面上的下连接槽251b内；上连接翼板221和下连接翼板222叠靠在一起，利用高强螺栓110穿过上连接翼板221和下连接翼板222上连接孔后将两者固定连接。本实施例中，剪力墙单元100作为一种通用性的标准件，在装配时，不需要区分上下单元，可以随意上下叠装，大大提高了装配效率，同时降低了生产成本。其中，插接板280与连接翼板220通过焊接固定在一起，形成一个通用的连接件；在插接板280宽度方向上，连接翼板220偏置在插接板280的中心线的一侧，上下两个连接件对接时，上连接翼板221和下连接翼板222分别布设在插接板280的中心线的两侧。更优选地，参见图10所示，连接翼板220和所述插接板280的一端设置有挡板290；上层剪力墙单元101和下层剪力墙单元102连接时，上连接翼板221的上挡板290和下连接翼板222的下挡板290分别自两侧封盖住上连接槽251和下连接槽251的两端。其中，挡板290抵靠在L形限位板250的端面上，两个挡板290与L形限位板250之间形成一个槽长方向的限位结构，避免所述上层剪力墙单元101和所述下层剪力墙单元102之间沿连接槽251长度方向的相对移动，在提高装配效率的同时，更提高了装配结构的整体性能。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
