标题title
一种室外配电柜
摘要abst
本发明公开了一种室外配电柜，涉及配电柜技术领域。本发明包括配电柜主体，配电柜主体的正面通过铰接轴转动连接有柜门，且柜门上远离铰接轴的位置处还转动连接有启闭把手，配电柜主体的两侧对称活动连接有侧门，侧门的内侧壁上设置有用于盛放维修用具的工具收纳盒，工具收纳盒的上部通过牵引组件与配电柜主体连接，配电柜主体的两侧还对称竖向固定连接有传动组件，配电柜主体内侧的顶部还固定连接有驱动组件，驱动组件的两侧分别与两个传动组件传动连接。本发明通过将两侧的侧门打开，能够增大配电柜主体的维修空间，方便维修人员开展维修操作，通过在侧门的内侧壁上设置工具收纳盒，能够方便维修人员取放维修工具，提高配电柜的维修效率。
权利要求书clms
1.一种室外配电柜，包括配电柜主体，所述配电柜主体的正面通过铰接轴转动连接有柜门，且柜门上远离铰接轴的位置处还转动连接有启闭把手，其特征在于：所述配电柜主体的两侧对称活动连接有侧门，所述侧门的内侧壁上设置有用于盛放维修用具的工具收纳盒，所述工具收纳盒的上部通过牵引组件与配电柜主体连接，所述配电柜主体的两侧还对称竖向固定连接有传动组件，所述配电柜主体内侧的顶部还固定连接有驱动组件，所述驱动组件的两侧分别与两个所述传动组件传动连接，两个所述传动组件通过连杆分别与两个所述侧门活动连接。2.根据权利要求1所述的一种室外配电柜，其特征在于，所述传动组件包括立柱、丝杆和连接滑座，所述丝杆通过轴承竖向转动连接在立柱中，所述连接滑座设置有两个，两个所述连接滑座对称活动套接在丝杆上。3.根据权利要求2所述的一种室外配电柜，其特征在于，所述立柱的上下两端分别固定连接在配电柜主体内侧的顶部和底部，所述丝杆的两端均开设有外螺纹部，所述丝杆两端的所述外螺纹部的旋向相反，两处所述外螺纹部分别与两个所述连接滑座螺纹配合，所述立柱上靠近侧门的一侧还开设有导向滑槽，所述连接滑座沿着导向滑槽滑动，所述丝杆的上端贯穿立柱的顶部并延伸至驱动组件中。4.根据权利要求1所述的一种室外配电柜，其特征在于，所述驱动组件包括传动箱、伺服电机、驱动轮、传动带和从动轮，所述伺服电机固定安设在传动箱的底部，且伺服电机的转动端延伸至传动箱中，所述驱动轮套接固定在伺服电机的转动轴上，所述从动轮设置有两个，两个所述从动轮设置在传动箱的两端，且两个所述从动轮分别套接固定在两个所述传动组件中的丝杆的上端，所述传动带设置有两条，两个所述从动轮分别通过两条所述传动带与驱动轮传动连接。5.根据权利要求4所述的一种室外配电柜，其特征在于，所述驱动轮上开设有用于套接两条所述传动带的带槽，所述传动箱的底部还安设有用于单独控制伺服电机正反转动的电源开关，且电源开关与配电柜主体内部的供电设备电性连接。6.根据权利要求1所述的一种室外配电柜，其特征在于，所述侧门内侧壁的四个拐角位置处均固定连接有连接滑杆，四根所述连接滑杆远离侧门的一端活动连接在配电柜主体中开设的圆孔型滑槽中，所述侧门的内侧壁上还固定连接有连接支座，且连接支座上设置有上下两处连接部，所述配电柜主体每一侧的连杆设置有两根，两根所述连杆的一端分别与连接支座上设置的两处连接部转动连接，两根所述连杆的另一端分别与传动组件中的两个连接滑座转动连接。7.根据权利要求1所述的一种室外配电柜，其特征在于，所述工具收纳盒包括收纳盒体和活动连接件，所述工具收纳盒上下设置有四个，上下相邻的两个所述收纳盒体之间通过活动连接件活动连接，最下方的所述收纳盒体的后侧壁固定连接在侧门的内侧壁上。8.根据权利要求7所述的一种室外配电柜，其特征在于，所述活动连接件包括活动连接臂与腰型连接座，所述腰型连接座的两端均转动连接有活动连接臂，两个所述活动连接臂远离腰型连接座的一端分别转动连接在上下两个相邻的收纳盒体的外侧壁上。9.根据权利要求1所述的一种室外配电柜，其特征在于，所述牵引组件包括导向辊轮、牵引支架、支座板和牵引绳，所述导向辊轮设置在侧门上，所述牵引支架固定连接在工具收纳盒中最上方的收纳盒体上，所述支座板固定连接在配电柜主体内侧的顶部，所述牵引绳的上端固定连接在支座板上，所述牵引绳的下端绕过导向辊轮并固定连接在牵引支架上。10.根据权利要求9所述的一种室外配电柜，其特征在于，所述导向辊轮转动连接在辊轮支架上，且辊轮支架固定连接在配电柜主体的内侧壁上，所述牵引支架顶部的中心位置处设置有牵引环，所述牵引绳的下端固定连接在牵引环上。
说明书desc
技术领域本发明属于配电柜技术领域，特别是涉及一种室外配电柜。背景技术配电柜分动力配电柜和照明配电柜，是配电系统的末级设备。配电柜有室内配电柜和室外配电柜，其中室外配电柜在生活当中随处可见，被广泛的应用在多个场所。现有的室外配电柜在维修的过程中，通常是将其正面的柜门打开，再从柜门处开展维修操作，由于配电柜自身结构的限制，使得配电柜靠近正面的地方容易维修，远离柜门的地方例如分布在靠近配电柜两侧的电气件不方便人员开展维修作业，费时费力，同时在对配电柜进行维护操作的过程中，维修人员需要来回的取放各种维修工具，在此过程中需要维修人员频繁的弯腰和起身，影响配电柜维修操作的效率，且会增加维修人员的负担，另外现有的室外配电柜无法对维修常用的基本用品进行存放，当维修人员忘记携带维修用品时，会造成配电柜的维修工作无法顺利的进行，因此设计一种室外配电柜，能够方便维修人员对配电柜开展维修操作，以解决上述问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种室外配电柜，包括配电柜主体，所述配电柜主体的正面通过铰接轴转动连接有柜门，且柜门上远离铰接轴的位置处还转动连接有启闭把手，所述配电柜主体的两侧对称活动连接有侧门，所述侧门的内侧壁上设置有用于盛放维修用具的工具收纳盒，所述工具收纳盒的上部通过牵引组件与配电柜主体连接，所述配电柜主体的两侧还对称竖向固定连接有传动组件，所述配电柜主体内侧的顶部还固定连接有驱动组件，所述驱动组件的两侧分别与两个所述传动组件传动连接，两个所述传动组件通过连杆分别与两个所述侧门活动连接。进一步的，所述传动组件包括立柱、丝杆和连接滑座，所述丝杆通过轴承竖向转动连接在立柱中，所述连接滑座设置有两个，两个所述连接滑座对称活动套接在丝杆上。进一步的，所述立柱的上下两端分别固定连接在配电柜主体内侧的顶部和底部，所述丝杆的两端均开设有外螺纹部，所述丝杆两端的所述外螺纹部的旋向相反，两处所述外螺纹部分别与两个所述连接滑座螺纹配合，所述立柱上靠近侧门的一侧还开设有导向滑槽，所述连接滑座沿着导向滑槽滑动，所述丝杆的上端贯穿立柱的顶部并延伸至驱动组件中。进一步的，所述驱动组件包括传动箱、伺服电机、驱动轮、传动带和从动轮，所述伺服电机固定安设在传动箱的底部，且伺服电机的转动端延伸至传动箱中，所述驱动轮套接固定在伺服电机的转动轴上，所述从动轮设置有两个，两个所述从动轮设置在传动箱的两端，且两个所述从动轮分别套接固定在两个所述传动组件中的丝杆的上端，所述传动带设置有两条，两个所述从动轮分别通过两条所述传动带与驱动轮传动连接。进一步的，所述驱动轮上开设有用于套接两条所述传动带的带槽，所述传动箱的底部还安设有用于单独控制伺服电机正反转动的电源开关，且电源开关与配电柜主体内部的供电设备电性连接。进一步的，所述侧门内侧壁的四个拐角位置处均固定连接有连接滑杆，四根所述连接滑杆远离侧门的一端活动连接在配电柜主体中开设的圆孔型滑槽中，所述侧门的内侧壁上还固定连接有连接支座，且连接支座上设置有上下两处连接部，所述配电柜主体每一侧的连杆设置有两根，两根所述连杆的一端分别与连接支座上设置的两处连接部转动连接，两根所述连杆的另一端分别与传动组件中的两个连接滑座转动连接。进一步的，所述工具收纳盒包括收纳盒体和活动连接件，所述工具收纳盒上下设置有四个，上下相邻的两个所述收纳盒体之间通过活动连接件活动连接，最下方的所述收纳盒体的后侧壁固定连接在侧门的内侧壁上。进一步的，所述活动连接件包括活动连接臂与腰型连接座，所述腰型连接座的两端均转动连接有活动连接臂，两个所述活动连接臂远离腰型连接座的一端分别转动连接在上下两个相邻的收纳盒体的外侧壁上。进一步的，所述牵引组件包括导向辊轮、牵引支架、支座板和牵引绳，所述导向辊轮设置在侧门上，所述牵引支架固定连接在工具收纳盒中最上方的收纳盒体上，所述支座板固定连接在配电柜主体内侧的顶部，所述牵引绳的上端固定连接在支座板上，所述牵引绳的下端绕过导向辊轮并固定连接在牵引支架上。进一步的，所述导向辊轮转动连接在辊轮支架上，且辊轮支架固定连接在配电柜主体的内侧壁上，所述牵引支架顶部的中心位置处设置有牵引环，所述牵引绳的下端固定连接在牵引环上。本发明具有以下有益效果：本发明通过在配电柜主体的两侧活动设置侧门，在对配电柜主体内部的电气件进行维修时，通过将配电柜主体两侧的侧门打开，能够增大配电柜主体的维修空间，方便维修人员开展维修操作，更加的便捷，当侧门打开后还能够增加配电柜主体内部的进光量，能够有助于维修人员查看配电柜主体内部的情况。通过在侧门的内侧壁上设置工具收纳盒，并在配电柜主体中设置用于牵引工具收纳盒的牵引组件，通过导向辊轮、牵引支架、支座板和牵引绳的配合作用，能够在侧门打开的同时，通过牵引绳将工具收纳盒自动的拉开，在对配电柜主体内部维修的过程中，维修人员能够将维修工具等临时放置在工具收纳盒中的收纳盒体中，能够方便维修人员取放维修工具，提高配电柜的维修效率，同时也能够将配电柜维修用的常用用品存放在收纳盒体中，以便维修人员后期维修使用，并能够避免因维修人员忘记携带维修用品导致维修工作无法顺利开展。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种室外配电柜的俯视结构示意图；图2为本发明一种室外配电柜的仰视结构示意图；图3为本发明一种室外配电柜中传动组件的结构示意图；图4为本发明一种室外配电柜中侧门的内侧相关结构示意图；图5为本发明一种室外配电柜中工具收纳盒的结构示意图；图6为本发明一种室外配电柜图2中A处结构的放大图；图7为本发明一种室外配电柜中传动箱的内部结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：10、配电柜主体；11、柜门；20、侧门；21、连接滑杆；22、连接支座；30、工具收纳盒；31、收纳盒体；32、活动连接件；321、活动连接臂；322、腰型连接座；40、连杆；50、传动组件；51、立柱；511、导向滑槽；52、丝杆；521、外螺纹部；53、连接滑座；60、传动箱；61、伺服电机；62、驱动轮；63、传动带；64、从动轮；70、导向辊轮；701、辊轮支架；71、牵引支架；711、牵引环；72、支座板；73、牵引绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7所示，本发明为一种室外配电柜，包括配电柜主体10，配电柜主体10的正面通过铰接轴转动连接有柜门11，且柜门11上远离铰接轴的位置处还转动连接有启闭把手，通过手动转动启闭把手，能够将柜门11绕着铰接轴打开，配电柜主体10的两侧对称活动连接有侧门20，侧门20的内侧壁上设置有用于盛放维修用具的工具收纳盒30，工具收纳盒30的上部通过牵引组件与配电柜主体10连接，配电柜主体10的两侧还对称竖向固定连接有传动组件50，配电柜主体10内侧的顶部还固定连接有驱动组件，驱动组件的两侧分别与两个传动组件50传动连接，两个传动组件50通过连杆40分别与两个侧门20活动连接，通过设置的侧门20，能够在对配电柜主体10内部的电气件进行维护的过程中，将配电柜主体10两侧的侧门20打开，能够增大维修空间，方便维修人员开展维修工作，于此同时在将侧门20打开后，也能够增加配电柜主体10内部的进光量，使得维修人员能够更好的对配电柜主体10的内部进行查看，有助于维修人员对配电柜的内部展开维护工作。传动组件50包括立柱51、丝杆52和连接滑座53，丝杆52通过轴承竖向转动连接在立柱51中，连接滑座53设置有两个，两个连接滑座53对称活动套接在丝杆52上，立柱51的上下两端分别固定连接在配电柜主体10内侧的顶部和底部，丝杆52的两端均开设有外螺纹部521，丝杆52两端的外螺纹部521的旋向相反，两处外螺纹部521分别与两个连接滑座53螺纹配合，立柱51上靠近侧门20的一侧还开设有导向滑槽511，连接滑座53沿着导向滑槽511滑动，丝杆52的上端贯穿立柱51的顶部并延伸至驱动组件中，丝杆52上的两处外螺纹部521的旋向相反，使得丝杆52转动能够同时带动两个连接滑座53相互靠近或者相互远离，进而能够通过设置的传动组件50带动连杆40绕着连接滑座53转动，并通过连杆40带动侧门20快速的开启与关闭。驱动组件包括传动箱60、伺服电机61、驱动轮62、传动带63和从动轮64，伺服电机61固定安设在传动箱60的底部，且伺服电机61的转动端延伸至传动箱60中，驱动轮62套接固定在伺服电机61的转动轴上，从动轮64设置有两个，两个从动轮64设置在传动箱60的两端，且两个从动轮64分别套接固定在两个传动组件50中的丝杆52的上端，传动带63设置有两条，两个从动轮64分别通过两条传动带63与驱动轮62传动连接，通过设置的驱动组件，能够带动两个传动组件50中的丝杆52转动，对侧门20的开启与关闭提供动力。驱动轮62上开设有用于套接两条传动带63的带槽，传动箱60的底部还安设有用于单独控制伺服电机61正反转动的电源开关，且电源开关与配电柜主体10内部的供电设备电性连接，通过电源开关单独驱动伺服电机61正反转动，能够带动丝杆52正反转动，进而能够带动配电柜主体10两侧的侧门20同步开启与关闭，当丝杆52转动带动两个连接滑座53沿着丝杆52上下移动的过程中，当连接滑座53移动至最大极限位置处时，此时丝杆52会停止转动，与此同时由于伺服电机61能够进行自我保护，因此会停止转动，其中电源开关在图中未视出，且电源开关与伺服电机61均为市面上常见的型号，在此不做具体限定。侧门20内侧壁的四个拐角位置处均固定连接有连接滑杆21，四根连接滑杆21远离侧门20的一端活动连接在配电柜主体10中开设的圆孔型滑槽中，连接滑杆21远离侧门20的一端还设置有限位部，能够对侧门20的开启大小进行限定，侧门20的内侧壁上还固定连接有连接支座22，且连接支座22上设置有上下两处连接部，配电柜主体10每一侧的连杆40设置有两根，两根连杆40的一端分别与连接支座22上设置的两处连接部转动连接，两根连杆40的另一端分别与传动组件50中的两个连接滑座53转动连接，通过两根连接支座22、连杆40与两个连接滑座53的配合作用，能够在连接滑座53移动的过程中，带动侧门20开启与关闭。工具收纳盒30包括收纳盒体31和活动连接件32，工具收纳盒30上下设置有四个，上下相邻的两个收纳盒体31之间通过活动连接件32活动连接，最下方的收纳盒体31的后侧壁固定连接在侧门20的内侧壁上，活动连接件32包括活动连接臂321与腰型连接座322，腰型连接座322的两端均转动连接有活动连接臂321，两个活动连接臂321远离腰型连接座322的一端分别转动连接在上下两个相邻的收纳盒体31的外侧壁上，通过设置的工具收纳盒30，能够方便人员在对配电柜主体10内部维护作业过程中，将维修用具临时进行放置，方便维护人员取放，更加的便捷，能够避免维修人员来回频繁的弯腰和起身，有效的减轻维修人员的身体负担，并能够加快配电柜的维护效率，且收纳盒体31中还能够存放一定量的配电柜维护用的常用用品，能够在维修人员遗忘维修用的常用用品时，依然能够借助存放在收纳盒体31中的维修用品顺利的开展配电柜的维修工作。牵引组件包括导向辊轮70、牵引支架71、支座板72和牵引绳73，导向辊轮70设置在侧门20上，牵引支架71固定连接在工具收纳盒30中最上方的收纳盒体31上，支座板72固定连接在配电柜主体10内侧的顶部，牵引绳73的上端固定连接在支座板72上，牵引绳73的下端绕过导向辊轮70并固定连接在牵引支架71上，导向辊轮70转动连接在辊轮支架701上，且辊轮支架701固定连接在配电柜主体10的内侧壁上，牵引支架71顶部的中心位置处设置有牵引环711，牵引绳73的下端固定连接在牵引环711上，通过设置的牵引组件，能够在开启侧门20的同时，将工具收纳盒30同步展开，并能够在侧门20关闭时，利用工具收纳盒30自身的重力，使工具收纳盒30自动收起，减少工具收纳盒30的空间占用。本发明的工作原理：使用时，当需要对配电柜主体10的内部进行维修时，可首先手动转动柜门11上的启闭把手，将柜门11绕着铰接轴转动打开，即可对配电柜主体10的内部进行维护，当需要将配电柜主体10两侧的侧门20打开时，此时可通过传动箱60底部的电源开关驱动伺服电机61顺时针转动，此时伺服电机61转动能够带动驱动轮62转动，驱动轮62转动能够通过两条传动带63同步带动两个从动轮64转动，此时两个从动轮64转动能够带动两个传动组件50中的丝杆52转动，丝杆52转动能够带动传动组件50中的两个连接滑座53同步靠近，此时两个连接滑座53同步靠近能够带动连杆40转动，连杆40转动能够向外推动侧门20上的连接支座22，进而能够带动侧门20向外移动，将侧门20快速的打开。在侧门20打开的过程中，牵引绳73能够对牵引支架71向上牵引，此时牵引支架71向上移动能够带动最上方的收纳盒体31向上移动，最上方的收纳盒体31向上移动能够通过活动连接件32带动其下方的收纳盒体31向上移动，通过该种方式，能够将工具收纳盒30中的四个收纳盒体31全部展开，在对配电柜主体10内部维护操作的过程中，维护人员可将维护用具临时放置在四个收纳盒体31中，方便随时取用，同时对于部分维护用的常用用品也能够存放在收纳盒体31中，以便每次维护使用，能够避免维护人员忘记携带，当配电柜主体10的内部维护结束之后，通过驱动伺服电机61逆时针转动，能够带动两个侧门20同步关闭，与此同时工具收纳盒30中的收纳盒体31在自身重力的作用下，能够自动的收起。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
