标题title
一种可丢手卡扣式井下投捞工具
摘要abst
本发明为一种可丢手卡扣式井下投捞工具。包括钢丝绳、绳帽、加重杆、震击器上部、震击器下部、上连接头、中心连接管、承载接头和下接头沿轴向设置并依次连接的部件；外筒上端与上连接头台阶相接，轴承分布于轨道槽套筒上下端设置于上连接头和中心滑管之间；轨道销钉通过外筒的螺纹销孔连接，下端置于轨道槽套筒外部轨道槽中，轨道槽由全轨道、通轨道和半轨道交替分布；卡爪上端台阶置于中心滑管和下接头之间的凹槽中，下端设置有卡扣，所述卡扣所在的金属片具备一定挠度。本发明通用性强，适用于多种井下工具投放或打捞，能在井下完成多次锁止和丢手动作。本发明为纯机械设计使用可靠，简便，各部件之间阻力小，不易卡阻，卡扣设计不易坠落。
权利要求书clms
1.一种可丢手卡扣式井下投捞工具，包括：钢丝绳、绳帽、加重杆、震击器上部、震击器下部、上连接头、外筒、中心连接管、轨道槽套筒、轴承、承载接头、卡爪、下接头、被打捞件、轨道销钉；其特征在于：所述钢丝绳接入绳帽；绳帽与加重杆之间通过螺纹连接；加重杆与震击器上部上部通过螺纹连接；震击器上部和震击器下部通过销杆连接；震击器下部与上连接头之间通过螺纹连接；所述上连接头下端外部与外筒上端内部相配合，上连接头下端内部与中心连接管上端通过螺纹连接，上连接头下端内部与外筒内部配合，上连接头中部外表面设置有台阶；外筒顶端设置有台阶，外筒中部设置有带螺纹的销孔，外筒下端设置有锥面，外筒下端内部设置有台阶；中心连接管上下两端都设置有螺纹与上连接头和承载接头相连；轨道槽套筒上下两端与一对轴承通过台阶相连，轨道槽套筒与外筒配合，轨道槽套筒上下两端设置有台阶，轨道槽套筒外表面分布着八根轨道，由全轨道1-通轨道2-半轨道3-通轨道2交替分布；轴承设置一对分布于轨道槽套筒上下端，轴承内圈设置有台阶；承载接头上端内部与中心连接管通过螺纹连接，承载接头中段外部设置有台阶，中心滑管下端外部设置有螺纹；卡爪上端内部设置有台阶，卡爪中段外部设置有台阶，卡爪下端设置有D型凸起并设置有倒角；下接头左端内部与承载接头通过螺纹连接，下接头内部设置有打捞槽，下接头中段外部设置有槽，下接头下端设置有凸台，末端设置有锥面；轨道销钉上端面设置有内六角沉孔，轨道销钉上端外表面设置有螺纹，轨道销钉下端设置有表面光滑的圆柱体。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于井下工具投捞的专用工具，具体是一种可丢手的卡扣式井下投捞工具。背景技术在井下复杂的工作环境中常常面临需要投捞各类井下工具或对井下落鱼实施打捞等多方面需求。现有的井下打捞工具的针对性设计导致通用性不强，在投捞作业中常常会使用到两套工具。基于上述问题本发明提出了一种可适用于多种井下工具投放或打捞的专用工具。现有投捞工具多采用机械式设计，其结构多为卡瓦实现与落鱼之间的固定，控制投捞的部分由于和壁面会发生挤压常常伴有较大的摩擦和损伤，并且在打捞失败时无法正常丢手会引发卡阻风险，使打捞作业进一步复杂。因此，为了减少成本，能顺利、安全地投捞，设计了一款可实现丢手功能的卡扣式井下投捞工具。发明内容为了能低成本及高效投捞井下工具，提供一种通过滑套轴向滑移限制卡扣的脱落实现锁止和丢手目的的井下投捞工具。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案：一种可丢手的井下投捞工具，包括：钢丝绳、绳帽、加重杆、震击器上部、震击器下部、上连接头、外筒、中心连接管、轨道槽套筒、轴承、承载接头、卡爪、下接头、被投捞件、轨道销钉。所述钢丝绳接入绳帽；绳帽与加重杆之间通过螺纹连接；加重杆与震击器上部上部通过螺纹连接；震击器上部和震击器下部通过销杆连接；震击器下部与上连接头之间通过螺纹连接。进一步，所述上连接头上端外部设置有外螺纹；上连接头中部外表面设置有台阶；上连接头下端内部设置有内螺纹和定位台阶。采用上述进一步技术方案的有益效果是：连接头可通过螺纹连接传递上部震击器带来的震动；连接头可轴向定位并通过台阶传递驱动力；连接头可实现轴向定位并与下一级紧固连接。进一步，所述外筒顶端设置有台阶；外筒中部设置有带螺纹的销孔；外筒下端设置有锥面；外筒下端内部设置有台阶。采用上述进一步技术方案的有益效果是：外筒实现轴向定位；外筒可从外部插入轨道销钉；外筒可顺利与被投捞件对接，并保证同轴度；防止卡爪脱落。进一步，所述中心连接管上下两端均设置有外螺纹和定位台阶。进一步，所述轨道槽套筒上下两端都设置有台阶；轨道槽套筒中段外部设置有开了轨道的沟槽。采用上述进一步技术方案的有益效果是：轨道槽套筒与轴承之间相接，避免轴承因为径向移动发生卡阻；轨道槽套筒可与安装于外筒上的轨道销钉相互作用，产生旋转，从而固定不同位置的轴向移动。进一步，所述轴承内轴承片设置有台阶，内轴承片内圈与中心连接管外壁面之间设置有间隙；内轴承片和外轴承片之间设置有一颗滚珠。采用上述进一步技术方案的有益效果是：轴承内轴承片与轨道槽套筒既可以带动转动也可以单独转动，使轨道槽套筒做转动时更顺滑；轴承可承受轴向应力，内外轴承片做相对转动时更顺滑。进一步，所述承载接头上端设置有螺纹和台阶；承载接头中段外部设置有台阶；承载接头下端设置有外螺纹；采用上述进一步技术方案的有益效果是：承载接头能保证良好的同轴度和轴向定位；承载接头能限制卡爪的轴向移动；承载接头通过螺纹与下接头上端连接。进一步，所述卡爪上端内部设置有台阶；卡爪中段外部设置有台阶；卡爪下端下端外部设置有D型卡扣，并做了倒角处理。采用上述进一步技术方案的有益效果是：卡爪可随下接头轴向滑移；卡爪不能从下端脱落，能被外筒内部的阶相接触，带动提升；卡爪套管能完成锁止功能。进一步，所述下接头左端内部设置有螺纹与承载接头相连；下接头中间段外部设置有长槽，槽两端设置了倒角；下接头底端设置了锥面。采用上述进一步技术方案的有益效果是：下接头能与承载接头右端通过螺纹相连接，保证了良好的同轴度，轴向滑移更顺畅；卡爪卡扣部分能往内管槽收缩；下接头的伸出更顺滑。进一步，所述被投捞件上端圆周设置了斜面；上端内部设置有带楔角的槽；采用上述进一步技术方案的有益效果是：被投捞件能顺利与外筒对接，保证同轴度；被投捞件内部的槽能和卡爪下端的卡扣相连完成锁止；附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：附图1为本发明丢手式井下投捞工具的剖面结构图。附图2为本发明中卡爪的结构示意图。附图3为本发明中卡爪与承载接头相接处的结构局部放大图。附图4为本发明设置在打捞作业的实施方式结构图。附图5为本发明设置在投放作业的实施方式结构图。附图6为本发明轨道槽套筒的结构示意图。图中：钢丝绳、绳帽、加重杆、震击器上部、震击器下部、上连接头、外筒、中心连接管、轨道槽套筒、轴承、承载接头、卡爪、下接头、被投捞件、轨道销钉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图1～6，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1所示，一种可丢手的井下投捞工具，包括钢丝绳、绳帽、加重杆、震击器上部、震击器下部、上连接头、外筒、中心连接管、轨道槽套筒、轴承、承载接头、卡爪、下接头、被投捞件、轨道销钉；所述上部吊坠部分的钢丝绳接入绳帽；绳帽与加重杆之间通过螺纹连接；加重杆与震击器上部上部通过螺纹连接；震击器上部和震击器下部通过销杆连接；震击器下部与上连接头之间通过螺纹连接；下部锁止部分的上连接头下端外部与外筒上端内部相配合，上连接头下端内部与中心连接管上端通过螺纹连接，上连接头下端内部与外筒内部配合，上连接头中部外表面设置有台阶；外筒顶端设置有台阶，外筒中部设置有带螺纹的销孔，外筒下端设置有锥面，外筒下端内部设置有台阶；中心连接管上下两端都设置有螺纹与上连接头和承载接头相连；轨道槽套筒上下两端与一对轴承通过台阶相连，轨道槽套筒与外筒配合，轨道槽套筒上下两端设置有台阶，轨道槽套筒中段外部设置有半-空-全轨道交替的轨道槽，用来控制下接头在轴向的位置；轴承设置一对分布于轨道槽套筒上下端，轴承内圈设置有台阶；承载接头上端内部与中心连接管通过螺纹连接，承载接头中段外部设置有台阶，中心滑管下端外部设置有螺纹；卡爪上端内部设置有台阶，卡爪中段外部设置有台阶，卡爪下端设置有D型凸起并设置有倒角方便轴向移动；下接头左端内部与承载接头通过螺纹连接，下接头内部设置有台阶，下接头中段外部设置有槽，下接头下端设置有凸台，末端设置有锥面；轨道销钉上端面设置有内六角沉孔便于安装与拆卸，轨道销钉上端外表面设置有螺纹，轨道销钉下端设置有表面光滑的圆柱体，安装于外筒外部的螺纹销孔中；被打捞部分的被投捞件上端部设计有楔形面与外筒下端面贴合，被投捞件上端内部设置有凹槽。参照附图2，所述卡爪下端环向分布了多个带有一定挠度的金属弹片，金属弹片末端设置有金属凸起，可与被投捞件上端内部凹槽相结合，带动被投捞件向上提升；所述卡爪中段外部设置了台阶，可与外筒下端内部的台阶相接触，防止卡爪脱落，在投放工具丢手阶段确定了卡爪和下接头脱离被投捞件上端口的顺序，确保丢手过程不发生卡阻。参照附图3，所述卡爪上端内部台阶置于承载接头上端外部台阶上，可以实现在工具锁紧动作完成后由下接头带动卡爪提升被投捞件。参照附图4，在本发明的一个打捞实例中；具体地，打捞前如401所示工作状态，销子位于全轨道中；投捞总成由上端钢丝绳连接绳帽，放入井中与被投捞件通过外筒下端锥面对接；继续下放，在加重杆的作用下推动内部各件向下移动直至钢丝绳拉力骤变，此时销子位于极端位置，卡爪上端在承载接头的推动下，下端卡扣落入被投捞件上端内部凹槽中，到达402所示工作状态；向上快速提升钢丝绳，内部整体向上提升，下接头向上滑移直至上端面与卡爪上端内部台阶相接触，下端台阶面与卡爪卡扣内表面贴合，卡扣不能脱落，此时销子处于通轨道中，上连接头中段外部台阶与外筒上端内部台阶相接触，销子不受力，受力点均为台阶，向上提升完成被投捞件的打捞工作。参照附图5，在本发明的一个投放实例中；具体地，投放前如501所示工作状态，销子位于通轨道中，与401工作状态相同；继续下放直至钢丝绳压力骤变，到达502所示工作状态；此时销子处于轨道槽套筒轨道槽上端极端位置，卡爪和下接头分离；向上提升钢丝绳，销子落入半轨道内，卡爪和下接头相对位置固定，到达503所示工作状态；继续向上提升钢丝绳，卡爪下端卡扣在倒角和斜面的相互作用下向中心收缩，脱离被投捞件上端内部凹槽，实现被投捞件的投放工作。参照附图6，所述轨道槽套筒外表面分布着八根轨道，由全轨道1-通轨道2-半轨道3-通轨道2交替；当轨道槽套筒与外筒发生相对滑移时，对称布置于外筒螺纹销孔中的销子与当轨道槽套筒外部的轨道相互作用，轨道槽套筒围绕中心连接管发生旋转，销子切换轨道，使下接头到达不同的轴向位置从而限制卡爪下端卡扣的脱离；当投捞总成连接到投捞工具时，销子处于通轨道2中，此时，由内部各组件之间相连接的台阶受力，销子不承受被投捞件质量，避免销子被剪切。在本实施例中，卡爪下端卡扣的D型面上可设置锯齿，使之接触面变得粗糙，同时增大其倒角斜度，使之可用作无内部打捞槽的被打捞工具的打捞，使其适用范围进一步扩大。本发明中为了便于描述，各部件的相对位置关系的描述均是根据说明书附图1的布图方式来进行描述的，如：前、后、左、右、上、下、中等的位置关系是依据说明书附图1的布图方式来确定的，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
