标题title
一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置
摘要abst
本发明涉及一种供氧装置，尤其涉及一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置。主要是提供一种将足够的氧气罐放置于检测装置上，配合轻松检测，辅助供氧的矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置。一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置，包括有：支架、支撑板、框架、氧气检测器、供氧组件和固定组件，支架上连接有支撑板，支架顶部和支撑板上均连接有框架，框架之间滑动式放置设有氧气检测器，框架底部设有供氧组件，支撑板内设有固定组件。将氧气检测器放置于框架之间，随后带动压板向内侧移动对氧气检测器进行限位，防止氧气检测器收到损伤，同时可通过氧气检测器顶部的LED显示屏对氧气浓度进行观察。
权利要求书clms
1.一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置，其特征是，包括有：支架、支撑板、框架、氧气检测器、供氧组件和固定组件，支架上连接有支撑板，支架顶部和支撑板上均连接有框架，框架之间滑动式放置设有氧气检测器，框架底部设有供氧组件，支撑板内设有固定组件。2.按照权利要求1所述的一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置，其特征是，供氧组件包括有：第一弧形板、转动板、夹板、导向杆、拉动套、连接板、软管、滑轨、滑块、氧气罩、减速电机、凸轮、第一接触开关和第二接触开关，框架底部均对称设有第一弧形板，第一弧形板下部外侧均铰接有转动板，转动板内侧均连接有夹板，夹板与第一弧形板之间配合放置有氧气罐，框架下部外侧均对称连接有导向杆，导向杆上均滑动式设有拉动套，拉动套均与相邻转动板滑动式连接，竖向同侧的2个拉动套之间均连接有连接板，连接板之间连接有挤压杆，支撑板内壁一侧设有减速电机，减速电机的输出轴上设有凸轮，支撑板上部设有第一接触开关和第二接触开关，框架之间对称连接有滑轨，滑轨外侧均滑动式设有滑块，滑块外侧均滑动式放置有氧气罩，氧气罩底部均连接有软管。3.按照权利要求2所述的一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置，其特征是，固定组件包括有：第一距离传感器、固定板、卡杆、电磁铁和第一弹簧，支撑板上部内壁设有第一距离传感器，滑块上均连接有固定板，固定板外侧均设有电磁铁，电磁铁上均滑动式设有卡杆，卡杆均与电磁铁底部之间连接有第一弹簧。4.按照权利要求3所述的一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置，其特征是，还包括有放置组件，放置组件包括有：第一电动推杆、第二弧形板和光电传感器，支撑板内壁底部两侧均对称设有第一电动推杆，第一电动推杆顶部均设有第二弧形板，电磁铁外侧均连接有光电传感器。5.按照权利要求4所述的一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置，其特征是，还包括有推出组件，推出组件包括有：第二距离传感器、第二电动推杆和推动板，支撑板内壁底部两侧设有第二电动推杆，第二电动推杆的伸缩端均设有推动板，支撑板下部内壁对称设有第二距离传感器。6.按照权利要求5所述的一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置，其特征是，还包括有遮挡组件，遮挡组件包括有：转轴、摆动板、扭力弹簧和遮盖板，滑块两侧均转动式设有转轴，转轴外侧均设有摆动板，摆动板内侧均与滑块之间连接有扭力弹簧，摆动板外侧之间连接有遮盖板。7.按照权利要求6所述的一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置，其特征是，还包括有限位组件，限位组件包括有：空心管、滑动杆、压板和第二弹簧，一侧框架的上部对称设有空心管，空心管一侧均滑动式设有滑动杆，滑动杆均与空心管内壁之间连接有第二弹簧，滑动杆一侧均设有压板。8.按照权利要求7所述的一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置，其特征是：还包括有控制箱，支撑板内壁底部后侧设有控制箱，控制箱内安装有开关电源、电源模块和控制模块，开关电源为整个设备供电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，电源模块与控制模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，第一接触开关、第二接触开关、第一距离传感器、第二距离传感器和光电传感器都与控制模块通过电性连接，第一电动推杆、第二电动推杆、减速电机和电磁铁都与控制模块通过外围线路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种供氧装置，尤其涉及一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置。背景技术矿石隧道是埋置于地层内的工程建筑物，是人类利用地下空间的一种形式，地下隧道埋于地面冻土层以下，特别是长距离地下隧道内温度与地面温差较大，可谓“冬暖夏凉”。现在常规的通风形式下，各种除潮措施或因隧道内的除湿量巨大，或因隧道下料运输困难，以及供电困难，缺乏经济性，难于实施，无法根据需求调节隧道内温度、湿度和空气过滤，为尽量操作人员在隧道内的操作安全，需对隧道内的氧气浓度、温度检测、湿度检测、PM2.5、PM10状况和Co浓度、可见度进行提前检测。检测工作程序较为复杂，需要多个设备单独依次操作，这样的操作步骤较为繁琐，检测人员在隧道工作长时间会导致缺氧，造成身体不适，影响工作，因此工作之前会携带部分氧气瓶进入隧道，人身携带数量有限，且行动不便，存在一定安全隐患，因此需要设计一种将足够的氧气罐放置于检测装置上，配合轻松检测，辅助供氧的矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置。发明内容为了克服现有技术中依靠人身携带部分氧气瓶进入隧道，人身携带数量有限，且行动不便，存在一定安全隐患的缺点，要解决的技术问题为：提供一种将足够的氧气罐放置于检测装置上，配合轻松检测，辅助供氧的矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置。一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置，包括有支架、支撑板、框架、氧气检测器、供氧组件和固定组件，支架上连接有支撑板，支架顶部和支撑板上均连接有框架，框架之间滑动式放置设有氧气检测器，框架底部设有供氧组件，支撑板内设有固定组件。在其中一个实施例中，供氧组件包括有第一弧形板、转动板、夹板、导向杆、拉动套、连接板、软管、滑轨、滑块、氧气罩、减速电机、凸轮、第一接触开关和第二接触开关，框架底部均对称设有第一弧形板，第一弧形板下部外侧均铰接有转动板，转动板内侧均连接有夹板，夹板与第一弧形板之间配合放置有氧气罐，框架下部外侧均对称连接有导向杆，导向杆上均滑动式设有拉动套，拉动套均与相邻转动板滑动式连接，竖向同侧的2个拉动套之间均连接有连接板，连接板之间连接有挤压杆，支撑板内壁一侧设有减速电机，减速电机的输出轴上设有凸轮，支撑板上部设有第一接触开关和第二接触开关，框架之间对称连接有滑轨，滑轨外侧均滑动式设有滑块，滑块外侧均滑动式放置有氧气罩，氧气罩底部均连接有软管。在其中一个实施例中，固定组件包括有第一距离传感器、固定板、卡杆、电磁铁和第一弹簧，支撑板上部内壁设有第一距离传感器，滑块上均连接有固定板，固定板外侧均设有电磁铁，电磁铁上均滑动式设有卡杆，卡杆均与电磁铁底部之间连接有第一弹簧。在其中一个实施例中，还包括有放置组件，放置组件包括有第一电动推杆、第二弧形板和光电传感器，支撑板内壁底部两侧均对称设有第一电动推杆，第一电动推杆顶部均设有第二弧形板，电磁铁外侧均连接有光电传感器。在其中一个实施例中，还包括有推出组件，推出组件包括有第二距离传感器、第二电动推杆和推动板，支撑板内壁底部两侧设有第二电动推杆，第二电动推杆的伸缩端均设有推动板，支撑板下部内壁对称设有第二距离传感器。在其中一个实施例中，还包括有遮挡组件，遮挡组件包括有转轴、摆动板、扭力弹簧和遮盖板，滑块两侧均转动式设有转轴，转轴外侧均设有摆动板，摆动板内侧均与滑块之间连接有扭力弹簧，摆动板外侧之间连接有遮盖板。在其中一个实施例中，还包括有限位组件，限位组件包括有空心管、滑动杆、压板和第二弹簧，一侧框架的上部对称设有空心管，空心管一侧均滑动式设有滑动杆，滑动杆均与空心管内壁之间连接有第二弹簧，滑动杆一侧均设有压板。在其中一个实施例中，还包括有控制箱，支撑板内壁底部后侧设有控制箱，控制箱内安装有开关电源、电源模块和控制模块，开关电源为整个设备供电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，电源模块与控制模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，第一接触开关、第二接触开关、第一距离传感器、第二距离传感器和光电传感器都与控制模块通过电性连接，第一电动推杆、第二电动推杆、减速电机和电磁铁都与控制模块通过外围线路连接。有益效果：1、将氧气检测器放置于框架之间，随后带动压板向内侧移动对氧气检测器进行限位，防止氧气检测器收到损伤，同时可通过氧气检测器顶部的LED显示屏对氧气浓度进行观察；2、设置可更换的氧气罩、软管和氧气罐，检测人员可使用氧气罩对氧气进行汲取，缓解不适，实现基本功能；3、第二弧形板向上移动带动新的氧气罐向上移动配合更换，无需人手操作，等待再次更换时，第二弧形板向下移动带动用完的氧气罐向下移动，同时带动推动板向内侧移动对氧气罐进行推出，配合收集。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的第二种立体结构示意图。图4为本发明的第三种立体结构示意图。图5为本发明的第二种部分立体结构示意图。图6为本发明供氧组件的第一种立体结构示意图。图7为本发明供氧组件的第二种立体结构示意图。图8为本发明供氧组件的第三种立体结构示意图。图9为本发明固定组件的立体结构示意图。图10为本发明放置组件的立体结构示意图。图11为本发明放置组件的部分立体结构示意图。图12为本发明推出组件的立体结构示意图。图13为本发明遮挡组件的立体结构示意图。图14为本发明限位组件的第一种立体结构示意图。图15为本发明限位组件的第二种立体结构示意图。图16为本发明的电路框图。图17为本发明的电路原理图。图中标记为：1-支架，2-支撑板，3-框架，4-氧气检测器，41-控制箱，5-供氧组件，51-第一弧形板，52-转动板，53-夹板，54-导向杆，55-拉动套，56-连接板，57-软管，58-滑轨，59-滑块，510-氧气罩，511-减速电机，512-凸轮，513-第一接触开关，514-第二接触开关，6-固定组件，61-第一距离传感器，62-固定板，63-卡杆，64-电磁铁，65-第一弹簧，7-放置组件，71-第一电动推杆，72-第二弧形板，73-光电传感器，8-推出组件，81-第二距离传感器，82-第二电动推杆，83-推动板，9-遮挡组件，91-转轴，92-摆动板，93-扭力弹簧，94-遮盖板，10-限位组件，101-空心管，102-滑动杆，103-压板，104-第二弹簧。具体实施方式下面结合附图所示的实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种矿石隧道用具有氧气浓度检测功能的供氧装置，如图1至图8所示，包括有支架1、支撑板2、框架3、氧气检测器4、供氧组件5和固定组件6，支架1下部内壁连接有支撑板2，支架1顶部和支撑板2上部内壁均连接有框架3，框架3为前后对称设置，框架3之间滑动式放置设有氧气检测器4，框架3底部设有供氧组件5，支撑板2内设有固定组件6。供氧组件5包括有第一弧形板51、转动板52、夹板53、导向杆54、拉动套55、连接板56、软管57、滑轨58、滑块59、氧气罩510、减速电机511、凸轮512、第一接触开关513和第二接触开关514，框架3底部之间均左右对称设有第一弧形板51，第一弧形板51下部外侧均铰接有转动板52，转动板52内侧均连接有夹板53，夹板53与第一弧形板51之间配合放置有氧气罐，框架3下部外侧均左右对称连接有导向杆54，导向杆54上均滑动式设有拉动套55，拉动套55均与相邻转动板52滑动式连接，竖向同侧的2个拉动套55之间均连接有连接板56，连接板56后侧之间连接有挤压杆，支撑板2内壁后侧设有减速电机511，减速电机511的输出轴上设有凸轮512，支撑板2上部后侧设有第一接触开关513和第二接触开关514，第一接触开关513位于第二接触开关514右侧，框架3之间左右对称连接有滑轨58，滑轨58外侧均滑动式设有滑块59，滑块59外侧均滑动式放置有氧气罩510，氧气罩510底部均连接有软管57，软管57与氧气罐连接配合。固定组件6包括有第一距离传感器61、固定板62、卡杆63、电磁铁64和第一弹簧65，支撑板2上部内壁后侧设有第一距离传感器61，滑块59前侧均连接有固定板62，固定板62外侧均设有电磁铁64，电磁铁64上均滑动式设有卡杆63，卡杆63顶部设有金属块，卡杆63均与电磁铁64底部之间连接有第一弹簧65。检测人员可将本装置放置于需要进行氧气浓度检测的隧道，手动启动氧气检测器4运作对氧气浓度进行检测，检测结果会显示在氧气检测器4顶部的LED显示屏上，当隧道内氧气不足导致检测人员身体不适时，可取下氧气罩510放置于口部进行呼吸，氧气罐内的氧气会经软管57自氧气罩510进入人体，缓解不适，当氧气罐内的氧气被用光，需要对氧气罐进行更换时，工作人员可短按第一接触开关513，第一接触开关513发出信号，控制模块接收信号进而控制减速电机511运作，减速电机511的输出轴转动180°带动凸轮512转动至对挤压杆施力，挤压杆向上移动通过连接板56带动拉动套55向上移动，拉动套55向上移动通过转动板52带动夹板53向外侧转动不再对氧气罐底部进行限位，氧气罐自动向下掉落，检测人员将软管57取下，对氧气罐进行更换即可，同时挤压杆向上移动至第一距离传感器61前侧，第一距离传感器61感应到其与挤压杆之间的距离到预设值时发出信号，控制模块接收信号进而控制电磁铁64运作3秒后保持状态，电磁铁64运作对金属块进行吸引，带动卡杆63向下移动不再抵住氧气罩510，第一弹簧65被拉伸，随后拉动氧气罩510带动软管57向上移出滑块59便可将氧气罩510也进行更换，将新的软管57经滑块59向下滑入，同时将新的氧气罐向上放置于第一弧形板51下方，短按第二接触开关514发出信号，控制模块接收信号进而控制减速电机511再次运作，减速电机511的输出轴转动180°带动凸轮512转动复位，挤压板103不再受力，挤压板103受重力影响自动向下移动复位带动其后部件向下移动，进而带动夹板53向内侧转动对氧气罐底部进行限位，同时挤压板103向下移动，第一距离传感器61感应到其与挤压板103之间的距离超出预设值后发出信号，控制模块接收信号进而控制电磁铁64停止运作，第一弹簧65复位带动卡杆63向上移动抵住氧气罩510，便于拿取使用，随后将软管57分别与氧气罐连接即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图3、图4、图10、图11和图12所示，还包括有放置组件7，放置组件7包括有第一电动推杆71、第二弧形板72和光电传感器73，支撑板2内壁底部左右两侧均前后对称设有第一电动推杆71，第一电动推杆71顶部均设有第二弧形板72，电磁铁64外侧均连接有光电传感器73。还包括有推出组件8，推出组件8包括有第二距离传感器81、第二电动推杆82和推动板83，支撑板2内壁底部左右两侧均设有第二电动推杆82，第二电动推杆82的伸缩端均设有推动板83，支撑板2下部内壁后侧左右对称设有第二距离传感器81。氧气罐同时放置于第二弧形板72之间，检测人员在更换新的氧气罐时，卡杆63向下移动挡住光电传感器73，光电传感器73发出信号，控制模块接收信号进而控制第一电动推杆71缩短3秒随后保持状态，第一电动推杆71缩短带动用完的氧气罐向下移动，同时第二弧形板72向下移动与第二距离传感器81接触，第二距离传感器81发出信号，控制模块接收信号进而控制第二电动推杆82缩短1秒随后伸长复位，第二电动推杆82缩短带动推动板83向内侧移动对用完的氧气罐进行向外推出，配合收集，随后将新的氧气罐放置于第二弧形板72之间，卡杆63向上移动不再挡住光电传感器73，光电传感器73发出信号，控制模块接收信号进而控制第一电动推杆71伸长，第一电动推杆71伸长带动氧气罐向上移动与第一弧形板51接触，同时夹板53向内侧转动对氧气罐底部进行限位，完成替换安装。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图2、图3、图4、图13、图14、图15、图16和图17所示，还包括有遮挡组件9，遮挡组件9包括有转轴91、摆动板92、扭力弹簧93和遮盖板94，滑块59前后两侧均转动式设有转轴91，转轴91外侧均设有摆动板92，摆动板92内侧均与滑块59之间连接有扭力弹簧93，摆动板92外侧之间连接有遮盖板94。还包括有限位组件10，限位组件10包括有空心管101、滑动杆102、压板103和第二弹簧104，后侧框架3的上部后侧左右对称设有空心管101，空心管101后侧均滑动式设有滑动杆102，滑动杆102均与空心管101内壁后侧之间连接有第二弹簧104，滑动杆102后侧均设有压板103。当无需使用氧气罩510时，停止对氧气罩510施力，氧气罩510受重力顺着滑块59向下自然滑落，遮盖板94可对氧气罩510进行遮盖，防止灰尘进入，当需要再次使用时，推动摆动板92带动遮盖板94向上转动不再挡住氧气罩510，转轴91转动带动扭力弹簧93发生形变，随后将氧气罩510取出即可，取出完毕，停止转动摆动板92，扭力弹簧93复位通过转轴91带动摆动板92转动复位；推动压板103向外侧移动通过滑动杆102带动第二弹簧104被压缩，随后将氧气检测器4放入框架3之间，放置完毕，停止推动压板103，第二弹簧104复位带动压板103向内侧移动对氧气检测器4进行限位，防止装置移动时将氧气检测器4抖出。还包括有控制箱41，支撑板2内壁底部后侧设有控制箱41，控制箱41内安装有蓄电池、电源模块和控制模块，蓄电池为整个设备供电，蓄电池的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，电源模块与控制模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，第一接触开关513、第二接触开关514、第一距离传感器61、第二距离传感器81和光电传感器73都与控制模块通过电性连接，第一电动推杆71、第二电动推杆82、减速电机511和电磁铁64都与控制模块通过外围线路连接。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。以下权利要求的范围应给予最宽泛的解释，以便涵盖所有的变型以及等同的结构和功能。
