标题title
一种装配式建筑节能墙体结构板
摘要abst
本发明提出了一种装配式建筑节能墙体结构板，涉及装配式建筑技术领域。一种装配式建筑节能墙体结构板包括：结构墙板和连接柱件，结构墙板的左右两端均设置有竖直凹槽，竖直凹槽包括竖直部和延伸部；竖直部的两侧的凹槽壁之间相互平行，延伸部的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近；连接柱件两侧设置有突出件，突出件包括基座与梯形端头；还包括连接板，结构墙板左右两端的前后两侧均设置有嵌槽，两个相邻的结构墙板通过连接板两侧与其相对应的嵌槽连接；相比较现有技术，本发明结构简单，安装快速，隔音效果好并且能够有效缓解热胀冷缩产生的形变的装配式建筑节能墙体结构板。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑节能墙体结构板，其特征在于，包括结构墙板和连接柱件，所述结构墙板的左右两端均设置有竖直凹槽，所述竖直凹槽包括竖直部和延伸部；所述竖直部的两侧的凹槽壁之间相互平行，所述延伸部的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近；所述连接柱件两侧设置有突出件，所述突出件包括基座与梯形端头；还包括连接板，所述结构墙板左右两端的前后两侧均设置有嵌槽，两个相邻的结构墙板通过连接板两侧与其相对应的嵌槽连接。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑节能墙体结构板，其特征在于，所述连接柱件的中心竖直设置有固定柱，所述固定柱两端突出。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑节能墙体结构板，其特征在于，还包括固定座，所述固定座中部设置有圆形槽；所述圆形槽的左右两侧均设置有贯通的螺纹孔，所述螺纹孔处设置有螺纹块，所述螺纹块靠近圆形槽的一侧设置有环带。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑节能墙体结构板，其特征在于，所述结构墙板内设置有腔体，所述腔体呈矩形设置。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑节能墙体结构板，其特征在于，所述腔体内设置有吸音结构，所述吸音结构包括吸音层，所述吸音层两侧呈波浪状。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑节能墙体结构板，其特征在于，所述吸音层呈蜂窝状结构；所述吸音层的蜂窝结构壁越靠近外侧，其厚度越大。7.根据权利要求6所述的一种装配式建筑节能墙体结构板，其特征在于，所述吸音结构还包括支撑柱，所述支撑柱分别与所述吸音层、结构墙板内侧的前后两面连接。8.根据权利要求7所述的一种装配式建筑节能墙体结构板，其特征在于，所述支撑柱表面设置有多个圆形凹陷。9.根据权利要求8所述的一种装配式建筑节能墙体结构板，其特征在于，所述支撑柱倾斜设置，所述支撑柱交错设置有多个。10.根据权利要求9所述的一种装配式建筑节能墙体结构板，其特征在于，所述结构墙板包括立墙面、侧立面、上端面和下端面；所述竖直凹槽设置在侧立面的外侧，所述侧立面的内侧设置有限位凹槽，所述限位凹槽与所述立墙面形状适配；所述上端面和下端面的内侧设置有凹陷部。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，具体而言，涉及一种装配式建筑节能墙体结构板。背景技术装配式建筑已经成为国家大力倡导的建筑形式，各级地方根据实际因地制宜、因城施策积极推广装配式建筑，装配式建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等，因为采用标准化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代工业化生产方式的代表。装配式建筑具有以下特点：几乎所有的建筑构件全部在工厂完成，包括：墙板、叠合板、阳台、空调板、楼梯、预制梁、预制柱等；现场进行装配作业，比原始现浇作业工作量大大减少；符合绿色建筑的要求，且建造速度快，受气候条件制约小，节约劳动力并可提高建筑质量；设计的标准化和管理的信息化，构件越标准，生产效率越高，相应的构件成本就会下降，配合工厂的数字化管理，整个装配式建筑的性价比会越来越高。其中，墙体的设计是整个建筑的关键，关系到整个建筑的节能保温、建筑强度以及防火、防水等各项基础指标，由于装配式建筑现在还没有标准化可以执行，因此，对于各种装配式构件的设计还处于探索研究阶段。现有技术中，装配式住宅墙体热胀冷缩特别厉害而隔音效果却相对传统墙体较低，例如中国专利授权公开号CN 215368012 U于2021年12月31日公开了一种装配式建筑节能墙体结构板，包括预制结构板、密封条、方管、限位销，建筑主体圈梁两侧分别设置若干预制结构板，建筑主体圈梁内部设置若干相互平行设置的方管，方管中部设有第一通孔，每个方管内部安装一个限位销，限位销的两端分别接触连接至一个预制结构板的一端，若干预制结构板均相互平行设置，两两预制结构板之间设置密封条，且两两预制结构板之间通过填充粘结剂相连接。该发明创造设置的密封条的结构，通过填充粘结剂相连接，虽然其施工简便安装迅速，但是并不能解决墙体间热胀冷缩和隔音的问题，导致实际使用并不方便，目前亟需一种结构简单，安装快速，隔音效果好并且能够缓解热胀冷缩产生的形变的装配式建筑节能墙体结构板。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式建筑节能墙体结构板，其结构简单，安装快速，隔音效果好并且能够有效缓解热胀冷缩产生的形变的装配式建筑节能墙体结构板。本发明的实施例是这样实现的：本申请实施例提供一种装配式建筑节能墙体结构板，其包括结构墙板和连接柱件，结构墙板的左右两端均设置有竖直凹槽，竖直凹槽包括竖直部和延伸部；竖直部的两侧的凹槽壁之间相互平行，延伸部的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近；连接柱件两侧设置有突出件，突出件包括基座与梯形端头；还包括连接板，结构墙板左右两端的前后两侧均设置有嵌槽，两个相邻的结构墙板通过连接板两侧与其相对应的嵌槽连接。在本发明的一些实施例中，上述连接柱件的中心竖直设置有固定柱，固定柱两端突出。在本发明的一些实施例中，还包括固定座，固定座中部设置有圆形槽；圆形槽的左右两侧均设置有贯通的螺纹孔，螺纹孔处设置有螺纹块，螺纹块靠近圆形槽的一侧设置有环带。在本发明的一些实施例中，上述结构墙板内设置有腔体，腔体呈矩形设置。在本发明的一些实施例中，上述腔体内设置有吸音结构，吸音结构包括吸音层，吸音层两侧呈波浪状。在本发明的一些实施例中，上述吸音层呈蜂窝状结构；吸音层的蜂窝结构壁越靠近外侧，其厚度越大。在本发明的一些实施例中，上述吸音结构还包括支撑柱，支撑柱分别与吸音层、结构墙板内侧的前后两面连接。在本发明的一些实施例中，上述支撑柱表面设置有多个圆形凹陷。在本发明的一些实施例中，上述支撑柱倾斜设置，支撑柱交错设置有多个。在本发明的一些实施例中，上述结构墙板包括立墙面、侧立面、上端面和下端面；竖直凹槽设置在侧立面的外侧，侧立面的内侧设置有限位凹槽，限位凹槽与立墙面形状适配；上端面和下端面的内侧设置有凹陷部。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：本申请实施例提供一种装配式建筑节能墙体结构板，其包括结构墙板和连接柱件，结构墙板的左右两端均设置有竖直凹槽，竖直凹槽包括竖直部和延伸部；竖直部的两侧的凹槽壁之间相互平行，延伸部的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近；连接柱件两侧设置有突出件，突出件包括基座与梯形端头；还包括连接板，结构墙板左右两端的前后两侧均设置有嵌槽，两个相邻的结构墙板通过连接板两侧与其相对应的嵌槽连接。现有的装配式墙体结构板结构较为简单，虽然其施工简便安装迅速，但是并不能解决墙体间热胀冷缩和隔音的问题，导致实际使用并不方便。本发明通过竖直凹槽与突出件的设置，使得相邻的两个结构墙板可以通过连接柱件进行连接；同时，延伸部的设置配合突出件可以有效地避免本发明因热胀冷缩导致结构变形，当本装置因温度较高发生膨胀时，延伸部的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近的结构设置使梯形端头可伸入其中，避免因膨胀导致连接柱件与结构墙板因挤压变形；当本装置因温度较低发生收缩时，延伸部的两侧的凹槽壁可对梯形端头进行限位，避免连接柱件与结构墙板因收缩变形导致脱节。本发明结构墙板的还设置有嵌槽，两个相邻的结构墙板通过连接板两侧与其相对应的嵌槽连接，当两个相邻的结构墙板因热胀冷缩时，嵌槽为连接板提供膨胀空间，有效防止墙面连接处开裂。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例1结构墙板的立体结构图；图2为本发明实施例1结构墙板的剖视图；图3为本发明实施例2连接柱件的立体结构图；图4为本发明实施例2固定座的立体结构图；图5为本发明实施例2固定座的剖视图；图6为本发明实施例3结构墙板的俯视图；图7为本发明实施例3吸音层的平面结构图；图8为本发明实施例3蜂窝结构壁的剖视图。图标：1、结构墙板；2、连接柱件；3、竖直凹槽；4、竖直部；5、延伸部；6、突出件；7、基座；8、梯形端头；9、嵌槽；10、连接板；11、固定柱；12、固定座；13、圆形槽；14、螺纹孔；15、螺纹块；16、环带；17、腔体；18、吸音层；19、蜂窝结构壁。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，若出现术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明实施例的描述中，“多个”代表至少2个。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1请参照图1-2，图1所示为本实施例结构墙板1的立体结构图；图2所示为本实施例结构墙板1的剖视图。本实施例提供一种装配式建筑节能墙体结构板，其包括结构墙板1和连接柱件2，结构墙板1的左右两端均设置有竖直凹槽3，竖直凹槽3包括竖直部4和延伸部5；竖直部4的两侧的凹槽壁之间相互平行，延伸部5的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近；连接柱件2两侧设置有突出件6，突出件6包括基座7与梯形端头8；还包括连接板10，结构墙板1左右两端的前后两侧均设置有嵌槽9，两个相邻的结构墙板1通过连接板10两侧与其相对应的嵌槽9连接。现有的装配式墙体结构板结构较为简单，虽然其施工简便安装迅速，但是并不能解决墙体间热胀冷缩和隔音的问题，导致实际使用并不方便。本发明通过竖直凹槽3与突出件6的设置，使得相邻的两个结构墙板1可以通过连接柱件2进行连接；同时，延伸部5的设置配合突出件6可以有效地避免本发明因热胀冷缩导致结构变形，当本装置因温度较高发生膨胀时，延伸部5的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近的结构设置使梯形端头8可伸入其中，避免因膨胀导致连接柱件2与结构墙板1因挤压变形；当本装置因温度较低发生收缩时，延伸部5的两侧的凹槽壁可对梯形端头8进行限位，避免连接柱件2与结构墙板1因收缩变形导致脱节。可以理解的是，施工人员通过上下两侧拼接实现结构墙板1和连接柱件2的初步连接。本发明结构墙板1的还设置有嵌槽9，两个相邻的结构墙板1通过连接板10两侧与其相对应的嵌槽9连接，当两个相邻的结构墙板1因热胀冷缩时，嵌槽9为连接板10提供膨胀空间，有效防止墙面连接处开裂。可以理解的是，嵌槽9的长度大于连接板10的长度。实施例2请参照图3-5，图3所示为本实施例连接柱件2的立体结构图；图4所示为本实施例固定座12的立体结构图；图5所示为本实施例固定座12的剖视图。本实施例提供一种装配式建筑节能墙体结构板，其包括结构墙板1和连接柱件2，结构墙板1的左右两端均设置有竖直凹槽3，竖直凹槽3包括竖直部4和延伸部5；竖直部4的两侧的凹槽壁之间相互平行，延伸部5的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近；连接柱件2两侧设置有突出件6，突出件6包括基座7与梯形端头8；还包括连接板10，结构墙板1左右两端的前后两侧均设置有嵌槽9，两个相邻的结构墙板1通过连接板10两侧与其相对应的嵌槽9。本实施例与实施例1基本相同，二者的主要区别在于：连接柱件2的中心竖直设置有固定柱11，固定柱11两端突出。固定柱11两端突出可便于施工人员通过其对连接柱件2进行有效固定，从而对结构墙板1进行固定。进一步的，固定柱11可选择钢筋构成。在本发明的一些实施例中，还包括固定座12，固定座12中部设置有圆形槽13；圆形槽13的左右两侧均设置有贯通的螺纹孔14，螺纹孔14处设置有螺纹块15，螺纹块15靠近圆形槽13的一侧设置有环带16。固定座12中部设置的圆形槽13可供固定柱11伸入，施工人员将环带16套在固定柱11外侧，通过旋转螺纹块15将其从螺纹孔14逐渐旋出，从而使环带16旋转拉紧固定柱11。两侧的环带16可以有效地固定固定柱11，避免其发生位移；同时安装快捷方便，可通过人工或电钻进行快速安装，且安装座便于施工人员的固定。可以理解的是，环带16可以设置为钢绳。实施例3请参照图6-8，图6所示为本实施例结构墙板1的俯视图；图7所示为本实施例吸音层18的平面结构图；图8所示为本实施例蜂窝结构壁19的剖视图。本实施例提供一种装配式建筑节能墙体结构板，其包括结构墙板1和连接柱件2，结构墙板1的左右两端均设置有竖直凹槽3，竖直凹槽3包括竖直部4和延伸部5；竖直部4的两侧的凹槽壁之间相互平行，延伸部5的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近；连接柱件2两侧设置有突出件6，突出件6包括基座7与梯形端头8；还包括连接板10，结构墙板1左右两端的前后两侧均设置有嵌槽9，两个相邻的结构墙板1通过连接板10两侧与其相对应的嵌槽9；连接柱件2的中心竖直设置有固定柱11，固定柱11两端突出；还包括固定座12，固定座12中部设置有圆形槽13；圆形槽13的左右两侧均设置有贯通的螺纹孔14，螺纹孔14处设置有螺纹块15，螺纹块15靠近圆形槽13的一侧设置有环带16。本实施例与实施例1基本相同，二者的主要区别在于：结构墙板1内设置有腔体17，腔体17呈矩形设置。腔体17的设置在结构墙板1内部，可以在节约建材的同时在结构墙板1内部形成共振频率不同的部位，外界声音由于空气层的弹性层作用，可使墙体的隔声量超过质量定律，增加隔音效果；进一步的，可以在双层墙机构的轻质墙板的空气层中加入EPS材料，将更加明显的提高双层墙的隔声量。在本发明的一些实施例中，腔体17内设置有吸音结构，吸音结构包括吸音层18，吸音层18两侧呈波浪状。凹凸不平的波浪状吸音层18可以有效实现吸音效果。吸音层18呈蜂窝状结构；吸音层18的蜂窝结构壁19越靠近外侧，其厚度越大。吸音层18的蜂窝结构壁19两侧相通，其配合外侧厚度较高的外侧壁，能够将声波有效在吸音层18内形成反射，使声波与反射后的声波发生干涉抵消减弱噪音。实施例4本实施例提供一种装配式建筑节能墙体结构板，其包括结构墙板1和连接柱件2，结构墙板1的左右两端均设置有竖直凹槽3，竖直凹槽3包括竖直部4和延伸部5；竖直部4的两侧的凹槽壁之间相互平行，延伸部5的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近；连接柱件2两侧设置有突出件6，突出件6包括基座7与梯形端头8；还包括连接板10，结构墙板1左右两端的前后两侧均设置有嵌槽9，两个相邻的结构墙板1通过连接板10两侧与其相对应的嵌槽9；连接柱件2的中心竖直设置有固定柱11，固定柱11两端突出；还包括固定座12，固定座12中部设置有圆形槽13；圆形槽13的左右两侧均设置有贯通的螺纹孔14，螺纹孔14处设置有螺纹块15，螺纹块15靠近圆形槽13的一侧设置有环带16；结构墙板1内设置有腔体17，腔体17呈矩形设置；腔体17内设置有吸音结构，吸音结构包括吸音层18，吸音层18两侧呈波浪状；吸音层18呈蜂窝状结构；吸音层18的蜂窝结构壁19越靠近外侧，其厚度越大。本实施例与实施例1基本相同，二者的主要区别在于：吸音结构还包括支撑柱，支撑柱分别与吸音层18、结构墙板1内侧的前后两面连接。支撑柱可以有效增加墙体稳定性；同时，支撑柱的设置使施工人员可在不影响结构强度的情况下增加腔体17宽度，进一步增加隔音效果。支撑柱不直接与结构墙板1两侧连接能够避免支撑柱形成固定声桥使空气层的隔声作用大打折扣。在本发明的一些实施例中，支撑柱表面设置有多个圆形凹陷。多个圆形凹陷的支撑柱在腔体17内形成折射面，进一步通过干涉共振削弱声波。支撑柱倾斜设置，支撑柱交错设置有多个。实施例5本实施例提供一种装配式建筑节能墙体结构板，其包括结构墙板1和连接柱件2，结构墙板1的左右两端均设置有竖直凹槽3，竖直凹槽3包括竖直部4和延伸部5；竖直部4的两侧的凹槽壁之间相互平行，延伸部5的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近；连接柱件2两侧设置有突出件6，突出件6包括基座7与梯形端头8；还包括连接板10，结构墙板1左右两端的前后两侧均设置有嵌槽9，两个相邻的结构墙板1通过连接板10两侧与其相对应的嵌槽9；连接柱件2的中心竖直设置有固定柱11，固定柱11两端突出；还包括固定座12，固定座12中部设置有圆形槽13；圆形槽13的左右两侧均设置有贯通的螺纹孔14，螺纹孔14处设置有螺纹块15，螺纹块15靠近圆形槽13的一侧设置有环带16；结构墙板1内设置有腔体17，腔体17呈矩形设置；腔体17内设置有吸音结构，吸音结构包括吸音层18，吸音层18两侧呈波浪状；吸音层18呈蜂窝状结构；吸音层18的蜂窝结构壁19越靠近外侧，其厚度越大；吸音结构还包括支撑柱，支撑柱分别与吸音层18、结构墙板1内侧的前后两面连接；支撑柱表面设置有多个圆形凹陷；支撑柱倾斜设置，支撑柱交错设置有多个。本实施例与实施例1基本相同，二者的主要区别在于：结构墙板1包括立墙面、侧立面、上端面和下端面；竖直凹槽3设置在侧立面的外侧，侧立面的内侧设置有限位凹槽，限位凹槽与立墙面形状适配；上端面和下端面的内侧设置有凹陷部。立墙面、侧立面、上端面和下端面的结构设置使施工人员可以方便的对独立部件进行浇筑成型，同时，通过限位凹槽的可以有效进行固定，可以理解的是，立墙面上设置有与限位凹槽适配的限位凸起。综上，本发明的实施例提供一种装配式建筑节能墙体结构板，其包括结构墙板1和连接柱件2，结构墙板1的左右两端均设置有竖直凹槽3，竖直凹槽3包括竖直部4和延伸部5；竖直部4的两侧的凹槽壁之间相互平行，延伸部5的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近；连接柱件2两侧设置有突出件6，突出件6包括基座7与梯形端头8；还包括连接板10，结构墙板1左右两端的前后两侧均设置有嵌槽9，两个相邻的结构墙板1通过连接板10两侧与其相对应的嵌槽9连接。现有的装配式墙体结构板结构较为简单，虽然其施工简便安装迅速，但是并不能解决墙体间热胀冷缩和隔音的问题，导致实际使用并不方便。本发明通过竖直凹槽3与突出件6的设置，使得相邻的两个结构墙板1可以通过连接柱件2进行连接；同时，延伸部5的设置配合突出件6可以有效地避免本发明因热胀冷缩导致结构变形，当本装置因温度较高发生膨胀时，延伸部5的两侧的凹槽壁由槽底向槽口逐渐靠近的结构设置使梯形端头8可伸入其中，避免因膨胀导致连接柱件2与结构墙板1因挤压变形；当本装置因温度较低发生收缩时，延伸部5的两侧的凹槽壁可对梯形端头8进行限位，避免连接柱件2与结构墙板1因收缩变形导致脱节。本发明结构墙板1的还设置有嵌槽9，两个相邻的结构墙板1通过连接板10两侧与其相对应的嵌槽9连接，当两个相邻的结构墙板1因热胀冷缩时，嵌槽9为连接板10提供膨胀空间，有效防止墙面连接处开裂。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
