标题title
可拆式环保型幕墙结构
摘要abst
本发明公开了可拆式环保型幕墙结构，包括：两个安装框；每个所述安装框上设置有限位框组件，可用于幕墙板的安装固定；以及设置在两个所述安装框之间的两组连杆调节组件，用于两个安装框所在幕墙板的角度调节；每组所述连杆调节组件包括两个安装条，每个所述安装条固定安装在安装框上，且两个所述安装条相对端分别铰接有第一连接杆和第二连接杆，且第一连接杆与第二连接杆呈交叉分布。本发明通过结构的设置，可实现折形多角度安装，且当两个安装框共面时，第一连接杆和第二连接杆的交叉位点处于两个水平相邻安装条远离折叠区域的端点连线的的中部，此时为平面安装状态，以便适应不同安装环境，同时极大的提高了工作效率。
权利要求书clms
1.可拆式环保型幕墙结构，其特征在于，包括：作为一组安装单元组件的两个安装框，每组安装单元组件的两个水平横向相邻的所述安装框可变换折叠角度；每个所述安装框上设置有限位框组件，可用于幕墙板的安装固定；两个安装框包括设置在上部的第一安装框和设置在下部的第二安装框；以及设置在两组水平横向相邻的安装单元组件之间的连杆调节组件，用于两组水平横向相邻的安装单元组件的两个位于同一水平面的安装框所在幕墙板的折叠角度调节；每组所述连杆调节组件包括两个分别位于所述安装框上部和下部的安装条，每个所述安装条固定安装在安装框上，且两组水平横向相邻的安装单元组件的同一横向水平面内的安装条位于折叠区域的相对端分别铰接有第一连接杆和第二连接杆，且第一连接杆与第二连接杆于与其所在的安装条同一横向水平面内呈交叉分布；每组安装单元组件的位于上部和下部的两个所述安装条于折叠区域之间分别设置有一个支撑条，每个所述支撑条于两个安装条所在水平面的两端分别通过安装孔设置有一个能转动的安装轴，两个所述安装轴于垂直方向的端部分别与对应的安装框所在的安装条固定连接，当其中一个所述安装轴转动时，用于安装框水平方向的转向，进而实现水平相邻两组安装单元组件的转向折叠；所述支撑条上部设置有棘轮调节组件。2.根据权利要求1所述的可拆式环保型幕墙结构，其特征在于：所述棘轮调节组件包括棘块和棘齿，所述棘齿固定安装在安装轴的外壁上，所述棘块设置在所述支撑条的上表面，且与所述棘齿相卡合，以及安装在所述支撑条上表面的弹性片，用于棘块的单向限位。3.根据权利要求1所述的可拆式环保型幕墙结构，其特征在于：所述幕墙结构还包括弹性囊组件，所述弹性囊组件设置在所述连杆调节组件内，当两组水平横向相邻的安装单元组件的角度调节完成后，所述弹性囊组件用于转动位置的自适应填充；所述弹性囊组件包括位于两个水平横向相邻的安装框折叠区域背部的第一腔囊和位于两个水平横向相邻的安装框折叠区域前部的第二腔囊，所述第一腔囊和第二腔囊的边缘部分别与对应位置安装框的侧壁贴合，且第一腔囊和第二腔囊之间通过导管连通；每个安装框的上部安装条上的第一连接杆和下部安装条上的对应位置的第一连接杆通过一个竖杆固定连接，每个安装框的上部安装条上的第二连接杆和下部安装条上的对应位置的第二连接杆通过另一个竖杆固定连接，两个竖杆位于所述折叠区域内，并通过垂直方向上交叉相错布置的若干压板与两组水平横向相邻的安装单元组件的两个安装框固定连接。4.根据权利要求1所述的可拆式环保型幕墙结构，其特征在于：每个作为安装单元组件的每个安装框上部的安装条上的支撑条远离其所在安装条方向上安装有对接条，且每个所述安装框下部的安装条上的所述支撑条上安装有插接框，所述插接框上设置有锁紧槽，所述锁紧槽内部设置有锁紧螺栓；每个安装单元组件通过上部支撑条上设置的对接条与上一个安装单元组件下部安装条上的支撑条内的锁紧槽插接，进而实现多个安装单元组件垂直方向的拼接。5.根据权利要求1所述的可拆式环保型幕墙结构，其特征在于：每个所述安装框上设置有密封插接组件，所述密封插接组件包括设置于每个安装框上部的安装条上方的第一密封板，以及设置于每个安装框下部的安装条下方的插接条；每个安装单元组件的每个安装框上部的安装条通过第一密封板上的插槽与上一个安装单元组件下部的安装条下部的插接条适配插接，进而实现多个安装单元组件垂直方向的拼接。6.根据权利要求1所述的可拆式环保型幕墙结构，其特征在于：所述限位框组件包括设置在所述安装框对应四个拐角的四个安装件，且每组安装单元组件中的每个安装框位于所述折叠区域的下部安装条处的安装件对应位置处还设置有一个长条框，所述长条框位于所述安装框对角线上，所述长条框内部设置有驱动组件，用于该位置所在的安装件运动；每个所述安装件呈L形结构，且每个所述安装件位于所述L形结构的端部分别设置有一个可转动的铰接轴；每个安装框的四个所述安装件通过设置在相对应的八个铰接轴之间的四个安装杆连接，每个所述安装杆外壁连接有一个呈等腰三角形的支架，每个安装框内的四个支架的三角形顶点汇聚于所述安装框的中心点，当四个所述支架于一个安装框内共面时，可用于幕墙板的限位固定。7.根据权利要求6所述的可拆式环保型幕墙结构，其特征在于：所述驱动组件包括设置在所述长条框内部的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端设置有弹性块，所述弹性块远离电动伸缩杆的侧壁安装有安装块，所述安装块通过连接件与对应位置的安装件固定连接。8.根据权利要求7所述的可拆式环保型幕墙结构，其特征在于：每个所述支架靠近长条框的侧壁设置有弹性密封条。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑幕墙技术领域，具体为可拆式环保型幕墙结构。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，是由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构作用的建筑外围护结构或装饰性结构；现有的可拆式环保型幕墙结构，由于其质量轻，设计灵活，建筑师可以根据自己的需求设计各种造型，多以不同角度的方式进行装配，来达到不同的艺术效果，但实际使用过程中，多角度的组装过程一般需要借助特殊工具才能实现，使用范围受到限制，且工作效率低下。发明内容本发明的目的在于提供可拆式环保型幕墙结构，通过两个安装框均通过安装轴定点转动在安装条上，且配合其相对端分别连接的第一连接杆和第二连接杆，便可实现多角度自由调节，即实现折形多角度安装，当两组安装单元组件横向相邻的安装框于垂直方向上共面时，第一连接杆和第二连接杆的交叉位点处于两个水平相邻安装条远离折叠区域的端点连线的中部，此时为平面安装状态，以便适应不同安装环境，同时极大的提高了工作效率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：可拆式环保型幕墙结构，包括：作为一组安装单元组件的两个安装框，每组安装单元组件的两个水平横向相邻的所述安装框可变换折叠角度；每个所述安装框上设置有限位框组件，可用于幕墙板的安装固定；两个安装框包括设置在上部的第一安装框和设置在下部的第二安装框；以及设置在两组水平横向相邻的安装单元组件之间的连杆调节组件，用于两组水平横向相邻的安装单元组件的两个位于同一水平面的安装框所在幕墙板的折叠角度调节；每组所述连杆调节组件包括两个分别位于所述安装框上部和下部的安装条，每个所述安装条固定安装在安装框上，且两组水平横向相邻的安装单元组件的同一横向水平面内的安装条位于折叠区域的相对端分别铰接有第一连接杆和第二连接杆，且第一连接杆与第二连接杆于与其所在的安装条同一横向水平面内呈交叉分布；每组安装单元组件的位于上部和下部的两个所述安装条于折叠区域之间分别设置有一个支撑条，每个所述支撑条于两个安装条所在水平面的两端分别通过安装孔设置有一个能转动的安装轴，两个所述安装轴于垂直方向的端部分别与对应的安装框所在的安装条固定连接，当其中一个所述安装轴转动时，用于安装框水平方向的转向，进而实现水平相邻两组安装单元组件的转向折叠；所述支撑条上部设置有棘轮调节组件。进一步的，所述棘轮调节组件包括棘块和棘齿，所述棘齿固定安装在安装轴的外壁上，所述棘块设置在所述支撑条的上表面，且与所述棘齿相卡合，以及安装在所述支撑条上表面的弹性片，用于棘块的单向限位。进一步的，所述幕墙结构还包括弹性囊组件，所述弹性囊组件设置在所述连杆调节组件内，当两组水平横向相邻的安装单元组件的角度调节完成后，所述弹性囊组件用于转动位置的自适应填充；所述弹性囊组件包括位于两个水平横向相邻的安装框折叠区域背部的第一腔囊和位于两个水平横向相邻的安装框折叠区域前部的第二腔囊，所述第一腔囊和第二腔囊的边缘部分别与对应位置安装框的侧壁贴合，且第一腔囊和第二腔囊之间通过导管连通；每个安装框的上部安装条上的第一连接杆和下部安装条上的对应位置的第一连接杆通过一个竖杆固定连接，每个安装框的上部安装条上的第二连接杆和下部安装条上的对应位置的第二连接杆通过另一个竖杆固定连接，两个竖杆位于所述折叠区域内，并通过垂直方向上交叉相错布置的若干压板与两组水平横向相邻的安装单元组件的两个安装框固定连接。进一步的，每个作为安装单元组件的每个安装框上部的安装条上的支撑条远离其所在安装条方向上安装有对接条，且每个所述安装框下部的安装条上的所述支撑条上安装有插接框，所述插接框上设置有锁紧槽，所述锁紧槽内部设置有锁紧螺栓；每个安装单元组件通过上部支撑条上设置的对接条与上一个安装单元组件下部安装条上的支撑条内的锁紧槽插接，进而实现多个安装单元组件垂直方向的拼接。进一步的，每个所述安装框上设置有密封插接组件，所述密封插接组件包括设置于每个安装框上部的安装条上方的第一密封板，以及设置于每个安装框下部的安装条下方的插接条；每个安装单元组件的每个安装框上部的安装条通过第一密封板上的插槽与上一个安装单元组件下部的安装条下部的插接条适配插接，进而实现多个安装单元组件垂直方向的拼接。进一步的，所述限位框组件包括设置在所述安装框对应四个拐角的四个安装件，且每组安装单元组件中的每个安装框位于所述折叠区域的下部安装条处的安装件对应位置处还设置有一个长条框，所述长条框位于所述安装框对角线上，所述长条框内部设置有驱动组件，用于该位置所在的安装件运动；每个所述安装件呈L形结构，且每个所述安装件位于所述L形结构的端部分别设置有一个可转动的铰接轴；每个安装框的四个所述安装件通过设置在相对应的八个铰接轴之间的四个安装杆连接，每个所述安装杆外壁连接有一个呈等腰三角形的支架，每个安装框内的四个支架的三角形顶点汇聚于所述安装框的中心点，当四个所述支架于一个安装框内共面时，可用于幕墙板的限位固定。进一步的，所述驱动组件包括设置在所述长条框内部的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端设置有弹性块，所述弹性块远离电动伸缩杆的侧壁安装有安装块，所述安装块通过连接件与对应位置的安装件固定连接。进一步的，每个所述支架靠近长条框的侧壁设置有弹性密封条。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过将两个安装框均通过安装轴定点转动在安装条上，且配合其相对端分别连接的第一连接杆和第二连接杆，且二者呈交叉分布，当其中一个安装框绕安装轴定点偏转时，另一个安装框在第一连接杆与第二连接杆的作用下，也会随之偏转，从而便可实现多角度自由调节，即实现折形多角度安装，当两组安装单元组件横向相邻的两个安装框于垂直方向共面时，第一连接杆和第二连接杆的交叉位点处于两个水平相邻安装条远离折叠区域的端点连线的中部，此时为平面安装状态，以便适应不同安装环境，同时极大的提高了工作效率。2、本发明通过设置的第一腔囊和第二腔囊，且利用连杆调节组件的结构特性，进一步设置了若干交差相错分布的压板，当两个安装框之间角度发生改变时，对应第一连接杆和第二连接杆的交叉位点位置发生变化，从而使得第一腔囊与第二腔囊自适应填充，该设计通过弹性囊组件自适应填充调节，可有效填充角度调节后连接处产生的空隙，提高了幕墙安装后的整体密封性和稳定性。3、作为本发明的其他实施方式，通过对接条与插接框的插接作用，即可完成纵向拼接，通过密封插接组件的进一步设置，即可实现连接位置的对应密封，进一步提高了幕墙结构纵向拼接后的密封性能。4、作为本发明的其他实施方式，当幕墙板处于安装框与支架之间时，由于支架的三角形结构设置，当四个支架处于共同平面时，此时可形成外框架与其内部十字交叉部，进一步提高了对幕墙板的稳定支撑，同时方便拆卸更换，工作效率高。5、本发明进一步通过支架的侧壁设置的弹性密封条，当安装框趋向共同平面时，弹性密封条可与幕墙板表面紧密贴合，从而进一步提高了组装后的稳定性，当幕墙使用年限增加，受风力、弹性密封条自身的腐蚀，此时幕墙板可能会发生松动，即支架与幕墙板之间存在松动或间隙，此时由于弹性块的弹性作用，会进一步带动安装块以及安装件向安装框所在的拐角方向运动，进而使得四个支架向贴合幕墙板的方向运动，实现支架与幕墙板自适应紧贴，始终具有一个较高的稳定性，有效降低了使用年限过长、材料老化等因素带来的不利影响。附图说明图1为本发明相邻幕墙纵向组装结构示意图；图2为本发明单体幕墙立体结构示意图；图3为图2的拆解立体结构示意图；图4为图3第二视角立体结构示意图；图5为图4局部拆解结构示意图；图6为本发明A处放大结构示意图；图7为图1的第二视角立体结构示意图；图8为图1的第三视角立体结构示意图。图中：1、安装条；2、第一密封板；3、插槽；4、第二密封板；5、第一腔囊；6、支撑条；7、安装轴；8、对接条；9、第二腔囊；10、安装框；101、第一安装框；102、第二安装框；11、支架；12、长条框；13、电动伸缩杆；14、弹性块；15、安装块；18、锁紧螺栓；19、插接框；20、锁紧槽；21、弹性片；22、棘块；23、棘齿；24、第一连接杆；25、第二连接杆；26、安装件；27、铰接轴；28、安装杆；29、手柄；30、竖杆；31、压板。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合附图详细介绍本发明各实施例。实施例1请参阅图1至图8，本发明优选提供技术方案：可拆式环保型幕墙结构，包括：作为一组安装单元组件的两个安装框10，每组安装单元组件的两个水平横向相邻的安装框10可变换折叠角度；每个安装框10上设置有限位框组件，可用于幕墙板的安装固定；两个安装框10包括设置在上部的第一安装框101和设置在下部的第二安装框102；以及设置在两组水平横向相邻的安装单元组件之间的两组连杆调节组件，用于两组水平横向相邻的安装单元组件的两个位于同一水平面的安装框10所在幕墙板的折叠角度调节；每组连杆调节组件包括两个分别位于安装框10上部和下部的安装条1，每个安装条1固定安装在安装框10上，且两组水平横向相邻的安装单元组件的同一横向水平面内的安装条1位于折叠区域的相对端分别铰接有第一连接杆24和第二连接杆25，且第一连接杆24与第二连接杆25于与其所在的安装条1同一横向水平面内呈交叉分布；每组安装单元组件的位于上部和下部的两个安装条1于折叠区域之间分别设置有一个支撑条6，每个所述支撑条6于两个安装条1所在水平面的两端分别通过安装孔设置有一个能转动的安装轴7，两个安装轴7于垂直方向的端部分别与对应的安装框10所在的安装条1固定连接，当其中一个安装轴7转动时，用于安装框10水平方向的转向，进而实现水平相邻两组安装单元组件的转向折叠；以及设置在支撑条6上部的棘轮调节组件，用于安装框10逐级转动后的自锁。在本实施例中，当需要进行平面或折形多角度安装时，即可通过设置的连杆调节组件，如图1、2、3和4，由于两组水平横向相邻的安装单元组件的两个位于同一水平面的安装框10均通过安装轴7定点转动在安装条1上，且配合其相对端分别连接的第一连接杆24和第二连接杆25，且二者呈交叉分布，当其中一个安装组件的安装框10绕安装轴7定点偏转时，通过支撑条6水平横向连接的另一个安装组件的同一水平面的安装框10在第一连接杆24与第二连接杆25的作用下，也会随之偏转，从而便可实现多角度自由调节，即实现折形多角度安装，当两组水平横向相邻的安装组件的同一水平面的安装框10共面时，第一连接杆24和第二连接杆25的交叉位点处于两个水平相邻安装条1远离折叠区域的端点连线的的中部，此时为平面安装状态，以便适应不同安装环境，且配合棘轮调节组件，可对安装框10的角度进行精准微调，且具有单向自锁功能，极大的提高了组装时的工作效率和质量。进一步地，棘轮调节组件包括棘块22和棘齿23，棘齿23固定安装在安装轴7的外壁上，棘块22设置在支撑条6的上表面，且与棘齿23相卡合，以及安装在支撑条6上表面的弹性片21，用于棘块22的单向限位。如图1和6所示，该安装轴7顶部还设置有手柄29，方便手拨动安装轴7转动，在弹性片21的弹性限位作用下，当安装轴7逆时针转动时，使得棘块22对应卡在棘齿23每个棘槽，即可实现棘齿23逆时针拨动调节，当安装轴7顺时针转动，棘块22与棘齿23所在的棘槽抵触，无法反方向运行。实施例2作为本发明的另一种实施方式，如图3、图4所示，本发明提供的幕墙结构还包括弹性囊组件，弹性囊组件设置在连杆调节组件内，当两组水平横向相邻的安装单元组件的角度调节完成后后，弹性囊组件用于转动位置的自适应填充；弹性囊组件包括两个水平横向相邻的安装框10折叠区域背部的第一腔囊5和位于两个水平横向相邻的安装框10折叠区域前部的第二腔囊9，第一腔囊5和第二腔囊9的边缘部分别与对应位置安装框10的侧壁贴合，该贴合方式可以为胶粘黏固定，且第一腔囊5和第二腔囊9之间通过导管连通；如图4-5所示，每个安装框10的上部安装条1上的第一连接杆24和下部安装条1上的对应位置的第一连接杆24通过一个竖杆30固定连接，每个安装框10的上部安装条1上的第二连接杆25和下部安装条1上的对应位置的第二连接杆25通过另一个竖杆30固定连接，两个竖杆30位于所述折叠区域内，并通过垂直方向上交叉相错布置的若干压板31与两组水平横向相邻的安装单元组件的两个安装框10固定连接。该实施例在实施例1的基础上，于两个水平横向相邻的安装框10折叠区域的背部和前部分别设置第一腔囊5和第二腔囊9，且利用连杆调节组件的结构特性，进一步设置了分别用于固定连接上部安装条1和下部安装条1的第一连接杆24和第二连接杆25的两个竖杆30，以及固定连接两个竖杆30的若干垂直方向上交差相错分布的压板31，如图2、3、4和5所示，当两组水平横向相邻的安装单元组件的两个同一水平面上的安装框10之间角度发生改变时，对应位于两组水平横向相邻的安装组件的同一水平面上的两个安装框10之间的第一连接杆24和第二连接杆25的交叉位点位置发生变化，进而对应地导致第一腔囊5与第二腔囊9位置区域的横截面积发生改变，当折叠角度逐渐增大，即两组水平横向相邻的安装组件逐渐趋于处于同一个垂直平面上时，第一连接杆24和第二连接杆25的交叉点逐渐由两组水平相邻的安装单元组件的前部靠近背部，且由于第一腔囊5与第二腔囊9的材料设置，配合导管的连通作用，其内部可充盈空气或液体，进而第二腔囊9的体积逐渐减小，其内部气体由于被挤压，进而进入第一腔囊5，第一腔囊5的体积逐渐增大，当第一连接杆24和第二连接杆25的交叉位点处于两个水平相邻安装条1远离折叠区域的端点连线的的中部时，此时对应第一腔囊5与第二腔囊9位置区域的横截面积相等，达到幕墙结构的平面安装状态，本发明通过弹性囊组件自适应填充调节，可有效填充角度调节后连接处产生的空隙，提高了幕墙安装后的整体密封性和稳定性。实施例3作为本发明的其他实施方式，如图1-图5所示，每个作为安装单元组件的每个安装框10上部的安装条1上的支撑条6远离其所在安装条1方向上安装有对接条8，且每个安装框10下部的安装条1上的支撑条6上安装有插接框19，插接框19上设置有锁紧槽20，锁紧槽20内部设置有锁紧螺栓18；每个安装单元组件通过上部支撑条6上设置的对接条8与上一个安装单元组件下部安装条1上的支撑条6内的锁紧槽20插接，进而实现多个安装单元组件垂直方向的拼接。在该实施例中，通过对接条8与插接框19的插接作用，如图1状态所示，为幕墙结构纵向拼接结构示意图，即当上一个安装单元组件下部的第二安装框102的下部安装条1上的插接框19与此安装单元组件上部的第一安装框101上的安装条1上的对接条8对接时，即可完成垂直方向上多组安装单元组件的垂直方向上的纵向拼接，并通过设置的锁紧螺栓18与锁紧槽20的作用，当锁紧螺栓18旋入时，使得其端部与对接条8所在的横槽限位时，即可实现纵向拼接后的固定。进一步地，每个所述安装框10上设置有密封插接组件，密封插接组件包括设置于每个安装框10上部的安装条1上方的第一密封板2，以及设置于每个安装框10下部的安装条1下方的插接条；每个安装单元组件的每个安装框10上部的安装条1通过第一密封板2上的插槽3与上一个安装单元组件下部的安装条1下部的插接条适配插接，进而实现多个安装单元组件垂直方向的拼接。通过密封插接组件的进一步设置，如图1、7和8所示，当幕墙结构纵向拼接时，通过每个安装单元组件的上部第一安装框101上的安装条1上部的第一密封板2上开设的插槽3，当上一组安装单元组件的下部第二安装框102的安装条1下部的插接条插入该安装单元组件的插槽3内部时，即可实现连接位置的对应密封，进一步提高了幕墙结构纵向拼接后的密封性能；进一步地，第一腔囊5的外壁还贴合有第二密封板4，可用于幕墙结构纵向拼接后进一步密封。实施例4作为本发明的其他实施方式，如图2-图3所示，限位框组件包括设置在安装框10对应四个拐角的四个安装件26，其中一个安装件26固定在安装框10的拐角位置，且每组安装单元组件中的每个安装框10位于折叠区域的下部安装条1处的安装件26对应位置处还设置有一个长条框12，长条框12内部设置有驱动组件，用于该位置所在的安装件26运动，每个安装件26呈L形结构，且每个安装件26位于L形结构的端部分别设置有一个可转动的铰接轴27；每个安装框10的四个安装件26通过设置在相对应的八个铰接轴27之间的四个安装杆28连接，每个所述安装杆28外壁连接有一个呈等腰三角形的支架11，每个安装框10内的四个支架11的三角形顶点汇聚于安装框10的中心点，当四个所述支架11于一个安装框10内共面时，可用于幕墙板的限位固定。在该实施例中，如图1、2所示，由于其中一个安装件26固定在安装框10的拐角位置，当驱动组件工作时，使得与其处于安装框10对角线上斜对角的安装件26朝向安装框10所在的中部移动，此时由于安装件26端部设置可转动的铰接轴27，以及安装杆28的作用，即可使得其余位置的两个安装件26运动并使得对应位置的安装杆28收缩，此时通过四个呈等腰三角形的支架11朝着所在安装框10的中心点收缩，进而使与四个支架11的四个安装杆28形成的方形框架与安装框10之间存在间距，此时将幕墙板插入图1所示的两组相邻安装组件的两个长条框12与支架11在折叠区域形成的卡接框之间，进而形成与垂直方向形成一定倾斜角度的未安装于幕墙上时的状态，当驱动组件复位时，进一步使得四个安装杆28形成的方形框架与安装框10重合，如图1状态，进而使得幕墙板限位在安装框10与支架11之间，由于支架11的三角形结构设置，当四个支架11处于共同平面时，此时可形成外框架与其内部十字交叉部，进一步提高了对幕墙板的稳定支撑，同时方便拆卸更换，工作效率高。进一步地，驱动组件包括设置在长条框12内部的电动伸缩杆13，电动伸缩杆13的输出端设置有弹性块14，弹性块14远离电动伸缩杆13的侧壁安装有安装块15，安装块15通过连接件与对应位置的安装件26固定连接。驱动组件工作的起始位置为如图1所示的位于每个安装框10下部的靠近折叠区域的拐角处，并沿着安装框10的对角线朝着远离折叠区域的方向滑动，进而使处于安装框10对角线上斜对角的安装件26在电动伸缩杆13带动长条框12，进而带动该安装件26沿着支架11朝向安装框10所在的中部移动，进而带动四个安装杆28向靠近安装框10中心点的位置收缩。通过驱动电动伸缩杆13工作，即可带动弹性块14与安装块15移动，进而实现对应拐角的安装件26移动，当再次伸长电动伸缩杆13，使得弹性块14以及安装块15运动，带动该位置的安装件26复位运动。进一步地，每个支架11靠近长条框12的侧壁设置有弹性密封条，即每个支架11在安装单元组件的第二腔囊9一侧均设置有弹性密封条。通过支架11的侧壁设置的弹性密封条，当安装框10趋向共同平面时，弹性密封条可与幕墙板表面紧密贴合，从而进一步提高了组装后的稳定性；当幕墙使用年限增加，受风力、弹性密封条自身的腐蚀，此时幕墙板可能会发生松动，即支架11于安装单元组件的第二腔囊9一侧与幕墙板安装处存在松动或间隙，由于安装过程中，安装件26在电动伸缩杆13带动长条框12，进而带动该安装件26沿着支架11朝向安装框10所在的中部移动，进而带动四个安装杆28向靠近安装框10中心点的位置收缩，在此过程中，弹性块14与电动伸缩杆13连接的一端被逐渐拉伸，进而产生一定的张紧力，当支架11于安装单元组件的第二腔囊9一侧与幕墙板安装处存在松动或间隙时，此时由于弹性块14的被拉伸产生的弹性回复力的作用，会进一步带动与支架11位于安装单元组件的安装框10顶点处的安装块15以及安装件26沿着支架11向远离安装框10中心点处的安装框10所在的拐角方向运动，进而使得四个支架11向贴合幕墙板的方向运动，实现支架11与幕墙板自适应紧贴，始终具有一个较高的稳定性，有效降低了使用年限过长、材料老化等因素带来的不利影响。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。其中，可拆卸安装的方式有多种，例如，可以通过插接与卡扣相配合的方式，又例如，通过螺栓连接的方式等。以上结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。另外，文中所提到的所有联接/连接关系，并非单指构件直接相接，而是指可根据具体实施情况，通过添加或减少联接辅件，来组成更优的联接结构。上述实施例对本发明的具体描述，只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限定，本领域的技术工程师根据上述发明的内容对本发明作出一些非本质的改进和调整均落入本发明的保护范围之内。
