标题title
一种建筑工程用桩基挖孔机
摘要abst
本发明公开了一种建筑工程用桩基挖孔机，包括底座，前方所述置物板一的正面安装有伺服电机一，所述伺服电机一的输出端安装有收卷筒一，所述收卷筒一的外表面缠绕有钢丝绳一，所述钢丝绳一的尾端安装有连接块一，所述连接块一的底部安装有挂钩一，所述挂钩一的内表面钩套有连接件一，所述连接件一的底部安装有连接块二，所述连接块二的底部安装有衔接杆，所述连接板一的底部安装有转动电机，所述衔接块的底部安装有挖孔机主体。本发明通过设置有底座、钢丝绳一、连接件一挖孔机主体，在使用该桩基挖孔机前，将挂钩一套在连接件一上，使得连接块二能够和连接块一固定在一起，从而方便根据实际需要来对挖孔机主体进行拆装，提高使用时的灵活性。
权利要求书clms
1.一种建筑工程用桩基挖孔机，包括底座，其特征在于：所述底座的顶部安装有支撑柱，所述支撑柱的顶部安装有顶板，所述顶板的顶部安装有前后布置的置物板一；前方所述置物板一的正面安装有伺服电机一，所述伺服电机一的输出端安装有收卷筒一，所述收卷筒一的外表面缠绕有钢丝绳一，所述钢丝绳一的尾端安装有连接块一，所述连接块一的底部安装有挂钩一，所述挂钩一的内表面钩套有连接件一，所述连接件一的底部安装有连接块二，所述连接块二的底部安装有衔接杆，所述衔接杆的底部设置有置物孔，所述置物孔的内壁安装有连接板一；所述连接板一的底部安装有转动电机，所述转动电机的输出端安装有衔接块，所述衔接块的底部安装有挖孔机主体。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程用桩基挖孔机，其特征在于：所述挖孔机主体的外表面设置有出水孔二，以及对称布置的插孔，出水孔二位于两组插孔的中间，两组插孔的内部句嵌合安装有插杆，插杆的一端安装有挡板，插杆的另一端安装有铁块，插孔的内部安装有连接套，连接套的内部安装有磁铁，挡板的一侧外壁安装有网筒，网筒的内表面安装有纱布套。3.根据权利要求1所述的一种建筑工程用桩基挖孔机，其特征在于：所述衔接杆的外表面安装有支撑板，所述支撑板的顶部焊接有储物筒，储物筒的内部嵌合安装有储样瓶，储样瓶的外表面贯穿设置有进样口，储样瓶的顶部安装有连接件二，连接件二的顶部安装有挂钩二。4.根据权利要求3所述的一种建筑工程用桩基挖孔机，其特征在于：所述储样瓶的顶壁安装有伺服电机三，伺服电机三的输出端安装有连接杆，且连接杆呈“L”字形，连接杆的底端安装有隔板，且隔板的尺寸大于进样口的尺寸，隔板的外表面与储样瓶的内表面相贴合，隔板能够在连接杆的带动下在储样瓶内做圆周运动。5.根据权利要求1-3任意一项所述的一种建筑工程用桩基挖孔机，其特征在于：所述底座呈圆环结构，收卷筒一的一端通过轴件与后方置物板一的正面相连接，连接块二为中空结构，挖孔机主体的外直径小于底座的内直径，顶板的顶部贯穿设置有槽孔，槽孔位于钢丝绳一的外侧；插杆的长度大于插孔的深度，挡板位于挖孔机主体的外侧，磁铁的一侧表面与铁块的一侧表面相贴合，网筒与出水孔二相嵌合；储物筒的外直径小于挖孔机主体的外直径，向上拉动储样瓶，使得进样口不再被储物筒遮挡，储物筒位于衔接杆的一侧。6.根据权利要求1所述的一种建筑工程用桩基挖孔机，其特征在于：所述挖孔机主体的底部设置有连接孔，连接孔的顶壁安装有连接板二，连接板二的底部安装有液压推杆，液压推杆的输出端安装有钻头，且钻头的顶部与挖孔机主体的底部相贴合，挖孔机主体的底部安装有防护板，且防护板位于钻头的外侧，钻头的顶部和外表面均设置有出水孔一，且两组出水孔一相贯通呈“L”字形。7.根据权利要求3所述的一种建筑工程用桩基挖孔机，其特征在于：所述顶板的底部安装有对称布置的置物板二，其中一组置物板二的一侧外壁安装有承载板，承载板的顶部安装有伺服电机二，伺服电机二的输出端安装有收卷筒二，且收卷筒二的一端通过轴件与另一组置物板二的一侧外壁相连接，收卷筒二的外表缠绕有钢丝绳二，且钢丝绳二的尾端与挂钩二的外表面相连接。8.根据权利要求6所述的一种建筑工程用桩基挖孔机，其特征在于：所述连接块二的顶部安装有连接管，衔接杆和挖孔机主体的内部均贯穿设置有进水孔，且进水孔与置物孔、连接孔、出水孔一以及出水孔二相贯通。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种建筑工程用桩基挖孔机的使用方法，其特征在于，该桩基挖孔机的工作步骤如下：S1、在使用该桩基挖孔机前，首先根据需要将挂钩一和挂钩二分别套挂在连接件一和连接件二的内部，接着就能够将连接块一和连接块二固定在一起，使得挖孔机主体能够在衔接杆的作用下位于底座的中间；S2、然后根据需要启动伺服电机一，从而带动置物板一上的收卷筒一转动，使得缠绕在收卷筒一表面的钢丝绳一能够进行收放操作；S3、在钻孔过程中，通过连接管往进水孔内注水，并通过出水孔一以及出水孔二排出，从而与钻孔过程中的破碎后的泥土混合成泥浆，进而在一定程度上为后续的清孔操作提供便利，且通过挡板网筒以及纱布套的设置，能够降低钻孔过程中因冲击力而使泥土堵塞出水孔二的概率，提高出水时的流畅性，S4、当钻孔到一定的深度后，启动承载板上的伺服电机二，从而带动收卷筒二转动，使得钢丝绳二能够向上拉动挂钩二，接着就能够在连接件二的作用下向上拉动储样瓶，接着就能够通过进样口将该位置处的泥浆收进储样瓶内。10.根据权利要求9所述的一种建筑工程用桩基挖孔机的使用方法，其特征在于，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、接着根据需要将输送管的一端拧在连接管的表面，接着将纱布套固定在网筒的内表面，并将插杆插入插孔的呢不，使得插杆上的铁块能够与连接套内的磁铁相吸合，然后就能够将挡板牢牢地固定在挖孔机主体的外侧；在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、接着启动置物孔内连接板一底部的转动电机，然后就能够在衔接块的作用下带动挖孔机主体转动，从而方便进行挖孔操作；S22、在挖孔过程中，还能够启动连接板二底部的液压推杆，从而能够带动钻头上下移动，使得挖孔机主体在转动过程中同样能够带动钻头进行钻孔操作，从而在一定程度上能够提高钻孔的效率；在所述步骤S4中，还包括如下步骤：S41、接着启动伺服电机三，从而带动连接杆转动，使得隔板能够在连接杆的作用下转动，直至使隔板能够遮挡住进样口为止，接着就能够在钢丝绳二的作用下将储样瓶从储物筒中拉出，然后就能够通过采取的泥浆样本来对该挖孔下方的地质进行检测，并根据检测的结果来对后续需要置换进挖孔内的泥浆性能进行调整，提高泥浆护壁的效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩基挖孔技术领域，具体为一种建筑工程用桩基挖孔机。背景技术在建筑工程中，对于大型建筑物，通常需要使用铺设桩基来提高建筑物的稳定性，在进行桩基挖孔操作时，通常需要使用到桩基挖孔机，而现有的桩基挖孔机在使用时并不方便拆装，不便于根据不同的情况选择不同的钻头来进行挖孔操作，灵活性较差。现有的桩基挖孔机存在的缺陷是：1、专利文件CN211173931U，公开了一种光伏桩基成孔装置，包括：挖机；破碎锤，所述破碎锤连接在挖机的挖机臂上；成孔挤压头，所述成孔挤压头连接在破碎锤上，成孔挤压头中部为柱体，下部为尖端向下的锥体，锥体上端面与柱体直径相同。以解决现有技术施工成本偏高的问题，但是上述公开文件中的桩基成孔装置主要考虑如何解决技术施工成本偏高的问题，并没有考虑到现有的桩基挖孔机并不方便根据续集需要随意进行拆装的问题，灵活性较差；2、专利文件CN217267425U，用于高回填岩溶地质中桩基础施工的钢护筒属于桩基础施工领域，其中钢护筒的外壁沿其圆周方向间隔连接有加强筋，减小了钢护筒在施工过程中的挠曲变形。在钢护筒顶部的加强筋外焊接有一圈加强箍，以增加钢护筒的刚度并进一步减小变形。在钢护筒顶部的加强箍外焊接护筒定位板，以确保长钢护筒在下压时桩心一致，保证桩成孔时桩心的准确率。施工过程中使用震动锤捶压护筒，配合旋挖机进行施工作业。钢护筒制作简单，安全性能高，配合旋挖机进行桩基础施工时，孔桩一次成型，快速推动孔桩施工进度。相对于泥浆护壁成孔减少了泥浆对环境的污染，具有安全性能高、经济性能好等特点，但是上述公开文件中的桩基施工过程中通过制作护筒来降低泥浆护壁对环境的影响，并没有考虑到现有的桩基挖孔机在挖孔过程中容易导致出水孔堵塞的情况，实用性较差；3、专利文件CN215408467U，涉及钻孔灌注桩技术领域，尤其是一种用于桩基钻孔过程中护壁施工的钻头。其包括前端开口的钻头本体，所述钻头本体后端连接弹簧底座，所述弹簧底座后端连接钻头连接器，钻头本体内腔中设置搅拌钻杆，所述搅拌钻杆上设置搅拌器，搅拌钻杆后端穿过钻头连接器后连接旋挖机钻杆；所述钻头本体内腔中设置注浆管，注浆管表面沿长度方向设置多个出料孔，钻头连接器一侧设置注浆导管，注浆导管出料端延伸到钻头本体内腔中并连接注浆管进料端；所述钻头本体表面设置多个与钻头本体内腔连通的搅拌孔。本实用新型拆装操作方便，制作成本较低；能够在施工过程中，在钻孔孔壁上形成护壁层，从而提高桩基施工质量，减少塌孔情况的发生，但是上述公开文件中的桩基钻孔施工过程中通过在钻头的钻孔上形成护壁层来提高桩基施工的质量，并没有考虑到现有的桩基挖孔机并不具有采样结构的问题，不方便对不同深度处的泥浆进行采样检测；4、专利文件CN217206293U，涉及一种节能型桩基旋挖钻孔装置，属于钻孔机领域，其技术方案要点，包括：第一支架以及转动连接于第一支架底部的第二支架，第二支架一端安装有普通钻头，第二支架上远离普通钻头的一端安装有冲击钻头，第一支架上设有第一通孔，第二支架上设有与第一通孔相对应的两个第二通孔，两第二通孔位于普通钻头与冲击钻头之间，第一通孔内滑动连接有螺杆，第一支架上设有用于驱动螺杆移动的驱动组件，本实用新型在使用时，需要更换钻头时，通过驱动组件驱动螺杆移动，使螺杆从其中一第二通孔内滑出，将第二支架转动一百八十度，另一第二通孔与第一通孔对齐，驱动组件驱动螺杆滑动至另一第二通孔中，钻头更换完成，省时省力，但是上述公开文件中的桩基挖钻孔装置主要考虑如何方便对钻头进行更换，并没有考虑到现有的桩基挖孔机并不具有限位结构的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑工程用桩基挖孔机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑工程用桩基挖孔机，包括底座，所述底座的顶部安装有支撑柱，所述支撑柱的顶部安装有顶板，所述顶板的顶部安装有前后布置的置物板一；前方所述置物板一的正面安装有伺服电机一，所述伺服电机一的输出端安装有收卷筒一，所述收卷筒一的外表面缠绕有钢丝绳一，所述钢丝绳一的尾端安装有连接块一，所述连接块一的底部安装有挂钩一，所述挂钩一的内表面钩套有连接件一，所述连接件一的底部安装有连接块二，所述连接块二的底部安装有衔接杆，所述衔接杆的底部设置有置物孔，所述置物孔的内壁安装有连接板一；所述连接板一的底部安装有转动电机，所述转动电机的输出端安装有衔接块，所述衔接块的底部安装有挖孔机主体。优选的，所述挖孔机主体的外表面设置有出水孔二，以及对称布置的插孔，出水孔二位于两组插孔的中间，两组插孔的内部句嵌合安装有插杆，插杆的一端安装有挡板，插杆的另一端安装有铁块，插孔的内部安装有连接套，连接套的内部安装有磁铁，挡板的一侧外壁安装有网筒，网筒的内表面安装有纱布套。优选的，所述衔接杆的外表面安装有支撑板，所述支撑板的顶部焊接有储物筒，储物筒的内部嵌合安装有储样瓶，储样瓶的外表面贯穿设置有进样口，储样瓶的顶部安装有连接件二，连接件二的顶部安装有挂钩二。优选的，所述储样瓶的顶壁安装有伺服电机三，伺服电机三的输出端安装有连接杆，且连接杆呈“L”字形，连接杆的底端安装有隔板，且隔板的尺寸大于进样口的尺寸，隔板的外表面与储样瓶的内表面相贴合，隔板能够在连接杆的带动下在储样瓶内做圆周运动。优选的，所述底座呈圆环结构，收卷筒一的一端通过轴件与后方置物板一的正面相连接，连接块二为中空结构，挖孔机主体的外直径小于底座的内直径，顶板的顶部贯穿设置有槽孔，槽孔位于钢丝绳一的外侧；插杆的长度大于插孔的深度，挡板位于挖孔机主体的外侧，磁铁的一侧表面与铁块的一侧表面相贴合，网筒与出水孔二相嵌合；储物筒的外直径小于挖孔机主体的外直径，向上拉动储样瓶，使得进样口不再被储物筒遮挡，储物筒位于衔接杆的一侧。优选的，所述挖孔机主体的底部设置有连接孔，连接孔的顶壁安装有连接板二，连接板二的底部安装有液压推杆，液压推杆的输出端安装有钻头，且钻头的顶部与挖孔机主体的底部相贴合，挖孔机主体的底部安装有防护板，且防护板位于钻头的外侧，钻头的顶部和外表面均设置有出水孔一，且两组出水孔一相贯通呈“L”字形。优选的，所述顶板的底部安装有对称布置的置物板二，其中一组置物板二的一侧外壁安装有承载板，承载板的顶部安装有伺服电机二，伺服电机二的输出端安装有收卷筒二，且收卷筒二的一端通过轴件与另一组置物板二的一侧外壁相连接，收卷筒二的外表缠绕有钢丝绳二，且钢丝绳二的尾端与挂钩二的外表面相连接。优选的，所述连接块二的顶部安装有连接管，衔接杆和挖孔机主体的内部均贯穿设置有进水孔，且进水孔与置物孔、连接孔、出水孔一以及出水孔二相贯通。优选的，该桩基挖孔机的工作步骤如下：S1、在使用该桩基挖孔机前，首先根据需要将挂钩一和挂钩二分别套挂在连接件一和连接件二的内部，接着就能够将连接块一和连接块二固定在一起，使得挖孔机主体能够在衔接杆的作用下位于底座的中间；S2、然后根据需要启动伺服电机一，从而带动置物板一上的收卷筒一转动，使得缠绕在收卷筒一表面的钢丝绳一能够进行收放操作；S3、在钻孔过程中，通过连接管往进水孔内注水，并通过出水孔一以及出水孔二排出，从而与钻孔过程中的破碎后的泥土混合成泥浆，进而在一定程度上为后续的清孔操作提供便利，且通过挡板网筒以及纱布套的设置，能够降低钻孔过程中因冲击力而使泥土堵塞出水孔二的概率，提高出水时的流畅性，S4、当钻孔到一定的深度后，启动承载板上的伺服电机二，从而带动收卷筒二转动，使得钢丝绳二能够向上拉动挂钩二，接着就能够在连接件二的作用下向上拉动储样瓶，接着就能够通过进样口将该位置处的泥浆收进储样瓶内。优选的，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、接着根据需要将输送管的一端拧在连接管的表面，接着将纱布套固定在网筒的内表面，并将插杆插入插孔的呢不，使得插杆上的铁块能够与连接套内的磁铁相吸合，然后就能够将挡板牢牢地固定在挖孔机主体的外侧；在所述步骤S2中，还包括如下步骤：S21、接着启动置物孔内连接板一底部的转动电机，然后就能够在衔接块的作用下带动挖孔机主体转动，从而方便进行挖孔操作；S22、在挖孔过程中，还能够启动连接板二底部的液压推杆，从而能够带动钻头上下移动，使得挖孔机主体在转动过程中同样能够带动钻头进行钻孔操作，从而在一定程度上能够提高钻孔的效率；在所述步骤S4中，还包括如下步骤：S41、接着启动伺服电机三，从而带动连接杆转动，使得隔板能够在连接杆的作用下转动，直至使隔板能够遮挡住进样口为止，接着就能够在钢丝绳二的作用下将储样瓶从储物筒中拉出，然后就能够通过采取的泥浆样本来对该挖孔下方的地质进行检测，并根据检测的结果来对后续需要置换进挖孔内的泥浆性能进行调整，提高泥浆护壁的效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装有底座、伺服电机一、钢丝绳一、挂钩一、连接件一、衔接杆、转动电机和挖孔机主体，在使用该桩基挖孔机前，通过挂钩一套在连接件一上，接着就能够将连接块二和连接块一固定在一起，然后启动转动电机，从而带动挖孔机主体转动，使得挖孔机主体能够开始进行钻孔操作，接着就可以根据需要启动伺服电机一，从而带动收卷筒一转动，接着就能够对缠绕在收卷筒一表面的钢丝绳一进行收放操作，使得挖孔机主体能够不断的向下进行钻孔操作。2、本发明通过安装有出水孔二、铁块、挡板、网筒、纱布套、连接套和磁铁，在钻孔前，首先根据需要将插杆插入插孔的内部，并使得铁块能够与连接套内的磁铁吸合，在后续钻孔的过程中，通过进水孔进水，并使水流能够进入到出水孔二的内部，然后经由纱布套后从网筒流出，使得被打碎的泥土与水混合成泥浆，从而方便后续清孔操作的进行。3、本发明通过安装有支撑板、储物筒、储样瓶、进样口、连接件二、挂钩二和置物板二，在使用该桩基挖孔机前，首先将储样瓶放置在储物筒中，使得进样口能够被储物筒遮挡，在后续的挖孔过程中就能够通过钢丝绳二向上拉动挂钩二，使得储样瓶能够在连接件二的作用下被拉起，接着泥浆就会通过进样口进入储样瓶的内部，从而方便对泥浆进行检测，并根据地质的实际情况来调整后续清孔换浆所需的泥浆性能。4、本发明通过安装有伺服电机三、连接杆和隔板，当装样完成后，启动伺服电机三，接着就能够在连接杆的作用下带动隔板转动，直至使隔板能够将进样口遮挡为止，从而在后续提取样品的过程中外界的泥浆不会进入储样瓶的内部，从而在一定程度上能够保证检测结果的准确性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的连接块二的组装结构示意图；图3为本发明的储物筒的组装结构示意图；图4为本发明的挖孔机主体组装结构示意图；图5为本发明的挡板的平面组装结构示意图；图6为本发明的挡板的组装结构示意图；图7为本发明的挖孔机主体的平面组装结构示意图；图8为本发明的储物筒的平面组装结构示意图；图9为本发明的置物板二的平面组装结构示意图；图10为本发明的工作流程图。图中：1、底座；2、支撑柱；3、顶板；4、置物板一；5、伺服电机一；6、收卷筒一；7、钢丝绳一；8、连接块一；9、挂钩一；10、连接件一；11、连接块二；12、衔接杆；13、置物孔；14、连接板一；15、转动电机；16、衔接块；17、挖孔机主体；18、连接板二；19、液压推杆；20、钻头；21、出水孔一；22、防护板；23、出水孔二；24、插孔；25、插杆；26、铁块；27、挡板；28、网筒；29、纱布套；30、连接套；31、磁铁；32、支撑板；33、储物筒；34、储样瓶；35、进样口；36、连接件二；37、挂钩二；38、置物板二；39、收卷筒二；40、伺服电机二；41、钢丝绳二；42、伺服电机三；43、连接杆；44、隔板；45、进水孔；46、连接管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图4、图7和图10，本发明提供的一种实施例：一种建筑工程用桩基挖孔机，包括底座1、防护板22和连接管46，底座1的顶部安装有支撑柱2，支撑柱2的顶部安装有顶板3，顶板3的顶部安装有前后布置的置物板一4，前方置物板一4的正面安装有伺服电机一5，伺服电机一5的输出端安装有收卷筒一6，收卷筒一6的外表面缠绕有钢丝绳一7，钢丝绳一7的尾端安装有连接块一8，连接块一8的底部安装有挂钩一9，挂钩一9的内表面钩套有连接件一10，连接件一10的底部安装有连接块二11，连接块二11的底部安装有衔接杆12，衔接杆12的底部设置有置物孔13，置物孔13的内壁安装有连接板一14，连接板一14的底部安装有转动电机15，转动电机15的输出端安装有衔接块16，衔接块16的底部安装有挖孔机主体17，底座1呈圆环结构，收卷筒一6的一端通过轴件与后方置物板一4的正面相连接，连接块二11为中空结构，挖孔机主体17的外直径小于底座1的内直径，顶板3的顶部贯穿设置有槽孔，槽孔位于钢丝绳一7的外侧，挖孔机主体17的底部设置有连接孔，连接孔的顶壁安装有连接板二18，连接板二18的底部安装有液压推杆19，液压推杆19的输出端安装有钻头20，且钻头20的顶部与挖孔机主体17的底部相贴合，挖孔机主体17的底部安装有防护板22，且防护板22位于钻头20的外侧，钻头20的顶部和外表面均设置有出水孔一21，且两组出水孔一21相贯通呈“L”字形，连接块二11的顶部安装有连接管46，衔接杆12和挖孔机主体17的内部均贯穿设置有进水孔45，且进水孔45与置物孔13、连接孔、出水孔一21以及出水孔二23相贯通。进一步，在使用该桩基挖孔机前，通过挂钩一9套在连接件一10上，接着就能够将连接块二11和连接块一8固定在一起，然后通过输送管将连接管46和需要使用到的泥沙泵连接在一起，在使用时，首先启动连接板一14上的转动电机15，从而带动挖孔机主体17转动，使得挖孔机主体17能够开始进行钻孔操作，在钻孔过程中，还能够启动连接板二18上的液压推杆19，接着就能够带动钻头20向下移动，使得挖孔机主体17在转动过程中带着向下移动的钻头20转动，从而在一定程度上能够提高钻孔的速率，在钻孔过程中，通过连接管46往衔接杆12内的进水孔45中注水，并使注入的水能够通过出水孔一21、出水孔二23排出，被排出的水能够与钻孔中的泥土混合成泥浆，接着就可以根据需要启动伺服电机一5，从而带动收卷筒一6转动，接着就能够对缠绕在收卷筒一6表面的钢丝绳一7进行收放操作，使得挖孔机主体17能够不断地向下进行钻孔操作，在挖孔完成后，可通过泥浆泵来将桩基孔内的泥浆进行置换清孔操作，在一定程度上能够提高该桩基挖孔机的实用性及使用时的灵活性。请参阅图5和图6，本发明提供的一种实施例：一种建筑工程用桩基挖孔机，包括出水孔二23和磁铁31，挖孔机主体17的外表面设置有出水孔二23，以及对称布置的插孔24，出水孔二23位于两组插孔24的中间，两组插孔24的内部句嵌合安装有插杆25，插杆25的一端安装有挡板27，插杆25的另一端安装有铁块26，插孔24的内部安装有连接套30，连接套30的内部安装有磁铁31，挡板27的一侧外壁安装有网筒28，网筒28的内表面安装有纱布套29，插杆25的长度大于插孔24的深度，挡板27位于挖孔机主体17的外侧，磁铁31的一侧表面与铁块26的一侧表面相贴合，网筒28与出水孔二23相嵌合。进一步，在钻孔前，首先根据需要将插杆25插入插孔24的内部，并使得铁块26能够与连接套30内的磁铁31吸合，使得挡板27能够位于该挖孔机主体17的外侧，在后续钻孔的过程中，通过进水孔45进水，并使水流能够进入到出水孔二23的内部，然后经由纱布套29后从网筒28流出，使得被打碎的泥土与水混合成泥浆，从而方便后续清孔操作的进行，且在钻孔过程中，泥土不断堆积，通过挡板27的设置，能够避免周围土壤进入出水孔二23的内部而堵塞出水孔二23的情况发生，同样，网筒28的设置方便水流流出，而纱布套29的设置则避免网筒28堵塞，造成出水孔二23不出水的情况发生，从而在一定程度上能够提高桩基钻孔过程中的实用性。请参阅图3、图8和图9，本发明提供的一种实施例：一种建筑工程用桩基挖孔机，包括支撑板32和钢丝绳二41，衔接杆12的外表面安装有支撑板32，支撑板32的顶部焊接有储物筒33，储物筒33的内部嵌合安装有储样瓶34，储样瓶34的外表面贯穿设置有进样口35，储样瓶34的顶部安装有连接件二36，连接件二36的顶部安装有挂钩二37，储物筒33的外直径小于挖孔机主体17的外直径，向上拉动储样瓶34，使得进样口35不再被储物筒33遮挡，储物筒33位于衔接杆12的一侧，顶板3的底部安装有对称布置的置物板二38，其中一组置物板二38的一侧外壁安装有承载板，承载板的顶部安装有伺服电机二40，伺服电机二40的输出端安装有收卷筒二39，且收卷筒二39的一端通过轴件与另一组置物板二38的一侧外壁相连接，收卷筒二39的外表缠绕有钢丝绳二41，且钢丝绳二41的尾端与挂钩二37的外表面相连接，储样瓶34的顶壁安装有伺服电机三42，伺服电机三42的输出端安装有连接杆43，且连接杆43呈“L”字形，连接杆43的底端安装有隔板44，且隔板44的尺寸大于进样口35的尺寸，隔板44的外表面与储样瓶34的内表面相贴合，隔板44能够在连接杆43的带动下在储样瓶34内做圆周运动。进一步，当钻孔到一定的深度后，启动承载板上的伺服电机二40，接着就能够带动置物板二38上的收卷筒二39转动，使得收卷筒二39表面缠绕的钢丝绳二41能够向上拉动挂钩二37，并带动连接件二36向上拉动储样瓶34，使得进样口35能够从储物筒33中漏出，接着就能够通过进样口35来对泥浆进行采样操作，采样结束后启动伺服电机三42，接着就能够在连接杆43的作用下带动隔板44转动，直至使隔板44能够遮挡住进样口35为止，然后就能够在钢丝绳二41的作用下将储样瓶34从储物筒33中拉出，从而在一定程度上能够为后续的地质检测提供便利，进而能够方便根据地质情况来调整置换挖孔内的泥浆的性能，使得后续被置换进来的泥浆能够起到更好的护壁作用。进一步，该桩基挖孔机的工作步骤如下：S1、在使用该桩基挖孔机前，首先根据需要将挂钩一9和挂钩二37分别套挂在连接件一10和连接件二36的内部，接着就能够将连接块一8和连接块二11固定在一起，使得挖孔机主体17能够在衔接杆12的作用下位于底座1的中间；S2、然后根据需要启动伺服电机一5，从而带动置物板一4上的收卷筒一6转动，使得缠绕在收卷筒一6表面的钢丝绳一7能够进行收放操作；S3、在钻孔过程中，通过连接管46往进水孔45内注水，并通过出水孔一21以及出水孔二23排出，从而与钻孔过程中的破碎后的泥土混合成泥浆，进而在一定程度上为后续的清孔操作提供便利，且通过挡板27网筒28以及纱布套29的设置，能够降低钻孔过程中因冲击力而使泥土堵塞出水孔二23的概率，提高出水时的流畅性，S4、当钻孔到一定的深度后，启动承载板上的伺服电机二40，从而带动收卷筒二39转动，使得钢丝绳二41能够向上拉动挂钩二37，接着就能够在连接件二36的作用下向上拉动储样瓶34，接着就能够通过进样口35将该位置处的泥浆收进储样瓶34内。在步骤S1中，还包括如下步骤：S11、接着根据需要将输送管的一端拧在连接管46的表面，接着将纱布套29固定在网筒28的内表面，并将插杆25插入插孔24的呢不，使得插杆25上的铁块26能够与连接套30内的磁铁31相吸合，然后就能够将挡板27牢牢地固定在挖孔机主体17的外侧；在步骤S2中，还包括如下步骤：S21、接着启动置物孔13内连接板一14底部的转动电机15，然后就能够在衔接块16的作用下带动挖孔机主体17转动，从而方便进行挖孔操作；S22、在挖孔过程中，还能够启动连接板二18底部的液压推杆19，从而能够带动钻头20上下移动，使得挖孔机主体17在转动过程中同样能够带动钻头20进行钻孔操作，从而在一定程度上能够提高钻孔的效率；在步骤S4中，还包括如下步骤：S41、接着启动伺服电机三42，从而带动连接杆43转动，使得隔板44能够在连接杆43的作用下转动，直至使隔板44能够遮挡住进样口35为止，接着就能够在钢丝绳二41的作用下将储样瓶34从储物筒33中拉出，然后就能够通过采取的泥浆样本来对该挖孔下方的地质进行检测，并根据检测的结果来对后续需要置换进挖孔内的泥浆性能进行调整，提高泥浆护壁的效果。工作原理：在使用该桩基挖孔机时，首先启动置物孔13内连接板一14底部的转动电机15，然后就能够在衔接块16的作用下带动挖孔机主体17转动，从而方便进行挖孔操作，还能够启动液压推杆19，从而能够带动钻头20上下移动，使得挖孔机主体17在转动过程中同样能够带动钻头20进行钻孔操作，从而在一定程度上能够提高钻孔的效率，然后根据需要启动伺服电机一5，从而带动置物板一4上的收卷筒一6转动，使得缠绕在收卷筒一6表面的钢丝绳一7能够进行收放操作；在钻孔过程中，通过连接管46往进水孔45内注水，并通过出水孔一21以及出水孔二23排出，从而与钻孔过程中的破碎后的泥土混合成泥浆，进而在一定程度上为后续的清孔操作提供便利，当钻孔到一定的深度后，启动伺服电机二40，从而带动收卷筒二39转动，使得钢丝绳二41能够向上拉动挂钩二37，接着就能够向上拉动储样瓶34，并通过进样口35将该位置处的泥浆收进储样瓶34内，接着启动伺服电机三42，从而带动连接杆43转动，使得隔板44能够在连接杆43的作用下遮挡住进样口35，接着就能够在钢丝绳二41的作用下将储样瓶34从储物筒33中拉出，并通过采取的泥浆样本来对该挖孔下方的地质进行检测，并根据检测的结果来对后续需要置换进挖孔内的泥浆性能进行调整，在一定程度上能够提高后续泥浆护壁的性能。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
