标题title
一种便于安装的结构性门窗
摘要abst
本发明涉及一种便于安装的结构性门窗。该便于安装的结构性门窗，包括预埋至墙体内的副框、可拆卸式连接在副框上的窗框以及连接在窗框上的窗体，所述副框上设有若干个均匀分布的第一连接穿孔以及若干个方形气囊体，若干个所述方形气囊体对称分布在第一连接穿孔的两侧，所述窗框上设有若干个第二连接穿孔以及若干个与方形气囊体相配合设置的方形隔水槽，所述窗框内设有第二腔室，所述第二腔室内设有调节机构以及若干个限位连接机构；该便于安装的结构性门窗，可以通过其中设置的调节机构驱动多组限位连接机构移动，并与副框便捷的连接，并在副框和窗框连接时调节副框上的方形气囊体与窗框进行隔水密封，可以使得副框和窗框之间形成紧密的连接。
权利要求书clms
1.一种便于安装的结构性门窗，其特征在于：包括预埋至墙体内的副框、可拆卸式连接在副框上的窗框以及连接在窗框上的窗体，所述副框上设有若干个均匀分布的第一连接穿孔以及若干个方形气囊体，若干个所述方形气囊体对称分布在第一连接穿孔的两侧，所述窗框上设有若干个第二连接穿孔以及若干个与方形气囊体相配合设置的方形隔水槽，所述窗框内设有第二腔室，所述第二腔室内设有调节机构以及若干个限位连接机构，若干个限位连接机构分别对应第二腔室的四壁平行设置，所述副框内设有第一腔室，第一腔室的内壁上连接有若干个与第一连接穿孔相配合设置的固定螺母以及若干个与方形气囊体相配合设置的存储气囊，所述存储气囊通过若干个波纹连接气管与相应的方形气囊体连通；所述调节机构用于调节若干个限位连接机构同时朝向相对应第二腔室的内壁处移动；所述限位连接机构用于和固定螺母螺纹连接并穿过固定螺母挤压存储气囊，存储气囊受压后向方形气囊体内输入气体并使其充满方形隔水槽内。2.根据权利要求1所述的一种便于安装的结构性门窗，其特征在于：所述调节机构包括设于第二腔室内的调节杆、垂直调节杆设置的若干个传动杆以及垂直调节杆和传动杆设置的若干个从动螺杆，所述调节杆上连接有第一蜗轮，所述传动杆的两端均与第二腔室的内壁活动连接，且传动杆上连接有若干个对称设置的第二蜗轮，所述从动螺杆的一端与第二腔室内壁活动连接，另一端连接有与第二蜗轮相啮合的第二蜗杆，所述传动杆与两组平行设置的限位连接机构螺纹连接，若干个所述从动螺杆分别与相对应设置的限位连接机构螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种便于安装的结构性门窗，其特征在于：其中一个所述传动杆的中部位置连接有第一蜗杆，所述第一蜗杆与所述第一蜗轮相啮合，所述调节杆的一端与第二腔室的内壁活动连接，另一端贯穿第二腔室并连接有调节件，调节件上设有调节插槽。4.根据权利要求3所述的一种便于安装的结构性门窗，其特征在于：所述限位连接机构包括移动板、连接在移动板上的若干个固定推杆、活动连接在固定推杆一端的限位连接螺杆以及连接在限位连接螺杆上的第二阻尼环，所述限位连接螺杆的轴线与第二连接穿孔的轴线共轴。5.根据权利要求4所述的一种便于安装的结构性门窗，其特征在于：所述移动板上设有若干个螺孔，所述传动杆的外壁靠近两端的位置处分别设有螺纹方向相反的外螺纹，用于控制与传动杆螺纹连接的两组平行设置的移动板相向移动。6.根据权利要求5所述的一种便于安装的结构性门窗，其特征在于：所述第二腔室的内壁上连接有若干个第一阻尼环，若干个第一阻尼环与若干个第二连接穿孔对应设置，所述第一阻尼环和第二阻尼环相匹配设置。7.根据权利要求6所述的一种便于安装的结构性门窗，其特征在于：所述存储气囊包括压板、连接板以及连接在压板和连接板之间的气囊体，压板、连接板以及气囊体之间形成一存储气体的蓄气腔室，连接板连接在第一腔室的内壁上，所述波纹连接气管的一端与方形气囊体连通，另一端贯穿压板并与蓄气腔室连通。
说明书desc
技术领域本发明属于门窗领域，具体涉及一种便于安装的结构性门窗。背景技术门窗按其所处的位置不同分为围护构件或分隔构件，有不同的设计要求要分别具有保温、隔热、隔声、防水、防火等功能，新的要求节能，寒冷地区由门窗缝隙而损失的热量，占全部采暖耗热量的25％左右。门窗的密闭性的要求，是节能设计中的重要内容。依据门窗材质，大致可以分为以下几类：木门窗、钢门窗、塑钢门窗、铝合金门窗、玻璃钢门窗、不锈钢门窗、铁花门窗，人民生活水平不断提高，门窗及其衍生产品的种类不断增多，档次逐步上升，例如隔热断桥铝门窗、木铝复合门窗、铝木复合门窗、实木门窗、阳光房、玻璃幕墙、木质幕墙等等，按开启方式分为：固定窗、上悬窗、中悬窗、下悬窗、立转窗、平开门窗、滑轮平开窗、滑轮窗、平开下悬门窗、推拉门窗、推拉平开窗、折叠门、地弹簧门、提升推拉门、推拉折叠门、内倒侧滑门。现有的门窗的安装结构一般采用铝合金框架配合单层玻璃，其框架之间的连接多是采用螺丝等标准连接件进行连接，在安装时需要将多个螺丝对应在设置好的位置处进行安装，不仅需要耗费大量的时间和人工投入，而且拆卸时较为繁琐，需要多人配合，不便于安装与拆卸。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种结构简单，设计合理的便于安装的结构性门窗。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种便于安装的结构性门窗，包括预埋至墙体内的副框、可拆卸式连接在副框上的窗框以及连接在窗框上的窗体，所述副框上设有若干个均匀分布的第一连接穿孔以及若干个方形气囊体，若干个所述方形气囊体对称分布在第一连接穿孔的两侧，所述窗框上设有若干个第二连接穿孔以及若干个与方形气囊体相配合设置的方形隔水槽，所述窗框内设有第二腔室，所述第二腔室内设有调节机构以及若干个限位连接机构，若干个限位连接机构分别对应第二腔室的四壁平行设置，所述副框内设有第一腔室，第一腔室的内壁上连接有若干个与第一连接穿孔相配合设置的固定螺母以及若干个与方形气囊体相配合设置的存储气囊，所述存储气囊通过若干个波纹连接气管与相应的方形气囊体连通；所述调节机构用于调节若干个限位连接机构同时朝向相对应第二腔室的内壁处移动；所述限位连接机构用于和固定螺母螺纹连接并穿过固定螺母挤压存储气囊，存储气囊受压后向方形气囊体内输入气体并使其充满方形隔水槽内。作为本发明的进一步优化方案，所述调节机构包括设于第二腔室内的调节杆、垂直调节杆设置的若干个传动杆以及垂直调节杆和传动杆设置的若干个从动螺杆，所述调节杆上连接有第一蜗轮，所述传动杆的两端均与第二腔室的内壁活动连接，且传动杆上连接有若干个对称设置的第二蜗轮，所述从动螺杆的一端与第二腔室内壁活动连接，另一端连接有与第二蜗轮相啮合的第二蜗杆，所述传动杆与两组平行设置的限位连接机构螺纹连接，若干个所述从动螺杆分别与相对应设置的限位连接机构螺纹连接。作为本发明的进一步优化方案，其中一个所述传动杆的中部位置连接有第一蜗杆，所述第一蜗杆与所述第一蜗轮相啮合，所述调节杆的一端与第二腔室的内壁活动连接，另一端贯穿第二腔室并连接有调节件，调节件上设有调节插槽。作为本发明的进一步优化方案，所述限位连接机构包括移动板、连接在移动板上的若干个固定推杆、活动连接在固定推杆一端的限位连接螺杆以及连接在限位连接螺杆上的第二阻尼环，所述限位连接螺杆的轴线与第二连接穿孔的轴线共轴。作为本发明的进一步优化方案，所述移动板上设有若干个螺孔，所述传动杆的外壁靠近两端的位置处分别设有螺纹方向相反的外螺纹，用于控制与传动杆螺纹连接的两组平行设置的移动板相向移动。作为本发明的进一步优化方案，所述第二腔室的内壁上连接有若干个第一阻尼环，若干个第一阻尼环与若干个第二连接穿孔对应设置，所述第一阻尼环和第二阻尼环相匹配设置。作为本发明的进一步优化方案，所述存储气囊包括压板、连接板以及连接在压板和连接板之间的气囊体，压板、连接板以及气囊体之间形成一存储气体的蓄气腔室，连接板连接在第一腔室的内壁上，所述波纹连接气管的一端与方形气囊体连通，另一端贯穿压板并与蓄气腔室连通。本发明的有益效果在于：本发明可以通过其中设置的调节机构驱动多组限位连接机构移动，并与副框便捷的连接，并在副框和窗框连接时调节副框上的方形气囊体与窗框进行隔水密封，可以使得副框和窗框之间形成紧密的连接。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的图1的主视图；图3是本发明副框的剖视图；图4是本发明窗框的剖视图；图5是本发明调节机构和窗框的相配合视图；图6是本发明调节机构和限位连接机构的相配合视图；图7是本发明图1中A处放大视图；图8是本发明图3中B处放大视图。图中：1、副框；101、第一连接穿孔；102、方形气囊体；103、第一腔室；104、固定螺母；105、存储气囊；106、波纹连接气管；2、窗框；201、第二连接穿孔；202、方形隔水槽；203、第二腔室；204、第一阻尼环；3、窗体；4、调节机构；401、调节杆；402、第一蜗轮；403、传动杆；404、第一蜗杆；405、第二蜗轮；406、从动螺杆；407、第二蜗杆； 408、外螺纹；5、限位连接机构；501、移动板；502、固定推杆；503、限位连接螺杆；504、第二阻尼环。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例1如图1、图2、图3、图4和图8所示，一种便于安装的结构性门窗，包括预埋至墙体内的副框1、可拆卸式连接在副框1上的窗框2以及连接在窗框2上的窗体3，副框1上设有若干个均匀分布的第一连接穿孔101以及若干个方形气囊体102，若干个方形气囊体102对称分布在第一连接穿孔 101的两侧，窗框2上设有若干个第二连接穿孔201以及若干个与方形气囊体102相配合设置的方形隔水槽202，窗框2内设有第二腔室203，第二腔室203内设有调节机构4以及若干个限位连接机构5，若干个限位连接机构 5分别对应第二腔室203的四壁平行设置，副框1内设有第一腔室103，第一腔室103的内壁上连接有若干个与第一连接穿孔101相配合设置的固定螺母104以及若干个与方形气囊体102相配合设置的存储气囊105，存储气囊105通过若干个波纹连接气管106与相应的方形气囊体102连通；调节机构4用于调节若干个限位连接机构5同时朝向相对应第二腔室 203的内壁处移动；限位连接机构5用于和固定螺母104螺纹连接并穿过固定螺母104挤压存储气囊105，存储气囊105受压后向方形气囊体102内输入气体并使其充满方形隔水槽202内。需要说明的是，在安装时，将窗框2移动至预埋在墙体内的副框1中，窗框2上的第二连接穿孔201和副框1上的第一连接穿孔101一一对应，此时，窗体3还未安装至窗框2上，工作人员可以便捷的扶持窗框2，同时，因为窗框2和副框1的尺寸贴合，只需要在驱动调节机构4时为窗框2提供一定的稳定力即可，便于单人操作，然后通过驱动调节机构4运转，调节机构4运转后可以驱使窗框2内设置的若干个限位连接机构5同时向副框1中移动，直至限位连接机构5与副框1内的固定螺母104螺纹连接，此时，副框1和窗框2之间形成初步连接，可以撤去为窗框2提供的稳定力，然后继续驱使调节机构4，使得限位连接机构5持续向副框1内移动，并压迫其中的存储气囊105，存储气囊105受压缩后将其中的气体挤压至方形气囊体102内，使得方形气囊体102逐渐的膨胀并充满整个方形隔水槽 202，方形气囊体102和方形隔水槽202内壁之间紧密接触，实现密封窗框 2和副框1之间内的接触间隙，密封性更好，且无需采用其他的隔水泡沫胶等密封物质进行间隙密封，更加便于安装，拆卸时反向驱动调节机构4即可将副框1和框架进行分离，且不会造成其他材料的损耗，更加便捷。其中，如图4、图5和图6所示，调节机构4包括设于第二腔室203内的调节杆401、垂直调节杆401设置的若干个传动杆403以及垂直调节杆 401和传动杆403设置的若干个从动螺杆406，调节杆401上连接有第一蜗轮402，传动杆403的两端均与第二腔室203的内壁活动连接，且传动杆 403上连接有若干个对称设置的第二蜗轮405，从动螺杆406的一端与第二腔室203内壁活动连接，另一端连接有与第二蜗轮405相啮合的第二蜗杆 407，传动杆403与两组平行设置的限位连接机构5螺纹连接，若干个从动螺杆406分别与相对应设置的限位连接机构5螺纹连接。其中一个传动杆403的中部位置连接有第一蜗杆404，第一蜗杆404 与第一蜗轮402相啮合，调节杆401的一端与第二腔室203的内壁活动连接，另一端贯穿第二腔室203并连接有调节件，调节件上设有调节插槽；移动板501上设有若干个螺孔，传动杆403的外壁靠近两端的位置处分别设有螺纹方向相反的外螺纹408，用于控制与传动杆403螺纹连接的两组平行设置的移动板501相向移动。需要说明的是，如上述，在通过调节机构4驱动若干个限位连接机构5 共同移动时，如图1和图7所示，通过采用配套的扳手，将扳手上的方形块插入调节件上的调节插槽上，然后通过扳手持续转动调节件，调节件转动后带动调节杆401转动，调节杆401转动后带动其上连接的第一蜗轮402 转动，第一蜗轮402转动后驱使其中一个传动杆403上的第一蜗杆404转动，第一蜗杆404转动后带动相应的传动杆403转动，传动杆403转动后驱使与其直接螺纹连接的限位连接机构5同时向第二连接穿孔201中移动，此时，限位连接机构5移动后带动另一个传动杆403转动，两个传动杆403 此时处于一同转动的状态，而传动杆403转动时带动其上连接的第二蜗轮 405转动，第二蜗轮405转动后驱动相应啮合的第二蜗杆407转动，第二蜗杆407转动后带动从动螺杆406转动，从动螺杆406转动后驱使与传动螺杆转动的限位连接机构5向相应的第二连接穿孔201处移动，可以通过简便的调节过程来达到同时控制多组限位连接机构5共同移动的效果，大大降低了常规采用螺丝等连接件进行多点连接时的工作量以及所耗费的时间，并且可以有效的降低内部连接的结构件长期暴露在外界而锈蚀的程度，延长了整个门窗的使用寿命。其中，如图4、图5和图6所示，限位连接机构5包括移动板501、连接在移动板501上的若干个固定推杆502、活动连接在固定推杆502一端的限位连接螺杆503以及连接在限位连接螺杆503上的第二阻尼环504，限位连接螺杆503的轴线与第二连接穿孔201的轴线共轴。第二腔室203的内壁上连接有若干个第一阻尼环204，若干个第一阻尼环204与若干个第二连接穿孔201对应设置，第一阻尼环204和第二阻尼环504相匹配设置。需要说明的是，如上述，调节机构4在驱动限位连接机构5穿过第一连接穿孔101后，与固定螺母104连接的过程如下，其中，与调节机构4 螺纹连接的移动板501在调节机构4的驱动下朝向第二连接穿孔201移动，此时，连接在移动板501上的固定推杆502和限位连接螺杆503跟随移动板501同向、同距的移动，当限位连接螺杆503依次穿过第二连接穿孔201、第一连接穿孔101后插入固定螺母104中，并在固定螺母104内的螺纹和推动杆施加的推动力的协同作用下，限位连接螺杆503逐渐的旋转插入固定螺母104中，此时形成初步的连接关系，随着限位连接螺杆503持续移动，限位连接螺杆503穿过固定螺母104后与存储气囊105接触并逐渐的挤压存储气囊105，其中，存储气囊105包括压板、连接板以及连接在压板和连接板之间的气囊体，压板、连接板以及气囊体之间形成一存储气体的蓄气腔室，连接板连接在第一腔室103的内壁上，波纹连接气管106的一端与方形气囊体102连通，另一端贯穿压板并与蓄气腔室连通，存储气囊 105中的气体逐渐的充入方形气囊体102内，使得方形气囊体102逐渐的膨胀并充满方形隔水槽202，使得副框1和窗框2之间的间隙被密封，而为了达到调节后稳定保持在连接状态，限位连接螺杆503上的第二阻尼环504 跟随限位连接螺杆503移动，直至其移动至第二腔室203内壁上连接的第一阻尼环204内，此时第一阻尼环204和第二阻尼环504之间产生的摩擦力可以有效的防止限位连接螺杆503出现反转的情况出现，在无外力驱动的情况下，整个窗框2和副框1的连接关系稳定。需要说明的是，拆卸时，反向转动调节件即可，整个安装、拆卸过程均较为便捷，且不会造成其他材料的损耗。本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
