标题title
一种TB型半刚性装配式节点及其装配方法
摘要abst
一种TB型半刚性装配式节点及其装配方法，它具体涉及装配式钢结构技术领域。本发明为了解决现有钢结构装配式节点施工难度高，施工效率低，经济效益低，梯柱与平台梁之间连接方式应用较少的问题。本发明包括梁封板、上部连接板、下部连接板、上部T形连接组件和下部矩形连接组件，梁封板外侧端面的上部垂直固接有上部T形连接组件，梁封板外侧端面的下部垂直固接有下部矩形连接组件，上部T形连接组件与下部矩形连接组件之间垂直固接，上部连接板与上部T形连接组件之间通过上部连接螺栓固接，下部矩形连接组件设置在上部连接板与下部连接板之间，且下部连接板与下部矩形连接组件之间通过下部连接螺栓固接。本发明用于建筑连接。
权利要求书clms
1.一种TB型半刚性装配式节点，其特征在于：它包括梁封板、上部连接板、下部连接板、上部T形连接组件和下部矩形连接组件，梁封板竖直固接在连接梁的连接部端口上，梁封板外侧端面的上部垂直固接有上部T形连接组件，梁封板外侧端面的下部垂直固接有下部矩形连接组件，上部T形连接组件与下部矩形连接组件之间垂直固接，上部连接板竖直固接在连接柱的连接部侧壁上，下部连接板水平固接在连接柱的连接部侧壁上，下部连接板设置在上部连接板的下部，上部连接板与上部T形连接组件之间通过上部连接螺栓固接，下部矩形连接组件设置在上部连接板与下部连接板之间，且下部连接板与下部矩形连接组件之间通过下部连接螺栓固接。2.根据权利要求1所述一种TB型半刚性装配式节点，其特征在于：所述上部T形连接组件包括上部腹板，上部腹板竖直固接在梁封板外侧端面上侧的中部，上部连接板设置在上部腹板的一侧；下部矩形连接组件包括中间封板、下翼缘、前封板和两个下部腹板，中间封板水平固接在梁封板外侧端面的中部，中间封板的上端面与上部腹板的下端垂直固接，梁封板外侧端面下部的两侧分别各竖直固接有一个下部腹板，下部腹板的上端与中间封板的侧端垂直固接，梁封板外侧端面的底部水平固接有下翼缘，下翼缘的侧端与下部腹板的下端垂直固接，前封板竖直设置，前封板的上端与中间封板的外侧端垂直固接，前封板的两侧分别与下部腹板的外侧端垂直固接，前封板的下端与下翼缘的外侧端垂直固接，下翼缘的下端面与下部连接板的上端面相配合。3.根据权利要求2所述一种TB型半刚性装配式节点，其特征在于：所述上部T形连接组件还包括上翼缘，上翼缘水平固接在梁封板外侧端面的顶部，上翼缘下端面的中部与上部腹板的上端垂直固接，上部连接板设置在上翼缘与中间封板之间。4.根据权利要求3所述一种TB型半刚性装配式节点，其特征在于：所述下部连接板下端面的两侧分别各固接有一个加劲肋。5.根据权利要求4所述一种TB型半刚性装配式节点，其特征在于：所述上部腹板上沿竖直方向均布设有两个上部螺栓孔，上部连接板上沿竖直方向均布设有两个上部连接螺栓孔，每个上部连接螺栓孔分别与一个上部螺栓孔相对应设置，上部连接螺栓设置在一个上部连接螺栓孔和对应的上部螺栓孔内；下翼缘上沿宽度方向均布设有两个下翼缘螺栓孔，下部连接板上沿宽度方向均布设有两个下部连接螺栓孔，每个下部连接螺栓孔分别与一个下翼缘螺栓孔相对应设置，下部连接螺栓设置在一个下部连接螺栓孔和对应的下翼缘螺栓孔内。6.根据权利要求5所述一种TB型半刚性装配式节点，其特征在于：所述下翼缘螺栓孔的内部设有内螺纹，下部连接螺栓的末端与下翼缘螺栓孔螺纹连接，中间封板下端面的中部与下翼缘上端面的中部之间竖直固接有封板加劲肋，封板加劲肋的内侧端与梁封板的外侧端面垂直固接，封板加劲肋的外侧端与前封板的内侧端面垂直固接。7.根据权利要求5所述一种TB型半刚性装配式节点，其特征在于：所述下翼缘螺栓孔的内部为光孔，中间封板的下端面与下翼缘的上端面之间竖直固接有两个套筒，每个套筒分别与一个下翼缘螺栓孔同轴设置，套筒的内部设有内螺纹，下部连接螺栓的末端穿过下翼缘螺栓孔后与套筒的内侧壁螺纹连接。8.一种TB型半刚性装配式节点的装配方法，其特征在于：所述方法包括如下步骤：步骤一、加工板件：根据连接件的尺寸预加工出梁封板、上部腹板、中间封板、下翼缘、前封板、上部连接板、下部连接板、上翼缘和两个下部腹板，并加工出上部螺栓孔、下翼缘螺栓孔、上部连接螺栓孔和下部连接螺栓孔；将梁封板与上翼缘、上部腹板、中间封板、下部腹板和下翼缘之间、上部腹板与上翼缘和中间封板之间、中间封板与下部腹板和前封板之间、下部腹板与下翼缘和前封板之间、下翼缘与前封板之间分别固接，将梁封板与连接梁的连接部端口之间固接，将上部连接板和下部连接板与连接柱的连接部侧壁之间固接；步骤二、现场安装：将下翼缘放置在下部连接板的上端面上，将上部连接板安装在上翼缘与中间封板之间且贴紧上部腹板的侧壁，首先在下翼缘螺栓孔和对应的下部连接螺栓孔内安装两个下部连接螺栓，然后在上部螺栓孔和对应的上部连接螺栓孔内安装上部连接螺栓。9.根据权利要求8所述一种TB型半刚性装配式节点的装配方法，其特征在于：下翼缘螺栓孔的内部设有内螺纹，并在中间封板下端面的中部与下翼缘上端面的中部之间竖直固接封板加劲肋，封板加劲肋与梁封板和前封板之间固接，现场安装时，下部连接螺栓的末端与下翼缘螺栓孔螺纹连接。10.根据权利要求8所述一种TB型半刚性装配式节点的装配方法，其特征在于：下翼缘螺栓孔的内部为光孔，中间封板的下端面与下翼缘的上端面之间竖直固接两个套筒，每个套筒分别与一个下翼缘螺栓孔同轴设置，套筒的内部设有内螺纹，现场安装时，下部连接螺栓的末端穿过下翼缘螺栓孔后与套筒的内侧壁螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式钢结构技术领域，具体涉及一种TB型半刚性装配式节点及其装配方法。背景技术装配式钢结构具有施工周期短、施工安全性高、施工人力需求低，结构轻量化，模块化，易于拆解循环利用等优点，可减少建筑垃圾可提升建筑工程生态环境效益，是全寿命周期内的绿色建筑，符合可持续产业发展的战略要求。该结构形式现已逐步成为欧洲等发达国家建筑的重要形式，未来也将成为中国建筑发展的主要形式之一。对于装配式钢结构，节点力学性能及施工可行性问题尤为重要，国内外常规钢结构连接节点存在以下不足：1、对于翼缘腹板全焊接节点及栓焊混合连接节点，这类节点需要进行现场焊接，焊接质量难于保证，对焊接工人的技术要求高，且需要增加焊缝质量检测工序，严重影响施工速度，同时焊接残余应力及残余应变不可控。2、现阶段我国的大部分装配式梁柱连接节点全栓节点螺栓数量过多，施工效率提高不明显，经济效益不高。3、现阶段国内外部分新型钢结构装配式节点设计时未考虑施工误差问题导致在实际应用时存在施工困难。4、现阶段很少有应用于装配式钢结构楼梯——梯柱与平台梁之间的装配式节点，多数均采用焊接连接。发明内容本发明为了解决现有钢结构装配式节点施工难度高，施工效率低，经济效益低，梯柱与平台梁之间连接方式应用较少的问题，进而提出一种TB型半刚性装配式节点及其装配方法。本发明为解决上述技术问题采取的技术方案是：一种TB型半刚性装配式节点包括梁封板、上部连接板、下部连接板、上部T形连接组件和下部矩形连接组件，梁封板竖直固接在连接梁的连接部端口上，梁封板外侧端面的上部垂直固接有上部T形连接组件，梁封板外侧端面的下部垂直固接有下部矩形连接组件，上部T形连接组件与下部矩形连接组件之间垂直固接，上部连接板竖直固接在连接柱的连接部侧壁上，下部连接板水平固接在连接柱的连接部侧壁上，下部连接板设置在上部连接板的下部，上部连接板与上部T形连接组件之间通过上部连接螺栓固接，下部矩形连接组件设置在上部连接板与下部连接板之间，且下部连接板与下部矩形连接组件之间通过下部连接螺栓固接。进一步地，所述上部T形连接组件包括上部腹板，上部腹板竖直固接在梁封板外侧端面上侧的中部，上部连接板设置在上部腹板的一侧；下部矩形连接组件包括中间封板、下翼缘、前封板和两个下部腹板，中间封板水平固接在梁封板外侧端面的中部，中间封板的上端面与上部腹板的下端垂直固接，梁封板外侧端面下部的两侧分别各竖直固接有一个下部腹板，下部腹板的上端与中间封板的侧端垂直固接，梁封板外侧端面的底部水平固接有下翼缘，下翼缘的侧端与下部腹板的下端垂直固接，前封板竖直设置，前封板的上端与中间封板的外侧端垂直固接，前封板的两侧分别与下部腹板的外侧端垂直固接，前封板的下端与下翼缘的外侧端垂直固接，下翼缘的下端面与下部连接板的上端面相配合。进一步地，所述上部T形连接组件还包括上翼缘，上翼缘水平固接在梁封板外侧端面的顶部，上翼缘下端面的中部与上部腹板的上端垂直固接，上部连接板设置在上翼缘与中间封板之间。进一步地，所述下部连接板下端面的两侧分别各固接有一个加劲肋。进一步地，所述上部腹板上沿竖直方向均布设有两个上部螺栓孔，上部连接板上沿竖直方向均布设有两个上部连接螺栓孔，每个上部连接螺栓孔分别与一个上部螺栓孔相对应设置，上部连接螺栓设置在一个上部连接螺栓孔和对应的上部螺栓孔内；下翼缘上沿宽度方向均布设有两个下翼缘螺栓孔，下部连接板上沿宽度方向均布设有两个下部连接螺栓孔，每个下部连接螺栓孔分别与一个下翼缘螺栓孔相对应设置，下部连接螺栓设置在一个下部连接螺栓孔和对应的下翼缘螺栓孔内。进一步地，所述下翼缘螺栓孔的内部设有内螺纹，下部连接螺栓的末端与下翼缘螺栓孔螺纹连接，中间封板下端面的中部与下翼缘上端面的中部之间竖直固接有封板加劲肋，封板加劲肋的内侧端与梁封板的外侧端面垂直固接，封板加劲肋的外侧端与前封板的内侧端面垂直固接。进一步地，所述下翼缘螺栓孔的内部为光孔，中间封板的下端面与下翼缘的上端面之间竖直固接有两个套筒，每个套筒分别与一个下翼缘螺栓孔同轴设置，套筒的内部设有内螺纹，下部连接螺栓的末端穿过下翼缘螺栓孔后与套筒的内侧壁螺纹连接。一种TB型半刚性装配式节点的装配方法包括如下步骤：步骤一、加工板件：根据连接件的尺寸预加工出梁封板、上部腹板、中间封板、下翼缘、前封板、上部连接板、下部连接板、上翼缘和两个下部腹板，并加工出上部螺栓孔、下翼缘螺栓孔、上部连接螺栓孔和下部连接螺栓孔；将梁封板与上翼缘、上部腹板、中间封板、下部腹板和下翼缘之间、上部腹板与上翼缘和中间封板之间、中间封板与下部腹板和前封板之间、下部腹板与下翼缘和前封板之间、下翼缘与前封板之间固接，将梁封板与连接梁的连接部端口之间分别固接，将上部连接板和下部连接板与连接柱的连接部侧壁之间固接；步骤二、现场安装：将下翼缘放置在下部连接板的上端面上，将上部连接板安装在上翼缘与中间封板之间且贴紧上部腹板的侧壁，首先在下翼缘螺栓孔和对应的下部连接螺栓孔内安装两个下部连接螺栓，然后在上部螺栓孔和对应的上部连接螺栓孔内安装上部连接螺栓。进一步地，下翼缘螺栓孔的内部设有内螺纹，并在中间封板下端面的中部与下翼缘上端面的中部之间竖直固接封板加劲肋，封板加劲肋与梁封板和前封板之间固接，现场安装时，下部连接螺栓的末端与下翼缘螺栓孔螺纹连接。进一步地，下翼缘螺栓孔的内部为光孔，中间封板的下端面与下翼缘的上端面之间竖直固接两个套筒，每个套筒分别与一个下翼缘螺栓孔同轴设置，套筒的内部设有内螺纹，现场安装时，下部连接螺栓的末端穿过下翼缘螺栓孔后与套筒的内侧壁螺纹连接。本发明与现有技术相比包含的有益效果是：1、现场全螺栓连接的形式，解决了装配式钢结构楼梯梯梁与梯柱之间的连接问题，不需要专业焊接施工人员，符合现阶段绿色建造及节能减碳减排的发展战略，可以广泛应用于梯柱与平台梁之间连接。2、可调节施工误差，对于梁柱连接及空间结构连接可以通过螺栓孔尺寸大于螺栓杆尺寸来修正施工误差，确保了施工可行性。2、螺栓数量仅为全栓节点的30％-40％，提高施工速度的同时提高了节点的经济性。3、构造简单，易于工厂预制。可通过改变节点尺寸对应于不同杆件截面，从而实现构件生产的标准化与工业化。4、适用范围广，此节点可应用于梁柱连接、空间结构节点连接。附图说明图1是本发明用于梁柱连接时的整体结构拆解图；图2是本发明用于梁柱连接时的整体结构示意图；图3是本发明中当下翼缘螺栓孔4-1的内部设有内螺纹时，连接梁的连接部的节点部分右视图；图4是本发明中当下翼缘螺栓孔4-1的内部为光孔时，连接梁的连接部的节点部分右视图；图5是本发明用于空间结构连接时的整体结构拆解图；图6是本发明用于空间结构连接时的整体结构示意图。具体实施方式具体实施方式一：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述一种TB型半刚性装配式节点包括梁封板1、上部连接板7、下部连接板8、上部T形连接组件和下部矩形连接组件，梁封板1竖直固接在连接梁的连接部端口上，梁封板1外侧端面的上部垂直固接有上部T形连接组件，梁封板1外侧端面的下部垂直固接有下部矩形连接组件，上部T形连接组件与下部矩形连接组件之间垂直固接，上部连接板7竖直固接在连接柱的连接部侧壁上，下部连接板8水平固接在连接柱的连接部侧壁上，下部连接板8设置在上部连接板7的下部，上部连接板7与上部T形连接组件之间通过上部连接螺栓9固接，下部矩形连接组件设置在上部连接板7与下部连接板8之间，且下部连接板8与下部矩形连接组件之间通过下部连接螺栓10固接。本实用新型所述的一种TB型半刚性装配式节点，可以适用于梁柱连接和空间结构连接。所述上部连接螺栓9的数量为两个，下部连接螺栓10的数量为两个。具体实施方式二：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述上部T形连接组件包括上部腹板2，上部腹板2竖直固接在梁封板1外侧端面上侧的中部，上部连接板7设置在上部腹板2的一侧；下部矩形连接组件包括中间封板3、下翼缘4、前封板5和两个下部腹板6，中间封板3水平固接在梁封板1外侧端面的中部，中间封板3的上端面与上部腹板2的下端垂直固接，梁封板1外侧端面下部的两侧分别各竖直固接有一个下部腹板6，下部腹板6的上端与中间封板3的侧端垂直固接，梁封板1外侧端面的底部水平固接有下翼缘4，下翼缘4的侧端与下部腹板6的下端垂直固接，前封板5竖直设置，前封板5的上端与中间封板3的外侧端垂直固接，前封板5的两侧分别与下部腹板6的外侧端垂直固接，前封板5的下端与下翼缘4的外侧端垂直固接，下翼缘4的下端面与下部连接板8的上端面相配合。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式一相同。具体实施方式三：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述上部T形连接组件还包括上翼缘12，上翼缘12水平固接在梁封板1外侧端面的顶部，上翼缘12下端面的中部与上部腹板2的上端垂直固接，上部连接板7设置在上翼缘12与中间封板3之间。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式二相同。具体实施方式四：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述下部连接板8下端面的两侧分别各固接有一个加劲肋11。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式三相同。加劲肋11的上端与下部连接板8的下端面的两侧垂直固接，加劲肋11的后端面与连接柱的连接部侧壁固接；具体实施方式五：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述上部腹板2上沿竖直方向均布设有两个上部螺栓孔2-1，上部连接板7上沿竖直方向均布设有两个上部连接螺栓孔7-1，每个上部连接螺栓孔7-1分别与一个上部螺栓孔2-1相对应设置，上部连接螺栓9设置在一个上部连接螺栓孔7-1和对应的上部螺栓孔2-1内；下翼缘4上沿宽度方向均布设有两个下翼缘螺栓孔4-1，下部连接板8上沿宽度方向均布设有两个下部连接螺栓孔8-1，每个下部连接螺栓孔8-1分别与一个下翼缘螺栓孔4-1相对应设置，下部连接螺栓10设置在一个下部连接螺栓孔8-1和对应的下翼缘螺栓孔4-1内。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式四相同。所述上部连接螺栓9的末端旋装有螺母15，上部连接螺栓9螺帽的内侧端和螺母15的内侧端均设有上部垫片16。所述下部连接螺栓10的螺帽设置在下翼缘4的下端面上，下部连接螺栓10的螺帽与下翼缘4的下端面之间设有下部垫片17。具体实施方式六：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述下翼缘螺栓孔4-1的内部设有内螺纹，下部连接螺栓10的末端与下翼缘螺栓孔4-1螺纹连接，中间封板3下端面的中部与下翼缘4上端面的中部之间竖直固接有封板加劲肋13，封板加劲肋13的内侧端与梁封板1的外侧端面垂直固接，封板加劲肋13的外侧端与前封板5的内侧端面垂直固接。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式五相同。下翼缘螺栓孔4-1的内部设有内螺纹，下部连接螺栓10的末端与下翼缘螺栓孔4-1螺纹连接。具体实施方式七：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述下翼缘螺栓孔4-1的内部为光孔，中间封板3的下端面与下翼缘4的上端面之间竖直固接有两个套筒14，每个套筒14分别与一个下翼缘螺栓孔4-1同轴设置，套筒14的内部设有内螺纹，下部连接螺栓10的末端穿过下翼缘螺栓孔4-1后与套筒14的内侧壁螺纹连接。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式五相同。下翼缘螺栓孔4-1的内部为光孔，中间封板3的下端面与下翼缘4的上端面之间竖直固接有两个套筒14，每个套筒14分别与一个下翼缘螺栓孔4-1同轴设置，套筒14的内部设有内螺纹，下部连接螺栓10的末端穿过下翼缘螺栓孔4-1后与套筒14的内侧壁螺纹连接。具体实施方式八：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式所述一种TB型半刚性装配式节点的装配方法包括如下步骤：步骤一、加工板件：根据连接件的尺寸预加工出梁封板1、上部腹板2、中间封板3、下翼缘4、前封板5、上部连接板7、下部连接板8、上翼缘12和两个下部腹板6，并加工出上部螺栓孔2-1、下翼缘螺栓孔4-1、上部连接螺栓孔7-1和下部连接螺栓孔8-1；将梁封板1与上翼缘12、上部腹板2、中间封板3、下部腹板6和下翼缘4之间、上部腹板2与上翼缘12和中间封板3之间、中间封板3与下部腹板6和前封板5之间、下部腹板6与下翼缘4和前封板5之间、下翼缘4与前封板5之间固接，将梁封板1与连接梁的连接部端口之间分别固接，将上部连接板7和下部连接板8与连接柱的连接部侧壁之间固接；步骤二、现场安装：将下翼缘4放置在下部连接板8的上端面上，将上部连接板7安装在上翼缘12与中间封板3之间且贴紧上部腹板2的侧壁，首先在下翼缘螺栓孔4-1和对应的下部连接螺栓孔8-1内安装两个下部连接螺栓10，然后在上部螺栓孔2-1和对应的上部连接螺栓孔7-1内安装上部连接螺栓9。所述将梁封板1与上翼缘12、上部腹板2、中间封板3、下部腹板6和下翼缘4之间、上部腹板2与上翼缘12和中间封板3之间、中间封板3与下部腹板6和前封板5之间、下部腹板6与下翼缘4和前封板5之间、下翼缘4与前封板5之间均采用对接焊缝焊接固接，将梁封板1与连接梁的连接部端口之间采用对接焊缝焊接固接，将上部连接板7和下部连接板8与连接柱的连接部侧壁之间均采用对接焊缝焊接固接；具体实施方式九：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式下翼缘螺栓孔4-1的内部设有内螺纹，并在中间封板3下端面的中部与下翼缘4上端面的中部之间竖直固接封板加劲肋13，封板加劲肋13与梁封板1和前封板5之间固接，现场安装时，下部连接螺栓10的末端与下翼缘螺栓孔4-1螺纹连接。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式八相同。所述中间封板3下端面的中部与下翼缘4上端面的中部之间通过对接焊缝焊接竖直固接封板加劲肋13，封板加劲肋13与梁封板1和前封板5之间均采用对接焊缝焊接固接。具体实施方式十：结合图1至图6说明本实施方式，本实施方式下翼缘螺栓孔4-1的内部为光孔，中间封板3的下端面与下翼缘4的上端面之间竖直固接两个套筒14，每个套筒14分别与一个下翼缘螺栓孔4-1同轴设置，套筒14的内部设有内螺纹，现场安装时，下部连接螺栓10的末端穿过下翼缘螺栓孔4-1后与套筒14的内侧壁螺纹连接。本实施方式中未公开的技术特征与具体实施方式八相同。所述中间封板3的下端面与下翼缘4的上端面之间通过对接焊缝焊接竖直固接两个套筒14。所述下部连接板8下端面的两侧分别各固接有一个加劲肋11。加劲肋11通过对接焊缝与下部连接板8和连接柱的连接部侧壁固接。此外，此装配式节点也可采用浇筑或3D打印的方式进行生产。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
