标题title
一种水利管道铺设用回填装置
摘要abst
本发明公开了一种水利管道铺设用回填装置，包括行进架，行进架的顶端两侧分别固定连接有第一电动伸缩杆，两个第一电动伸缩杆顶端之间固定连接有升降架，升降架的底端固定连接有挡板，行进架的顶端设置有通槽，升降架伸入通槽内并与其滑动连接，挡板的底端设置有两个滑槽，装置通过设置有钢带，利用钢带上的筛网，对泥土进行初步筛选，使得细土能够在多个套筒的作用下，紧实的填充在管道弧形底端与沟渠的底部之间，从而使得在后续的压实过程中，不会存在空洞，避免出现后续的道路下陷等问题的出现，操作简单方便，同时装置设置有挡板，这样一段一段的将沟渠全部填充完毕，最后进行整体的压实，大大提高了道路的平整。
权利要求书clms
1.一种水利管道铺设用回填装置，包括行进架，其特征在于：所述行进架的顶端两侧分别固定连接有第一电动伸缩杆，两个第一电动伸缩杆顶端之间固定连接有升降架，所述升降架的底端固定连接有挡板，所述行进架的顶端设置有通槽，所述升降架伸入通槽内并与其滑动连接，所述挡板的底端设置有两个滑槽，每个滑槽内均滑动连接有弧形限位板，每个滑槽的内定面上均设置有第一燕尾槽，每个第一燕尾槽内均滑动连接有第一燕尾块，每个第一燕尾槽内均设置有第一弹簧，每个第一弹簧的一端分别与相对应的第一燕尾块侧壁固定连接，每个第一弹簧的另一端分别与相对应的第一燕尾槽一侧内壁固定连接，所述行进架的两侧分别固定安装有固定架，每个固定架的底端均设置有第二燕尾槽，每个第二燕尾槽内均滑动连接有第二燕尾块，每个第二燕尾块的底端均固定连接有连接板，每个连接板的底端均固定安装有安装架，每个连接板的一侧均固定连接有第二电动伸缩杆，每个第二电动伸缩杆均固定安装在相对应的固定架上，每个安装架内均安装有卷绕辊，两个卷绕辊之间共同缠绕有钢带，每个安装架的侧壁上均固定安装有卷绕电机，所述钢带上固定嵌入有筛网，所述钢带上固定设置有多个孔洞，所述行进架的内定面四角处均固定安装有液压缸，四个液压缸的输出端之间共同固定连接有方形框架，所述方形框架的两侧内壁之间对称固定连接有限位板，每个限位板的顶端均固定安装有第三电动伸缩杆，两个第三电动伸缩杆的顶端之间共同固定安装有连接架，所述连接架的底端中央处固定连接有竖杆，所述竖杆的底端固定连接有压块，所述压块设置在两个限位板之间且相互贴合设置，每个限位板内均设置有空腔，每个空腔内均滑动连接有滑块，每个滑块的顶端均固定连接有滑动杆，每个滑动杆的顶端均穿出相对应的空腔外并与连接架的底端固定连接，每个滑动杆上均套接有第二弹簧，每个第二弹簧均设置在相对应的空腔内，每个第二弹簧的顶端均与相对应的空腔内定面固定连接，每个第二弹簧的底端均与相对应的滑块顶端固定连接，每个限位板的一侧均贴合设置有L型压板，每个L型压板的侧壁上均设置有第三燕尾槽，每个第三燕尾槽内均滑动连接有第三燕尾块，每个第三燕尾块的一侧均与相对应的限位板侧壁固定连接，每个L型压板的顶端均设置有凹槽，每个凹槽内均固定安装有第三电动伸缩杆，每个第三电动伸缩杆的输出端均与相对应的限位板内定面固定连接，每个L型压板内均设置有安装腔，每个安装腔的侧壁上均固定安装有气缸，每个气缸的输出端均固定安装有顶杆，每个L型压板的底端侧壁上均设置有活动槽，每个顶杆的底端均伸入相对应的活动槽内并与其滑动连接，每个顶杆的底端均固定连接有推块，所述推块的截面呈三角形，每个活动槽内均滑动连接有活动板，每个活动板的侧壁上均固定安装有斜块，每个斜块的斜面均与相对应的推块斜面相对设置，每个活动板的侧壁上均固定连接有多个连接杆，每个连接杆上均套接有滑动连接的套筒，每个套筒内均设置有第四弹簧，每个第四弹簧的一端分别与相对应的套筒一侧内壁固定连接，每个第四弹簧的另一端分别与相对应的连接杆一端固定连接，每个连接杆的顶端和底端均设置有第四燕尾槽，每个第四燕尾槽内均滑动连接有第四燕尾块，每个第四燕尾块的一端分别与相对应的套筒内壁固定连接，所述活动板的一侧壁上贴合设置有两组U型架，每组U型架为两个，每个U型架上均插入有滑动连接的T型杆，每个T型杆的一端分别与相对应的活动板侧壁固定连接，每个T型杆上均套接有第三弹簧，每个第三弹簧的一端分别与相对应的U型架一侧内壁固定连接，每个第三弹簧的另一端分别与T型杆的一端固定连接。2.根据权利要求1所述的一种水利管道铺设用回填装置，其特征在于：所述安装腔内固定安装有蓄电池，蓄电池通过线路与气缸电性连接，第一电动伸缩杆、第二电动伸缩杆、第三电动伸缩杆和第四电动伸缩杆均通过线路与外界电源电性连接，液压缸通过管路与外界液压站进行连接。3.根据权利要求1所述的一种水利管道铺设用回填装置，其特征在于：所述限位板的底端呈L型，且倾斜设置，压块的底端两侧也呈倾斜设置，并与限位板的L型底端倾斜处贴合设置，限位板的底端与压块的底端在同一水平面上。4.根据权利要求1所述的一种水利管道铺设用回填装置，其特征在于：所述卷绕辊的整体呈H型，且卷绕辊的两端分别固定连接有转轴，每个转轴分别伸入相对应的安装架内壁内并与其旋转，且卷绕电机的输出端分别与相对应的转轴一端固定连接。5.根据权利要求1所述的一种水利管道铺设用回填装置，其特征在于：所述行进架方形架，方形架的底端四角处均固定安装有支腿，每个支腿的底端均固定安装有行进轮，每个固定架均固定安装在相对应的两个支腿之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程领域，具体涉及一种水利管道铺设用回填装置。背景技术水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程。也称为水工程。水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要。只有修建水利工程，才能控制水流，防止洪涝灾害，并进行水量的调节和分配，以满足人民生活和生产对水资源的需要。在水利工程用，管道经常用来输送介质，管道有时铺设在地面上，有时铺设在地下，在铺设地面以下的管道时，大都是用机器将地面挖一条沟渠，然后将管道放置在内部，然后在人工进行回填，或者机器进行回填，从而使得地面重新变得平整。但现有的回填装置存在一些不足之处，首先在回填工作时，由于管道的底部呈弧形状，这样当泥土落下时，不能很好的填充管道底端弧形处于地面之间的缝隙，这样就会导致后续的压实工作收到影响，在下雨后，经常出现道路下陷的问题的发生，影响道路的使用，同时在回填过程中，泥土中存在石头等大颗粒物质，影响压实效果。因此需要一种能够顺利方便的进行回填工作且能够保证后续压实效果的回填装置。发明内容为了解决上述存在的问题，本发明提供一种水利管道铺设用回填装置。本发明是通过以下技术方案实现：一种水利管道铺设用回填装置，包括行进架，所述行进架的顶端两侧分别固定连接有第一电动伸缩杆，两个第一电动伸缩杆顶端之间固定连接有升降架，所述升降架的底端固定连接有挡板，所述行进架的顶端设置有通槽，所述升降架伸入通槽内并与其滑动连接，所述挡板的底端设置有两个滑槽，每个滑槽内均滑动连接有弧形限位板，每个滑槽的内定面上均设置有第一燕尾槽，每个第一燕尾槽内均滑动连接有第一燕尾块，每个第一燕尾槽内均设置有第一弹簧，每个第一弹簧的一端分别与相对应的第一燕尾块侧壁固定连接，每个第一弹簧的另一端分别与相对应的第一燕尾槽一侧内壁固定连接，所述行进架的两侧分别固定安装有固定架，每个固定架的底端均设置有第二燕尾槽，每个第二燕尾槽内均滑动连接有第二燕尾块，每个第二燕尾块的底端均固定连接有连接板，每个连接板的底端均固定安装有安装架，每个连接板的一侧均固定连接有第二电动伸缩杆，每个第二电动伸缩杆均固定安装在相对应的固定架上，每个安装架内均安装有卷绕辊，两个卷绕辊之间共同缠绕有钢带，每个安装架的侧壁上均固定安装有卷绕电机，所述钢带上固定嵌入有筛网，所述钢带上固定设置有多个孔洞，所述行进架的内定面四角处均固定安装有液压缸，四个液压缸的输出端之间共同固定连接有方形框架，所述方形框架的两侧内壁之间对称固定连接有限位板，每个限位板的顶端均固定安装有第三电动伸缩杆，两个第三电动伸缩杆的顶端之间共同固定安装有连接架，所述连接架的底端中央处固定连接有竖杆，所述竖杆的底端固定连接有压块，所述压块设置在两个限位板之间且相互贴合设置，每个限位板内均设置有空腔，每个空腔内均滑动连接有滑块，每个滑块的顶端均固定连接有滑动杆，每个滑动杆的顶端均穿出相对应的空腔外并与连接架的底端固定连接，每个滑动杆上均套接有第二弹簧，每个第二弹簧均设置在相对应的空腔内，每个第二弹簧的顶端均与相对应的空腔内定面固定连接，每个第二弹簧的底端均与相对应的滑块顶端固定连接，每个限位板的一侧均贴合设置有L型压板，每个L型压板的侧壁上均设置有第三燕尾槽，每个第三燕尾槽内均滑动连接有第三燕尾块，每个第三燕尾块的一侧均与相对应的限位板侧壁固定连接，每个L型压板的顶端均设置有凹槽，每个凹槽内均固定安装有第三电动伸缩杆，每个第三电动伸缩杆的输出端均与相对应的限位板内定面固定连接，每个L型压板内均设置有安装腔，每个安装腔的侧壁上均固定安装有气缸，每个气缸的输出端均固定安装有顶杆，每个L型压板的底端侧壁上均设置有活动槽，每个顶杆的底端均伸入相对应的活动槽内并与其滑动连接，每个顶杆的底端均固定连接有推块，所述推块的截面呈三角形，每个活动槽内均滑动连接有活动板，每个活动板的侧壁上均固定安装有斜块，每个斜块的斜面均与相对应的推块斜面相对设置，每个活动板的侧壁上均固定连接有多个连接杆，每个连接杆上均套接有滑动连接的套筒，每个套筒内均设置有第四弹簧，每个第四弹簧的一端分别与相对应的套筒一侧内壁固定连接，每个第四弹簧的另一端分别与相对应的连接杆一端固定连接，每个连接杆的顶端和底端均设置有第四燕尾槽，每个第四燕尾槽内均滑动连接有第四燕尾块，每个第四燕尾块的一端分别与相对应的套筒内壁固定连接，所述活动板的一侧壁上贴合设置有两组U型架，每组U型架为两个，每个U型架上均插入有滑动连接的T型杆，每个T型杆的一端分别与相对应的活动板侧壁固定连接，每个T型杆上均套接有第三弹簧，每个第三弹簧的一端分别与相对应的U型架一侧内壁固定连接，每个第三弹簧的另一端分别与T型杆的一端固定连接。优选的，所述安装腔内固定安装有蓄电池，蓄电池通过线路与气缸电性连接，第一电动伸缩杆、第二电动伸缩杆、第三电动伸缩杆和第四电动伸缩杆均通过线路与外界电源电性连接，液压缸通过管路与外界液压站进行连接。优选的，所述限位板的底端呈L型，且倾斜设置，压块的底端两侧也呈倾斜设置，并与限位板的L型底端倾斜处贴合设置，限位板的底端与压块的底端在同一水平面上。优选的，所述卷绕辊的整体呈H型，且卷绕辊的两端分别固定连接有转轴，每个转轴分别伸入相对应的安装架内壁内并与其旋转，且卷绕电机的输出端分别与相对应的转轴一端固定连接。优选的，所述行进架方形架，方形架的底端四角处均固定安装有支腿，每个支腿的底端均固定安装有行进轮，每个固定架均固定安装在相对应的两个支腿之间。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：装置通过设置有钢带，利用钢带上的筛网，对泥土进行初步筛选，使得细土能够在多个套筒的作用下，紧实的填充在管道弧形底端与沟渠的底部之间，从而使得在后续的压实过程中，不会存在空洞，避免出现后续的道路下陷等问题的出现，操作简单方便，同时装置设置有挡板，这样一段一段的将沟渠全部填充完毕，最后进行整体的压实，大大提高了道路的平整。附图说明图1是本发明所述结构的示意图；图2是本发明所述结构图1的A放大示意图；图3是本发明所述结构图1中挡板的仰视图；图4是本发明所述结构图1中行进架的俯视图；图5是本发明所述结构图1中钢带的结构图；图6是本发明所述结构的使用示意图；图7是本发明所述结构钢带的使用示意图。图中：行进架1、第一电动伸缩杆2、升降架3、挡板4、通槽5、弧形限位板6、第一燕尾槽7、第一燕尾块8、第一弹簧9、滑槽10、固定架11、第二燕尾槽12、第二燕尾块13、连接板14、第二电动伸缩杆15、安装架16、卷绕辊17、钢带18、卷绕电机19、筛网20、孔洞21、液压缸22、方形框架23、限位板24、第三电动伸缩杆25、连接架26、竖杆27、压块28、空腔29、滑块30、滑动杆31、第二弹簧32、L型压板33、凹槽34、第四电动伸缩杆35、第三燕尾槽36、第三燕尾块37、安装腔38、气缸39、顶杆40、活动槽41、活动板42、推块43、斜块44、U型架45、T型杆46、第三弹簧47、连接杆48、套筒49、第四弹簧50、第四燕尾槽51、第四燕尾块52。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7所示，一种水利管道铺设用回填装置，包括行进架1，所述行进架1的顶端两侧分别固定连接有第一电动伸缩杆2，两个第一电动伸缩杆2顶端之间固定连接有升降架3，所述升降架3的底端固定连接有挡板4，所述行进架1的顶端设置有通槽5，所述升降架3伸入通槽5内并与其滑动连接，所述挡板4的底端设置有两个滑槽10，每个滑槽10内均滑动连接有弧形限位板6，每个滑槽10的内定面上均设置有第一燕尾槽7，每个第一燕尾槽7内均滑动连接有第一燕尾块8，每个第一燕尾槽7内均设置有第一弹簧9，每个第一弹簧9的一端分别与相对应的第一燕尾块8侧壁固定连接，每个第一弹簧9的另一端分别与相对应的第一燕尾槽7一侧内壁固定连接，所述行进架1的两侧分别固定安装有固定架11，每个固定架11的底端均设置有第二燕尾槽12，每个第二燕尾槽12内均滑动连接有第二燕尾块13，每个第二燕尾块13的底端均固定连接有连接板14，每个连接板14的底端均固定安装有安装架16，每个连接板14的一侧均固定连接有第二电动伸缩杆15，每个第二电动伸缩杆15均固定安装在相对应的固定架11上，每个安装架16内均安装有卷绕辊17，两个卷绕辊17之间共同缠绕有钢带18，每个安装架16的侧壁上均固定安装有卷绕电机19，所述钢带18上固定嵌入有筛网20，所述钢带18上固定设置有多个孔洞21，所述行进架1的内定面四角处均固定安装有液压缸22，四个液压缸22的输出端之间共同固定连接有方形框架23，所述方形框架23的两侧内壁之间对称固定连接有限位板24，每个限位板24的顶端均固定安装有第三电动伸缩杆25，两个第三电动伸缩杆25的顶端之间共同固定安装有连接架26，所述连接架26的底端中央处固定连接有竖杆27，所述竖杆27的底端固定连接有压块28，所述压块28设置在两个限位板24之间且相互贴合设置，每个限位板24内均设置有空腔29，每个空腔29内均滑动连接有滑块30，每个滑块30的顶端均固定连接有滑动杆31，每个滑动杆31的顶端均穿出相对应的空腔29外并与连接架26的底端固定连接，每个滑动杆31上均套接有第二弹簧32，每个第二弹簧32均设置在相对应的空腔29内，每个第二弹簧32的顶端均与相对应的空腔29内定面固定连接，每个第二弹簧32的底端均与相对应的滑块30顶端固定连接，每个限位板24的一侧均贴合设置有L型压板33，每个L型压板33的侧壁上均设置有第三燕尾槽36，每个第三燕尾槽36内均滑动连接有第三燕尾块37，每个第三燕尾块37的一侧均与相对应的限位板24侧壁固定连接，每个L型压板33的顶端均设置有凹槽34，每个凹槽34内均固定安装有第三电动伸缩杆25，每个第三电动伸缩杆25的输出端均与相对应的限位板24内定面固定连接，每个L型压板33内均设置有安装腔38，每个安装腔38的侧壁上均固定安装有气缸39，每个气缸39的输出端均固定安装有顶杆40，每个L型压板33的底端侧壁上均设置有活动槽41，每个顶杆40的底端均伸入相对应的活动槽41内并与其滑动连接，每个顶杆40的底端均固定连接有推块43，所述推块43的截面呈三角形，每个活动槽41内均滑动连接有活动板42，每个活动板42的侧壁上均固定安装有斜块44，每个斜块44的斜面均与相对应的推块43斜面相对设置，每个活动板42的侧壁上均固定连接有多个连接杆48，每个连接杆48上均套接有滑动连接的套筒49，每个套筒49内均设置有第四弹簧50，每个第四弹簧50的一端分别与相对应的套筒49一侧内壁固定连接，每个第四弹簧50的另一端分别与相对应的连接杆48一端固定连接，每个连接杆48的顶端和底端均设置有第四燕尾槽51，每个第四燕尾槽51内均滑动连接有第四燕尾块52，每个第四燕尾块52的一端分别与相对应的套筒49内壁固定连接，所述活动板42的一侧壁上贴合设置有两组U型架45，每组U型架45为两个，每个U型架45上均插入有滑动连接的T型杆46，每个T型杆46的一端分别与相对应的活动板42侧壁固定连接，每个T型杆46上均套接有第三弹簧47，每个第三弹簧47的一端分别与相对应的U型架45一侧内壁固定连接，每个第三弹簧47的另一端分别与T型杆46的一端固定连接。所述安装腔38内固定安装有蓄电池，蓄电池通过线路与气缸39电性连接，第一电动伸缩杆2、第二电动伸缩杆15、第三电动伸缩杆25和第四电动伸缩杆35均通过线路与外界电源电性连接，液压缸22通过管路与外界液压站进行连接。所述限位板24的底端呈L型，且倾斜设置，压块28的底端两侧也呈倾斜设置，并与限位板24的L型底端倾斜处贴合设置，限位板24的底端与压块28的底端在同一水平面上。所述卷绕辊17的整体呈H型，且卷绕辊17的两端分别固定连接有转轴，每个转轴分别伸入相对应的安装架16内壁内并与其旋转，且卷绕电机19的输出端分别与相对应的转轴一端固定连接。所述行进架1方形架，方形架的底端四角处均固定安装有支腿，每个支腿的底端均固定安装有行进轮，每个固定架11均固定安装在相对应的两个支腿之间。工作原理：使用时，将装置放置在工作区域，然后接通装置中各驱动的电源，使其处于待机状态，这样装置即可正常进行使用，当放置管道的沟渠挖设好后，将管道放置在坑道的底部，此时操作本设备在坑道的一头处进行操作，此时启动第一电动伸缩杆2，这样第一电动伸缩杆2带动升降架3下降，使得挡板4伸入坑道内，在挡板4的底部设置有弧形开口，这样正好与管道的上半部分贴合，同时设置有弧形限位板6、第一燕尾槽7、第一燕尾块8、第一弹簧9和滑槽10，在下降的过程中，由于第一弹簧9弹力作用下，使得弧形限位板6向中间靠拢，从而将管道的底部尽可能的进行封锁，从而使得坑道与挡板4之间形成一个填充区域，这样便可以接下来的工作。此时随着挡板4的封锁，启动两个第三电动伸缩杆25，使得连接架26通过竖杆27带动压块28上升，这样压块28上升后，就会使得两个限位板24之间存在空隙，这样操作人员利用挖掘机将泥土填充至两个限位板24之间，于此同时，启动两个凹槽34内的第四电动伸缩杆35，这样第四电动伸缩杆35则会带动两侧的L型压板33进行下降，这样当L型压板33下降至沟渠的底端后，此时就会形成附图6中底部所示虚线状态，设置有固定架11、第二燕尾槽12、第二燕尾块13、连接板14、第二电动伸缩杆15、安装架16、卷绕辊17、钢带18、卷绕电机19、筛网20和孔洞21，这样启动卷绕电机19，使得卷绕电机19带动卷绕辊17进行旋转，从而使得钢带18能够进行移动，使得筛网20处位于两个限位板24底端，这样随着泥土的下落，筛网20会先将细土先落下，同时为了保证细土下落的顺利，启动第二电动伸缩杆15，利用两个第二电动伸缩杆15交替伸展，从而使得筛网20能够达到晃动的目的，从而完成细土的筛选，而筛选后的细土则是顺着箭头所示，进入管道弧形底部与地面之间，同时设置有安装腔38、气缸39、顶杆40、活动槽41、活动板42、推块43、斜块44、U型架45、T型杆46、第三弹簧47、连接杆48、套筒49、第四弹簧50、第四燕尾槽51和第四燕尾块52，当细土填充后，则启动气缸39，气缸39则会带动顶杆40开始移动，顶杆40移动后则利用推块43带动斜块44进行移动，这样活动板42随之进行移动，U型架45、T型杆46和第三弹簧47的设置，保证移动的稳定和复位，这样多个套筒49的一端就会不断的对细土进行挤压压实，而挡板4则压住了管道的顶部，这样不会使得管道翘起，这样随着反复的压实，从而将管道弧形底端与沟渠的底部填充紧实这样填充完毕后，将装置中各驱动复位，同时启动卷绕电机19，使得钢带18向移动至孔洞21处，将两个限位板24之间的大颗粒落出，然后再继续移动至平整处，然后启动液压缸22，使得整体进行下降，这样就会对当前位置进行压实工作，从而完成沟渠的回填。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
