标题title
基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统
摘要abst
本发明公开了基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，属于多层循环类车库车辆存取领域，解决了目前多层循环类车库存取不够智能化，且由于车辆较多无法精确的对车辆进行存取的问题；出入管理模块将获取的车辆通行方向以及车牌号或手机号信息发送至车辆管理模块；车辆管理模块中储存有有载载车板信息和空载载车板信息，判断车辆能否通行、获取载车板编号以及获取用户停车时间段；车辆控制模块从车辆管理模块获取待存取车辆的载车板编号，根据检测单元获取该载车板车位信息，通过处理单元控制提升装置运行至对应车库层，控制水平循环装置移动所有车位将对应编号的载车板移动至提升装置的相邻车位上或提升装置上，使得车辆存取过程井然有序。
权利要求书clms
1.基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，其特征在于，包括：出入管理模块、客户端、车辆管理模块以及车辆控制模块；所述出入管理模块包括设置在当前多层循环类车库出入口处的车辆信息检测装置、出入口预警单元、通行防护装置以及收费装置，将获取的车辆通行方向和车牌号或手机号发送至车辆管理模块；所述客户端设置有停车预约单元，所述停车预约单元获取用户手机号和/或车牌号以及预约载车板编号发送至车辆管理模块；所述车辆管理模块包括有载信息管理单元、空载信息管理单元以及车辆信息识别单元；有载信息管理单元存储有多个由载车板编号、车牌号和/或用户手机号以及入库时刻和出库时刻构成的电子标签，当相应电子标签全部信息收集完毕后，将对应车牌号和/或用户手机号以及入库时刻清除，并发送至空载信息管理单元；空载信息管理单元将接收到的含有载车板编号和最近出库时刻的电子标签进行存储；所述车辆信息识别单元通过将车辆信息检测装置发送的车牌号或用户手机号与有载信息管理单元和空载信息管理单元中的电子标签信息进行比较，从而判断车辆是否通行；车辆控制模块包括检测单元、处理单元、提升装置、水平循环装置以及车库预警单元；处理单元从车辆管理模块获取存取车的载车板编号，通过检测单元获取存取车载车板的车位信息，通过存取车载车板所处水平车位序号与提升装置的车位远近，发送对车位进行逆时针或顺时针移动的控制指令至水平循环装置；当存车时，处理单元控制提升装置先空载提升至待停泊载车板所在层，控制水平循环装置将待停泊载车板移动至提升装置相邻车位，再控制提升装置运行至地面层装车，同时检测单元对车辆进行检测；无误后，控制提升装置运行至待停泊载车板所在层，通过水平循环装置将车辆移动至待停泊载车板上；当取车时，处理单元控制空载提升装置运行至待取车载车板所在层，控制水平循环装置将取车载车板移动至提升装置上，再控制提升装置运行至地面卸车。2.根据权利要求1所述的基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，其特征在于，所述车辆信息检测装置包括监控摄像头和图像处理单元，监控摄像头对通行车辆进行拍照，将获取的图像发送至图像处理单元；图像处理单元通过处理获取当前车辆的车牌号；当图像处理单元未获取车辆车牌号时，设置在出入管理模块的出入口预警单元对通行车辆进行语音提示，提示用户扫描粘贴在出口通行处的二维码，从而车辆信息检测装置获取用户的手机号。3.根据权利要求1所述的基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，其特征在于，用户通过注册登录进入客户端，其中注册登录采用身份信息认证，身份信息认证采用用户的账号和密码，账号为用户的手机号或车牌号，停车预约单元通过车辆管理模块中有载信息管理单元和空载信息管理单元实时获取当前编号的载车板是否空载。4.根据权利要求1所述的基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，其特征在于，当车辆入库时，车辆信息识别单元将该车辆的车牌号或用户手机号与有载信息管理单元中的车牌号或用户手机号进行比较，若有匹配的，则车辆信息识别单元将发送予以通行的提示信息至所述出入管理模块；同时，车辆信息识别单元记录当前入库时刻并发送至有载信息管理单元中对应载车板编号的电子标签进行存储，并将该载车板编号和入库提示信息发送至车辆控制模块；若无匹配的，则车辆信息识别单元将该车牌号或手机号发送至空载信息管理单元，空载信息管理单元按照载车板编号顺序将从车辆信息识别单元中获取的车牌号或手机号存储在其中一个载车板编号的电子标签中，并将该电子标签发送至有载信息管理单元；当车辆出库时，车辆信息识别单元将该车辆的车牌号或用户手机号与有载信息管理单元中的车牌号或用户手机号进行比较，若有匹配的，则车辆信息识别单元将发送予以通行的提示信息至所述出入管理模块；同时，车辆信息识别单元记录当前出库时刻并发送至有载信息管理单元中对应载车板编号的电子标签进行存储。5.根据权利要求1所述的基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，其特征在于，所述出入管理模块接收到通行信息后，出入口预警单元语音提示通行，通行防护装置让行。6.根据权利要求1所述的基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，其特征在于，检测单元包括车位信息检测子单元和提升信息检测单元，所述检测单元将获取的检测信息发送至处理单元；其中所述车位信息检测子单元用于检测不同编号的载车板车位信息、载车板是否空载以及提升装置的位置信息；所述提升信息检测单元用于对提升装置上车辆重量、车辆的长宽高、车轮是否超出范围、车辆电源状态以及车内是否有生命体进行检测；所述提升信息检测单元设置在提升装置上。7.根据权利要求1所述的基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，其特征在于，处理单元将车位标记为，其中i表示车位所处车库层的序号，j表示车位所处任意一水平层从提升装置的位置开始沿着正方向排列的序号；将当前多层循环类车库总层数标记为n，将一个水平层的总车位标记为m，则i＝1，2……n，j＝1，2……m；当前多层循环类车库为圆形循环式，则将正方向标记为水平循环装置顺时针移动车位的方向。8.根据权利要求7所述的基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，其特征在于，当存车时，处理单元将待停泊载车板编号标记为；若≥jc，则处理单元发送逆时针旋转jc个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第ic层所有载车板沿着逆时针转动jc个车位；若＜jc，则处理单元发送顺时针旋转m-jc个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第ic层所有载车板沿着顺时针转动m-jc个车位。9.根据权利要求7所述的基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，其特征在于，当取车时，处理单元将待取车载车板编号标记为；若≥jq，则处理单元发送逆时针旋转jq+1个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第iq层所有载车板沿着逆时针转动jq+1个车位；若＜jq，则处理单元发送顺时针旋转m-jq+1个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第iq层所有载车板沿着顺时针转动m-jq+1个车位。
说明书desc
技术领域本发明属于多层循环类车库车辆存取领域，具体是基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统。背景技术随着社会的发展和科学的进步，汽车的发展日新月异，人们通常选择汽车作为代步工具，这极大地方便了人们的出行。然而，随着汽车需求量的日益增长，很多地方停车面积小，停车场不能容纳更多的车辆，导致很多汽车无处停放，为人们的生活带来了一定的困扰。现有技术已采用立体车库对车辆进行存放，其中立体车库包括多层循环类车库；但目前多层循环类车库存取不够智能化，且由于车辆较多存在信息较多，无法精确的对车辆进行存取。为此，本发明提出了基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，该基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统解决了目前多层循环类车库存取不够智能化，且由于车辆较多无法精确的对车辆进行存取的问题。为实现上述目的，根据本发明的实施例提出基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，包括：出入管理模块、客户端、车辆管理模块以及车辆控制模块；所述出入管理模块包括设置在当前多层循环类车库出入口处的车辆信息检测装置、出入口预警单元、通行防护装置以及收费装置，将获取的车辆通行方向和车牌号或手机号发送至车辆管理模块；所述客户端设置有停车预约单元，所述停车预约单元获取用户手机号和/或车牌号以及预约载车板编号发送至车辆管理模块；所述车辆管理模块包括有载信息管理单元、空载信息管理单元以及车辆信息识别单元；有载信息管理单元存储有多个由载车板编号、车牌号和/或用户手机号以及入库时刻和出库时刻构成的电子标签，当相应电子标签全部信息收集完毕后，将对应车牌号和/或用户手机号以及入库时刻清除，并发送至空载信息管理单元；空载信息管理单元将接收到的含有载车板编号和最近出库时刻的电子标签进行存储；所述车辆信息识别单元通过将车辆信息检测装置发送的车牌号或用户手机号与有载信息管理单元和空载信息管理单元中的电子标签信息进行比较，从而判断车辆是否通行；车辆控制模块包括检测单元、处理单元、提升装置、水平循环装置以及车库预警单元；处理单元从车辆管理模块获取存取车的载车板编号，通过检测单元获取存取车载车板的车位信息，通过存取车载车板所处水平车位序号与提升装置的车位远近，发送对车位进行逆时针或顺时针移动的控制指令至水平循环装置；当存车时，处理单元控制提升装置先空载提升至待停泊载车板所在层，控制水平循环装置将待停泊载车板移动至提升装置相邻车位，再控制提升装置运行至地面层装车，同时检测单元对车辆进行检测；无误后，控制提升装置运行至待停泊载车板所在层，通过水平循环装置将车辆移动至待停泊载车板上；当取车时，处理单元控制空载提升装置运行至待取车载车板所在层，控制水平循环装置将取车载车板移动至提升装置上，再控制提升装置运行至地面卸车。进一步地，所述车辆信息检测装置包括监控摄像头和图像处理单元，监控摄像头对通行车辆进行拍照，将获取的图像发送至图像处理单元；图像处理单元通过处理获取当前车辆的车牌号；当图像处理单元未获取车辆车牌号时，设置在出入管理模块的出入口预警单元对通行车辆进行语音提示，提示用户扫描粘贴在出口通行处的二维码，从而车辆信息检测装置获取用户的手机号。进一步地，用户通过注册登录进入客户端，其中注册登录采用身份信息认证，身份信息认证采用用户的账号和密码，账号为用户的手机号或车牌号，停车预约单元通过车辆管理模块中有载信息管理单元和空载信息管理单元实时获取当前编号的载车板是否空载。进一步地，当车辆入库时，车辆信息识别单元将该车辆的车牌号或用户手机号与有载信息管理单元中的车牌号或用户手机号进行比较，若有匹配的，则车辆信息识别单元将发送予以通行的提示信息至所述出入管理模块；同时，车辆信息识别单元记录当前入库时刻并发送至有载信息管理单元中对应载车板编号的电子标签进行存储，并将该载车板编号和入库提示信息发送至车辆控制模块；若无匹配的，则车辆信息识别单元将该车牌号或手机号发送至空载信息管理单元，空载信息管理单元按照载车板编号顺序将从车辆信息识别单元中获取的车牌号或手机号存储在其中一个载车板编号的电子标签中，并将该电子标签发送至有载信息管理单元；当车辆出库时，车辆信息识别单元将该车辆的车牌号或用户手机号与有载信息管理单元中的车牌号或用户手机号进行比较，若有匹配的，则车辆信息识别单元将发送予以通行的提示信息至所述出入管理模块；同时，车辆信息识别单元记录当前出库时刻并发送至有载信息管理单元中对应载车板编号的电子标签进行存储。进一步地，所述出入管理模块接收到通行信息后，出入口预警单元语音提示通行，通行防护装置让行。进一步地，检测单元包括车位信息检测子单元和提升信息检测单元，所述检测单元将获取的检测信息发送至处理单元；其中所述车位信息检测子单元用于检测不同编号的载车板车位信息、载车板是否空载以及提升装置的位置信息；所述提升信息检测单元用于对提升装置上车辆重量、车辆的长宽高、车轮是否超出范围、车辆电源状态以及车内是否有生命体进行检测；所述提升信息检测单元设置在提升装置上。进一步地，处理单元将车位标记为，其中i表示车位所处车库层的序号，j表示车位所处任意一水平层从提升装置的位置开始沿着正方向排列的序号；将当前多层循环类车库总层数标记为n，将一个水平层的总车位标记为m，则i＝1，2……n，j＝1，2……m；当前多层循环类车库为圆形循环式，则将正方向标记为水平循环装置顺时针移动车位的方向。进一步地，当存车时，处理单元将待停泊载车板编号标记为；若≥jc，则处理单元发送逆时针旋转jc个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第ic层所有载车板沿着逆时针转动jc个车位；若＜jc，则处理单元发送顺时针旋转m-jc个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第ic层所有载车板沿着顺时针转动m-jc个车位。进一步地，当取车时，处理单元将待取车载车板编号标记为；若≥jq，则处理单元发送逆时针旋转jq+1个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第iq层所有载车板沿着逆时针转动jq+1个车位；若＜jq，则处理单元发送顺时针旋转m-jq+1个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第iq层所有载车板沿着顺时针转动m-jq+1个车位。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中的出入管理模块包括信息检测装置、出入口预警单元、通行防护装置以及收费装置，其中信息检测装置通过在出入口设置摄像头对车辆进行拍照，并通过图像处理单元获取该车辆的车牌号，或者通过出入口预警单元提示无车牌号的用户扫描二维码获取用户手机号；出入管理模块将获取的车辆通行方向以及车牌号或手机号信息发送至车辆管理模块；其中车辆管理模块包括有载信息管理单元、空载信息管理单元以及车辆信息识别单元；有载信息管理单元包括多个由载车板编号、车牌号和/或用户手机号以及入库时刻和出库时刻构成的电子标签；空载信息管理单元存储有有载信息管理单元将车牌号和/或用户手机号以及入库时刻清除的电子标签；有载信息管理单元和空载信息管理单元使得车库内所有载车板信息能够有序分类；车辆信息识别单元将出入管理模块发送的车牌号或手机号与有载信息管理单元和空载信息管理单元中的对应信息比较，从而有助于出入模块对车辆能否通行进行判断、车辆存取时车辆控制模块对载车板编号的获取以及用户停车的收费，同时通过客户端对车辆存取进行操作，极大便利了用户停车的业务办理；2、车辆控制模块通过处理单元从车辆管理模块获取需要存取的载车板编号，通过检测单元对该编号的载车板所处车位进行检测，当存车时，处理单元控制水平循环装置对所有车位进行移动从而将对应编号的载车板移动至空载提升装置相邻的车位，再控制提升装置运行至地面层装载车辆提升至对应编号载车板所在层，再次控制水平循环装置将对应编号的载车板移动至提升装置上从而将待停泊车辆放置在对应编号的载车板上；当取车时，处理单元控制水平循环装置对所有车位进行移动从而将对应载车板移动至提升装置上，从而将待取车辆送入地面层；使得车辆存取过程井然有序，极大地便利了车辆存取；在此过程中，检测单元还对提升装置上的车辆进行实时检测，包括车辆重量、车辆的长宽高、车轮是否超出范围、车辆电源状态以及车内是否有生命体；若有一项出现异常，则车库预警单元进行语音提示，且提升装置不能继续运行，保证了车库存取车时的安全。附图说明图1为本发明的系统结构示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，基于大数据的多层循环类车库车辆存取系统，包括：出入管理模块、客户端、车辆管理模块以及车辆控制模块；所述出入管理模块包括设置在当前多层循环类车库出入口处的车辆信息检测装置、出入口预警单元、通行防护装置以及收费装置；所述出入管理模块将获取的通行车辆的通行方向和车牌号或手机号信息发送至车辆管理模块；具体地，所述车辆信息检测装置包括监控摄像头和图像处理单元，所述车辆信息检测装置通过监控摄像头对通行车辆进行拍照，并将获取的车辆图像发送至图像处理单元；图像处理单元将接收到的车辆图像转化为数字图像，通过检测数字图像中的字符以及与当前字符相邻的结构和颜色一致的其他字符来定位车牌，对车牌进行矫正，根据字符的结构特征、字符的相似性以及字符间含有间隙将车牌区域内各个字符分割开，对分割后的字符的数字图像进行归一化处理以及特征处理，与字符数据库模块进行匹配，选取匹配度最高的结果作为当前的车牌识别结果；当图像处理单元未获取车辆车牌号信息时，出入口预警单元对通行车辆进行语音提示，提示用户扫描粘贴在出口通行处的二维码，从而车辆信息检测装置获取用户的手机号信息；同时，车辆信息检测装置还对于车辆通行的方向进行记录；用户通过注册登录进入客户端，其中注册登录采用身份信息认证，身份信息认证采用用户的账号和密码，账号可以为用户的手机号或车牌号；客户端设置有停车预约单元，所述停车预约单元包括当前多层循环类车库所有载车板的编号，停车预约单元通过车辆管理模块中有载信息管理单元和空载信息管理单元实时获取当前编号的载车板是否空载；停车预约单元将获取的空载载车板编号和有载载车板编号通过客户终端分类显示；当用户预约其中一个空载载车板编号后，停车预约单元获取用户手机号和车牌号，所述停车预约单元将获取的用户手机号和/或车牌号以及空载载车板编号发送至车辆管理模块中的空载信息管理单元；所述车辆管理模块包括有载信息管理单元、空载信息管理单元以及车辆信息识别单元；其中有载信息管理单元包括多个由载车板编号、车牌号和/或用户手机号以及使用该载车板编号的入库时刻和出库时刻构成的电子标签；所述有载信息管理单元完成一次对应载车板编号的电子标签的数据收集，则有载信息管理单元将对应车牌号和/或手机号的车辆入库时刻与出库时刻发送至设置在车库出入口的收费装置进行单价乘以时间段的计算；同时有载信息管理单元将当前数据收集完成的电子标签清除车牌号和/或用户手机号以及使用该载车板编号的车辆入库时刻的数据，并发送至空载信息管理单元；所述空载信息管理单元将接收到的含有载车板编号和上一次使用该载车板的车辆出库时刻的电子标签进行存储；直到所述空载信息管理单元中对应载车板编号的电子标签获取到车牌号和/或用户手机号，则空载信息管理单元将对应电子标签发送至有载信息管理单元；所述车辆信息识别单元用于对从设置在车库出入口的车辆信息检测装置获取到的车辆通行方向和车牌号或用户手机号进行处理；具体地，当车辆入库时，车辆信息识别单元将该车辆的车牌号或用户手机号与有载信息管理单元中的车牌号或用户手机号进行比较，若有匹配的，则车辆信息识别单元将发送予以通行的提示信息至所述出入管理模块，所述出入管理模块中的出入口预警单元语音提示通行，通行防护装置让行；同时，车辆信息识别单元记录当前入库时刻并发送至有载信息管理单元中对应载车板编号的电子标签进行存储，并将该载车板编号和入库提示信息发送至车辆控制模块；若无匹配的，则车辆信息识别单元将该车牌号或手机号发送至空载信息管理单元，空载信息管理单元按照载车板编号顺序将从车辆信息识别单元中获取的车牌号或手机号存储在其中一个载车板编号的电子标签中，并将该电子标签发送至有载信息管理单元；此时，有载信息管理单元中包括与当前车辆的车牌号或用户手机号，则当前车辆的车牌号或用户手机号与有载信息管理单元中的信息匹配，则该步骤转接匹配的步骤；当车辆出库时，车辆信息识别单元将该车辆的车牌号或用户手机号与有载信息管理单元中的车牌号或用户手机号进行比较，若有匹配的，则车辆信息识别单元将发送予以通行的提示信息至所述出入管理模块，所述出入管理模块中的出入口预警单元语音提示通行，通行防护装置让行；同时，车辆信息识别单元记录当前出库时刻并发送至有载信息管理单元中对应载车板编号的电子标签进行存储；若无匹配的，车辆信息识别单元发送系统故障的提示信息至设置在车库出入口的出入口预警单元，并记录当前车辆车牌号或手机号发送至车库管理后台，相关工作人员进行处理；所述车辆控制模块包括检测单元、处理单元、提升装置、水平循环装置以及车库预警单元；在本申请中，检测单元包括车位信息检测子单元和提升信息检测单元，所述检测单元将获取的检测信息发送至处理单元；其中所述车位信息检测子单元用于检测不同编号的载车板车位信息、载车板是否空载以及提升装置的位置信息；其中所述提升信息检测单元用于对提升装置上车辆重量、车辆的长宽高、车轮是否超出范围、车辆电源状态以及车内是否有生命体进行检测；所述提升信息检测单元设置在提升装置上；在本申请中，所述提升装置在空载或有载时进行升降运动；其中空载表示提升装置上无车辆，有载表示提升装置上有车辆；所述提升装置上设置有车轮区域；在提升信息检测单元对车轮是否超出范围时，可通过光电检测技术来检测；在本申请中，所述水平循环装置用于对在同一水平层中的各个载车板进行移动；在本申请中，所述车库预警单元用于对处理单元发送的提示信息进行语音播报预警；在本申请中，所述处理单元用于对所接受到的信息进行处理，并给出相应的控制指令；具体的处理过程如下：处理单元将车位标记为，其中i表示车位所处车库层的序号，j表示车位所处任意一水平层从提升装置的位置开始沿着正方向排列的序号；将当前多层循环类车库总层数标记为n，将一个水平层的总车位标记为m，则i＝1，2……n，j＝1,2……m；步骤S1：当处理单元接收到来自车辆管理的入库提示信息和对应车辆载车板编号时，处理单元发送检测当前载车板编号的载车板车位信息的召测信息至车位信息检测子单元；处理单元将从车位信息检测子单元获取的将要停泊的载车板编号所在车位的车库层序号标记为ic，所在水平车位的序号标记为jc；在本发明的实施例中，当前多层循环类车库为圆形循环式，则将正方向标记为水平循环装置顺时针移动车位的方向，则处理单元将提升装置的位置标记为，需要说明的是，提升装置只能用于提升车辆和暂时承载车辆，不能作为长期承载车辆的车位，其中长期表示的时间不固定，可长可短；处理单元将与提升装置相邻的顺时针方向的第一个载车板的车位标记为，与提升装置相邻的顺时针方向的最后一个载车板的车位标记为；步骤S2：处理单元发送运行至第ic层的控制指令至提升装置，当空载的提升装置提升至第ic层后，提升装置发送完成信息至处理单元，处理单元接收到提升装置已提升至第ic层的完成信息后，发送提升装置是否到达第ic层的召测信息至车位信息检测子单元；处理单元得到确认信息后，对水平循环装置的运行进行判断；步骤S3：若≥jc，则处理单元发送逆时针旋转jc个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第ic层所有载车板沿着逆时针转动jc个车位；若＜jc，则处理单元发送顺时针旋转m-jc个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第ic层所有载车板沿着顺时针转动m-jc个车位；步骤S4：水平循环装置移动载车板完毕后，发送完成信息至处理单元，处理单元接收到水平循环装置移动载车板完成信息后，处理单元发送车位或上的载车板的编号是否为将要停泊的载车板编号以及该编号的载车板上是否已载车的召测信息至车位信息检测子单元；处理单元得到确认信息后，发送运行至地面层的控制指令至提升装置；提升装置运行至对应位置后，发送完成信息至处理单元；处理单元接收到提升装置已运行至地面层的完成信息后，发送提升装置是否到达地面层的召测信息至车位信息检测子单元，处理单元得到确认信息后，发送开始装车的提示信息至车库预警单元；车库预警单元通过语音播报将要装车的提示信息；步骤S5：将要停泊车辆行驶至提升装置，设置在提升装置上的提升信息检测单元对提升装置上车辆重量、车辆的长宽高、车轮是否超出范围、车辆电源状态以及车内是否有生命体进行检测，并发送至处理单元；若车辆重量大于车辆重量阈值、车辆长宽高大于车辆长宽高阈值、车轮超出范围、车辆电源未关闭或车内有生命体，则处理单元发送相应的预警提示信息至车库预警单元；车库预警单元通过语音播报相应的预警提示信息；若处理单元获取到车辆重量未超出阈值、车辆长宽高未超出阈值、车轮未超出范围、车辆电源全部关闭的状态以及车内无生命，则处理单元发送开始提升的控制指令至提升装置，提升装置接收到提升指令后，提升当前车辆至第ic层，提升完毕后，提升装置发送完成信息至处理单元，处理单元接收到提升装置已到达第ic层后，发送召测信息至信息检测子单元，确认提升装置已到达第ic层；则处理单元发送将车位的载车板移动至车位或的控制指令至水平循环装置；水平循环装置按照指令将提升装置上的载车板移动至车位或，并发送完成信息至处理单元，处理单元接收到提升装置上的载车板已移动至车位或的完成信息后，发送召测信息至信息检测子单元，确认车位或上为当前车辆载车板编号，且载车板上已承载车辆；当用户需要取车时，用户可通过客户端的停车预约单元中预约订单中点击取车，用户还可以通过出入管理模块的存取模式单元选择取车模式；步骤L1：用户通过客户端点击取车或者通过存取模式单元输入手机号、车牌号或载车板编号任意一项后点击取车，所述存取模式单元将对应信息与车辆管理模块中的有载信息管理单元进行比较，若匹配，则存取模式单元将该输入信息对应的载车板编号发送至处理单元；当处理单元接收到相应载车板编号后，通过车位信息检测子单元获取的该载车板编号所在车位，其中iq表示该载车板所在车库层的序号，jq表示该载车板所在水平车位序号；步骤L2：处理单元发送运行至第iq层的控制指令至提升装置，当空载的提升装置提升至第iq层后，提升装置发送完成信息至处理单元，处理单元获取到提升装置已提升至第iq层的完成信息后，发送提升装置是否到达第iq层的召测信息至车位信息检测子单元；若提升装置已达到第iq层，则处理单元对水平循环装置的运行进行判断；步骤L3：若≥jq，则处理单元发送逆时针旋转jq+1个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第iq层所有载车板沿着逆时针转动jq+1个车位；若＜jq，则处理单元发送顺时针旋转m-jq+1个车位的控制指令至水平循环装置；水平循环装置接收到该控制指令后，将第iq层所有载车板沿着顺时针转动m-jq+1个车位；步骤L4：水平循环装置移动载车板完毕后，发送完成信息至处理单元，处理单元接收到水平循环装置移动载车板的完成信息后，处理单元发送提升装置上的载车板的编号是否为提取车辆的载车板编号以及该编号的载车板上是否已载车的召测信息至车位信息检测子单元；处理单元得到确认信息后，发送运行至地面层的控制指令至提升装置；提升装置运行至对应位置后，发送确认信息至处理单元；处理单元接收到提升装置已运行至地面层后，发送是否到达地面层的召测信息至车位信息检测子单元，处理单元得到确认信息后，发送开始卸车的提示信息至车库预警单元；车库预警单元通过语音播报将要卸车的提示信息；用户开启车辆驶离提升装置。上述公式均是去除量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最接近真实情况的一个公式，公式中的预设参数和预设阈值由本领域的技术人员根据实际情况设定或者大量数据模拟获得。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式；所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方法的目的。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
