标题title
一种多项调节型路障
摘要abst
本发明涉及一种市政管理设备，具体是一种多项调节型路障，包括两组隔断组件，每组所述隔断组件包括多组隔板，隔板底部安装有滑动轮，两组隔断组件对应隔板上部转动连接，同组隔断组件内的相邻隔板之间通过传动连杆传动连接，位于隔断组件一端的隔板上设置有驱动组件，驱动组件用于驱动其上两组滑动座滑动，两组隔断组件对应隔板上的滑动座通过支撑连杆传动连接，通过驱动组件驱动对应隔板上的两组滑动座滑动靠近时，带动传动连杆转动，同组隔断组件内的隔板展开，同时带动支撑连杆转动，驱动两组隔断组件内对应隔板远离，本发明通过驱动组件控制多项调节型路障的展开以及收纳，避免目前拒马路障均为部件焊接而成，不利于进行灵活部署的问题。
权利要求书clms
1.一种多项调节型路障，其特征在于，包括两组隔断组件，每组所述隔断组件包括多组隔板，所述隔板底部安装有滑动轮，不同组隔断组件相对设置的隔板上部转动连接，同组隔断组件内的相邻隔板之间通过传动连杆传动连接，所述传动连杆包括两组呈X型转动连接的传动杆，两组传动杆的两端分别转动连接在相邻隔板上设置的滑动座上，隔板上设置有驱动组件，所述驱动组件至少设置有一组，所述驱动组件用于驱动相对设置的隔板上的两组滑动座滑动，且相对设置的隔板上的滑动座通过支撑连杆传动连接；当所述驱动组件驱动对应隔板上的两组滑动座滑动靠近时，带动传动连杆转动，同组隔断组件内的隔板展开，同时带动支撑连杆转动，驱动两组隔断组件内对应隔板远离，与地面呈三角形。2.根据权利要求1所述的一种多项调节型路障，其特征在于，所述隔板上部安装铰接座，两组隔断组件上相对设置的隔板通过铰接座转动连接。3.根据权利要求1所述的一种多项调节型路障，其特征在于，所述驱动组件包括两组驱动螺纹杆，两组所述驱动螺纹杆转动安装在对应隔板上，所述驱动螺纹杆的杆身上镜像设置有两组旋转方向相反的外螺纹，两组所述滑动座镜像转动连接在驱动螺纹杆两侧，其中一组驱动螺纹杆靠近隔板下部一端通过联轴器与隔板上设置的旋转件连接，两组驱动螺纹杆靠近隔板上部一端通过传动组件传动连接，由旋转件带动两组驱动螺纹杆同步转动。4.根据权利要求3所述的一种多项调节型路障，其特征在于，所述传动组件包括多组万向联轴器，多组万向联轴器依次连接，两侧万向联轴器的末端与两组驱动螺纹杆端部转动连接。5.根据权利要求4所述的一种多项调节型路障，其特征在于，所述万向联轴器的数量选用三组。6.根据权利要求1所述的一种多项调节型路障，其特征在于，未安装所述驱动组件的隔板内开设有滑动槽，所述滑动槽用于供滑动座滑动，所述传动杆端部对应转动连接在滑动座上。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种多项调节型路障，其特征在于，所述支撑连杆包括两组支撑杆，两组支撑杆的相邻端转动连接，并通过连接杆与两组隔断组件的转动连接处连接，两组支撑杆的远离端分别转动连接在两组隔断组件对应隔板上的滑动座上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种市政管理设备，具体是一种多项调节型路障。背景技术路障指路中设置的障碍物，根据安装方式的不同，可分为固定式路障以及活动式路障，其中固定路障一旦设置就无法移动，所以存在一定弊端，对比来说活动式路障由于其部署的灵活性，被越来越广泛的应用。目前常用的活动式路障包括有雪糕筒以及拒马路障，其中拒马路障相对于雪糕筒，优点在于拦截面积更大，路面拦截效果好，而相对的目前所使用的拒马路障均为部件焊接而成，在存放和转运过程中常会占用较大的体积，不利于进行灵活部署。发明内容本发明的目的在于提供一种多项调节型路障，以解决目前所使用的拒马路障均为部件焊接而成，在存放和转运过程中常会占用较大的体积，不利于进行灵活部署的问题。为实现上述目的，本发明提供一种多项调节型路障，包括两组隔断组件，每组所述隔断组件包括多组隔板，所述隔板底部安装有滑动轮，不同组隔断组件相对设置的隔板上部转动连接，同组隔断组件内的相邻隔板之间通过传动连杆传动连接，所述传动连杆包括两组呈X型转动连接的传动杆，两组传动杆的两端分别转动连接在相邻隔板上设置的滑动座上，隔板上设置有驱动组件，所述驱动组件至少设置有一组，所述驱动组件用于驱动相对设置的隔板上的两组滑动座滑动，且相对设置的隔板上的滑动座通过支撑连杆传动连接；本发明在进行路障的展开时，通过所述驱动组件驱动对应隔板上的两组滑动座滑动靠近时，带动传动连杆转动，使得同组隔断组件内的隔板展开，调节本发明的长度，同时带动支撑连杆转动，驱动两组隔断组件内对应隔板远离，与地面呈三角形，提高路障的支撑的稳定性，形成拒马路障的结构。作为本发明进一步的方案，所述隔板上部安装铰接座，两组隔断组件上相对设置的隔板通过铰接座转动连接。作为本发明进一步的方案，所述驱动组件包括两组驱动螺纹杆，两组所述驱动螺纹杆转动安装在对应隔板上，所述驱动螺纹杆的杆身上镜像设置有两组旋转方向相反的外螺纹，两组所述滑动座镜像转动连接在驱动螺纹杆两侧，其中一组驱动螺纹杆靠近隔板下部一端通过联轴器与旋转件连接，两组驱动螺纹杆靠近隔板上部一端通过传动组件传动连接，由旋转件带动两组驱动螺纹杆同步转动；其中所述传动组件包括多组万向联轴器，多组万向联轴器依次连接，两侧万向联轴器的末端与两组驱动螺纹杆端部转动连接；进一步的所述万向联轴器的数量选用三组。作为本发明进一步的方案，未安装所述驱动组件的隔板内开设有滑动槽，所述滑动槽用于供滑动座滑动，所述传动杆端部对应转动连接在滑动座上。作为本发明进一步的方案，所述支撑连杆包括两组支撑杆，两组支撑杆的相邻端转动连接，并通过连接杆与两组隔断组件的转动连接处连接，两组支撑杆的远离端分别转动连接在两组隔断组件对应隔板上的滑动座上。与现有技术相比，本发明通过安装对应隔板上的驱动组件驱动，带动两组隔断组件内的多组隔板同步展开，调节路障的长度，驱动组件在驱动的过程中，配合支撑连杆驱动两组隔板组件内对应隔板转动张开，与地面形成三角形支撑结构，提高路障放置的稳定性，同时当路障未使用时，可通过驱动组件驱动隔板靠近进行收纳，避免了目前所使用的拒马路障均为部件焊接而成，在存放和转运过程中常会占用较大的体积，不利于进行灵活部署的问题。附图说明图1为本发明提供的一种多项调节型路障的结构示意图。图2为本发明提供的两组隔断组件对应隔板的连接示意图。图3为本发明提供的滑动座的结构示意图。图4为本发明提供的驱动组件的安装示意图。图5为本发明提供的图4中A处的放大示意图。附图中：100、隔断组件；101、隔板；102、铰接座；1021、铰接公座；1022、铰接母座；103、滑动座；104、滑动轮；200、驱动组件；201、驱动螺纹杆；202、传动组件；2021、万向联轴器；203、旋转件；300、传动连杆；400、支撑连杆；401、支撑杆；402、连接杆；具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。如图1、图2以及图4所示，本发明实施例中，一种多项调节型路障，包括两组隔断组件100，每组所述隔断组件100包括多组隔板101，所述隔板101底部安装有滑动轮104，不同组隔断组件100相对设置的隔板101上部转动连接，同组隔断组件100内的相邻隔板101之间通过传动连杆300传动连接，所述传动连杆300包括两组呈X型转动连接的传动杆，两组传动杆的两端分别转动连接在相邻隔板101上设置的滑动座103上，隔板101上设置有驱动组件200，所述驱动组件200至少设置有一组，所述驱动组件200用于驱动相对设置的隔板101上的两组滑动座103滑动，且相对设置的隔板101上的滑动座103通过支撑连杆400传动连接；本发明在进行路障的展开时，通过所述驱动组件200驱动对应隔板101上的两组滑动座103滑动靠近时，带动传动连杆300转动，使得同组隔断组件100内的隔板101展开，调节本发明的长度，同时带动支撑连杆400转动，驱动两组隔断组件100内对应隔板101远离，与地面呈三角形，提高路障的支撑的稳定性，形成拒马路障的结构；而在进行路障的收纳时，通过所述驱动组件200驱动对应隔板101上的两组滑动座103滑动远离时，带动传动连杆300转动使得相邻隔板101靠近收纳，缩短路障的长度，同时驱动两组隔断组件100内对应隔板101靠近，进一步减小路障的体积。如图2和图4所示，本发明实施例中，所述隔板101上部安装铰接座102，两组隔断组件100内对应隔板101通过铰接座102转动连接，本发明中在对应隔板101的上部分别设置铰接公座1021以及铰接母座1022，通过铰接公座1021以及铰接母座1022的铰接完成两组隔板101的转动连接，本发明通过将两者隔板101设置转动连接，使得路障在使用时，可根据使用状态的不同，驱动隔板101靠近或者远离，当进行收纳时，可驱动隔板101转动靠近，减小路障的宽度。如图4和图5所示，本发明实施例中，所述驱动组件200包括两组驱动螺纹杆201，两组所述驱动螺纹杆201转动安装在对应隔板101上，所述驱动螺纹杆201的杆身上镜像设置有两组旋转方向相反的外螺纹，两组所述滑动座103镜像转动连接在驱动螺纹杆201两侧，其中一组驱动螺纹杆201靠近隔板101下部一端通过联轴器与旋转件203连接，两组驱动螺纹杆201靠近隔板101上部一端通过传动组件202传动连接，由旋转件203带动两组驱动螺纹杆201同步转动，其中所述旋转件203优选为驱动电机，由驱动电机带动对应连接的驱动螺纹杆201转动，并通过传动组件202带动对应连接另一组驱动螺纹杆201同步转动；且进一步的，所述传动组件202包括多组万向联轴器2021，多组万向联轴器2021依次连接，两侧万向联轴器2021的末端与两组驱动螺纹杆201端部转动连接，在本发明中所述万向联轴器2021的数量选用三组，通过三组万向联轴器2021的转动，将连接驱动电机的驱动螺纹杆201转动传动至另一组驱动螺纹杆201处，进而驱动两组驱动螺纹杆201同步进行转动，当然实际在选用万向联轴器2021的数量时，也可根据两组对应隔板101的宽度以及万向联轴器2021的规格合理选用。如图2所示，本发明实施例中，未安装所述驱动组件200的隔板101内开设有滑动槽，所述滑动槽用于供滑动座103滑动，所述传动杆端部对应转动连接在滑动座103上，本发明通过驱动组件200驱动对应隔板101上的两组滑动座103滑动远离时，带动传动连杆300转动，进而带动相邻隔板101靠近收纳或者远离展开。如图2和图4所示，本发明实施例中，所述支撑连杆400包括两组支撑杆401，两组支撑杆401的相邻端转动连接，并通过连接杆402与两组隔断组件100的转动连接处连接，即连接杆402的末端与铰接座102的连接轴连接，两组支撑杆401的远离端分别转动连接两组隔板101上的滑动座103上，本发明中所述连接杆402的末端与隔板101靠近铰接座一侧的滑动座103连接，本发明中当进行两组隔断组件100的展开时，所述连接杆402均处于竖直状态，对应的位于连接杆402两端的隔板101镜像移动。综合以上所述，本发明通过安装对应隔板101上的驱动组件200驱动，带动两组隔断组件100内的多组隔板101同步展开，调节路障的长度，驱动组件200在驱动的过程中，配合支撑连杆400驱动两组隔板101组件内对应隔板101转动张开，与地面形成三角形支撑结构，提高路障放置的稳定性，同时当路障未使用时，可通过驱动组件200驱动隔板101靠近进行收纳，避免了目前所使用的拒马路障均为部件焊接而成，在存放和转运过程中常会占用较大的体积，不利于进行灵活部署的问题。上面对本发明的较佳实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
