标题title
一种建筑幕墙及其采光调节方法
摘要abst
本发明提供一种建筑幕墙及其采光调节方法，属于建筑幕墙领域。特别涉及一种用于建筑外墙进行采光调节的幕墙结构。包括玻璃幕墙单元、龙骨架、固定底座、密封条、填充胶，龙骨架通过固定底座安装固定，龙骨架侧壁和建筑物连接，龙骨架上设置有卡槽，玻璃幕墙单元对应扣合置于龙骨架上，玻璃幕墙单元上设置有和卡槽对应的连接器，玻璃幕墙单元之间填充有密封条，连接器置于卡槽后，通过填充胶密封胶合，玻璃单元幕墙为双层中空玻璃结构，玻璃单元幕墙内设置有调光隔层，调光隔层置于玻璃单元幕墙内，且下边缘能够沿着玻璃单元幕墙移动形成整体偏转，通过内部的调光隔层进行对应的偏转，调节对应的透光区，进行光线的调节导入。
权利要求书clms
1.一种建筑幕墙，包括玻璃幕墙单元、龙骨架、固定底座、密封条、填充胶，龙骨架通过固定底座安装固定，龙骨架侧壁和建筑物连接，龙骨架上设置有卡槽，玻璃幕墙单元对应扣合置于龙骨架上，玻璃幕墙单元上设置有和卡槽对应的连接器，玻璃幕墙单元之间填充有密封条，连接器置于卡槽后，通过填充胶密封胶合，玻璃单元幕墙为双层中空玻璃结构，玻璃单元幕墙内设置有调光隔层，调光隔层置于玻璃单元幕墙内，且下边缘能够沿着玻璃单元幕墙移动形成整体偏转。2.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙，其特征在于：所述固定底座包括底座板、角码、限位柱、限位板，底座板为锚固件，通过锚栓固定置于地面，锚栓和底座板之间设置有限位板，限位柱焊接置于底座板上，且竖直设置，主龙骨对应插接置于限位柱上，且通过角码和不锈钢螺钉连接固定，限位板外边缘对应设置有限位卡爪，限位卡爪向下折弯，且和底座板边缘预留的限位卡口对应卡合，限位板内侧设置有内限位槽，内限位槽和限位柱顶角对应，且和主龙骨顶角抵合限位，主龙骨之间通过横向龙骨对应连接，主龙骨和横向龙骨组合形成龙骨架，主龙骨内侧面通过连接件和建筑物连接，主龙骨由下而上安装，主龙骨之间插接设置。3.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙，其特征在于：所述玻璃幕墙单元包括内侧玻璃、外侧玻璃、连接器、调光隔层、密封条、连接条，内侧玻璃、调光隔层、外侧玻璃一侧设置，外侧玻璃和调光隔层之间设置有连接条，连接条外侧面设置有连接槽，连接器对应卡扣置于连接条内，连接条内边缘设置有密封条，调光隔层和内侧玻璃之间设置有密封条，调光隔层两侧对应的密封条为中空设置，调光隔膜通过密封条内部气压调节形成偏转，连接条为金属结构，连接器为L形结构，一端设置有和连接槽对应的连接臂，另一端设置有和龙骨架对应插接扣合的弹性支撑叉。4.根据权利要求3所述的一种建筑幕墙，其特征在于：所述连接条设置有上下两组，上连接条置于外侧玻璃和调光隔层之间，下连接条置于内层玻璃和外侧玻璃之间，且和调光隔层底部贴合，调光隔层下边缘和内侧玻璃、外侧玻璃对应设置有内收缩条、外收缩条。5.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙，其特征在于：所述连接器为铝合金材质支撑，中部设置有限位板，限位板一侧设置有两组平行设置的弹性支撑臂，另一侧设置有连接臂，连接臂端部弯曲，且和玻璃幕墙单元上的连接条对应连接。6.根据权利要求2所述的一种建筑幕墙，其特征在于：所述角码连接贴合面设置有尼龙隔离片。7.根据权利要求2所述的一种建筑幕墙，其特征在于：所述主龙骨、横向龙骨结构断面结构形同，包括和限位柱插接的梁主体，梁主体一侧设置有夹持槽，夹持槽居中设置，且贯穿梁主体，夹持槽两侧对称设置有密封槽，密封槽低于夹持槽，夹持槽的深度等于连接器上的弹性支撑叉，夹持槽根部设置有限位凹槽，弹性支撑叉对应插接置于夹持槽内，且和限位凹槽对应抵合，密封槽内设置有密封条，且和玻璃幕墙单元上的内侧玻璃贴合，主龙骨上等距设置有安装卡槽，横向龙骨端部设置有和安装卡槽对应的搭接部，横向龙骨和主龙骨之间通过角码连接，搭接部对应卡合置于安装卡槽内，且通过不锈钢螺钉连接固定，贴合缝焊接固定。8.根据权利要求2所述的一种建筑幕墙，其特征在于：所述主龙骨、横向龙骨为镀锌型材。9.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙，其特征在于：所述调光隔层包括中部的固定载体、置于固定载体两侧的光栅膜，光栅膜上设置有锯齿结构，两侧的光栅膜上对应的锯齿结构组合形成矩形，矩形的端面为透光区，侧壁为遮光区。
说明书desc
技术领域本发明提供一种建筑幕墙及其采光调节方法，属于建筑幕墙领域。特别涉及一种用于建筑外墙进行采光调节的幕墙结构。背景技术目前，调光玻璃是在中空玻璃内设置液晶膜进行复合的玻璃，通过控制电流的通断与否控制玻璃的透明与不透明状态，幕墙通过电控装置驱动而呈现不同光线透射状态，但是上述结构在使用时，故障效率高，不能够针对对应纬度的太阳入射角进行设置采光。公开号CN113700185A公开了一种玻璃幕墙，尤其涉及一种可减少光污染的自动调光玻璃幕墙。本发明的技术问题：提供一种具有提示功能提醒人们补充水源且具备自动擦拭清洁作用的可减少光污染的自动调光玻璃幕墙。一种可减少光污染的自动调光玻璃幕墙，包括有：异形架；玻璃板，所述异形架上设有所述玻璃板；放置框，所述玻璃板顶部设有所述放置框；遮光帘，所述放置框一侧对称滑动式设有所述遮光帘。公开号CN206941896U公开了一种太阳能可调光玻璃幕墙，旨在解决光伏玻璃幕墙光电转化效率较低的问题，其技术方案要点是：一种太阳能可调光玻璃幕墙，包括安装有太阳能电池板的光伏玻璃幕墙板、可调光玻璃幕墙板以及用于安装光伏玻璃幕墙板和可调光玻璃幕墙板的安装框，所述光伏玻璃幕墙板上侧铰接于安装框，所述安装框下侧延伸有安装板，所述安装板上设有用于推动光伏玻璃幕墙板向外转动的推动杆，所述安装板上设有电机，所述电机的转轴上设有转动轴，所述转动轴上设有齿轮，所述推动杆上开设有齿纹，所述齿纹与齿轮相啮合；还包括用于控制电机工作的控制装置。上述结构中，无法适配太阳入射角进行偏转调节，且安装固定稳定性差。发明内容本发明一种建筑幕墙及其采光调节方法，提供的一种双层玻璃内设置有光栅膜，通过调节光栅膜的偏转方向，改变导入角度，进行采用调节的幕墙结构及其调节方法。结构简单，使用方便。本发明一种建筑幕墙是这样实现的，本发明一种建筑幕墙方法：包括玻璃幕墙单元、龙骨架、固定底座、密封条、填充胶，龙骨架通过固定底座安装固定，龙骨架侧壁和建筑物连接，龙骨架上设置有卡槽，玻璃幕墙单元对应扣合置于龙骨架上，玻璃幕墙单元上设置有和卡槽对应的连接器，玻璃幕墙单元之间填充有密封条，连接器置于卡槽后，通过填充胶密封胶合，玻璃单元幕墙为双层中空玻璃结构，玻璃单元幕墙内设置有调光隔层，调光隔层置于玻璃单元幕墙内，且下边缘能够沿着玻璃单元幕墙移动形成整体偏转；所述固定底座包括底座板、角码、限位柱、限位板，底座板为锚固件，通过锚栓固定置于地面，锚栓和底座板之间设置有限位板，限位柱焊接置于底座板上，且竖直设置，主龙骨对应插接置于限位柱上，且通过角码和不锈钢螺钉连接固定，限位板外边缘对应设置有限位卡爪，限位卡爪向下折弯，且和底座板边缘预留的限位卡口对应卡合，限位板内侧设置有内限位槽，内限位槽和限位柱顶角对应，且和主龙骨顶角抵合限位，主龙骨之间通过横向龙骨对应连接，主龙骨和横向龙骨组合形成龙骨架，主龙骨内侧面通过连接件和建筑物连接，主龙骨由下而上安装，主龙骨之间插接设置；所述玻璃幕墙单元包括内侧玻璃、外侧玻璃、连接器、调光隔层、密封条、连接条，内侧玻璃、调光隔层、外侧玻璃一侧设置，外侧玻璃和调光隔层之间设置有连接条，连接条外侧面设置有连接槽，连接器对应卡扣置于连接条内，连接条内边缘设置有密封条，调光隔层和内侧玻璃之间设置有密封条，调光隔层两侧对应的密封条为中空设置，调光隔膜通过密封条内部气压调节形成偏转，连接条为金属结构，连接器为L形结构，一端设置有和连接槽对应的连接臂，另一端设置有和龙骨架对应插接扣合的弹性支撑叉；所述连接条设置有上下两组，上连接条置于外侧玻璃和调光隔层之间，下连接条置于内层玻璃和外侧玻璃之间，且和调光隔层底部贴合，调光隔层下边缘和内侧玻璃、外侧玻璃对应设置有内收缩条、外收缩条；所述连接器为铝合金材质支撑，中部设置有限位板，限位板一侧设置有两组平行设置的弹性支撑臂，另一侧设置有连接臂，连接臂端部弯曲，且和玻璃幕墙单元上的连接条对应连接；所述角码连接贴合面设置有尼龙隔离片；所述主龙骨、横向龙骨结构断面结构形同，包括和限位柱插接的梁主体，梁主体一侧设置有夹持槽，夹持槽居中设置，且贯穿梁主体，夹持槽两侧对称设置有密封槽，密封槽低于夹持槽，夹持槽的深度等于连接器上的弹性支撑叉，夹持槽根部设置有限位凹槽，弹性支撑叉对应插接置于夹持槽内，且和限位凹槽对应抵合，密封槽内设置有密封条，且和玻璃幕墙单元上的内侧玻璃贴合，主龙骨上等距设置有安装卡槽，横向龙骨端部设置有和安装卡槽对应的搭接部，横向龙骨和主龙骨之间通过角码连接，搭接部对应卡合置于安装卡槽内，且通过不锈钢螺钉连接固定，贴合缝焊接固定；所述主龙骨、横向龙骨为镀锌型材；所述调光隔层包括中部的固定载体、置于固定载体两侧的光栅膜，光栅膜上设置有锯齿结构，两侧的光栅膜上对应的锯齿结构组合形成矩形，矩形的端面为透光区，侧壁为遮光区；所述矩形结构的斜向角θ为90°-纬度建筑所在地的纬度取整数。有益效果：通过内部的调光隔层进行对应的偏转，调节对应的透光区，进行光线的调节导入，通过连接器和龙骨结构快速卡固，并通过填充胶进行密封粘结，形成固化设定，提高连接强度，固定底座上的限位板进行限位杆的调节限位，进行支撑，避免受力扭转，提高主龙骨的安装稳定性。附图说明图1为本发明一种建筑幕墙的立体结构图。图2为本发明一种建筑幕墙的立体拆分图。图3为本发明一种建筑幕墙的龙骨的安装拆分示意图。图4为本发明一种建筑幕墙的底部固定座的立体结构图。图5为本发明一种建筑幕墙限位板的立体结构图。图6为本发明一种建筑幕墙的连接俯视图。图7为本发明一种建筑幕墙龙骨型材的断面示意图。图8为本发明一种建筑幕墙的幕墙单元的截面示意图。图9为本发明一种建筑幕墙的幕墙单元截面的下边缘示意图。图10为本发明一种建筑幕墙的连接器立体结构图。图11为本发明一种建筑幕墙的中部隔膜的结构示意图。图12为本发明一种建筑幕墙的中部隔膜的光栅示意图。图13为本发明一种建筑幕墙的中部隔膜的采光角度标注示意图。附图中：1、玻璃幕墙单元；2、龙骨架；3、固定底座；4、密封条；5、填充胶；11、连接器；12、外层玻璃；13、调光玻璃；14、内侧玻璃；15、密封条；16、上连接条；17、下连接条；111、连接臂；131、光栅膜；132、固定载体；1311、遮光区；1312、透光区；151、内收缩条；161、外收缩条；21、主龙骨；22、横向龙骨；211、安装卡槽；212、夹持槽；213、密封槽；221、搭接部；31、限位柱；32、限位板；33、角码；34、底座板；32、限位卡爪；322、内角限位槽。具体实施方式下面结合附图对本发明进一步说明。根据图1-2所示：本发明一种建筑幕墙是这样实现的，本发明一种建筑幕墙方法：包括玻璃幕墙单元1、龙骨架2、固定底座3、密封条4、填充胶5，龙骨架2通过固定底座3安装固定，龙骨架2侧壁和建筑物连接，龙骨架2上设置有卡槽，玻璃幕墙单元1对应扣合置于龙骨架2上，玻璃幕墙单元1上设置有和卡槽对应的连接器11，玻璃幕墙单元1之间填充有密封条4，连接器11置于卡槽后，通过填充胶5密封胶合，玻璃单元幕墙为双层中空玻璃结构，玻璃单元幕墙内设置有调光隔层，调光隔层置于玻璃单元幕墙内，且下边缘能够沿着玻璃单元幕墙移动形成整体偏转；根据图4-6所示，所述固定底座3包括底座板34、角码33、限位柱31、限位板32，底座板34为锚固件，通过锚栓固定置于地面，锚栓和底座板34之间设置有限位板32，限位柱31焊接置于底座板34上，且竖直设置，主龙骨21对应插接置于限位柱31上，且通过角码33和不锈钢螺钉连接固定，限位板32外边缘对应设置有限位卡爪32，限位卡爪32向下折弯，且和底座板34边缘预留的限位卡口对应卡合，限位板32内侧设置有内限位槽，内限位槽和限位柱31顶角对应，且和主龙骨21顶角抵合限位，主龙骨21之间通过横向龙骨22对应连接，主龙骨21和横向龙骨22组合形成龙骨架2，主龙骨21内侧面通过连接件和建筑物连接，主龙骨21由下而上安装，主龙骨21之间插接设置；根据图8-9所示，所述玻璃幕墙单元1包括内侧玻璃14、外侧玻璃、连接器11、调光隔层、密封条4、连接条，内侧玻璃14、调光隔层、外侧玻璃一侧设置，外侧玻璃和调光隔层之间设置有连接条，连接条外侧面设置有连接槽，连接器11对应卡扣置于连接条内，连接条内边缘设置有密封条4，调光隔层和内侧玻璃14之间设置有密封条4，调光隔层两侧对应的密封条4为中空设置，调光隔膜通过密封条4内部气压调节形成偏转，连接条为金属结构，连接器11为L形结构，一端设置有和连接槽对应的连接臂111，另一端设置有和龙骨架2对应插接扣合的弹性支撑叉；所述连接条设置有上下两组，上连接条16置于外侧玻璃和调光隔层之间，下连接条17置于内层玻璃和外侧玻璃之间，且和调光隔层底部贴合，调光隔层下边缘和内侧玻璃14、外侧玻璃对应设置有内收缩条151、外收缩条161；通过对内收缩条151、外收缩条161进行压力调节，对调节隔层线边缘形成对应的偏向，形成调节隔层沿着上边缘偏转设置，然后通过光栅膜131对应的透光区1312偏转，形成光线导入，改变直接射入光线的面积，通过进一步偏转，形成矩形透光区1312的偏转，使得两端的透光区1312的光线入射方向上形成重叠，减小对应的透光面积，形成采用调节，内收缩条151、外收缩条161通过外部连接的气泵、温度传感器进行控制，温度传感器感知采光区温度，达到设定温度时，进行信号传递，进行气泵工作，形成内收缩条151、外收缩条161的收缩、扩展，对调光隔层进行偏转推送；根据图10所示，所述连接器11为铝合金材质支撑，中部设置有限位板32，限位板32一侧设置有两组平行设置的弹性支撑臂，另一侧设置有连接臂111，连接臂111端部弯曲，且和玻璃幕墙单元1上的连接条对应连接；所述角码33连接贴合面设置有尼龙隔离片，提高耐磨性能；根据图3、7所示，所述主龙骨21、横向龙骨22结构断面结构形同，包括和限位柱31插接的梁主体，梁主体一侧设置有夹持槽212，夹持槽212居中设置，且贯穿梁主体，夹持槽212两侧对称设置有密封槽213，密封槽213低于夹持槽212，夹持槽212的深度等于连接器11上的弹性支撑叉，夹持槽212根部设置有限位凹槽，弹性支撑叉对应插接置于夹持槽212内，且和限位凹槽对应抵合，密封槽213内设置有密封条4，且和玻璃幕墙单元1上的内侧玻璃14贴合，主龙骨21上等距设置有安装卡槽211，横向龙骨22端部设置有和安装卡槽211对应的搭接部221，横向龙骨22和主龙骨21之间通过角码33连接，搭接部221对应卡合置于安装卡槽211内，且通过不锈钢螺钉连接固定，贴合缝焊接固定；所述主龙骨21、横向龙骨22为镀锌型材；根据图11-13所示，所述调光隔层包括中部的固定载体132、置于固定载体132两侧的光栅膜131，光栅膜131上设置有锯齿结构，两侧的光栅膜131上对应的锯齿结构组合形成矩形，矩形的端面为透光区1312，侧壁为遮光区1311，通过固定载体132的透明设置，配合两侧的光栅膜131，进行对应的光线导入，通过固定载体132的材质选择，进行光线的折射等光学设置；所述矩形结构的斜向角θ为90°-纬度建筑所在地的纬度取整数，能够结合对应建筑纬度，进行太阳射入角度的适配采光，根据对应位置进行调节。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
