标题title
防辐射医疗建筑防护门
摘要abst
本申请涉及医疗建筑技术领域，提供了一种防辐射医疗建筑防护门，包括防辐射铅门和滑行轨道，防辐射铅门通过滑轮组滑动安装于滑行轨道的滑动槽；防辐射铅门的底部固定有防辐射胶条，防辐射铅门底部设有两组收集机构，收集机构包括固定于防辐射铅门的收集箱以及转动安装于收集箱外侧的转动轮；滑动槽的两侧边缘分别铰接有多个金属铅板，每一金属铅板下方均设有连杆机构，在运行状态下，转动轮抵贴于连杆机构并驱使连杆机构顶起金属铅板。基于此，可以在防辐射铅门移动时通过连杆机构将金属铅板向上顶起，使得附着于金属铅板表面的异物掉入收集箱中，防辐射胶条能够紧密抵贴于金属铅板，能够使防护门保持良好的防辐射效果。
权利要求书clms
1.一种防辐射医疗建筑防护门，包括驱动器、门梁结构、防辐射铅门和滑行轨道，滑行轨道固定于门梁结构下方，滑行轨道的上表面设有滑动槽，防辐射铅门通过滑轮组滑动安装于滑动槽，且防辐射铅门的底部固定有防辐射胶条；驱动器设于门梁结构并驱动连接于防辐射铅门，用于驱使防辐射铅门移动；其特征在于：防辐射铅门的底部设有两组收集机构，两组收集机构分别位于防辐射铅门延长方向的两侧；其中，收集机构包括收集箱和转动轮，收集箱固定于防辐射铅门侧面的底部边缘，收集箱的顶部设有收集口一；转动轮转动连接于收集箱的侧面；滑动槽槽口处的两侧边缘分别铰接有金属铅板组，金属铅板组中的所有金属铅板沿滑动槽的延长方向排列设置且依次抵贴；其中，每一金属铅板下方均设有连杆机构，滑行轨道设有用于安装连杆机构的安装槽；连杆机构局部穿设至滑动槽内，在运行状态下，转动轮依次抵贴于各个连杆机构并驱使连杆机构顶起金属铅板。2.根据权利要求1所述的防辐射医疗建筑防护门，其特征在于：安装槽包括依次设置的限位区域一、活动区域和限位区域二，限位区域一贯通于滑行轨道顶部，限位区域二连通于滑动槽；连杆机构包括活动杆一、铰接杆和伸缩杆组，活动杆一活动设于限位区域二，活动杆一的一端外露于滑动槽并用于与转动轮相抵贴，活动杆一的另一端位于活动区域内部并与铰接杆相铰接；铰接杆常态呈倾斜设置，伸缩杆组活动设于限位区域一，且伸缩杆组连接于铰接杆远离铰接杆的一端；伸缩杆组常态下与金属铅板间隔设置。3.根据权利要求2所述的防辐射医疗建筑防护门，其特征在于：伸缩杆组包括空心杆体以及活动插设于空心杆体内部的活动杆二，活动杆二与空心杆体之间安装有软弹簧，软弹簧用于使活动杆二与空心杆体相互远离。4.根据权利要求1所述的防辐射医疗建筑防护门，其特征在于：收集箱包括由上至下依次设置的开口部、窄口部和收集部，收集口一设置于开口部的顶部；窄口部的宽度小于开口部的宽度，窄口部与滑动槽内壁之间形成有腔室，转动轮转动设置于所述腔室内部；窄口部靠近开口部的位置设有倾斜面，用于引导异物落入收集部。5.根据权利要求4所述的防辐射医疗建筑防护门，其特征在于：收集部远离防辐射铅门一侧的底部边缘固定有刮板，刮板抵贴于滑动槽的内底壁；收集部远离防辐射铅门的一侧还设有收集口二，收集口二位于刮板的正上方，收集部靠近防辐射铅门的一侧连接有用于提供负压的负压组件。6.根据权利要求5所述的防辐射医疗建筑防护门，其特征在于：收集部的一侧侧面设有通口，通口安装有可启闭的挡板，且挡板与通口侧壁之间通过磁性件磁性连接；滑行轨道延长方向的两侧分别设有吸尘机构，当收集箱移动至吸尘机构时，通口处的挡板开启且负压组件停止动作，吸尘机构向通口提供负压吸力以将收集箱中的异物吸出。7.根据权利要求6所述的防辐射医疗建筑防护门，其特征在于：吸尘机构包括嵌设于滑行轨道的吸尘箱以及安装于吸尘箱外侧的负压发生器一，吸尘箱朝向滑行轨道的一侧设有吸尘口和挡台一；挡板一体成型设置有挡台二，挡台二外露于收集箱的外侧面，当收集箱移动至滑行轨道一端端部时，挡台二抵靠于挡台一并带动挡板开启通口，此时通口与吸尘口正对设置。8.根据权利要求4所述的防辐射医疗建筑防护门，其特征在于：收集部的底部设有多个嵌槽，每一所述嵌槽内部均嵌设有自由转动的滚珠。9.根据权利要求1所述的防辐射医疗建筑防护门，其特征在于：金属铅板为向远离安装槽方向凸出设置的弧形板。10.根据权利要求9所述的防辐射医疗建筑防护门，其特征在于：金属铅板远离安装槽的侧面涂设有光油层。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗建筑技术领域，尤其涉及一种防辐射医疗建筑防护门。背景技术放射科是医院重要的辅助检查科室，用于放置放射设备并借助放射科设备对病人进行检测、诊断和治疗；放射设备使用时会产生大量的辐射，因而放射科室应保证且整体具有良好的防辐射能力，减少放射科室内部的辐射透过辐射于室外、对室外的医生和病人造成伤害的情况。放射科室的防护门通过为平移门，以满足病人频繁进出的需求；现有的平移门通常包括驱动器、门梁结构、防辐射铅门和滑行轨道，滑行轨道固定于门梁结构下方，防辐射铅门通过滑轮组滑动安装于滑行轨道；驱动器固定于门梁结构顶部，用于提供动力源以驱使防辐射铅门沿着滑行轨道移动。防辐射铅门与滑行轨道之间存在缝隙，放射科室内部的辐射容易通过缝隙外泄，因而往往会在防辐射铅门底部设置防辐射胶条。然而，由于病人和医生的频繁进出，滑行轨道容易堆积砂石等异物，当防辐射铅门关闭后，异物嵌于隔离棉会导致隔离棉与滑行轨道之间形成间隙，进而影响该防护门的防辐射效果。发明内容为了减少异物堆积于滑行轨道造成防辐射能力下降的情况，本申请提供了一种防辐射医疗建筑防护门。本申请提供的一种防辐射医疗建筑防护门采用如下技术方案：一种防辐射医疗建筑防护门，包括驱动器、门梁结构、防辐射铅门和滑行轨道，滑行轨道固定于门梁结构下方，滑行轨道的上表面设有滑动槽，防辐射铅门通过滑轮组滑动安装于滑动槽，且防辐射铅门的底部固定有防辐射胶条；驱动器设于门梁结构并驱动连接于防辐射铅门，用于驱使防辐射铅门移动；防辐射铅门的底部设有两组收集机构，两组收集机构分别位于防辐射铅门延长方向的两侧；其中，收集机构包括收集箱和转动轮，收集箱固定于防辐射铅门侧面的底部边缘，收集箱的顶部设有收集口一；转动轮转动连接于收集箱的侧面；滑动槽槽口处的两侧边缘分别铰接有金属铅板组，金属铅板组中的所有金属铅板沿滑动槽的延长方向排列设置且依次抵贴；其中，每一金属铅板下方均设有连杆机构，滑行轨道设有用于安装连杆机构的安装槽；连杆机构局部穿设至滑动槽内，在运行状态下，转动轮依次抵贴于各个连杆机构并驱使连杆机构顶起金属铅板。通过采用上述的技术方案，本申请的防辐射铅门在驱动器的驱动下、通过滑轮组沿着滑动槽的延长方向移动时，位于移动方向前端的收集机构的转动轮能够依次与连杆机构抵贴，并通过挤压的方式迫使连杆机构向安装槽移动，此时连杆机构靠近金属铅板的部分能够将金属铅板顶起，使得金属铅板向靠近滑动槽的方向转动，进而使可能附着于金属铅板上的异物掉出金属铅板并通过收集口一收集于收集箱中。而后防辐射铅门移动至该位置时，防辐射铅门底部的防辐射胶条能够紧密抵贴于金属铅板，降低了防辐射胶条与金属铅板之间夹设异物存在间隙的可能性，从而使防护门保持良好的防辐射效果。可选的，安装槽包括依次设置的限位区域一、活动区域和限位区域二，限位区域一贯通于滑行轨道顶部，限位区域二连通于滑动槽；连杆机构包括活动杆一、铰接杆和伸缩杆组，活动杆一活动设于限位区域二，活动杆一的一端外露于滑动槽并用于与转动轮相抵贴，活动杆一的另一端位于活动区域内部并与铰接杆相铰接；铰接杆常态呈倾斜设置，伸缩杆组活动设于限位区域一，且伸缩杆组连接于铰接杆远离铰接杆的一端；伸缩杆组常态下与金属铅板间隔设置。通过采用上述的技术方案，防辐射铅门在滑动槽内移动时，转动轮抵贴于活动杆一能够使活动杆一向限位区域二内回缩，从而迫使铰接杆向上转动；铰接杆向上转动时能够带动伸缩杆组沿着限位区域一向上移动，从而顺利地将金属铅板顶起，使得金属铅板表面的异物顺利掉入收集箱内。可选的，伸缩杆组包括空心杆体以及活动插设于空心杆体内部的活动杆二，活动杆二与空心杆体之间安装有软弹簧，软弹簧用于使活动杆二与空心杆体相互远离。通过采用上述的技术方案，通过设置软弹簧驱使活动杆二与空心杆体相对移动，能够在伸缩杆组将金属铅板顶起时使得金属铅板具有摇晃振动的效果，进一步抖落附着于金属铅板表面的异物，使得防护门保护良好的防辐射效果。可选的，收集箱包括由上至下依次设置的开口部、窄口部和收集部，收集口一设置于开口部的顶部；窄口部的宽度小于开口部的宽度，窄口部与滑动槽内壁之间形成有腔室，转动轮转动设置于所述腔室内部；窄口部靠近开口部的位置设有倾斜面，用于引导异物落入收集部。通过采用上述的技术方案，金属铅板抖落的异物通过收集口一进入开口部，且能够沿着窄口部的倾斜面向下掉落至收集部；本申请将窄口部的宽度设置为小于开口部的宽度，能够降低进入收集部的异物重新从收集口一飘散至收集箱外的可能性，减少异物二次污染影响防护门防辐射效果的可能性。可选的，收集部远离防辐射铅门一侧的底部边缘固定有刮板，刮板抵贴于滑动槽的内底壁；收集部远离防辐射铅门的一侧还设有收集口二，收集口二位于刮板的正上方，收集部靠近防辐射铅门的一侧连接有用于提供负压的负压组件。通过采用上述的技术方案，通过于收集箱的底部安装刮板，防辐射铅门移动时刮板能够刮动滑动槽内底壁的异物，使得异物可以通过收集口二进入收集部内，并且通过负压组件能够将异物吸附于收集部中，降低异物重新经由收集口二掉至收集箱外的可能性。可选的，收集部的一侧侧面设有通口，通口安装有可启闭的挡板，且挡板与通口侧壁之间通过磁性件磁性连接；滑行轨道延长方向的两侧分别设有吸尘机构，当收集箱移动至吸尘机构时，通口处的挡板开启且负压组件停止动作，吸尘机构向通口提供负压吸力以将收集箱中的异物吸出。通过采用上述的技术方案，当防辐射铅门移动至滑行轨道的一端端部后，收集箱停留于吸尘机构内侧且保持通口开启的状态，此时吸尘机构能够向通口提供负压，从而将收集部内的异物吸出并储存于吸尘机构中，提高维护人员对异物进行清理的便利性。可选的，吸尘机构包括嵌设于滑行轨道的吸尘箱以及安装于吸尘箱外侧的负压发生器一，吸尘箱朝向滑行轨道的一侧设有吸尘口和挡台一；挡板一体成型设置有挡台二，挡台二外露于收集箱的外侧面，当收集箱移动至滑行轨道一端端部时，挡台二抵靠于挡台一并带动挡板开启通口，此时通口与吸尘口正对设置。通过采用上述的技术方案，防辐射铅门沿着滑动槽、向滑行轨道的端部移动的过程中，挡板外侧的挡台二能够率先抵靠于吸尘箱的挡台一，然后防辐射铅门继续移动，挡台二能够带动挡板相对于收集箱移动，进而将收集箱的通口打开；此时吸尘口与通孔正对设置，负压组件停止工作，而负压发生器一能够产生负压并将收集部内部的异物抽出，从而方便地对收集箱内的异物进行清理。可选的，收集部的底部设有多个嵌槽，每一所述嵌槽内部均嵌设有自由转动的滚珠。通过采用上述的技术方案，滚珠的设置能够带动收集箱抵贴于滑动槽的内底壁，有利于减小收集箱与滑动槽内底壁之间的摩擦阻力，提高防辐射铅门在活动槽内移动的顺畅性。可选的，金属铅板为向远离安装槽方向凸出设置的弧形板。通过采用上述的技术方案，通过将金属铅板设置为弧形板，连杆机构向上移动顶起金属铅板时，异物沿着弧形面更容易脱离并掉落于收集箱中，也有利于使防护门保持良好的防辐射效果。可选的，金属铅板远离安装槽的侧面涂设有光油层。通过采用上述的技术方案，光油层的设置使得金属铅板表面光滑，与弧形设置的金属铅板共同作用能够进一步降低异物附着于金属铅板表面的可能性，也有利于使防护门保持良好的防辐射效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置转动轮使转动轮在防辐射铅门移动时驱使连杆机构移动，连杆机构可以将金属铅板向上顶起，并将附着于金属铅板表面的异物掉入收集箱中，此时防辐射胶条能够紧密抵贴于金属铅板，能够使防护门保持良好的防辐射效果；2.通过设置软弹簧驱使活动杆二与空心杆体相对移动，能够在伸缩杆组将金属铅板顶起时使得金属铅板具有摇晃振动的效果，进一步抖落附着于金属铅板表面的异物，使得防护门保护良好的防辐射效果；3.通过设置窄口部，异物沿着窄口部的倾斜面掉落至收集部后，宽度较小的窄口部能够降低异物重新从收集口一飘散至收集箱外的可能性，减少异物二次污染影响防护门防辐射效果的可能性。附图说明图1是本实施例的整体结构示意图；图2是本实施例中防辐射铅板底部边缘的局部结构示意图；图3是图2中A处的放大图；图4是图1中B-B向的剖视图，主要体现收集箱和连杆机构的结构；图5是本实施例中收集箱另一侧的结构示意图；图6是图1中C处的放大图；图7是本实施例中滑行轨道一端端部的局部结构示意图。附图标记说明：1、驱动器；2、门梁结构；3、防辐射铅门；31、滑轮组；32、防辐射胶条；4、滑行轨道；41、滑动槽；42、金属铅板；43、安装槽；431、限位区域一；432、活动区域；433、限位区域二；5、收集机构；51、收集箱；511、开口部；512、窄口部；5121、倾斜面；513、收集部；514、收集口一；515、收集口二；516、负压口；517、通口；52、转动轮；521、转动轴；53、刮板；54、滚珠；55、挡板；551、挡台二；6、连杆机构；61、活动杆一；611、铰接座；62、铰接杆；63、伸缩杆组；631、空心杆体；632、活动杆二；633、软弹簧；7、负压组件；71、负压管；8、吸尘机构；81、吸尘箱；811、吸尘口；812、挡台一；82、负压发生器一。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种防辐射医疗建筑防护门。参照图1，防辐射医疗建筑防护门，包括驱动器1、门梁结构2、防辐射铅门3和滑行轨道4，门梁结构2设置于建筑墙体，滑行轨道4固定于门梁结构2的下方。同时参照图2，滑行轨道4的上表面设有滑动槽41，防辐射铅门3通过滑轮组31滑动安装于滑动槽41，其中，滑轮组31包括多个转动安装于防辐射铅门3底部的多个滑轮，所有滑轮沿防辐射铅门3的延长方向等距排列设置。防辐射铅门3的底部固定有两个防辐射胶条32，两个防辐射胶条32分别位于滑轮组31的两侧，且每一防辐射胶条32均抵贴于滑行轨道4宽度方向的侧边边缘。驱动器1固定于门梁结构2，驱动器1内部的动力源驱动连接于防辐射铅门3，用于驱使防辐射铅门3移动。参照图2，防辐射铅门3的底部设有用于收集异物的收集机构5，收集机构5的数量设有两组，两组收集机构5对称设置于防辐射铅门3延长方向的两侧，其中，收集机构5包括收集箱51和转动轮52，收集箱51固定于防辐射铅门3侧面的底部边缘。另外参照图3，收集箱51为内部中空箱体，收集箱51包括由上至下依次设置的开口部511、窄口部512和收集部513，其中开口部511的宽度与滑动槽41的宽度相匹配，开口顶部设有连通于收集箱51内部的收集口一514。收集部513的宽度小于开口部511的宽度，同时收集部513的宽度大于窄口部512的宽度，窄口部512位于收集部513与开口部511之间；窄口部512靠近开口部511的位置设有倾斜面5121，用于引导异物落入收集部513。同时参照图4，窄口部512的宽度小于开口部511的宽度，使得窄口部512与活动槽之间形成有腔室，而转动轮52设置于腔室内部。具体的，转动轮52的中心处插接固定有转动轴521，转动轴521的中轴线与竖直方向同向设置，且转动轴521的两端分别与开口部511和收集部513转动连接，使得转动轮52能够在水平面内自由转动。回到图1，滑动槽41槽口的两侧分别设有金属铅板组，金属铅板组中的所有金属铅板42共同沿滑动槽41的延长方向排列设置，且相邻金属铅板42之间相互抵贴；每一金属铅板42均铰接于滑动槽41的侧边边缘。另外，每一金属铅板42均设为弧形板，金属铅板42的中轴线位于滑行轨道4的上方，即金属铅板42向远离滑行轨道4的方向凸出设置；金属铅板42远离滑行轨道4的一侧还涂设有光油层，用于提高金属铅板42表面的光滑度，减少异物附着于金属铅板42表面的情况。回到图4，滑行轨道4开设有多个安装槽43，所有安装槽43均布设置于滑动槽41的两侧，且每一安装槽43均位于金属铅板42的正下方；安装槽43内活动安装有连杆机构6，连杆机构6局部穿设至滑动槽41内，在运行状态下，转动轮52依次抵贴于各个连杆机构6并驱使连杆机构6顶起金属铅板42，用于将金属铅板42表面的异物抖落至收集箱51中。可以理解的是，此处所提到的运行状态是指防辐射铅门3在滑动槽41内移动时的状态。其中，安装槽43包括依次设置的限位区域一431、活动区域432和限位区域二433，限位区域一431贯通于滑行轨道4顶部，限位区域二433连通于滑动槽41；连杆机构6包括活动杆一61、铰接杆62和伸缩杆组63，活动杆一61的外径与限位区域二433的内径相匹配，活动杆一61设置于限位区域二433内部并能够在限位区域二433内移动；活动杆一61的一端外露于滑动槽41内部并设有端头，端头用于与转动轮52相抵接。活动杆一61远离端头的一端固定套设有铰接座611，铰接杆62位于活动区域432内部并与铰接座611相铰接；铰接杆62始终倾斜设置。伸缩杆组63包括空心杆体631和活动杆二632，其中，空心杆体631的外径与限位区域一431的内径相匹配，空心杆体631设置于限位区域一431并能够在限位区域一431内移动。空心杆体631的一端铰接于铰接杆62远离铰接座611的一端，空心杆体631的另一端设有插槽，活动杆二632活动插设于插槽内部，且活动杆二632与插槽内部之间连接有软弹簧633，软弹簧633用于驱使活动杆二632向远离空心杆体631的方向移动。在初始状态下，活动杆二632保持在与金属铅板42间隔设置的位置。可以理解的是，此处提到的初始状态是指转动轮52未抵于活动杆一61时的状态。在运行状态下，转动轮52抵于活动杆一61并驱使活动杆一61向内移动时，活动杆一61能够带动铰接杆62向上转动，进而带动空心杆体631和活动杆二632一齐向上移动；活动杆二632的顶端能够局部伸出滑行轨道4顶部，从而将金属铅板42顶起并抖落附着于金属铅板42表面的异物。收集部513的底部开设有多个嵌槽，每一嵌槽均为截面形状大于二分之一圆的球形槽；每一嵌槽内部均嵌设有滚珠54，滚珠54能够在嵌槽内部自由滚动，且滚珠54的底部抵贴于滑动槽41的内底壁，用于减小收集箱51与滑动槽41内底壁之间的摩擦阻力，提高防辐射铅门3在滑行轨道4上移动的顺畅性。回到图3，收集部513远离防辐射铅门3的侧面固定有刮板53，刮板53位于收集部513的底部边缘，且刮板53远离收集部513的侧边缘常态抵贴于滑动槽41的内底壁。收集部513远离防辐射铅门3的一侧还设有收集口二515，收集口二515连通于收集箱51内部，且收集口二515位于刮板53的正上方；收集部513二靠近防辐射铅门3的一侧设有负压口516，同时参照图5，负压口516连接有负压组件7，用于向收集箱51内部提供负压以减少异物重新飘散至收集箱51外的可能性。负压组件7包括连接于负压口516的负压管71以及固定于负压管71另一端的负压发生器二，负压发生器二设置于驱动器1内部；负压口516还安装有筛网，当负压发生器二工作使负压管71向收集箱51内部提供负压时，筛网能够阻截异物使异物停留于收集箱51内部。参照图5，收集部513的一侧侧面开设有通口517，通口517连通于收集箱51内部；收集部513的侧面还滑动安装有挡板55，挡板55匹配盖合于通口517。具体的，通口517远离滑轮组31的一侧侧壁固定有滑杆，挡板55设有与滑杆相适配的滑槽，滑杆活动插设于活动内部，使得挡板55能够相对于通口517移动，起到启闭通口517的作用。挡板55与通口517侧壁之间通过磁性件磁性连接，使得挡板55能够常态关闭通口517。参照图6，滑行轨道4延长方向的两侧分别设有吸尘机构8，其中，吸尘机构8包括嵌设于滑行轨道4的吸尘箱81以及连接于吸尘向外侧的负压发生器一82。参照图7，吸尘箱81靠近滑动槽41的一侧设有吸尘口811和挡台一812，挡台一812位于吸尘口811远离滑行轨道4端部的一侧；同时参照图5，挡板55靠近吸尘口811的一侧设有一体成型的挡台二551，挡台二551外露于收集箱51的外侧面并位于挡板55远离滑轮组31的一侧。当收集箱51向滑行轨道4的一端端部移动时，挡台二551率先抵靠于挡台一812，然后收集箱51继续移动能够迫使挡台二551及挡板55相对通口517滑动，从而起到开启通口517的效果；此时通口517与吸尘口811正对设置。挡板55靠近滑轮组31的一侧还嵌设有感应开关，感应开关能够与驱动器1中的控制模块相连接，当挡台二551抵靠于挡台一812并最终使得挡板55开启通口517时，感应开关能够发送信号使得控制模块控制负压发生器二停止运作，此时负压发生器一82产生的负压吸力能够将收集箱51内的异物吸附至吸尘箱81内，进而提高后续异物清理的便利性。本申请实施例一种防辐射医疗建筑防护门的实施原理为：当驱动器1控制防辐射铅门3移动时，位于移动方向前端的转动轮52能够依次抵贴于各个连杆机构6，并通过挤压的方式迫使连杆机构6的伸缩杆组63向上移动顶起金属铅板42，使得附着于金属铅板42上的异物离开金属铅板42并掉落于收集箱51中；而后防辐射铅门3移动至该位置时，防辐射铅门3底部的防辐射胶条32能够紧密抵贴于金属铅板42，降低了防辐射胶条32与金属铅板42之间夹设异物存在间隙的可能性，从而使防护门保持良好的防辐射效果。以上为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
