标题title
基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法
摘要abst
本发明涉及基坑工程技术领域，公开一种基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法。在基坑标准段与端头井交界处浇筑底板；开挖下深梁预留区域两端处的端部段深坑；在地墙上预留钢筋混凝土围檩的位置布置钢围檩；在端部段深坑内架设斜向支撑，斜向支撑的一端锚入底板中，斜向支撑的另一端与地墙上的钢围檩连接；浇筑完成端部段深坑内的端部段下深梁，预留预设长度的端部段钢筋；开挖下深梁预留区域中间处的中间段深坑；在预留的端部段钢筋上焊接中间段钢筋；浇筑完成中间段深坑内的中间段下深梁，中间段下深梁及其两端的端部段下深梁拼接成一整段对地墙进行支撑的下深梁。本发明采用了分段开挖深坑以及分段浇筑下深梁的施工方式，支护效果好。
权利要求书clms
1.基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、在基坑标准段与端头井交界处浇筑底板；S2、开挖下深梁预留区域两端处的端部段深坑；S3、在地墙上预留钢筋混凝土围檩的位置布置钢围檩；S4、在端部段深坑内架设斜向支撑，斜向支撑的一端锚入底板中，斜向支撑的另一端与地墙上的钢围檩连接；S5、浇筑完成端部段深坑内的端部段下深梁，预留预设长度的端部段钢筋；S6、开挖下深梁预留区域中间处的中间段深坑；S7、在预留的端部段钢筋上焊接中间段钢筋；S8、浇筑完成中间段深坑内的中间段下深梁，中间段下深梁及其两端的端部段下深梁拼接成一整段对地墙进行支撑的下深梁。2.根据权利要求1所述的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，其特征在于，斜向支撑锚入底板的长度不小于1米。3.根据权利要求1所述的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，其特征在于，斜向支撑锚入底板的预留钢筋笼中。4.根据权利要求1所述的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，其特征在于，斜向支撑的中心线位置与底板的中心线平齐。5.根据权利要求1所述的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，其特征在于，斜向支撑与钢围檩焊接。6.根据权利要求1所述的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，其特征在于，斜向支撑与钢围檩的夹角范围为30°-60°。7.根据权利要求1所述的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，其特征在于，钢围檩为长条形。8.根据权利要求1所述的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，其特征在于，斜向支撑平行布置有至少两个。9.根据权利要求1-8任一项所述的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，其特征在于，斜向支撑采用H型钢的双拼型钢。10.根据权利要求9所述的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，其特征在于，H型钢的截面高度h＝700mm；H型钢的翼缘宽度b＝300mm；H型钢的腹板厚度t1＝13mm；H型钢的翼缘厚度t2＝24mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑工程技术领域，尤其涉及一种基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法。背景技术随着城市化建设的进程加快，以地铁建设为主体的城市轨道交通建设的规模也逐渐扩大，以缓解城市道路交通拥挤的压力。端头井是指采用盾构施工时盾构进出的一端修建的“井”，既是盾构施工工作井，又是地铁车站设备用房的一部分。在地铁基坑工程开挖过程中，由于基坑标准段与端头井交界处的地墙为变截面结构，地墙的受力不均衡容易导致变形，端头井开挖过程中地墙的变形会造成很大的安全隐患。发明内容基于以上问题，本发明的目的在于提供一种基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，支护效果好，安全可靠。为达上述目的，本发明采用以下技术方案：一种基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，包括以下步骤：S1、在基坑标准段与端头井交界处浇筑底板；S2、开挖下深梁预留区域两端处的端部段深坑；S3、在地墙上预留钢筋混凝土围檩的位置布置钢围檩；S4、在端部段深坑内架设斜向支撑，斜向支撑的一端锚入底板中，斜向支撑的另一端与地墙上的钢围檩连接；S5、浇筑完成端部段深坑内的端部段下深梁，预留预设长度的端部段钢筋；S6、开挖下深梁预留区域中间处的中间段深坑；S7、在预留的端部段钢筋上焊接中间段钢筋；S8、浇筑完成中间段深坑内的中间段下深梁，中间段下深梁及其两端的端部段下深梁拼接成一整段对地墙进行支撑的下深梁。作为本发明的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法的可选方案，斜向支撑锚入底板的长度不小于1米。作为本发明的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法的可选方案，斜向支撑锚入底板的预留钢筋笼中。作为本发明的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法的可选方案，斜向支撑的中心线位置与底板的中心线平齐。作为本发明的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法的可选方案，斜向支撑与钢围檩焊接。作为本发明的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法的可选方案，斜向支撑与钢围檩的夹角范围为30°-60°。作为本发明的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法的可选方案，钢围檩为长条形。作为本发明的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法的可选方案，斜向支撑平行布置有至少两个。作为本发明的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法的可选方案，斜向支撑采用H型钢的双拼型钢。作为本发明的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法的可选方案，H型钢的截面高度h＝700mm；H型钢的翼缘宽度b＝300mm；H型钢的腹板厚度t1＝13mm；H型钢的翼缘厚度t2＝24mm。本发明的有益效果为：本发明提供的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，首先，在基坑标准段与端头井交界处浇筑底板；接着，开挖下深梁预留区域两端处的端部段深坑；然后，在地墙上预留钢筋混凝土围檩的位置布置钢围檩；接着，在端部段深坑内架设斜向支撑，斜向支撑的一端锚入底板中，斜向支撑的另一端与地墙上的钢围檩连接；然后，浇筑完成端部段深坑内的端部段下深梁，预留预设长度的端部段钢筋；接着，开挖下深梁预留区域中间处的中间段深坑；然后，在预留的端部段钢筋上焊接中间段钢筋；最后，浇筑完成中间段深坑内的中间段下深梁，中间段下深梁及其两端的端部段下深梁拼接成一整段对地墙进行支撑的下深梁。本发明提供的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，采用了分段开挖深坑以及分段浇筑下深梁的施工方式，支护效果好，安全可靠，避免了端头井在开挖过程中基坑标准段与端头井交界处变截面地墙的受力不均衡而变形，降低了基坑开挖来不及形成支撑所带来的风险。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。图1是本发明具体实施方式提供的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法的流程图；图2是本发明具体实施方式提供的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法在施工时的俯视示意图；图3是本发明具体实施方式提供的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法在施工时的剖视示意图。图中：1、底板；2、端部段深坑；3、钢围檩；4、斜向支撑；5、端部段钢筋；6、中间段深坑；7、中间段钢筋；100、标准段；200、端头井；300、地墙。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案作进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。其中，术语“第一位置”和“第二位置”为两个不同的位置。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图3所示，本实施例提供一种基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，该基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法包括以下步骤：S1、在基坑标准段100与端头井200交界处浇筑底板1；S2、开挖下深梁预留区域两端处的端部段深坑2；S3、在地墙300上预留钢筋混凝土围檩的位置布置钢围檩3；S4、在端部段深坑2内架设斜向支撑4，斜向支撑4的一端锚入底板1中，斜向支撑4的另一端与地墙300上的钢围檩3连接；S5、浇筑完成端部段深坑2内的端部段下深梁，预留预设长度的端部段钢筋5；S6、开挖下深梁预留区域中间处的中间段深坑6；S7、在预留的端部段钢筋5上焊接中间段钢筋7；S8、浇筑完成中间段深坑6内的中间段下深梁，中间段下深梁及其两端的端部段下深梁拼接成一整段对地墙300进行支撑的下深梁。该基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法采用了分段开挖深坑以及分段浇筑下深梁的施工方式，支护效果好，安全可靠，避免了端头井200在开挖过程中基坑标准段100与端头井200交界处变截面地墙300的受力不均衡而变形，降低了基坑开挖来不及形成支撑所带来的风险。即使端头井200的宽度过大，支撑长度很长，该基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法也能起到比较好的支护效果。为保证斜向支撑4锚入底板1的连接强度，可选地，斜向支撑4锚入底板1的长度不小于1米。为进一步保证斜向支撑4锚入底板1的连接强度，可选地，斜向支撑4锚入底板1的预留钢筋笼中。为保证地墙300受力均衡，可选地，斜向支撑4的中心线位置与底板1的中心线平齐。为方便现场施工，可选地，斜向支撑4与钢围檩3焊接。由于焊接是金属原子之间的连接，因此刚度大，整体性能好，焊接还可以将不同形状及尺寸甚至不同材料连接起来，从而达到降低重量、节约材料、资源优化等目的。为保证地墙300受力合理，可选地，斜向支撑4与钢围檩3的夹角范围为30°-60°。为保证地墙300受力均衡，可选地，斜向支撑4平行布置有至少两个。为方便钢围檩3同时与多个斜向支撑4连接，可选地，钢围檩3为长条形。为保证斜向支撑4具备足够的支撑强度，可选地，斜向支撑4采用H型钢的双拼型钢。双拼型钢就是两个规格相同的型钢拼焊在一起，斜向支撑4采用两个规格相同的H型钢拼焊在一起。为保证H型钢的结构强度，可选地，H型钢的截面高度h＝700mm；H型钢的翼缘宽度b＝300mm；H型钢的腹板厚度t1＝13mm；H型钢的翼缘厚度t2＝24mm。本实施例提供的基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法，首先，在基坑标准段100与端头井200交界处浇筑底板1；接着，开挖下深梁预留区域两端处的端部段深坑2；然后，在地墙300上预留钢筋混凝土围檩的位置布置钢围檩3；接着，在端部段深坑2内架设斜向支撑4，斜向支撑4的一端锚入底板1中，斜向支撑4的另一端与地墙300上的钢围檩3连接；然后，浇筑完成端部段深坑2内的端部段下深梁，预留预设长度的端部段钢筋5；接着，开挖下深梁预留区域中间处的中间段深坑6；然后，在预留的端部段钢筋5上焊接中间段钢筋7；最后，浇筑完成中间段深坑6内的中间段下深梁，中间段下深梁及其两端的端部段下深梁拼接成一整段对地墙300进行支撑的下深梁。该基坑标准段与端头井交界处变截面地墙支护方法采用了分段开挖深坑以及分段浇筑下深梁的施工方式，支护效果好，安全可靠，避免了端头井200在开挖过程中基坑标准段100与端头井200交界处变截面地墙300的受力不均衡而变形，降低了基坑开挖来不及形成支撑所带来的风险。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
