标题title
一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏
摘要abst
本发明公开了一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏，在沥青道路分隔栏安装时，先对底座和方形立管进行安装，再将隔架两端的四个圆柱头分别搁置在两个方形立管对应的搁置座的嵌入槽内，然后使得弹性机构驱动夹持座夹紧在圆柱头上进行固定；相对搁架和立柱通过螺栓固定的传统固定方式，具有方便安装的作用；同时在沥青道路分隔栏收到车辆撞击时，圆柱头对夹持座产生作用力，驱使弹性机构和夹持座解除对圆柱头的夹持，从而实现单个受到撞击的隔架会倾倒脱落，不会影响相邻的搁架，最终在受到车辆撞击时具有防止出现大面积倾倒的作用。
权利要求书clms
1.一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏，包括多个并排设置且用于固定在路面上的底座、设置在底座上的方形立管、多个连接在相邻的方形立管之间的隔架，所述隔架包括两个上下分布的横杆、多个设置在两个横杆之间的竖杆，其特征在于：所述横杆端部设置有圆柱头，所述方形立管两侧对应圆柱头处设置有具有供圆柱头的下半部分嵌入的嵌入槽的搁置座，所述方形立管两侧对应圆柱头处铰接设置有具有用于夹紧在圆柱头的顶部的夹持槽的夹持座，所述方形立管和四个夹持座之间设置有驱使夹持座夹紧在圆柱头的顶部的弹性机构。2.根据权利要求1所述的一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏，其特征在于：所述方形立管两侧对应夹持座处设置有通孔，所述夹持座上设置有穿过通孔的转动块，所述弹性机构包括设置在底座上且位于方形立管内的金属管、下端插接设置在金属管内的金属杆、设置在金属杆下端且用于抵紧在金属管底部的压缩弹簧、多个一体设置在金属杆两侧且在压缩弹簧作用下用于抵紧在转动块下表面的联动块，在所述金属杆转动过程中，所述联动块可穿过两个对应的夹持座的转动块之间的空间，所述方形立管顶部可拆卸设置有顶盖，所述顶盖和金属杆之间设置有限位金属杆转动的限位组件。3.根据权利要求2所述的一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏，其特征在于：所述限位组件包括设置在顶盖上的方形限位管、一体设置在金属杆顶部且上端伸缩设置在方形限位管内的方形限位杆，所述顶盖通过多个螺栓固定连接在方形立管上。4.根据权利要求2所述的一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏，其特征在于：所述底座下表面对应金属管处设置有供金属管穿过的安装孔，所述金属管下端设置有圆形片，所述底座下表面对应圆形片处设置有凹陷槽。5.根据权利要求4所述的一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏，其特征在于：所述方形立管的下端周侧设置有抵触在底座上表面的方形片，所述底座下表面对应方形片的区域设置有环形槽，所述圆形片和底座之间设置有穿过方形片、底座后进入到环形槽内的多个固定螺栓，所述固定螺栓的下端螺纹连接有固定螺母。6.根据权利要求5所述的一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏，其特征在于：所述底座折角处设置有沉头孔，所述底座通过膨胀螺栓固定在沥青道路上，所述底座下表面设置有连通沉头孔和环形槽的第一注胶槽，所述底座下表面上设置有连通环形槽和凹陷槽的第二注胶槽，在所述底座安装过程中，向多个所述沉头孔内注入沥青路面灌缝胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青道路设施领域，特别涉及一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏。背景技术在沥青道路上通常会设置沥青道路分隔栏，以防止进出车辆逆行时影响通行或造成安全隐患，且能防止行人横穿马路。沥青道路分隔栏的结构包括多个并排设置且用于固定在路面上的底座、设置在底座上的方形立管、多个连接在相邻的方形立管之间的隔架。底座通过螺钉固定在路面上，但是因螺钉和路面的固定效果较差、立柱插接在底座上的牢固性较差，在沥青道路分隔栏受到车辆的撞击时，容易出现沥青道路分隔栏的大面积倾倒，从而导致在使用中存在不足之处。发明内容本发明的目的是提供一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏，在受到车辆撞击时具有防止出现大面积倾倒的作用。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏，包括多个并排设置且用于固定在路面上的底座、设置在底座上的方形立管、多个连接在相邻的方形立管之间的隔架，所述隔架包括两个上下分布的横杆、多个设置在两个横杆之间的竖杆，所述横杆端部设置有圆柱头，所述方形立管两侧对应圆柱头处设置有具有供圆柱头的下半部分嵌入的嵌入槽的搁置座，所述方形立管两侧对应圆柱头处铰接设置有具有用于夹紧在圆柱头的顶部的夹持槽的夹持座，所述方形立管和四个夹持座之间设置有驱使夹持座夹紧在圆柱头的顶部的弹性机构。本发明的进一步设置为：所述方形立管两侧对应夹持座处设置有通孔，所述夹持座上设置有穿过通孔的转动块，所述弹性机构包括设置在底座上且位于方形立管内的金属管、下端插接设置在金属管内的金属杆、设置在金属杆下端且用于抵紧在金属管底部的压缩弹簧、多个一体设置在金属杆两侧且在压缩弹簧作用下用于抵紧在转动块下表面的联动块，在所述金属杆转动过程中，所述联动块可穿过两个对应的夹持座的转动块之间的空间，所述方形立管顶部可拆卸设置有顶盖，所述顶盖和金属杆之间设置有限位金属杆转动的限位组件。本发明的进一步设置为：所述限位组件包括设置在顶盖上的方形限位管、一体设置在金属杆顶部且上端伸缩设置在方形限位管内的方形限位杆，所述顶盖通过多个螺栓固定连接在方形立管上。本发明的进一步设置为：所述底座下表面对应金属管处设置有供金属管穿过的安装孔，所述金属管下端设置有圆形片，所述底座下表面对应圆形片处设置有凹陷槽。本发明的进一步设置为：所述方形立管的下端周侧设置有抵触在底座上表面的方形片，所述底座下表面对应方形片的区域设置有环形槽，所述圆形片和底座之间设置有穿过方形片、底座后进入到环形槽内的多个固定螺栓，所述固定螺栓的下端螺纹连接有固定螺母。本发明的进一步设置为：所述底座折角处设置有沉头孔，所述底座通过膨胀螺栓固定在沥青道路上，所述底座下表面设置有连通沉头孔和环形槽的第一注胶槽，所述底座下表面上设置有连通环形槽和凹陷槽的第二注胶槽，在所述底座安装过程中，向多个所述沉头孔内注入沥青路面灌缝胶。综上所述，本发明具有以下有益效果：1、在沥青道路分隔栏安装时，先对底座和方形立管进行安装，再将隔架两端的四个圆柱头分别搁置在两个方形立管对应的搁置座的嵌入槽内，然后使得弹性机构驱动夹持座夹紧在圆柱头上进行固定；相对搁架和立柱通过螺栓固定的传统固定方式，具有方便安装的作用；同时在沥青道路分隔栏收到车辆撞击时，圆柱头对夹持座产生作用力，驱使弹性机构和夹持座解除对圆柱头的夹持，从而实现单个受到撞击的隔架会倾倒脱落，不会影响相邻的搁架，最终在受到车辆撞击时具有防止出现大面积倾倒的作用；2、在弹性机构安装时，使得金属杆下端以及金属杆下端的压缩弹簧嵌入在金属管内，且通过转动金属杆的方式，使得金属杆上的联动块在向下压的运动过程中避开夹持座的转动块，继而在转动金属杆使得对应的联动块在压缩弹簧的作用下抵紧在夹持座的转动块下表面，使得驱动夹持座夹紧隔架的圆柱头；同时在顶盖和金属杆之间的限位组件可限制金属杆转动，从而避免联动块和转动块分离；同时在金属杆向下运动克服弹簧的弹力时，联动块也可处于转动块上方实现向下按压，从而在搁架安装时无需对夹持座施力后驱使夹持座转动，具有方便安装的目的；3、底座下表面对应金属管处设置有供金属管穿过的通孔，金属管下端设置有圆形片，底座下表面对应圆形片处设置有凹陷槽，此时可提高金属管的安装稳固性；4、方形立管的下端周侧设置有抵触在底座上表面的方形片，底座下表面对应方形片的区域设置有环形槽，圆形片和底座之间设置有穿过方形片、底座后进入到环形槽内的多个固定螺栓，固定螺栓的下端螺纹连接有固定螺母；此时可提高方形立管的安装稳固性；5、底座折角处设置有沉头孔，底座通过膨胀螺栓固定在沥青道路上，底座下表面设置有连通沉头孔和环形槽的第一注胶槽，底座下表面上设置有连通环形槽和凹陷槽的第二注胶槽，在底座安装过程中，向多个所述沉头孔内注入沥青路面灌缝胶。；此时在底座通过膨胀螺栓固定在沥青道路上时，可通过注入沥青路面灌缝胶，使得沥青路面灌缝胶粘合在底座和沥青道路之间，提高底座的安装稳固性；同时沥青路面灌缝胶可随着沉头孔、第一注胶槽、环形槽、第二注胶槽、凹陷槽流动填充，从而实现提高底座和沥青道路的粘结牢固性。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是图1中位于A处的局部放大图；图3是本发明的局部结构示意图；图4是图3基础上隔架处受力后驱使夹持座打开的结构示意图；图5是本发明在安装时打开夹持座安装隔架的局部结构示意图；图6是发明中底座、方向立管、弹性机构处的结构爆炸图；图7是本发明中底座的结构示意图。附图标记：1、底座；11、安装孔；12、凹陷槽；13、环形槽；14、沉头孔；15、第一注胶槽；16、第二注胶槽；2、方形立管；21、通孔；22、方形片；3、隔架；31、横杆；32、竖杆；33、圆柱头；4、搁置座；41、嵌入槽； 5、夹持座；51、转动块；6、弹性机构；61、金属管；611、圆形片；62、金属杆；63、压缩弹簧；64、联动块；7、顶盖；8、限位组件；81、方形限位管；82、方形限位杆；91、固定螺栓；91、固定螺母。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。实施例：一种防止大面积倾倒的沥青道路分隔栏，如图1所示，包括多个并排设置且用于固定在路面上的底座1、设置在底座1上的方形立管2、多个连接在相邻的方形立管2之间的隔架3，隔架3包括两个上下分布的横杆31、多个设置在两个横杆31之间的竖杆32。如图1到图3所示，在横杆31端部一体设置有圆柱头33，方形立管2两侧对应圆柱头33处设置有具有供圆柱头33的下半部分嵌入的嵌入槽41的搁置座4，方形立管2两侧对应圆柱头33处铰接设置有具有用于夹紧在圆柱头33的顶部的夹持槽的夹持座5，方形立管2和四个夹持座5之间设置有驱使夹持座5夹紧在圆柱头33的顶部的弹性机构。如图2和图5所示，方形立管2两侧对应夹持座5处设置有通孔21，夹持座5上设置有穿过通孔21的转动块51。弹性机构包括设置在底座1上且位于方形立管2内的金属管61、下端插接设置在金属管61内的金属杆62、设置在金属杆62下端且用于抵紧在金属管61底部的压缩弹簧63、多个一体设置在金属杆62两侧且在压缩弹簧63作用下用于抵紧在转动块51下表面的联动块64。在金属杆62转动过程中，联动块64可穿过两个对应的夹持座5的转动块51之间的空间，方形立管2顶部可拆卸设置有顶盖7，顶盖7和金属杆62之间设置有限位金属杆62转动的限位组件8。如图3、图6和图7所示，底座1下表面对应金属管61处设置有供金属管61穿过的安装孔11，金属管61下端设置有圆形片611，压缩弹簧63下端抵触在圆形片611上，底座1下表面对应圆形片611处设置有凹陷槽12。方形立管2的下端周侧设置有抵触在底座1上表面的方形片22，底座1下表面对应方形片22的区域设置有环形槽13，环形片和底座1之间设置有穿过方形片22、底座1后进入到环形槽13内的多个固定螺栓91，固定螺栓91的下端螺纹连接有固定螺母92。如图3和图6所示，限位组件8包括设置在顶盖7上的方形限位管81、一体设置在金属杆62顶部且上端伸缩设置在方形限位管81内的方形限位杆82，顶盖7通过多个螺栓固定连接在方形立管2上。如图7所示，底座1折角处设置有沉头孔14，底座1通过膨胀螺栓固定在沥青道路上，底座1下表面设置有连通沉头孔14和环形槽13的第一注胶槽15，底座1下表面上设置有连通环形槽13和凹陷槽12的第二注胶槽16，在底座1安装过程中，向多个所述沉头孔14内注入沥青路面灌缝胶。实施效果：在沥青道路分隔栏安装时，先对底座1和方形立管2进行安装，再将隔架3两端的四个圆柱头33分别搁置在两个方形立管2对应的搁置座4的嵌入槽41内，然后使得弹性机构驱动夹持座5夹紧在圆柱头33上进行固定；相对搁架和立柱通过螺栓固定的传统固定方式，具有方便安装的作用；同时在沥青道路分隔栏收到车辆撞击时，圆柱头33对夹持座5产生作用力，驱使弹性机构和夹持座5解除对圆柱头33的夹持，从而实现单个受到撞击的隔架3会倾倒脱落，不会影响相邻的搁架，最终在受到车辆撞击时具有防止出现大面积倾倒的作用。在弹性机构安装时，使得金属杆62下端以及金属杆62下端的压缩弹簧63嵌入在金属管61内，且通过转动金属杆62的方式，使得金属杆62上的联动块64在向下压的运动过程中避开夹持座5的转动块51，继而在转动金属杆62使得对应的联动块64在压缩弹簧63的作用下抵紧在夹持座5的转动块51下表面，使得驱动夹持座5夹紧隔架3的圆柱头33；同时在顶盖7和金属杆62之间的限位组件8可限制金属杆62转动，从而避免联动块64和转动块51分离。底座1下表面对应金属管61处设置有供金属管61穿过的通孔21，金属管61下端设置有圆形片611，底座1下表面对应圆形片611处设置有凹陷槽12，此时可提高金属管61的安装稳固性。方形立管2的下端周侧设置有抵触在底座1上表面的方形片22，底座1下表面对应方形片22的区域设置有环形槽13，圆形片611和底座1之间设置有穿过方形片22、底座1后进入到环形槽13内的多个固定螺栓91，固定螺栓91的下端螺纹连接有固定螺母92；此时可提高方形立管2的安装稳固性。底座1折角处设置有沉头孔14，底座1通过膨胀螺栓固定在沥青道路上，底座1下表面设置有连通沉头孔14和环形槽13的第一注胶槽15，底座1下表面上设置有连通环形槽13和凹陷槽12的第二注胶槽16，在底座1安装过程中，向多个所述沉头孔14内注入沥青路面灌缝胶。；此时在底座1通过膨胀螺栓固定在沥青道路上时，可通过注入沥青路面灌缝胶，使得沥青路面灌缝胶粘合在底座1和沥青道路之间，提高底座1的安装稳固性；同时沥青路面灌缝胶可随着沉头孔14、第一注胶槽15、环形槽13、第二注胶槽16、凹陷槽12流动填充，从而实现提高底座1和沥青道路的粘结牢固性。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
