标题title
一种井盖周边沥青的铺设方法
摘要abst
本发明公开了一种井盖周边沥青的铺设方法；该方法包括将铺设装置移动至井盖的正上方，使铺设装置的中心与井盖的中心对应；向铺设装置中的摊铺组件内加入沥青，启动铺设装置中的摊铺组件和驱动件，驱动件带动摊铺组件转动，摊铺组件将沥青环设在紧邻井盖的周围；启动铺设装置中的第一压实组件，第一压实组件对摊铺组件铺设的沥青进行压实，完成对井盖周边沥青的铺设。能够均匀的将沥青铺设在井盖的周边，从而能够提高井盖周边沥青的铺设的均匀性。沥青铺设完成以后，再通过第一压实组件对已铺设的沥青进行压实，从而提高了井盖周边沥青压实的效率和质量。
权利要求书clms
1.一种井盖周边沥青的铺设方法，其特征在于，包括步骤：将铺设装置移动至井盖的正上方，使所述铺设装置的中心与所述井盖的中心对应；向所述铺设装置中的摊铺组件内加入沥青，启动铺设装置中的摊铺组件和驱动件，所述驱动件带动所述摊铺组件转动，所述摊铺组件将沥青环设在紧邻所述井盖的周围；启动所述铺设装置中的第一压实组件，所述第一压实组件对所述摊铺组件铺设的沥青进行压实，完成对所述井盖周边沥青的铺设。2.根据权利要求1所述的井盖周边沥青的铺设方法，其特征在于，所述铺设装置通过其脚轮移动到所述井盖的正上方，然后所述铺设装置通过其支撑腿固定位置。3.根据权利要求1所述的井盖周边沥青的铺设方法，其特征在于，所述铺设装置中的第二压实组件和所述摊铺组件的内边缘距离所述井盖的外边缘3mm-10mm。4.根据权利要求3所述的井盖周边沥青的铺设方法，其特征在于，由摊铺组件挤出的沥青呈台阶状，料斗包括有外侧的第一下料口和内侧的第二下料口，所述第二下料口的高度，高于第一下料口的高度；所述第二压实组件的压板的高度，高于所述第一压实组件的压板的高度。5.根据权利要求4所述的井盖周边沥青的铺设方法，其特征在于，获取所述第一压实组件和/或第二压实组件的反向作用力，根据反向作用力调整第一压实组件和/或第二压实组件中伸缩件的伸长长度，使所述第一压实组件和/或第二压实组件的压板始终抵触在沥青的上表面。6.根据权利要求5所述的井盖周边沥青的铺设方法，其特征在于，设定所述反向作用力的最小阈值，当检测到的反向作用力小于所述最小阈值时，所述伸缩件伸长，所述压板向下移动。7.根据权利要求5所述的井盖周边沥青的铺设方法，其特征在于，设定所述反向作用力的最大阈值，当检测到的所述反向作用力大于所述最大阈值时，所述伸缩件缩短，所述压板向上移动。8.根据权利要求1所述的井盖周边沥青的铺设方法，其特征在于，所述铺设装置包括支撑架和转动件，所述支撑架用于支撑所述转动件和驱动件，所述转动件的两端与所述支撑架转动连接，所述驱动件与所述转动件连接，用于驱动所述转动件相对于所述支撑架转动，所述摊铺组件与所述转动件连接，所述摊铺组件随着所述转动件转动，用于将沥青铺设在井盖的周边。9.根据权利要求8所述的井盖周边沥青的铺设方法，其特征在于，所述摊铺组件包括有料斗、螺旋叶片和驱动器，所述螺旋叶片设置在所述料斗的下部，所述螺旋叶片的一端通过轴承转动连接在所述料斗的外侧，所述螺旋叶片的另一端从所述料斗的内侧穿出，连接所述驱动器的输出轴，所述驱动器固定在料斗的内侧。10.根据权利要求8所述的井盖周边沥青的铺设方法，其特征在于，所述摊铺组件设置在所述转动件的一侧，所述转动件的另一侧设置所述第一压实组件，所述第一压实组件包括有长度可调的伸缩件、用于产生振动的振动件和用于压实的压板，所述伸缩件的固定端与所述转动件连接，所述伸缩件的自由端连接所述振动件，所述振动件连接所述压板，带动所述压板振动；所述压板振动用于压实沥青；所述第一压实组件内侧的所述转动件上还设置有第二压实组件，所述第二压实组件的结构与所述第一压实组件的结构相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及井盖周边沥青铺设技术领域，尤其涉及一种井盖周边沥青的铺设方法。背景技术针对井盖周边沥青摊铺的铺设的方法有两种方式，一种采用先期摊铺压实，然后对井盖周边进行开挖，调整后重新进行人工摊铺和人工压实，容易造成材料及人工浪费，路面的观感水平下降；另外一种是在整个路面的施工中采用临时井盖进行施工，多次调整，最后保证路面的质量，这种方式容易造成到井盖处施工效率降低，影响施工进度。通过上述两种方法对井盖周边沥青的铺设施工质量和效率较低。发明内容本发明主要解决的技术问题是提供一种井盖周边沥青的铺设方法，解决井盖周边沥青的铺设施工质量和效率较低的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的一个技术方案是提供一种井盖周边沥青的铺设方法，包括步骤：将铺设装置移动至井盖的正上方，使铺设装置的中心与井盖的中心对应；向铺设装置中的摊铺组件内加入沥青，启动铺设装置中的摊铺组件和驱动件，驱动件带动摊铺组件转动，摊铺组件将沥青环设在紧邻井盖的周围；启动铺设装置中的第一压实组件，第一压实组件对摊铺组件铺设的沥青进行压实，完成对井盖周边沥青的铺设。优选的，铺设装置通过其脚轮移动到井盖的正上方，然后铺设装置通过其支撑腿固定位置。优选的，铺设装置中的第二压实组件和摊铺组件的内边缘距离井盖的外边缘3mm-10mm。优选的，由摊铺组件挤出的沥青呈台阶状，料斗包括有外侧的第一下料口和内侧的第二下料口，第二下料口的高度，高于第一下料口的高度；第二压实组件的压板的高度，高于第一压实组件的压板的高度。优选的，获取第一压实组件和/或第二压实组件的反向作用力，根据反向作用力调整第一压实组件和/或第二压实组件中伸缩件的伸长长度，使第一压实组件和/或第二压实组件的压板始终抵触在沥青的上表面。优选的，设定反向作用力的最小阈值，当检测到的反向作用力小于最小阈值时，伸缩件伸长，压板向下移动。优选的，设定反向作用力的最大阈值，当检测到的反向作用力大于最大阈值时，伸缩件缩短，压板向上移动。优选的，铺设装置包括支撑架和转动件，支撑架用于支撑转动件和驱动件，转动件的两端与支撑架转动连接，驱动件与转动件连接，用于驱动转动件相对于支撑架转动，摊铺组件与转动件连接，摊铺组件随着转动件转动，用于将沥青铺设在井盖的周边。优选的，摊铺组件包括有料斗、螺旋叶片和驱动器，螺旋叶片设置在料斗的下部，螺旋叶片的一端通过轴承转动连接在料斗的外侧，螺旋叶片的另一端从料斗的内侧穿出，连接驱动器的输出轴，驱动器固定在料斗的内侧。优选的，摊铺组件设置在转动件的一侧，转动件的另一侧设置第一压实组件，第一压实组件包括有长度可调的伸缩件、用于产生振动的振动件和用于压实的压板，伸缩件的固定端与转动件连接，伸缩件的自由端连接振动件，振动件连接压板，带动压板振动；压板振动用于压实沥青；第一压实组件内侧的转动件上还设置有第二压实组件，第二压实组件的结构与第一压实组件的结构相同。本发明的有益效果是：能够均匀的将沥青铺设在井盖的周边，从而能够提高井盖周边沥青的铺设的均匀性。沥青铺设完成以后，再通过第一压实组件对已铺设的沥青进行压实，从而提高了井盖周边沥青压实的效率和质量。附图说明图1是根据本发明一实施例使用的流程示意图；图2是根据本发明一实施例使用的结构框图；图3是根据本发明一实施例铺设装置的结构示意图；图4是根据本发明一实施例铺设装置的前视结构示意图；图5是根据本发明一实施例铺设装置的俯视结构示意图；图6是根据本发明一实施例铺设装置支撑组件的结构示意图；图7是根据本发明一实施例铺设装置转动件及其连接结构的结构示意图；图8是根据本发明一实施例铺设装置转动件的结构示意图；图9是根据本发明一实施例铺设装置摊铺组件的结构示意图；图10是根据本发明一实施例铺设装置摊铺组件的俯视结构示意图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面结合附图和具体实施例，对本发明进行更详细的说明。附图中给出了本发明的较佳的实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本说明书所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是用于限制本发明。本说明书所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。图1和图2显示了本发明井盖周边沥青的铺设方法的实施例，包括步骤：步骤S1：将铺设装置移动至井盖的正上方，使铺设装置的中心与井盖的中心对应；步骤S2：向铺设装置中的摊铺组件内加入沥青，启动铺设装置中的摊铺组件和驱动件，驱动件带动摊铺组件转动，摊铺组件将沥青环设在紧邻井盖的周围；步骤S3：启动铺设装置中的第一压实组件，第一压实组件对摊铺组件铺设的沥青进行压实，完成对井盖周边沥青的铺设。通过上述方法能够均匀的将沥青铺设在井盖的周边，从而能够提高井盖周边沥青铺设的均匀性。沥青铺设完成以后，再通过第一压实组件和第二压实组件对已铺设的沥青进行压实，从而提高了井盖周边沥青压实的效率和质量。进一步的，铺设装置通过其脚轮移动到井盖的正上方，然后铺设装置通过其支撑腿固定位置。确保铺设沥青时，铺设装置的稳定性。进一步的，当首次针对一尺寸的井盖时，可以先调整摊铺组件的位置，使摊铺组件紧邻井盖的周围铺设沥青，调整第一压实组件和第二压实组件的位置，使第一压实组件和第二压实组件覆盖的位置与摊铺组件铺设沥青的位置对应。再次针对该尺寸的井盖时，只需要将沥青铺设装置的中心与井盖的中心对应即可。而不需要调整摊铺组件的位置。调整摊铺组件时，使摊铺组件和第二压实组件的内边缘距离井盖的外边缘3mm-10mm。优选5mm。当铺设装置的位置确定后，先启动摊铺组件进行铺设沥青，沥青铺设完成后，再启动第一压实组件和第二压实组件对沥青进行压实。进一步的，由摊铺组件内挤出的沥青呈台阶状，料斗包括有外侧的第一下料口和内侧的第二下料口，第二下料口的高度，高于第一下料口的高度；第二压实组件的压板的高度，高于第一压实组件的压板的高度。使井盖周边的沥青呈台阶状，使最外侧的沥青高度低于内侧的沥青高度。当铺设路面上的沥青时，便于路面的沥青与井盖周边的沥青能够较好的衔接，确保井盖周边沥青与路面沥青的平整性和坚固性。进一步的，获取第一压实组件和/或第二压实组件的反向作用力，当振动件进行振动时，第一压实组件或第二压实组件的上端同样会有一个作用力，该作用力就为反向作用力，根据反向作用力调整第一压实组件和/或第二压实组件中伸缩件的伸长长度，使第一压实组件和/或第二压实组件的压板始终抵触在沥青的上表面。优选的，设定反向作用力的最小阈值，当检测到的反向作用力小于该最小阈值时，伸缩件伸长，压板向下移动，直到反向作用力大于该最小阈值，则说明压板已紧密的抵触在沥青的上侧。即可继续进行振动，压实沥青。优选的，设定反向作用力的最大阈值，当检测到的反向作用力大于该最小阈值时，伸缩件缩短，压板向上移动，直到反向作用力小于该最大阈值，则说明压板已紧密的抵触在沥青的上侧。即可继续进行振动，压实沥青。设定最大阈值的目的还在于，避免伸缩件的过长伸长，而使伸缩件浪费功耗，或负载过大而引起伸缩件的损坏。由此可见，通过上述方法能够均匀的将沥青铺设在井盖的周边，从而能够提高井盖周边沥青铺设的均匀性。沥青铺设完成以后，再通过第一压实组件和第二压实组件对已铺设的沥青进行压实，从而提高了井盖周边沥青压实的效率和质量。图3-图10显示了本发明铺设装置的实施例，包括支撑架10、转动件20、驱动件30和摊铺组件40，支撑架10用于支撑转动件20和驱动件30，转动件20的两端与支撑架10转动连接，驱动件30与转动件20连接，用于驱动转动件20相对于支撑架10转动，摊铺组件40与转动件20连接，摊铺组件40随着转动件20转动，用于将沥青铺设在井盖的周边。通过驱动件30带动转动件20转动，使摊铺组件40环绕井盖的四周转动，摊铺组件40在转动时，能够均匀的将沥青铺设在井盖的周边，从而能够提高井盖周边沥青铺设的均匀性。提高井盖周边沥青铺设的效率和质量。优选的，转动件20呈杆状，转动件20的两端分别设置有滚轮201，滚轮201沿支撑架10的圆环件101转动，使转动件20与支撑架10转动连接。优选的，支撑架10包括有圆环件101、中间件102和支撑组件103，支撑组件103与圆环件101和中间件102连接，用于支撑圆环件101和中间件102，圆环件101用于转动连接转动件20，中间件102用于固定连接驱动件30。优选的，圆环件101与井盖的形状适配。转动件20两端的滚轮201沿圆环件101滚动使转动件20与圆环件101转动连接。滚轮201可设置在圆环件101的上表面。优选的，圆环件101为环状的U形槽钢，滚轮201在U形槽钢内滚动，由此能够确保转动件20与圆环件101转动连接的稳固性。中间件102的形状可以为三叉形、十字形等形状，由三叉形、十字形的横梁组成，根据中间件102不同的形状，中间件102具有不同数量的端部。支撑组件103的数量与中间件102端部的数量对应，例如为三叉形时，支撑组件103可以设置有三个，分别支撑中间件102的三个端部。优选的，中间件102的形状为十字形，包括四个横梁，对应的支撑组件103设置有4个，分别支撑中间件102的四个端部。优选的，中间件102的4个端部分别固定在4个支撑组件103的上端，4个支撑组件103均匀围合在圆环件101的外侧，圆环件101固定在4个支撑组件103的内侧面，圆环件101位于中间件102的下侧。优选的，支撑组件103包括有支撑腿1031，支撑腿1031的上端与中间件102的端部连接。优选的，支撑腿1031的下端连接有脚轮，通过脚轮便于移动支撑架10。优选的，脚轮包括有两个万向轮1032和两个行走轮1033，由此便于行走和转向。进一步的，支撑腿1031的高度可调。支撑腿1031可以为电动伸缩杆、液压伸缩杆等结构。优选的，支撑腿1031为中空结构，支撑腿1031内设置有可相对于支撑腿1031滑动的连接块1034，连接块1034连接脚轮，连接块1034与脚轮的连接处为连接部1035，连接部1035可以是万向轮1032的固定板或行走轮1033的转动轴。支撑腿1031的外侧面垂直方向设置有与连接部1035适配的滑孔1036，连接部1035可在滑孔1036内上下滑动。连接块1034螺接有第一螺杆1037，第一螺杆1037的下端与连接块1034螺接，第一螺杆1037的上端贯穿中间件102的端部，与中间件102的端部螺接，第一螺杆1037的上端向上延伸处有螺母，以便于转动第一螺杆1037，和防止第一螺杆1037从中间件102的端部滑出。可在第一螺杆1037与中间件102的连接处设置轴承，第一螺杆1037的外螺纹与轴承的内圈固定连接，轴承的外圈与中间件102的端部固定连接，由此限定第一螺杆1037的位置，防止第一螺杆1037的上下移动，而只能进行转动。由此使得转动第一螺杆1037时，第一螺杆1037的转动能够带动连接块1034进行上下移动，由此可调节脚轮相对于支撑腿1031的位置。进而调整支撑腿1031的高度。当脚轮位于滑孔1036的上端时，支撑腿1031的下端接触地面起到支撑的作用。当脚轮位于滑孔1036的下端时，支撑腿1031的下端离开地面，而是由脚轮接触地面，通过脚轮起到支撑的作用。由此可使在移动支撑架10时，使脚轮接触地面，便于支撑架10的移动。当需要铺设沥青时，支撑腿1031接触地面，确保铺设沥青时的稳定性，避免支撑架10的移动。驱动件30为电机、液压马达等，优选的，驱动件30为变频电机。驱动件30固定在中间件102的中心处，位于中间件102的上侧，驱动件30的输出轴贯穿中间件102与转动件20连接，可在中间件102的中心处设置轴承，驱动件30的输出轴的外表面与轴承的内圈连接，确保输出轴转动时的稳定性。输出轴的下端从中间件102穿出后与转动件20固定连接，带动转动件20相对于支撑架10转动。摊铺组件40可以仅具有料斗401，人工向料斗401内加入沥青，这种方式较为不便。优选的，摊铺组件40包括有料斗401、螺旋叶片402和驱动器403，螺旋叶片402设置在料斗401的下部，螺旋叶片402的一端通过轴承转动连接在料斗401的外侧，螺旋叶片402的另一端从料斗401的内侧穿出，连接驱动器403的输出轴，驱动器403固定在料斗401的内侧，驱动器403的输出轴带动螺旋叶片402转动，螺旋叶片402转动使料斗401内的沥青从料斗401的出料口挤出。驱动器403可以为电机、液压马达或与减速机的组合等。通过摊铺组件40能够均匀的将沥青铺设在井盖的周边，从而能够提高井盖周边沥青铺设的均匀性。提高井盖周边沥青铺设的效率和质量。当通过摊铺组件40铺设完成沥青以后，还需要对铺设的沥青进行压实，现有技术中，通常通过人工或振动机进行压实，通过人工进行压实，难以充分压实，质量较差，通过振动机进行压实，又需要额外的振动机，造价较高，不便于沥青的一体化铺设。为了解决上述问题，进一步的，摊铺组件40设置在转动件20的一侧，转动件20的另一侧设置有第一压实组件50，第一压实组件50用于将摊铺组件40铺设的沥青压实。第一压实组件50包括有长度可调的伸缩件501、用于产生振动的振动件502和用于压实的压板503，伸缩件501的固定端与转动件20连接，伸缩件501的自由端连接振动件502，振动件502连接压板503，带动压板503振动。压板503振动用于压实摊铺组件40铺设的沥青。伸缩件501可以为电动伸缩杆、气压缸等，优选为气压缸。振动件502可以为电磁振动器、空气振动器等，优选空气振动器。压板503包括有底板，底板四周向上延伸出有侧边，侧边防止沥青掉入到底板上。底板的外侧面向下延伸出有分隔部5031，分隔部5031用于将井盖周边多余的沥青分隔出去，便于清理多余的沥青。进一步的，第一压实组件50内侧的转动件20上还设置有第二压实组件60，第二压实组件60的结构与第一压实组件50的结构相同。通过第二压实组件60能够增加压实面积，提高压实效率。综上，将第一压实组件50与摊铺组件40均集成设置在架体内，通过摊铺组件40将沥青铺设在井盖的周边后，不需要移动支撑架10，直接启动第一压实组件50和第二压实组件60即可，第一压实组件50和第二压实组件60截面的覆盖面积与摊铺组件40铺设的截面宽度相同，即可通过第一压实组件50和第二压实组件60对铺设的沥青进行准确的压实，既不会振动压到井盖，又不会振动压到外界路边等。还可以提高压实效率和便捷性。优选的，料斗401包括有外侧的第一下料口4011和内侧的第二下料口4012，第二下料口4012的高度，高于第一下料口4011的高度，第二压实组件60的压板的高度，高于第一压实组件50的压板503的高度。第一压实组件50对应压实第一下料口4011处挤出的沥青，第二压实组件60对应压实第二下料口4012处挤出的沥青。由此可使在压实沥青时，使井盖周边的沥青呈台阶状，使最外侧的沥青高度低于内侧的沥青高度。当铺设路面上的沥青时，便于路面的沥青与井盖周边的沥青能够较好的衔接，确保井盖周边沥青与路面沥青的平整性和坚固性。第一下料口4011和第二下料口4012，及对应的第一压实组件50的压板503和第二压实组件60的压板的高度，也可以一定的倾角进行设置，当需要将井盖稍低于路面时，可以将第一下料口4011高于第二下料口4012向内倾斜，当需要将井盖稍高于路面时，可以将第一下料口4011低于第二下料口4012向外倾斜，第一压实组件50的压板503和第二压实组件60的压板随着第一下料口4011高于第二下料口4012进行设置。由此可根据不同的使用环境铺设井盖周边的沥青。进一步的，摊铺组件40的位置可调。料斗401内外两侧的内壁上分别设置有第一滑块404和第二滑块405，转动件20上分别设置有与第一滑块404和第二滑块405适配的第一滑槽202和第二滑槽203。第一滑块404和第二滑块405可分别沿第一滑槽202和第二滑槽203滑动。第一滑块404和第二滑块405之间的转动件20上设置有第一固定块204，第二螺杆406贯穿第一滑块404、第二滑块405和第一固定块204。第二螺杆406的外端与第二滑块405螺接，第二螺杆406的内端与第一滑块404螺接，第二螺杆406的内端向内延伸出有螺母，以便于转动第二螺杆406。第二螺杆406的中部通过轴承与第一固定块204转动连接。第二螺杆406中部的外螺纹与轴承的内圈固定连接，轴承的外圈固定连接在第一固定块204的中心孔处。当第二螺杆406转动时，由于第二螺杆406的外螺纹与轴承内圈的固定连接，第二螺杆406的位置不能改变，只能进行转动。通过第二螺杆406的转动，带动与第二螺杆406螺接的第一滑块404和第二滑块405分别沿第一滑槽202和第二滑槽203滑动。即可改变与第一滑块404和第二滑块405固定连接的料斗401的位置。由此可调整料斗401与中间件102中心处的距离，进而使得摊铺组件40在铺设沥青时，能够适用与不同大小的井盖。进一步的，第一压实组件50和第二压实组件60的位置可调。第一压实组件50和第二压实组件60上侧的转动件20上设置有相对的第二固定块207和第三固定块208，第二固定块207和第三固定块208之间贯穿有第三螺杆504，第三螺杆504的内端通过轴承与第二固定块207转动连接，并向内延伸出有螺母以便于转动第三螺杆504。第三螺杆504的外端通过轴承与第三固定块208转动连接。第三螺杆504螺接有第三滑块505和第四滑块506，转动件20上分别设置有与第三滑块505和第四滑块506适配的第三滑槽205和第四滑槽206。第三滑块505和第四滑块506可分别沿第三滑槽205和第四滑槽206滑动。第一压实组件50和第二压实组件60分别固定在第三滑块505和第四滑块506的下端。第三螺杆504两端的外螺纹分别与轴承的内圈固定连接，轴承的外圈分别固定连接在第二固定块207和第三固定块208的中心孔处。当第三螺杆504转动时，由于第三螺杆504两端的的外螺纹与轴承内圈的固定连接，第三螺杆504的位置不能改变，只能进行转动。通过第三螺杆504的转动，带动与第三螺杆504螺接的第三滑块505和第四滑块506分别沿第三滑槽205和第四滑槽206滑动。即可改变与第三滑块505和第四滑块506分别固定连接的第一压实组件50和第二压实组件60的位置，由此可调整第一压实组件50和第二压实组件60的位置与中间件102中心处的距离，进而使得第一压实组件50和第二压实组件60能够对摊铺组件40铺设的沥青进行压实，可随着摊铺组件40位置的改变，相应的改变第一压实组件50和第二压实组件60的位置。进一步的，第一压实组件50和第二压实组件60的上端分别设置有压力传感器，压力传感器用于检测第一压实组件50或第二压实组件60在进行压实时受到的反向作用力，即当振动件502进行振动时，第一压实组件50或第二压实组件60的上端同样会有一个作用力，该作用力就为反向作用力，压力传感器连接第一压实组件50或第二压实组件60的控制器，控制器根据该反向作用力调整伸缩件501的伸长长度，使压板503始终抵触在铺设的沥青处。确保振动压实的有效进行。由此可见，本发明的铺设装置，通过驱动件带动转动件转动，使摊铺组件环绕井盖的四周转动，摊铺组件在转动时，能够均匀的将沥青铺设在井盖的周边，从而能够提高井盖周边沥青铺设的均匀性。沥青铺设完成以后，再通过第一压实组件和第二压实组件对已铺设的沥青进行压实，从而提高了井盖周边沥青的铺设和压实的效率和质量。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
