标题title
一种电缆窄沟槽用链条式开槽机
摘要abst
本申请涉及开槽机领域，尤其涉及一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，其包括安装板，所述安装板上设置有驱动组件和行走组件，所述驱动组件用于驱动行走组件带动安装板移动，所述安装板上设置有用于开设电缆沟的第一开槽组件，所述第一开槽组件包括两个链轮、绕设在两个链轮上的链条和设置在链条上的多个刀具，所述链条和两个链轮同时啮合，其中一个所述链轮上设置有安装轴，所述安装轴转动连接在安装板上，且两个所述链轮之间设置有连接板，两个所述链轮均转动连接在连接板上，所述连接板用于连接远离安装板的链轮，所述驱动组件还用于驱动设置在安装板上的链轮转动。本申请具有方便在地面上开设电缆沟槽的效果。
权利要求书clms
1.一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，其特征在于：包括安装板，所述安装板上设置有驱动组件和行走组件，所述驱动组件用于驱动行走组件带动安装板移动，所述安装板上设置有用于开设电缆沟的第一开槽组件，所述第一开槽组件包括两个链轮、绕设在两个链轮上的链条和设置在链条上的多个刀具，所述链条和两个链轮同时啮合，其中一个所述链轮上设置有安装轴，所述安装轴转动连接在安装板上，且两个所述链轮之间设置有连接板，两个所述链轮均转动连接在连接板上，所述连接板用于安装远离安装板的链轮，所述驱动组件还用于驱动设置在安装轴上的链轮转动。2.根据权利要求1所述的一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，其特征在于：所述安装板上设置有清理组件，所述清理组件用于把链条带到地面的泥土推向电缆沟的两侧，所述清理组件包括设置在安装板上转轴和设置在转轴上的螺旋叶片，所述转轴和驱动组件连接，且驱动组件用于驱动转轴转动。3.根据权利要求1所述的一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，其特征在于：所述安装板上设置有用于调节第一开槽组件角度的调节组件，所述调节组件包括移动块和连接杆，所述移动块滑动连接在安装板上，且沿垂直于安装轴的轴线方向滑动，所述连接杆的一端转动连接在连接板上，另一端转动连接在移动块上，所述安装板上设置有用于驱动移动块移动的控制组件。4.根据权利要求3所述的一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，其特征在于：所述控制组件包括螺杆和电机，电机设置在安装板上，且输出端与螺杆连接，所述螺杆穿设在移动块上，且和移动块螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，其特征在于：所述安装轴上设置有第二开槽组件，所述安装轴上滑动连接有连接组件，所述连接组件用于控制第二开槽组件和安装轴固定或脱离，所述第二开槽组件和安装轴固定时，所述第二开槽组件、连接组件和安装轴同时转动。6.根据权利要求5所述的一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，其特征在于：所述连接组件包括移动套和固定在移动套内壁的移动杆，所述移动套套设转动在安装轴上，且沿安装轴的长度方向滑动在安装轴上，所述移动套的一端开设有开口，另一端封闭，所述移动套设置开口的一端与第二开槽组件连接，所述移动杆设置在移动套封闭一端的内壁上，所述安装轴的端面开设有移动槽，所述移动杆移动到移动槽时，所述第二开槽组件固定在安装轴上。7.根据权利要求6所述的一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，其特征在于：所述移动套上设置有锁紧杆，所述安装板上设置有支撑板，所述支撑板上开设有锁紧槽，所述移动杆脱离移动槽时，所述锁紧杆完全移动到锁紧槽内，所述第二开槽组件转动连接在安装轴上。8.根据权利要求1所述的一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，其特征在于：所述链条上设置有多个安装座，多个所述安装座沿链条周向间隔设置，且安装座和刀具一一对应，所述安装座上开设有固定槽，所述固定槽内卡接有固定块，所述固定块设置在刀具上，所述固定槽的一端设置有用于固定块滑动到安装座上的开口，所述固定槽的截面沿远离链条的方向逐渐变小。9.根据权利要求8所述的一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，其特征在于：所述固定槽设置开口的一端设置有封堵部，所述封堵部用于对固定槽内的固定块进行限位。10.根据权利要求8所述的一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，其特征在于：所述安装座上设置有加固组件，所述加固组件包括加固块和弹簧，所述弹簧的一端与加固块连接，另一端与安装座连接，所述固定块上开设有加固槽，所述弹簧推动加固块移动到加固槽内时，所述固定块被固定在安装座上。
说明书desc
技术领域本申请涉及开槽机的技术领域，尤其是涉及一种电缆窄沟槽用链条式开槽机。背景技术电缆是由一根或多根相互绝缘的导体外包和制成，用于将电力或信息从一处传递到另一处的导线。进入现代社会后，由于城市用地紧张，交通压力大，市容建设等原因，大城市普遍采用地下电缆输电方式。在安装地下电缆时，开挖电缆沟是一项繁重的工作。由于电缆沟需要根据电缆不同性质用途开挖不同深度和不同的宽度，当电缆沟开挖完成后，只需将电缆放进去，然后填埋即可；而目前现有的电缆沟挖掘，一般通过人工开挖或者挖掘机开挖。上述相关技术中，通过人工开挖电缆沟效率低、成本高，而普通的开槽挖掘机开挖宽度最少30公分，且受树木影响有时无法正常开展工作，从而造成电缆沟槽的开挖不方便。发明内容为了方便在地面上开设电缆沟槽，本申请提供一种电缆窄沟槽用链条式开槽机。本申请提供的一种电缆窄沟槽用链条式开槽机采用如下的技术方案：一种电缆窄沟槽用链条式开槽机，包括安装板，所述安装板上设置有驱动组件和行走组件，所述驱动组件用于驱动行走组件带动安装板移动，所述安装板上设置有用于开设电缆沟的第一开槽组件，所述第一开槽组件包括两个链轮、绕设在两个链轮上的链条和设置在链条上的多个刀具，所述链条和两个链轮同时啮合，其中一个所述链轮上设置有安装轴，所述安装轴转动连接在安装板上，且两个所述链轮之间设置有连接板，两个所述链轮均转动连接在连接板上，所述连接板用于连接远离安装板的链轮，所述驱动组件还用于驱动设置在安装轴上的链轮转动。通过采用上述技术方案，当需要开设电缆沟时，把安装板放置到指定位置，通过驱动组件带动行走组件转动，同时还能带动设置在安装板上的链轮转动，链轮转动带动链条转动，通过链条转动带动设置在链条上的刀具工作，链条上的刀具可以对地面进行开槽，由于链条和刀具相对传统的挖掘机体积更小，使用时更加方便，同时相对与传统人工开槽工作效率更高。可选的，所述安装板上设置有清理组件，所述清理组件用于把链条带到地面的泥土推向电缆沟的两侧，所述清理组件包括设置在安装板上转轴和设置在转轴上的螺旋叶片，所述转轴和驱动组件连接。通过采用上述技术方案，链条转动带动刀具对地面进行开槽，链条和刀具转动的同时，把电缆沟内的泥土推动到地面上，然后驱动组件转动时带动螺旋叶片转动，从而可以把链条和刀具带到地面的泥土，向电缆沟的两侧进行推动，防止在开槽过程中，泥土掉入到电缆沟内。可选的，所述安装板上设置有用于调节第一开槽组件角度的调节组件，所述调节组件包括移动块和连接杆，所述移动块滑动连接在安装板上，且沿垂直于安装轴的轴线方向滑动，所述连接杆的一端转动连接在连接板上，另一端转动连接在移动块上，所述安装板上设置有用于驱动移动块移动的控制组件。通过采用上述技术方案，当需要调节第一开槽组件角度时，滑动移动块，在连接杆的作用下，带动第一开槽组件围绕安装轴转动，从而方便调节第一开槽组件的角度。可选的，所述控制组件包括螺杆和电机，电机设置在安装板上，且输出端与螺杆连接，所述螺杆穿设在移动块上，且和移动块螺纹连接。通过采用上述技术方案，当需要调节第一开槽组件角度时，电机带动螺杆转动的同时，带动移动块转动，移动块移动的同时带动连接板围绕安装轴转动，从而方便驱动移动块移动。可选的，所述安装轴上设置有第二开槽组件，所述安装轴上滑动连接有连接组件，所述连接组件用于控制第二开槽组件和安装轴固定或脱离，所述第二开槽组件和安装轴固定时，所述第二开槽组件、连接组件和安装轴同时转动。通过采用上述技术方案，当需要开设的宽度第一开槽组件不能满足时，通过滑动连接组件，使连接组件推动第二开槽组件在安装轴上移动，从而可以使第二开槽组件和安装轴固定，安装轴转动时，带动第一开槽组件和第二开槽组件同时转动，从而对地面进行开槽，当开设的电缆沟宽度第一开槽组件可以满足时，通过连接组件使第二开槽组件在安装轴上转动，则安装轴转动不能带动第二开槽组件转动，开槽时，驱动组件带动行走轮转动同时，还带动第一开槽组件工作。可选的，所述连接组件包括移动套和固定在移动套内壁的移动杆，所述移动套套设转动在安装轴上，且沿安装轴的长度方向滑动在安装轴上，所述移动套的一端开设有开口，另一端封闭，所述安移动套设置开口的一端与第二开槽组件连接，所述移动杆设置在移动套封闭一端的内壁上，所述安装轴的端面开设有移动槽，所述移动杆移动到移动槽时，所述第二开槽组件固定在安装轴上。通过采用上述技术方案，在需要第二开槽组件和安装轴同时工作时，推动移动套，使移动套带动移动杆移动到移动槽内，同时在移动套移动的同时，带动第二开槽组件向第一开槽组件的方向移动，当移动移动杆完全移动到移动槽时，移动套和第二开槽组件被固定在安装轴上，当只需要第一开槽组件工作时，反向拉动移动套，使移动套带动第二开槽组件向远离第一开槽组件的方向移动，当有移动杆完全脱离移动槽时，安装轴转动则不能带动整个第二开槽组件转动，从而在使用时更加方便。可选的，所述移动套上设置有锁紧杆，所述安装板上设置有支撑杆，所述支撑板上开设有锁紧槽，所述移动杆脱离移动槽时，所述锁紧杆完全移动到锁紧槽内，所述第二开槽组件转动连接在安装轴上。通过采用上述技术方案，在第二开槽组件和安装轴分离时，拉动移动套，使移动套带动锁紧杆移动到锁紧槽内，当移动杆完全脱离移动槽时，锁紧杆完全移动到锁紧槽内，从而第二开槽组件的位置被固定，防止在使用第一开槽组件时，第二开槽组件出现转动。可选的，所述链条上设置有多个安装座，多个所述安装座沿链条周向间隔设置，且安装座和刀具一一对应，所述安装座上设置开设有固定槽，所述固定槽内卡接有固定块，所述固定块设置在刀具上，所述固定槽的一端设置有用于固定块滑动到安装座上的开口，所述固定槽的截面沿远离链条的方向逐渐变小。通过采用上述技术方案，在安装刀具时，使刀具上的固定块从固定槽的开口处滑入到固定槽内，由于固定槽截面向远离安装座的方向逐渐变小，可以防止刀具沿远离安装座的方向移动，一方面方便安装和更换刀具，另一方面可以对刀具的固定效果更好。可选的，所述固定槽设置开口的一端设置有封堵部，所述封堵部用于对固定槽内的固定块进行限位。通过采用上述技术方案，在封堵部的作用下，可以防止固定块从固定槽内滑出，从而提高刀具的固定强度。可选的，所述安装座上设置有加固组件，所述加固组件包括加固块和弹簧，所述弹簧的一端与加固块连接，另一端与安装座连接，所述固定块上开设有加固槽，所述弹簧推动加固块移动到加固槽内时，所述固定块被固定在安装座上。通过采用上述技术方案，当固定块完全移动到固定槽时，此时加固块和加固槽对应，在弹簧的作用下，推动加固块移动槽加固槽内，从而对设置在安装座上固定块进一步固定，提高刀具和安装座之间的连接强度；当需要更换刀具时，反向推动封堵部，使固定槽的开口打开，然后反向推动刀具，使加固块脱离固定块上加固槽，从而更换刀具。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例的控制组件和调节组件连接示意图。图3是本申请实施例的安装座和刀具剖视图。图4是本申请实施例的连接组件剖视图。图5是图4中A处的放大图。附图标记：01、安装板；02、驱动组件；03、行走组件；04、安装轴；05、连接板；1、第一开槽组件；11、链轮；12、链条；13、刀具；2、安装座；21、固定槽；22、固定块；23、封堵部；24、加固槽；3、加固组件；31、加固块；32、弹簧；4、调节组件；41、移动块；42、连接杆；5、控制组件；51、电机；52、螺杆；6、清理组件；61、转轴；62、螺旋叶片；7、第二开槽组件；71、第二链轮；8、连接组件；81、移动套；82、移动杆；9、移动槽；91、锁紧槽；92、锁紧杆；10、支撑板。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种电缆窄沟槽用链条式开槽机。参照图1，一种电缆窄沟槽用链条式开槽机包括安装板01，安装板01上设置有驱动组件02和行走组件03以及第一开槽组件1，驱动组件02带动行走组件03移动的同时还能带动第一开槽组件1工作，整个装置可以一边在地面开槽一边行走，在使用时更加方便。参照图1和图2，安装板01水平设置，驱动组件02包括驱动件一和变速箱，驱动件一产生的动力通过皮带传递给变速箱，最后通过变速箱带动安装轴04转动，通过安装轴04带动第一开槽组件1工作；同时，本实施例中，驱动件一设置为柴油机。行走组件03设置为两个行走轮，驱动件一用于驱动两个行走轮转动。同时为了提高整个开槽装置行走的稳定性，在安装板01上设置有支撑轮，支撑轮设置在安装板01靠近第一开槽组件1的一侧。参照图1和图2，第一开槽组件1包括两个链轮11、绕设在两个链轮11上的链条12和多个安装在链条12上的刀具13，本实施例中，多个刀具13沿链条12的转动的方向均匀间隔设置，链条12和两个链轮11啮合，两个链轮11之间设置有连接板05，两个链轮11均转动连接在安装板01上，通过连接板05可以方便远离安装轴04的链轮11安装，其中一个链轮11焊接在安装轴04上，通过安装轴04转动，可以带动设置在安装轴04上链轮11转动，使链轮11带动链条12和刀具13转动，从而对地面进行开槽。参照图2和图3，为了方便安装和更换刀具13，在链条12上设置有多个安装座2，安装座2和刀具13一一对应，安装座2上开设有固定槽21，固定槽21沿安装轴04的轴线方向开设，固定槽21的截面沿远离安装座2的方向逐渐减小，形成楔形状；固定槽21内设置有固定块22，固定块22和固定槽21相配合，固定块22焊接在刀具13上；固定槽21的一端设置有开口，方便固定块22从侧面移动到固定槽21内，由于固定槽21成楔形状，可以防止固定块22向远离链条12的方向移动，进一步防止固定块22脱离固定槽21。参照图2和图3，另外，为了防止固定块22沿安装轴04的长度方向移动，在安装座2设置开口的一端开设有滑槽，滑槽沿垂直于固定块22移动的方向滑动，滑槽内卡接有滑块，在滑块上焊接有封堵部23，本实施例中，封堵部23设置为封堵板，封堵板焊接在滑块上，当固定块22完全移动到固定槽21时，推动封堵板带动滑块完全移动到滑槽内；为了防止滑块脱离滑槽，本实施例中，滑块和滑槽的截面设置为T型。参照图2和图3，为了提高刀具13在安装座2上的安装强度，在固定槽21的底壁上开设有安装槽，安装槽内设置有加固组件3，加固组件3包括加固块31和弹簧32，弹簧32的一端与加固块31焊接，另一端与安装槽的内壁焊接，在固定块22靠近安装座2的一侧开设有加固槽24，移动固定块22，当固定块22上的加固槽24和加固块31对应时，在弹簧32的作用下，推动加固块31向加固槽24内移动，从而对刀具13进一步固定，加固块31远离弹簧32的一端设置为圆角，方便加固块31脱离和卡接在加固槽24内，从而方便更换刀具13。参照图1和图2，在安装板01上设置有调节组件4，调节组件4用于调节第一开槽组件1的角度，从而方便调节开设电缆沟的深度；调节组件4包括移动块41和连接杆42，移动块41滑动连接在安装板01上，且沿靠近或远离安装轴04的方向移动，连接杆42的一端与移动块41转动连接，另一端与连接板05转动连接，通过移动块41移动，在连接杆42的作用下，带动连接板05和设置在连接杆42上的第一开槽组件1围绕安装轴04转动，从而可以对第一开槽组件1的角度进行调节。参照图1和图2，在安装板01上设置有控制组件5，控制组件5包括电机51和螺杆52，螺杆52沿垂直于安装轴04轴线方向设置，且螺杆52穿设在移动块41上，移动块41和螺杆52螺纹连接，电机51的输出端和螺杆52的一端焊接，螺杆52远离电机51的一端转动连接在安装板01上，为了防止移动块41在安装板01上转动，在安装板01上开设有限位槽，在限位槽内滑动连接有限位块，限位块焊接在移动块41上，电机51转动时，带动螺杆52转动，在限位块的作用下，螺杆52带动移动块41沿自身的长度方向移动，从而可以对移动块41的位置进行调节。参照图1和图2，在安装板01上设置有清理组件6，清理组件6包括转轴61和螺旋叶片62，转轴61转动连接在安装板01上，且转轴61的一端安装有皮带轮，转轴61上皮带轮和变速箱上的皮带轮之间设置有皮带，通过皮带把变速箱上的动力传递到转轴61上，螺旋叶片62焊接在转轴61上，皮带驱动转轴61转动，从而使转轴61上的螺旋叶片62转动，刀具13通过链条12把电缆沟内的泥土传送到地面上，然后通过螺旋叶片62推动泥土向电缆沟两侧移动，从而可以防止泥土掉入到电缆沟内。参照图4和图5，安装轴04上设置有第二开槽组件7，本实施例中，第二开槽组件7和第一开槽组件1结构和形状均相同；第二开槽组件7包括两个第二链轮71、绕设在两个第二链轮71上的链条12和设置在链条12上多个刀具13，其中一个第二链轮71转动在安装轴04上，且还能沿安装轴04的长度方向滑动，两个第二链轮71上设置有连接板05，连接板05用于连接两个第二链轮71，两个第二链轮71分别转动连接在连接板05上，设置在安装轴04上的第二链轮71上焊接有连接组件8，连接组件8沿安装轴04的长度方向滑动，且连接组件8用于控制第二链轮71和安装轴04固定和分离。参照图4和图5，连接组件8包括移动套81和移动杆82，移动套81和安装轴04同轴设置，且移动套81的一端设置为开口，方便插接在安装轴04上，移动套81设置开口的一端与第二链轮71焊接，且连接板05的一端转动连接在移动套81上；移动套81远离第二开槽组件7的一端封闭，且移动杆82焊接在移动套81封闭一端的内壁上，在安装轴04的端部开设有移动槽9，当移动杆82移动到移动槽9时，移动套81固定在安装轴04上，由于移动套81和第二链轮71固定，当移动套81固定在安装轴04上时，第二链轮71也固定在安装轴04上，从而可以使安装轴04同时带动第一开槽组件1和第二开槽组件7工作，进一步提高开槽的宽度。为了方便固定移动套81，本实施例中，移动槽9沿安装轴04的轴线开设，且移动槽9和移动块41的截面均设置为六边形。参照图4和图5，在第一链轮11上设置有多个定位槽，定位槽设置在链轮11背离连接板05的一侧，多个定位槽沿链轮11的周向均匀间隔设置，定位槽内插接有定位杆，定位杆设置为多个，且和定位槽一一对应，定位杆背离链轮11的一端焊接在第二链轮71上，当需要提高电缆沟宽度时，推动移动套81，使移动套81带动移动杆82和第二开槽组件7移动，当移动杆82完全移动到移动槽9时，定位杆完全移动槽9定位槽内，从而对链轮11和第二链轮71进一步固定。参照图4和图5，在安装板01上设置有支撑板10，支撑板10通过螺栓可拆卸连接在安装板01上，支撑板10上套设在移动套81上，且使移动套81滑动且转动在支撑板10上，在支撑板10上开设有锁紧槽91，在移动套81上焊接有锁紧杆92，锁紧杆92包括竖杆和横杆，竖杆的一端焊接在移动套81表面，另一端与横杆焊接，横杆和竖杆成L型，当不需要第二开槽组件7工作时，反向移动移动套81，使移动套81带动移动杆82脱离移动槽9，此时使横杆移动到锁紧槽91内，第二开槽组件7被固定在支撑板10上，从而可以防止第一开槽组件1工作时，第二开槽组件7出现摆动的情况。本申请实施例一种电缆窄沟槽用链条式开槽机的实施原理为：在开设电缆沟时，根据电缆沟深度的要求，通过电机51转动，在调节组件4的作用下，带动调节第一开槽组件1围绕安装轴04转动，从而调节第一开槽组件1的角度，进而调节电缆沟的深度；当需要开设不同宽度的电缆沟时，首先使第一开槽组件1和第二开槽组件7平行设置，然后推动移动套81，使移动套81带动移动杆82和第二开槽组件7移动，当移动杆82完全移动到移动槽9时，移动套81被固定在安装轴04上，驱动安装轴04转动，从而带动第一开槽组件1和第二开槽组件7工作；由于链轮11和安装轴04焊接，当调节第一开槽组件1位置时，可以同时对第二开槽组件7的角度进行调节，在使用时更加方便。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
