标题title
一种湖泊除藻装置
摘要abst
本发明涉及除藻设备技术领域，尤其是涉及一种湖泊除藻装置，包括浮网以及安装在浮网上的若干悬浮装置，悬浮装置用于提供浮力驱使浮网移动；并具有浸没状态和悬浮状态；浸没状态时，悬浮装置和浮网位于水面下方；悬浮状态时，悬浮装置提供浮力驱使浮网浮出水面，浮网用于承载水面漂浮的藻类，设备简单，安装容易；处理彻底，蓝藻经过处理后，完全失活；无需人工控制，长期有效，能够使水体表面的蓝藻被完全去除；针对性强，在藻类爆发期将其彻底清除。
权利要求书clms
1.一种湖泊除藻装置，其特征是，包括浮网以及安装在浮网上的若干悬浮装置，所述悬浮装置用于提供浮力驱使浮网移动；并具有浸没状态和悬浮状态；浸没状态时，悬浮装置和浮网位于水面下方；悬浮状态时，悬浮装置提供浮力驱使浮网浮出水面，浮网用于承载水面漂浮的藻类。2.如权利要求1所述的一种湖泊除藻装置，其特征在于：所述浮网上相邻两个的悬浮装置之间通过连接杆连接。3.如权利要求1所述的一种湖泊除藻装置，其特征在于：所述悬浮装置因温度升高而膨胀产生浮力驱使浮网上浮。4.如权利要求3所述的一种湖泊除藻装置，其特征在于：所述悬浮装置包括悬浮桶以及浮球，所述悬浮桶内盛装有水，所述浮球布置在悬浮桶内，所述浮球和浮网传动连接，所述浮球用为浮网的上浮提供动力，所述浮球可弹性膨胀，所述浮球内填充有热膨胀性气体；浸没状态时，浮球浸没在悬浮桶内的水中。5.如权利要求4所述的一种湖泊除藻装置，其特征在于：所述悬浮装置包括牵引绳、第一定滑轮以及第二定滑轮，所述第一定滑轮安装在悬浮桶内底部，所述第二定滑轮安装在悬浮桶的桶口，所述牵引绳一端和浮球固定连接，另一端依次绕经第一定滑轮和第二定滑轮并与浮网固定连接。6.如权利要求4所述的一种湖泊除藻装置，其特征在于：所述悬浮桶外侧安装有能够自身浮于水面上的浮圈。7.如权利要求4所述的一种湖泊除藻装置，其特征在于：所述悬浮桶的内部上涂覆有反光层，所述悬浮桶具有隔热层。8.如权利要求1所述的一种湖泊除藻装置，其特征在于：所述浮网沿其外周边布置有围边，且所述围边首尾相连。9.如权利要求1所述的一种湖泊除藻装置，其特征在于：所述浮网采用吸热材质。10.如权利要求1所述的一种湖泊除藻装置，其特征在于：所述浮网表面涂覆有吸热层。
说明书desc
技术领域本发明涉及除藻设备技术领域，尤其是涉及一种湖泊除藻装置。背景技术废水污水排入水体中，导致氨氮磷等营养物质过多，在光照和温度适宜的季节，水中蓝藻等藻类大量繁殖并聚集，蓝藻大量聚集的现象称为水华或者赤潮。在几乎不流动的河道、湖泊等地方，细微的藻类会覆盖整个水面。在受严重污染的池、湖等，在含有氮和磷等有害成分的水域，就容易产生有毒的藻类。目前采用的一些除藻方法主要有以下一些方法。生物方法，比如：放养一定数量的滤食性鱼类；经常性的使用高质量微生态制剂。工程除藻法，比如引水换水；围隔拦截。直接物理除藻法，比如：人工打捞； 吸附和混凝；彻底清塘消毒法。4、化学方法，比如加入适量的氧化剂等等。这些方法或多或少的有各种缺点，比如导致效率低、费用高甚至带来二次污染。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了克服现有技术中除藻方法存在效率低、费用高甚至带来二次污染的问题，提供一种湖泊除藻装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种湖泊除藻装置，包括浮网以及安装在浮网上的若干悬浮装置，悬浮装置用于提供浮力驱使浮网；浸没状态时，悬浮装置和浮网位于水面下方；悬浮状态时，悬浮装置提供浮力驱使浮网浮出水面，浮网用于承载水面漂浮的藻类，设备简单，安装容易；处理彻底，蓝藻经过处理后，完全失活；无需人工控制，长期有效，能够使水体表面的蓝藻被完全去除；针对性强，在藻类爆发期将其彻底清除。进一步包括浮网上相邻两个的悬浮装置之间通过连接杆连接。进一步包括悬浮装置包括悬浮桶、浮球、牵引绳、第一定滑轮以及第二定滑轮，悬浮桶内盛装有水，浮球布置在悬浮桶内，第一定滑轮安装在悬浮桶内底部，第二定滑轮安装在悬浮桶的桶口，牵引绳一端和浮球固定连接，另一端依次绕经第一定滑轮和第二定滑轮并与浮网固定连接，浮球可弹性膨胀，浮球内填充有热膨胀性气体；浸没状态时，浮球浸没在悬浮桶内的水中。进一步包括悬浮桶外侧安装有能够自身浮于水面上的浮圈，增加浮力，避免悬浮桶下沉。进一步包括悬浮桶的内部上涂覆有反光层，悬浮桶具有隔热层，使得浮球膨胀效率提高。进一步包括悬浮球采用吸热弹性材料。进一步包括浮网沿其外周边布置有围边，且围边首尾相连。进一步包括浮网采用吸热材质，提高吸热效率加速升温。进一步包括浮网表面涂覆有吸热层，提高吸热效率加速升温。本发明的有益效果是：本发明提供的一种湖泊除藻装置，设备简单，安装容易；处理彻底，蓝藻经过处理后，完全失活；无需人工控制，长期有效，能够使水体表面的蓝藻被完全去除；针对性强，在藻类爆发期将其彻底清除。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的俯视结构示意图；图2是本发明未使用状态的结构示意图；图3是本发明使用状态的结构示意图。图中：1、浮网，11、围边，2、悬浮装置，3、连接杆，21、悬浮桶，211、反光层，22、浮球，23、牵引绳，24、第一定滑轮，25、第二定滑轮，26、浮圈，27、热膨胀性气体。具体实施方式现在结合附图对本发明做进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。如图1是本发明的结构示意图，一种湖泊除藻装置，包括浮网1以及安装在浮网1上的若干悬浮装置2，悬浮装置2用于提供浮力驱使浮网1移动，悬浮装置2因温度升高而膨胀产生浮力驱使浮网1上浮，浮网1沿其外周边布置有围边11，且围边11首尾相连，相邻两个围边11端部之间采用焊接或拼接的方式连接，围边11高约2～3cm，围边11可以防止还没有被完全灭活的藻被风吹走，浮网1采用吸热材质或浮网1表面涂覆有吸热层，吸热材质为黑色绳体，吸热层为硅溶胶吸热涂料、吸热板或黑色涂料，吸热材质和吸热层能够增加太阳光热量的吸收从而提高浮网1的温度加速对藻类的灭活；如图2所示，浸没状态时，悬浮装置2和浮网1位于水面下方；如图3所示，悬浮状态时，悬浮装置2提供浮力驱使浮网1浮出水面，浮网1用于承载水面漂浮的藻类，设备简单，安装容易；处理彻底，蓝藻经过处理后，完全失活；无需人工控制，长期有效，能够使水体表面的蓝藻被完全去除；针对性强，在藻类爆发期将其彻底清除。浮网1上相邻两个的悬浮装置2之间通过连接杆3连接，连接杆3的端部采用焊接或者螺栓固定的方式和悬浮桶21固定连接，连接杆3浸没在水中。如图2、图3所示，悬浮装置2包括悬浮桶21、浮球22、牵引绳23、第一定滑轮24以及第二定滑轮25，悬浮桶21内盛装有水，悬浮桶21包括从上往下向内收缩的收缩段以及呈半球状的球状段，收缩段为倒圆锥状或倒梯形状，所述浮球22和浮网1传动连接，所述浮球22用为浮网1的上浮提供动力，浮球 22布置在悬浮桶21内，第一定滑轮24安装在悬浮桶21内底部，第二定滑轮 25安装在悬浮桶21的桶口，牵引绳23一端和浮球22固定连接，另一端依次绕经第一定滑轮24和第二定滑轮25并与浮网1固定连接，牵引绳23的端部分别绑在浮球22和浮网1上，第一定滑轮24以及第二定滑轮25均转动安装在悬浮桶上21，浮球22可弹性膨胀，浮球22内填充有热膨胀性气体27，热膨胀性气体27可为空气，浮网1为轻质材料编制成的网，轻质材料尼龙线、碳素线或PE 线，其浮网1本身重量轻，且在水中阻力小，使得浮球22在内部气体膨胀后产生的浮力能够使得浮网1上升悬浮；浸没状态时，浮球22浸没在悬浮桶21内的水中，浮球22采用黑色橡胶材质。悬浮桶21外侧安装有能够自身浮于水面上的浮圈26，增加浮力，避免悬浮桶21下沉，浮圈26能够提供浮力使得悬浮桶21更稳定的漂浮在水面，浮圈26 能够为悬浮装置2提供充足的浮力悬浮于水面上，浮圈26为空心橡胶线圈。悬浮桶21的内部上涂覆有反光层211，能够加强光线对浮球22照射，悬浮桶21本身采用塑料，能够自身悬浮于水面之上，悬浮桶21具有隔热层，隔热层采用隔热材料，隔热材料为玻璃纤维、石棉、岩棉、硅酸盐等，新型绝热材料，如气凝胶毡、真空板等，能够加速桶内温度的升高，使得浮球22膨胀效率提高。操作时，将整个装置置于湖泊中，在漂浮装置2内装满水，在无日照或者较冷气温下，浮球22在浮网1的重力的作用下牵扯气球沉于水下，浮网1也沉没在水面以下，当日照充足，气温升高的春夏天，日光照在悬浮桶21内，经过悬浮桶21桶底部的反射以及浮球22黑色对太阳光的吸收，温度升高，浮球22 膨胀，膨胀后上浮，拉动浮网1上浮至水面，在太阳光的照射下，浮网1吸收太阳的光照，转化为热，浮网1周围温度升高或水温升高，到下午经几个小时的照射，水面温度可以到达40～60℃，夏天会更高，水表面漂浮的藻被高温灭活而死亡，围边11可以防止还没有被完全灭活的藻被风吹走；到傍晚，太阳下山，则浮球22又降温，而下沉，浮网1也下沉，第二天恢复除藻状态，由于浮网1 下沉，水面上的藻又可以被换一批继续被灭活。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
