标题title
一种增效降耗型铝模板及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种增效降耗型铝模板，涉及铝模板技术领域，包括模板主体、对拉连接件、紧固连接件以及外支撑结构，对拉连接件包括内筒和套接在内筒外的外筒，在施工后外筒可以收缩脱离混凝土结构，从而便于脱模拆除。本发明还公开了一种增效降耗型铝模板的施工方法，在施工前将外筒撑开，在施工后旋转手轮以使外筒收缩，便于拆除对拉连接件和模板主体，并最后使用水泥砂浆填补孔洞。相较于现有技术中使用PVC套管来保护对拉螺栓，本发明中的外筒可以周转回收反复使用，减少PVC套管的消耗，也减少了施工过程中产生高分子垃圾，符合国家对于绿色施工的要求。
权利要求书clms
1.一种增效降耗型铝模板，包括模板主体、对拉连接件、紧固连接件，其特征在于：所述模板主体包括面板和加强肋，所述模板主体上开设有螺纹孔，所述对拉连接件包括内筒和套接在内筒外的外筒；其中内筒的一端成型有外螺纹而另一端为光面，内筒可以与螺纹孔螺纹连接，内筒上开设有两个滑槽，所述滑槽内滑移设置有滑条，所述滑条面向内筒内部的一侧成型有螺纹，所述滑条面向内筒外的一侧成型有倾斜的T型槽，所述内筒的内部穿设有调节筒，所述调节筒与滑条螺纹配合，所述调节筒伸出内筒的一端固定设置有手轮；所述外筒包括两个由板材冲压制成的第一分体和两个第二分体，所述第一分体的两侧向外筒内的方向弯折，所述第二分体的两侧弯折成槽状结构，所述第一分体的两侧嵌入相邻第二分体两侧的槽状结构中，所述第一分体的内侧固定设置有支撑腿，所述支撑腿上固定设置有滑移柱，所述滑移柱与T型槽滑移配合，所述第二分体与内筒之间固定连接有拉力弹簧；所述对拉连接件还包括对拉螺栓以及与对拉螺栓配合使用的垫圈和锁紧螺母，相邻的所述模板主体之间通过紧固连接件连接，所述模板主体的外侧还设置有外支撑结构。2.根据权利要求1所述的一种增效降耗型铝模板，其特征在于：所述模板主体上开设有卡槽，所述卡槽为环状且与螺纹孔一一对应，所述外筒与卡槽的内侧壁抵接。3.根据权利要求1所述的一种增效降耗型铝模板，其特征在于：所述垫圈为喇叭状结构，所述垫圈罩于手轮外并与模板主体抵接。4.根据权利要求1所述的一种增效降耗型铝模板，其特征在于：所述紧固连接件包括壳体，所述壳体上铰接设置有一对开合臂，所述开合臂伸出壳体的一端设置有夹板，所述开合臂伸入到壳体的一端为倾斜结构，且所述开合臂的内侧开设有限位槽，所述壳体内转动设置有锁紧螺杆，所述锁紧螺杆上螺纹连接有抵接螺母，所述抵接螺母与两个开合臂抵接，所述抵紧螺母上固定有限位杆，所述限位杆穿设于对应限位槽内，所述锁紧螺杆伸出壳体的一端固定有旋钮。5.根据权利要求4所述的一种增效降耗型铝模板，其特征在于：所述面板边缘处的加强肋上开设有圆孔，所述夹板上成型有与圆孔嵌设配合的凸台。6.根据权利要求4所述的一种增效降耗型铝模板，其特征在于：所述抵接螺母的外侧为弧面结构。7.一种增效降耗型铝模板的施工方法，使用到权利要求1中的铝模板，其特征在于：包括以下步骤，步骤一，定位放线及安装定位钢筋；步骤二，对模板主体以及外筒进行清理并涂刷脱模剂；步骤三，将内筒通过螺纹固定到墙体外侧的模板主体上，将外筒撑开，并对模板主体进行安装；步骤四，安装对拉螺栓以及外支撑结构；步骤五，调校模板；步骤六，利用水泥砂浆封堵模板主体根部；步骤七，混凝土浇筑；步骤八，模板拆除，拆除顺序为外支撑结构、对拉螺栓、紧固连接件、模板主体；步骤九，对混凝土结构上对拉连接件留下的孔洞进行填补。8.根据权利要求7所述的一种增效降耗型铝模板的施工方法，其特征在于：在拆除模板主体之前，需要旋转手轮以使外筒收缩。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝模板技术领域，尤其涉及一种增效降耗型铝模板及其施工方法。背景技术铝模板相较于木模板，有周转及可再生能力强、强度高、混凝土结构表面精度高等优点，已经开始逐步取代木模板而广泛使用。但不论是铝模板还是传统的木模板，在安装的过程中，均需要使用对拉螺栓，来保证墙体两侧的模板间距稳定。对拉螺栓在浇筑时极易被固定在墙体内，因此为了便于回收对拉螺栓，常会在对拉螺栓上套一根PVC套管。在施工结束后，PVC套管一般都会被留在墙体内，无法回收利用。这样，一方面会增加PVC套管的大量使用会造成物料的消耗，不符合当下我国对于绿色施工的要求；另一方面，较多的PVC套管遗留在剪力墙体内，将会对剪力墙的结构造成破坏。发明内容本发明的目的之一是提供一种增效降耗型铝模板，利用可收缩的外筒配合内筒作为对拉螺栓的防护，从而在施工后可以将对拉连接件整个拆除，防止将施工材料遗留在墙体中，有效提高了施工的环保性和降耗性，也能够保证墙体的结构完整性。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种增效降耗型铝模板，包括模板主体、对拉连接件、紧固连接件，所述模板主体包括面板和加强肋，所述模板主体上开设有螺纹孔，所述对拉连接件包括内筒和套接在内筒外的外筒；其中内筒的一端成型有外螺纹而另一端为光面，内筒可以与螺纹孔螺纹连接，内筒上开设有两个滑槽，所述滑槽内滑移设置有滑条，所述滑条面向内筒内部的一侧成型有螺纹，所述滑条面向内筒外的一侧成型有倾斜的T型槽，所述内筒的内部穿设有调节筒，所述调节筒与滑条螺纹配合，所述调节筒伸出内筒的一端固定设置有手轮；所述外筒包括两个由板材冲压制成的第一分体和两个第二分体，所述第一分体的两侧向外筒内的方向弯折，所述第二分体的两侧弯折成槽状结构，所述第一分体的两侧嵌入相邻第二分体两侧的槽状结构中，所述第一分体的内侧固定设置有支撑腿，所述支撑腿上固定设置有滑移柱，所述滑移柱与T型槽滑移配合，所述第二分体与内筒之间固定连接有拉力弹簧；所述对拉连接件还包括对拉螺栓以及与对拉螺栓配合使用的垫圈和锁紧螺母，相邻的所述模板主体之间通过紧固连接件连接，所述模板主体的外侧还设置有外支撑结构。通过采用上述技术方案，在使用的时候，需要首先将内筒螺纹固定在一侧模板主体上，而内筒的另一端穿入另一侧模板主体的螺纹孔内，然后将调节筒穿入到内筒内，而外筒的两端分别与两侧的模板主体抵接。施工人员旋转手轮以使滑条沿着内筒的轴向滑移，使第一分体向外扩张，带动第二分体一起扩张，直到第一分体的侧边与第二分体的侧边抵紧。之后再安装对拉螺栓，使两侧的模板主体收紧，将外筒夹紧。在混凝土浇筑的过程中，由于外筒的保护，混凝土无法进入到外筒的内部，因此在凝固成型后，混凝土结构上将会出现一个和外筒外径相同的孔洞。在拆模的时候，操作人员反向旋转首轮，外筒将会收缩，第一分体带动第二分体向靠近外筒轴线的方向移动，使第一分体和第二分体均脱离混凝土结构，最后将对拉连接件和模板主体一起拆卸下来即可。最后，可以利用水泥砂浆填补该处残留下来的孔洞，从而使混凝土结构的整体性增强。这种方式可以方便地将对拉连接件拆卸下来，相较于现有技术，不会在墙体内遗留下PVC套管，减少了材料消耗，减少高分子材料对环境的污染，复合国家对于绿色施工的要求。并且在施工完成后，遗留下来的孔洞将能够被水泥砂浆填补，使混凝土结构能够保持结构的完整性，保证整体强度。本发明进一步设置为：所述模板主体上开设有卡槽，所述卡槽为环状且与螺纹孔一一对应，所述外筒与卡槽的内侧壁抵接。通过采用上述技术方案，在外筒被张开后，外筒的端部将会抵接在卡槽的侧壁上，从而提高了外筒与模板主体之间的密封性，有效防止了混凝土浆液从外筒的端部渗入，提高了该铝模板的可靠性。本发明进一步设置为：所述垫圈为喇叭状结构，所述垫圈罩于手轮外并与模板主体抵接。通过采用上述技术方案，在安装对拉螺栓的时候，可以通过垫圈将拉结力直接施加在模板主体上，从而防止手轮受到外力干扰，而造成第一分体与第二分体之间的密封性变差。本发明进一步设置为：所述紧固连接件包括壳体，所述壳体上铰接设置有一对开合臂，所述开合臂伸出壳体的一端设置有夹板，所述开合臂伸入到壳体的一端为倾斜结构，且所述开合臂的内侧开设有限位槽，所述壳体内转动设置有锁紧螺杆，所述锁紧螺杆上螺纹连接有抵接螺母，所述抵接螺母与两个开合臂抵接，所述抵紧螺母上固定有限位杆，所述限位杆穿设于对应限位槽内，所述锁紧螺杆伸出壳体的一端固定有旋钮。通过采用上述技术方案，将两块模板主体拼合在一起后，相邻模板主体边缘处的加强肋也也将会贴合在一起。将夹板卡在加强肋上，然后旋转旋钮，抵紧螺母将会沿着锁紧螺杆的轴线方向移动，并对开合臂产生挤压和推动作用，使开合臂伸入到壳体内的一端相互远离，从而开合臂伸出壳体的一端相互靠近，将相邻模板主体上的加强肋夹紧。这种方式相较于现有技术中，利用螺栓来固定模板，其操作更加简单，施工的效率更高。本发明进一步设置为：所述面板边缘处的加强肋上开设有圆孔，所述夹板上成型有与圆孔嵌设配合的凸台。通过采用上述技术方案，在利用紧固连接件将相邻的两个模板主体连接在一起后，夹板上的凸台将会嵌入到对应的圆孔内，从而防止夹板与加强肋之间产生相对的滑动，有效提高了这种连接方式的可靠性。本发明进一步设置为：所述抵接螺母的外侧为弧面结构。通过采用上述技术方案，弧面结构能够减少摩擦阻力，更易于扭转旋钮。本发明的另一目的是提供一种增效降耗型铝模板的施工方法，用于对上述的一种增效降耗型铝模板进行施工。一种增效降耗型铝模板的施工方法，基于权利要求1，其特征在于：包括以下步骤，步骤一，定位放线及安装定位钢筋；步骤二，对模板主体以及外筒进行清理并涂刷脱模剂；步骤三，将内筒通过螺纹固定到墙体外侧的模板主体上，将外筒撑开，并对模板主体进行安装；步骤四，安装对拉螺栓以及外支撑结构；步骤五，调校模板；步骤六，利用水泥砂浆封堵模板主体根部；步骤七，混凝土浇筑；步骤八，模板拆除，拆除顺序为外支撑结构、对拉螺栓、紧固连接件、模板主体；步骤九，对混凝土结构上对拉连接件留下的孔洞进行填补。本发明进一步设置为：在拆除模板主体之前，需要旋转手轮以使外筒收缩。综上所述，本发明的有益技术效果为：本发明中，在浇筑混凝土之前可以通过旋转手轮，将外筒撑开，并在外筒上涂刷脱模剂，在浇筑混凝土的过程中，外筒可以对其内部的内筒以及对拉螺栓形成保护，防止混凝土浆液进入，在拆卸的时候，可以通过旋转手轮使外筒收缩，从而快捷地将模板和对拉连接件均拆除下来；相较于现有技术中使用PVC套管来保护对拉螺栓，本发明中的外筒可以周转回收反复使用，减少PVC套管的消耗，也减少了施工过程中产生高分子垃圾，符合国家对于绿色施工的要求。本发明中，在混凝土结构浇筑完成后，可以用水泥砂浆将遗留下来的孔洞填补，相较于现有技术PVC套管会遗留在混凝土结构内，本发明施工得到的混凝土结构整体性更强，其整体强度也能够得到保障。本发明利用紧固连接件将相邻的模板主体连接起来，在不降低连接强度的情况下，有效提高了模板支护和拆除的效率。附图说明图1是本发明实施例一中模板主体的正视图；图2是本发明实施例一中模板主体的后视图；图3是本发明实施例一中对拉连接件的整体结构示意图；图4是本发明实施例一中对拉连接件的爆炸图；图5是本发明实施例一中对拉连接件与模板主体配合的结构示意图；图6是本发明实施例一中紧固连接件的整体结构示意图；图7是本发明实施例一中紧固连接件的剖视图。附图标记：1、面板；2、加强肋；3、螺纹孔；4、卡槽；5、圆孔；6、内筒；7、滑槽；8、滑条；9、T型槽；10、调节筒；11、手轮；12、第一分体；13、第二分体；14、支撑腿；15、滑移柱；16、垫圈；17、锁紧螺母；18、壳体；19、开合臂；20、夹板；21、凸台；22、限位槽；23、锁紧螺杆；24、抵接螺母；25、限位杆；26、旋钮；27、对拉螺栓；28、拉力弹簧。具体实施方式下面将结合实施例对本发明进行清楚、完整地描述。实施例一：一种增效降耗型铝模板，包括模板主体、对拉连接件、紧固连接件以及外支撑结构。参见附图1和附图2，模板主体包括面板1和加强肋2，面板1上在需要安装对拉螺栓27的地方开设有螺纹孔3，模板主体上开设有卡槽4，卡槽4为环状且与螺纹孔3一一对应，面板1边缘处的加强肋2上开设有圆孔5。参见附图3、附图4及附图5，对拉连接件包括内筒6和套接在内筒6外的外筒。其中内筒6的一端成型有外螺纹，内筒6的该端可以与面板1上的螺纹孔3螺纹连接。内筒6的另一端为光面，内筒6的该端可以插入到螺纹孔3内。内筒6上开设有两个滑槽7，滑槽7内设置有滑条8，滑条8可在滑槽7内沿着内筒6的轴线方向滑移而无法脱离内筒6，滑条8面向内筒6内部的一侧成型有螺纹，滑条8面向内筒6外的一侧成型有T型槽9，T型槽9的纵截面为倾斜结构。内筒6的内部穿设有调节筒10，调节筒10的外侧也成型有螺纹且与滑条8螺纹配合，调节筒10伸出内筒6的一端固定设置有手轮11。旋转手轮11的时候，滑条8将会在滑槽7内移动。外筒包括两个由板材冲压制成的第一分体12和两个第二分体13，第一分体12的两侧向外筒内的方向弯折，第二分体13的两侧弯折成槽状结构，第一分体12的两侧嵌入相邻第二分体13两侧的槽状结构中。第一分体12的内侧固定设置有支撑腿14，支撑腿14上固定设置有滑移柱15，滑移柱15与T型槽9滑移配合。第二分体13与内筒6之间固定连接有拉力弹簧28。在滑条8移动的过程中，第一分体12将会带动第二分体13扩张或者收缩。对拉连接件还包括对拉螺栓27以及与对拉螺栓27配合使用的垫圈16和锁紧螺母17。垫圈16为喇叭状结构，垫圈16罩于手轮11外并与模板主体抵接。在安装对拉螺栓27的时候，可以通过垫圈16将拉结力直接施加在模板主体上，从而防止手轮11受到外力干扰，而造成第一分体12与第二分体13之间的密封性变差。参见附图6和附图7，紧固连接件包括壳体18，壳体18上铰接设置有一对开合臂19，开合臂19伸出壳体18的一端设置有夹板20，夹板20上成型有与圆孔5嵌设配合的凸台21，夹板20上的凸台21将会嵌入到对应的圆孔5内，从而防止夹板20与加强肋2之间产生相对的滑动。开合臂19伸入到壳体18的一端为倾斜结构，且开合臂19的内侧开设有限位槽22，壳体18内转动设置有锁紧螺杆23，锁紧螺杆23上螺纹连接有抵接螺母24，抵接螺母24的外侧为弧面结构，减少摩擦阻力。抵接螺母24与两个开合臂19抵接，抵紧螺母上固定有限位杆25，限位杆25穿设于对应限位槽22内，锁紧螺杆23伸出壳体18的一端固定有旋钮26。将两块模板主体拼合在一起后，相邻模板主体边缘处的加强肋2也也将会贴合在一起。将夹板20卡在加强肋2上，然后旋转旋钮26，抵紧螺母将会沿着锁紧螺杆23的轴线方向移动，并对开合臂19产生挤压和推动作用，使开合臂19伸入到壳体18内的一端相互远离，从而开合臂19伸出壳体18的一端相互靠近，将相邻模板主体上的加强肋2夹紧。这种方式相较于现有技术中，利用螺栓来固定模板，其操作更加简单，施工的效率更高。模板主体的外侧还设置有外支撑结构，外支撑结构与现有技术相同，包括背楞、斜撑等，主要是为模板主体提供稳定的支撑，保证浇筑混凝土过程中模板主体的稳定性。本实施例的工作原理是：施工时，需要首先将内筒6螺纹固定在一侧模板主体上，而内筒6的另一端穿入另一侧模板主体的螺纹孔3内，然后将调节筒10穿入到内筒6内，而外筒的两端分别嵌入到两侧模板主体上的卡槽4内。施工人员旋转手轮11以使滑条8沿着内筒6的轴向滑移，使第一分体12向外扩张，带动第二分体13一起扩张，直到第一分体12的侧边与第二分体13的侧边抵紧，此时外筒的两端与对应的卡槽4内壁抵接。之后再安装对拉螺栓27，使两侧的模板主体收紧，将外筒夹紧。在混凝土浇筑的过程中，由于外筒的保护，混凝土无法进入到外筒的内部，因此在凝固成型后，混凝土结构上将会出现一个和外筒外径相同的孔洞。在拆模的时候，操作人员反向旋转首轮，外筒将会收缩，第一分体12带动第二分体13向靠近外筒轴线的方向移动，使第一分体12和第二分体13均脱离混凝土结构，最后将对拉连接件和模板主体一起拆卸下来即可。最后，可以利用水泥砂浆填补该处残留下来的孔洞，从而使混凝土结构的整体性增强。这种方式可以方便地将对拉连接件拆卸下来，相较于现有技术，不会在墙体内遗留下PVC套管，减少了材料消耗，减少高分子材料对环境的污染，复合国家对于绿色施工的要求。并且在施工完成后，遗留下来的孔洞将能够被水泥砂浆填补，使混凝土结构能够保持结构的完整性，保证整体强度。实施例二：一种增效降耗型铝模板的施工方法，使用到实施例一种的铝模板，包括以下步骤，步骤一，定位放线及安装定位钢筋；步骤二，对模板主体以及外筒进行清理并涂刷脱模剂，需要注意的是，外筒的外侧脱模剂一定要涂刷到位；步骤三，将内筒6通过螺纹固定到一侧的模板主体上，通过旋转手轮11将外筒撑开，并对模板主体进行安装支护，相邻的模板主体使用紧固连接件连接；步骤四，安装对拉螺栓27以及外支撑结构；步骤五，调校模板，使模板安装精度达到规范要求；步骤六，利用水泥砂浆封堵模板主体根部，防止浇筑混凝土的时候发生漏浆；步骤七，混凝土浇筑；步骤八，模板拆除，拆除顺序为外支撑结构、对拉螺栓27、紧固连接件、模板主体，且在将对拉螺栓27拆除后，需要旋转手轮11以使外筒收缩，便于拆除对拉连接件和模板主体；步骤九，对混凝土结构上对拉连接件留下的孔洞利用水泥砂浆进行填补。本实施例的工作原理是：本实施例中使用对拉连接件中的外筒替换现有技术中的PVC套管，在施工结束后，可以使外筒进行收缩从而与混凝土结构分离，以便于将其拆卸下来。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
