标题title
一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法
摘要abst
本发明属于材料板技术领域，尤其是一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法，针对物体都有固有共振频率，接近物体共振频率的声音，隔音板的隔音效果显著降低问题，现提出以下方案，包括箱体，所述箱体外壁固定连接有电控箱，所述箱体底部固定连接有底箱，所述底箱内壁开设有空腔，所述箱体内壁一端设置有承载机构。本发明中利用气泵和第一导气软管使承载板顶部的侧板对打孔时产生的杂质进行吸收处理，利用表面涂层机构对石材面板与聚氨酯发泡板表面进行聚氨酯涂层涂抹处理，利用加热干燥机构可以对涂抹处理后的板材进行加热干燥处理，利用横向调节机构可以控制板材在各个处理机构之间来回处理几次，保证板材隔音效果。
权利要求书clms
1.一种富孔吸隔音的材料板，包括石材面板，所述石材面板左右两侧均设置有聚氨酯发泡，所述石材面板与聚氨酯发泡板交错分部夹紧连接，所述聚氨酯发泡板和石材面板外壁开设有多个细孔，其中一种富孔吸隔音的材料板制作所需制造设备包括箱体，所述箱体外壁固定连接有电控箱，其特征在于，所述箱体底部固定连接有底箱，所述底箱内壁开设有空腔，所述箱体内壁一端设置有承载机构，所述承载机构顶部一端设置有打孔机构，所述承载机构顶部设置有横向调节机构，所述箱体内壁另一端设置有加热干燥机构，所述承载机构和加热干燥机构之间设置有处理框，所述处理框内壁设置有表面涂层机构，所述处理框顶部设置有聚氨酯发泡处理机构。2.根据权利要求1所述的一种富孔吸隔音的材料板制造设备，其特征在于，所述承载机构包括承载板和第二连接板，底箱底部外壁固定连接有第二电机，第二电机顶部固定连接有第二转动杆，第二转动杆顶部和第二连接板固定连接，第二连接板顶部固定连接有多个第一弹簧，第一弹簧顶部和承载板固定连接，承载板顶部外壁两端均固定连接有侧板，承载板顶部固定连接有第一连接板，承载板和第一连接板之间设置有板材，第一连接板开设有插槽，板材顶部位于插槽内部，第一连接板一侧外壁螺纹连接有螺栓，插槽内壁设置有夹板，夹板和螺栓转动连接，第一连接板顶部固定连接有第二连接杆。3.根据权利要求2所述的一种富孔吸隔音的材料板制造设备，其特征在于，所述横向调节机构包括横板和第二滑块，横板和箱体内壁固定连接，横板底部外壁开设有第二滑槽，第二滑块和第二滑槽滑动连接，第二滑块外壁螺纹连接有第二螺纹丝杆，第二螺纹丝杆一端固定连接有第一电机，第一电机和箱体外壁固定连接，第二滑块底部和第二连接杆转动连接。4.根据权利要求2所述的一种富孔吸隔音的材料板制造设备，其特征在于，所述打孔机构包括毛细管激光打孔设备和固定板，固定板和箱体内壁固定连接，固定板一端外壁开设有第一滑槽，第一滑槽内壁滑动连接有第一滑块，第一滑块外壁螺纹连接有第一螺纹丝杆，第一螺纹丝杆底部和底箱内壁转动连接，第一螺纹丝杆外壁固定连接有第三传动块，第三传动块外壁传动连接有第三皮带，第三皮带另一端传动连接有第二传动块，第二传动块和第二转动杆固定连接，第一滑块和毛细管激光打孔设备固定连接，毛细管激光打孔设备外壁固定连接有推板。5.根据权利要求2所述的一种富孔吸隔音的材料板制造设备，其特征在于，所述聚氨酯发泡处理机构包括进料通道和出气管，进料通道和箱体顶部固定连接，处理框顶部开设有集料仓，集料仓内壁转动连接有转动轴，进料通道内壁设置有绞龙，绞龙和转动轴固定连接，转动轴设置为中空，出气管和转动轴外壁固定连接，转动轴底部转动连接有第二转接箱，第二转接箱和底箱内壁固定连接，底箱底部固定连接有气泵，气泵和第二转接箱固定连接，转动轴外壁固定连接有第六传动块，第六传动块外壁传动连接有第二皮带，第二皮带另一端传动连接有第四传动块，第四传动块和第二转动杆固定连接，气泵一端外壁固定连接有第一导气软管，第一导气软管另一端和第二连接板固定连接，第二连接板和承载板均设置为中空，第二连接板和承载板之间固定连接有多个第二导气软管，第二连接板和承载板内壁固定连接有滤网，侧板设置为中空，且一侧外壁固定连接有吸料网。6.根据权利要求5所述的一种富孔吸隔音的材料板制造设备，其特征在于，所述表面涂层机构包括抽料泵和集料板，抽料泵和集料仓内壁固定连接，抽料泵底部固定连接有导料软管，处理框内壁两侧均固定连接有导料箱，导料箱和导料软管固定连接，导料箱两侧之间外壁固定连接有出料板，转动轴外壁两端外壁均固定连接有第一连接杆，第一连接杆外壁固定连接有第一磁块，第一连接板两端外壁均固定连接有第三磁块，处理框底部开设有收集槽，收集槽顶部和集料板固定连接，转动轴外壁固定连接有多个抽料管，抽料管外壁设置有过滤网，过滤网和转动轴固定连接，过滤网位于收集槽内部。7.根据权利要求5所述的一种富孔吸隔音的材料板制造设备，其特征在于，所述加热干燥机构包括加热管和支撑架，转动轴外壁固定连接有第五传动块，第五传动块外壁传动连接有第一皮带，第一皮带另一端传动连接有第一传动块，第一传动块固定连接有第一转动杆，第一转动杆底部转动连接有第一转接箱，第一转接箱和底箱内壁固定连接，第一转接箱和第二转接箱之间固定连接有导气管，第一转动杆顶部和支撑架固定连接，支撑架顶部固定连接有多个竖杆，竖杆外壁固定连接有多个喷气管，竖杆顶部固定连接有多个第二磁块，竖杆另一端设置有设备板，设备板和箱体内壁固定连接，设备板和加热管固定连接，加热管和电控箱电性连接。8.根据权利要求7所述的一种富孔吸隔音的材料板制造设备，其特征在于，所述第一转动杆外壁固定连接有防护板，防护板设置为凹弧形，支撑架顶部外壁两端均固定连接有第三弹簧，第三弹簧顶部固定连接有第四磁块。9.根据权利要求2所述的一种富孔吸隔音的材料板制造设备，其特征在于，所述第一连接板顶部固定连接有多个第二弹簧，第二弹簧顶部固定连接有第三连接板，第三连接板顶部和第二连接杆转动连接，第二连接板和第三连接板之间固定连接有多个阻尼限位器，第三连接板两端外壁固定连接有磁板。10.一种富孔吸隔音的材料板制造方法，其特征在于：该方法包括如下步骤：S1:利用承载机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板交错分部夹紧连接；S2:利用打孔机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板进行不同高度的转动打孔处理，且使承载板和板材脱离；S3:利用聚氨酯发泡处理机构对集料仓内的聚氨酯进行发泡处理，且可以利用气泵和第一导气软管使承载板顶部的侧板对打孔时产生的杂质进行吸收处理；S4：利用表面涂层机构对石材面板与聚氨酯发泡板表面进行聚氨酯涂层涂抹处理；S5：利用加热干燥机构可以对涂抹处理后的板材进行加热干燥处理；S6：利用横向调节机构可以控制板材在各个处理机构之间来回处理几次，保证板材隔音效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料板技术领域，尤其涉及一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法。背景技术隔音板是一种作用于隔音效果的版块。有建筑物隔音与构筑物隔音分类。市场上的隔音板的种类很多，其中聚氨酯隔音板就属于其中一种，聚氨酯板材具有良好的隔音效果，同时由于聚氨酯板材具有良好的保温、隔热效果，从而使得聚氨酯隔音板在隔音板市场上占有很大的份额。但是，隔音板并不是所有频率的声音都能阻隔，物体都有固有共振频率，接近物体共振频率的声音，隔音板的隔音效果显著降低。目前市场上的聚氨酯隔音板同样存在这个问题，同时还存在聚氨酯隔音板中发泡不均匀造成隔音效果差等问题，因此研究一种孔吸隔音的材料板及其制造方法显得很有必要。发明内容基于物体都有固有共振频率，接近物体共振频率的声音，隔音板的隔音效果显著降低技术问题，本发明提出了一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法。本发明提出的一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法，包括石材面板，所述石材面板左右两侧均设置有聚氨酯发泡，所述石材面板与聚氨酯发泡板交错分部夹紧连接，所述聚氨酯发泡板和石材面板外壁开设有多个细孔，其中一种富孔吸隔音的材料板制作所需制造设备包括箱体，所述箱体外壁固定连接有电控箱，所述箱体底部固定连接有底箱，所述底箱内壁开设有空腔，所述箱体内壁一端设置有承载机构，所述承载机构顶部一端设置有打孔机构，所述承载机构顶部设置有横向调节机构，所述箱体内壁另一端设置有加热干燥机构，所述承载机构和加热干燥机构之间设置有处理框，所述处理框内壁设置有表面涂层机构，所述处理框顶部设置有聚氨酯发泡处理机构。优选地，所述承载机构包括承载板和第二连接板，底箱底部外壁固定连接有第二电机，第二电机顶部固定连接有第二转动杆，第二转动杆顶部和第二连接板固定连接，第二连接板顶部固定连接有多个第一弹簧，第一弹簧顶部和承载板固定连接，承载板顶部外壁两端均固定连接有侧板，承载板顶部固定连接有第一连接板，承载板和第一连接板之间设置有板材，第一连接板开设有插槽，板材顶部位于插槽内部，第一连接板一侧外壁螺纹连接有螺栓，插槽内壁设置有夹板，夹板和螺栓转动连接，第一连接板顶部固定连接有第二连接杆。优选地，所述横向调节机构包括横板和第二滑块，横板和箱体内壁固定连接，横板底部外壁开设有第二滑槽，第二滑块和第二滑槽滑动连接，第二滑块外壁螺纹连接有第二螺纹丝杆，第二螺纹丝杆一端固定连接有第一电机，第一电机和箱体外壁固定连接，第二滑块底部和第二连接杆转动连接。优选地，所述打孔机构包括毛细管激光打孔设备和固定板，固定板和箱体内壁固定连接，固定板一端外壁开设有第一滑槽，第一滑槽内壁滑动连接有第一滑块，第一滑块外壁螺纹连接有第一螺纹丝杆，第一螺纹丝杆底部和底箱内壁转动连接，第一螺纹丝杆外壁固定连接有第三传动块，第三传动块外壁传动连接有第三皮带，第三皮带另一端传动连接有第二传动块，第二传动块和第二转动杆固定连接，第一滑块和毛细管激光打孔设备固定连接，毛细管激光打孔设备外壁固定连接有推板。优选地，所述聚氨酯发泡处理机构包括进料通道和出气管，进料通道和箱体顶部固定连接，处理框顶部开设有集料仓，集料仓内壁转动连接有转动轴，进料通道内壁设置有绞龙，绞龙和转动轴固定连接，转动轴设置为中空，出气管和转动轴外壁固定连接，转动轴底部转动连接有第二转接箱，第二转接箱和底箱内壁固定连接，底箱底部固定连接有气泵，气泵和第二转接箱固定连接，转动轴外壁固定连接有第六传动块，第六传动块外壁传动连接有第二皮带，第二皮带另一端传动连接有第四传动块，第四传动块和第二转动杆固定连接，气泵一端外壁固定连接有第一导气软管，第一导气软管另一端和第二连接板固定连接，第二连接板和承载板均设置为中空，第二连接板和承载板之间固定连接有多个第二导气软管，第二连接板和承载板内壁固定连接有滤网，侧板设置为中空，且一侧外壁固定连接有吸料网。优选地，所述表面涂层机构包括抽料泵和集料板，抽料泵和集料仓内壁固定连接，抽料泵底部固定连接有导料软管，处理框内壁两侧均固定连接有导料箱，导料箱和导料软管固定连接，导料箱两侧之间外壁固定连接有出料板，转动轴外壁两端外壁均固定连接有第一连接杆，第一连接杆外壁固定连接有第一磁块，第一连接板两端外壁均固定连接有第三磁块，处理框底部开设有收集槽，收集槽顶部和集料板固定连接，转动轴外壁固定连接有多个抽料管，抽料管外壁设置有过滤网，过滤网和转动轴固定连接，过滤网位于收集槽内部。优选地，所述加热干燥机构包括加热管和支撑架，转动轴外壁固定连接有第五传动块，第五传动块外壁传动连接有第一皮带，第一皮带另一端传动连接有第一传动块，第一传动块固定连接有第一转动杆，第一转动杆底部转动连接有第一转接箱，第一转接箱和底箱内壁固定连接，第一转接箱和第二转接箱之间固定连接有导气管，第一转动杆顶部和支撑架固定连接，支撑架顶部固定连接有多个竖杆，竖杆外壁固定连接有多个喷气管，竖杆顶部固定连接有多个第二磁块，竖杆另一端设置有设备板，设备板和箱体内壁固定连接，设备板和加热管固定连接，加热管和电控箱电性连接。优选地，所述第一转动杆外壁固定连接有防护板，防护板设置为凹弧形，支撑架顶部外壁两端均固定连接有第三弹簧，第三弹簧顶部固定连接有第四磁块。优选地，所述第一连接板顶部固定连接有多个第二弹簧，第二弹簧顶部固定连接有第三连接板，第三连接板顶部和第二连接杆转动连接，第二连接板和第三连接板之间固定连接有多个阻尼限位器，第三连接板两端外壁固定连接有磁板。一种富孔吸隔音的材料板制造方法，其特征在于：该方法包括如下步骤：S1:利用承载机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板交错分部夹紧连接；S2:利用打孔机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板进行不同高度的转动打孔处理，且使承载板和板材脱离；S3:利用聚氨酯发泡处理机构对集料仓内的聚氨酯进行发泡处理，且可以利用气泵和第一导气软管使承载板顶部的侧板对打孔时产生的杂质进行吸收处理；S4：利用表面涂层机构对石材面板与聚氨酯发泡板表面进行聚氨酯涂层涂抹处理；S5：利用加热干燥机构可以对涂抹处理后的板材进行加热干燥处理；S6：利用横向调节机构可以控制板材在各个处理机构之间来回处理几次，保证板材隔音效果。与现有技术相比，本发明提供了一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法，具备以下有益效果：1、该一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法，通过设置利用承载机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板交错分部夹紧连接；通过设置打孔机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板进行不同高度的转动打孔处理，且使承载板和板材脱离，利用聚氨酯发泡处理机构对集料仓内的聚氨酯进行发泡处理，且可以利用气泵和第一导气软管使承载板顶部的侧板对打孔时产生的杂质进行吸收处理，利用表面涂层机构对石材面板与聚氨酯发泡板表面进行聚氨酯涂层涂抹处理，利用加热干燥机构可以对涂抹处理后的板材进行加热干燥处理，利用横向调节机构可以控制板材在各个处理机构之间来回处理几次，保证板材隔音效果。2、该一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法，通过设置气泵利用第二转接箱可以对转动的转动轴内部吹气，使转动轴外壁的多个出气管对集料仓进行吹气出泡处理，通过设置收集板可以将喷涂流下的原料进行收集，使收集到的原料进入收集槽内，通过设置转动轴可以利用抽料管和过滤网可以将原料进行过滤吸取，使原料经过气体的输送重新进入集料仓，实现废料循环使用的目的。3、该一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法，通过设置第一转动杆外壁的防护板可以对板材转动干燥时甩出的杂质进行收集防护处理，通过设置支撑板顶部由第三弹簧连接的第四磁块和板材接触，使板材能够产生移动，且配合第四磁块和第三磁块之间相斥性，从而使板材在转动干燥时，具有多样运动性，提高干燥效果。4、该一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法，通过设置第一连接板顶部和第二连接杆之间由第二弹簧和第三连接板连接固定，从而使板材具有上下移动能力，配合磁板和第三磁块之间的磁力相斥，从而使板材在转动过程中，具有更强的转动效率，通过设置阻尼限位器可以使板材具有缓冲振动能力。附图说明图1为本发明提出的一种富孔吸隔音的材料板制造设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种富孔吸隔音的材料板制造设备的结构示意图；图3为本发明提出的一种富孔吸隔音的材料板制造设备的结构示意图；图4为本发明提出的一种富孔吸隔音的材料板制造设备的结构示意图；图5为本发明提出的一种富孔吸隔音的材料板制造设备的结构示意图；图6为本发明提出的一种富孔吸隔音的材料板制造设备的结构示意图；图7为本发明提出的一种富孔吸隔音的材料板制造设备的结构示意图；图8为本发明提出的一种富孔吸隔音的材料板制造设备的结构示意图。图中：1箱体、2第一螺纹丝杆、3推板、4毛细管激光打孔设备、5第一滑块、6第一电机、7第一滑槽、8固定板、9第一磁块、10抽料泵、11集料仓、12进料通道、13第一连接杆、14转动轴、15绞龙、16出气管、17处理框、18出料板、19导料软管、20导料箱、21第二磁块、22加热管、23喷气管、24设备板、25竖杆、26电控箱、27支撑架、28第一转接箱、29第一传动块、30第一转动杆、31第一皮带、32导气管、33收集槽、34第一导气软管、35抽料管、36过滤网、37集料板、38第二电机、39第二传动块、40第二皮带、41第三皮带、42第三传动块、43空腔、44底箱、45第四传动块、46第二连接杆、47第二滑块、48横板、49第二滑槽、50第二螺纹丝杆、51第一连接板、52夹板、53螺栓、54第三磁块、55侧板、56承载板、57滤网、58第一弹簧、59第二连接板、60第二导气软管、61第二转动杆、62吸料网、63气泵、64第五传动块、65第二转接箱、66第六传动块、67防护板、68第四磁块、69第二弹簧、70第三弹簧、71磁板、72阻尼限位器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1参照图1-6，一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法，包括石材面板，石材面板左右两侧均设置有聚氨酯发泡，石材面板与聚氨酯发泡板交错分部夹紧连接，聚氨酯发泡板和石材面板外壁开设有多个细孔，其中一种富孔吸隔音的材料板制作所需制造设备包括箱体1，箱体1外壁固定连接有电控箱26，箱体1底部固定连接有底箱44，底箱44内壁开设有空腔43，箱体1内壁一端设置有承载机构，承载机构顶部一端设置有打孔机构，承载机构顶部设置有横向调节机构，箱体1内壁另一端设置有加热干燥机构，承载机构和加热干燥机构之间设置有处理框17，处理框17内壁设置有表面涂层机构，处理框17顶部设置有聚氨酯发泡处理机构，通过设置利用承载机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板交错分部夹紧连接，通过设置打孔机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板进行不同高度的转动打孔处理，且使承载板56和板材脱离，利用聚氨酯发泡处理机构对集料仓11内的聚氨酯进行发泡处理，且可以利用气泵63和第一导气软管34使承载板56顶部的侧板55对打孔时产生的杂质进行吸收处理，利用表面涂层机构对石材面板与聚氨酯发泡板表面进行聚氨酯涂层涂抹处理，利用加热干燥机构可以对涂抹处理后的板材进行加热干燥处理，利用横向调节机构可以控制板材在各个处理机构之间来回处理几次，保证板材隔音效果。本发明中，承载机构包括承载板56和第二连接板59，底箱44底部外壁固定连接有第二电机38，第二电机38顶部固定连接有第二转动杆61，第二转动杆61顶部和第二连接板59固定连接，第二连接板59顶部固定连接有多个第一弹簧58，第一弹簧58顶部和承载板56固定连接，承载板56顶部外壁两端均固定连接有侧板55，承载板56顶部固定连接有第一连接板51，承载板56和第一连接板51之间设置有板材，第一连接板51开设有插槽，板材顶部位于插槽内部，第一连接板51一侧外壁螺纹连接有螺栓53，插槽内壁设置有夹板52，夹板52和螺栓53转动连接，第一连接板51顶部固定连接有第二连接杆46，可以将石材面板与聚氨酯发泡板交错分部夹紧连接；横向调节机构包括横板48和第二滑块47，横板48和箱体1内壁固定连接，横板48底部外壁开设有第二滑槽49，第二滑块47和第二滑槽49滑动连接，第二滑块47外壁螺纹连接有第二螺纹丝杆50，第二螺纹丝杆50一端固定连接有第一电机6，第一电机6和箱体1外壁固定连接，第二滑块47底部和第二连接杆46转动连接，利用横向调节机构可以控制板材在各个处理机构之间来回处理几次，保证板材隔音效果；打孔机构包括毛细管激光打孔设备4和固定板8，固定板8和箱体1内壁固定连接，固定板8一端外壁开设有第一滑槽7，第一滑槽7内壁滑动连接有第一滑块5，第一滑块5外壁螺纹连接有第一螺纹丝杆2，第一螺纹丝杆2底部和底箱44内壁转动连接，第一螺纹丝杆2外壁固定连接有第三传动块42，第三传动块42外壁传动连接有第三皮带41，第三皮带41另一端传动连接有第二传动块39，第二传动块39和第二转动杆61固定连接，第一滑块5和毛细管激光打孔设备4固定连接，毛细管激光打孔设备4外壁固定连接有推板3，通过设置打孔机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板进行不同高度的转动打孔处理；聚氨酯发泡处理机构包括进料通道12和出气管16，进料通道12和箱体1顶部固定连接，处理框17顶部开设有集料仓11，集料仓11内壁转动连接有转动轴14，进料通道12内壁设置有绞龙15，绞龙15和转动轴14固定连接，转动轴14设置为中空，出气管16和转动轴14外壁固定连接，转动轴14底部转动连接有第二转接箱65，第二转接箱65和底箱44内壁固定连接，底箱44底部固定连接有气泵63，气泵63和第二转接箱65固定连接，转动轴14外壁固定连接有第六传动块66，第六传动块66外壁传动连接有第二皮带40，第二皮带40另一端传动连接有第四传动块45，第四传动块45和第二转动杆61固定连接，气泵63一端外壁固定连接有第一导气软管34，第一导气软管34另一端和第二连接板59固定连接，第二连接板59和承载板56均设置为中空，第二连接板59和承载板56之间固定连接有多个第二导气软管60，第二连接板59和承载板56内壁固定连接有滤网57，侧板55设置为中空，且一侧外壁固定连接有吸料网62，对集料仓11内的聚氨酯进行发泡处理；、表面涂层机构包括抽料泵10和集料板37，抽料泵10和集料仓11内壁固定连接，抽料泵10底部固定连接有导料软管19，处理框17内壁两侧均固定连接有导料箱20，导料箱20和导料软管19固定连接，导料箱20两侧之间外壁固定连接有出料板18，转动轴14外壁两端外壁均固定连接有第一连接杆13，第一连接杆13外壁固定连接有第一磁块9，第一连接板51两端外壁均固定连接有第三磁块54，处理框17底部开设有收集槽33，收集槽33顶部和集料板37固定连接，转动轴14外壁固定连接有多个抽料管35，抽料管35外壁设置有过滤网36，过滤网36和转动轴14固定连接，过滤网36位于收集槽33内部，对石材面板与聚氨酯发泡板表面进行聚氨酯涂层涂抹处理；加热干燥机构包括加热管22和支撑架27，转动轴14外壁固定连接有第五传动块64，第五传动块64外壁传动连接有第一皮带31，第一皮带31另一端传动连接有第一传动块29，第一传动块29固定连接有第一转动杆30，第一转动杆30底部转动连接有第一转接箱28，第一转接箱28和底箱44内壁固定连接，第一转接箱28和第二转接箱65之间固定连接有导气管32，第一转动杆30顶部和支撑架27固定连接，支撑架27顶部固定连接有多个竖杆25，竖杆25外壁固定连接有多个喷气管23，竖杆25顶部固定连接有多个第二磁块21，竖杆25另一端设置有设备板24，设备板24和箱体1内壁固定连接，设备板24和加热管22固定连接，加热管22和电控箱26电性连接，可以对涂抹处理后的板材进行加热干燥处理；一种富孔吸隔音的材料板制造方法，其特征在于：该方法包括如下步骤：S1:利用承载机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板交错分部夹紧连接；S2:利用打孔机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板进行不同高度的转动打孔处理，且使承载板和板材脱离；S3:利用聚氨酯发泡处理机构对集料仓内的聚氨酯进行发泡处理，且可以利用气泵和第一导气软管使承载板顶部的侧板对打孔时产生的杂质进行吸收处理；S4：利用表面涂层机构对石材面板与聚氨酯发泡板表面进行聚氨酯涂层涂抹处理；S5：利用加热干燥机构可以对涂抹处理后的板材进行加热干燥处理；S6：利用横向调节机构可以控制板材在各个处理机构之间来回处理几次，保证板材隔音效果。使用时，通过设置利用承载机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板交错分部夹紧连接，通过设置打孔机构可以将石材面板与聚氨酯发泡板进行不同高度的转动打孔处理，且使承载板56和板材脱离，利用聚氨酯发泡处理机构对集料仓11内的聚氨酯进行发泡处理，且可以利用气泵63和第一导气软管34使承载板56顶部的侧板55对打孔时产生的杂质进行吸收处理，利用表面涂层机构对石材面板与聚氨酯发泡板表面进行聚氨酯涂层涂抹处理，利用加热干燥机构可以对涂抹处理后的板材进行加热干燥处理，利用横向调节机构可以控制板材在各个处理机构之间来回处理几次，保证板材隔音效果，通过设置气泵63利用第二转接箱65可以对转动的转动轴14内部吹气，使转动轴14外壁的多个出气管16对集料仓11进行吹气出泡处理，通过设置收集板37可以将喷涂流下的原料进行收集，使收集到的原料进入收集槽33内，通过设置转动轴14可以利用抽料管35和过滤网36可以将原料进行过滤吸取，使原料经过气体的输送重新进入集料仓11，实现废料循环使用的目的。实施例2参照图7，一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法，第一转动杆30外壁固定连接有防护板67，防护板67设置为凹弧形，支撑架27顶部外壁两端均固定连接有第三弹簧70，第三弹簧70顶部固定连接有第四磁块68。使用时，通过设置第一转动杆30外壁的防护板67可以对板材转动干燥时甩出的杂质进行收集防护处理，通过设置支撑板27顶部由第三弹簧70连接的第四磁块68和板材接触，使板材能够产生移动，且配合第四磁块68和第三磁块54之间相斥性，从而使板材在转动干燥时，具有多样运动性，提高干燥效果。实施例3参照图8，一种富孔吸隔音的材料板及其制造方法，第一连接板51顶部固定连接有多个第二弹簧69，第二弹簧69顶部固定连接有第三连接板，第三连接板顶部和第二连接杆46转动连接，第二连接板59和第三连接板之间固定连接有多个阻尼限位器72，第三连接板两端外壁固定连接有磁板71。使用时，通过设置第一连接板51顶部和第二连接杆46之间由第二弹簧49和第三连接板连接固定，从而使板材具有上下移动能力，配合磁板71和第三磁块54之间的磁力相斥，从而使板材在转动过程中，具有更强的转动效率，通过设置阻尼限位器72可以使板材具有缓冲振动能力。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
