标题title
一种地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构及施工工艺
摘要abst
一种地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，其在新、旧混凝土结构迎水侧设置混凝土衬砌结构，使原有新、旧混凝土交接处的“一”字形施工缝改变为包括衬砌缝、平行缝、结构缝的“之”字形施工缝，同时在衬砌缝中设置止水钢板和注浆管，阻断地下水向平行缝、结构缝的渗透，改善原有施工缝结构所导致的施工缝处钢筋骨架因渗水导致的锈蚀问题；工程新旧混凝土交接处衬砌结构补强了原有施工缝处的结构强度，改善其抗震能力；在新、旧混凝土结构交接处外露侧设置加压防水结构，利用加压防水结构中的非固化橡胶沥青对外露渗水点加压渗透封堵，解决地震多发地带由于频繁的低烈度地震所导致的地铁地下工程结构施工缝薄弱点的防水结构失效。
权利要求书clms
1.一种地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，其特征是：在旧混凝土结构相邻迎水侧设有旧混凝土衬砌结构，在新混凝土结构相邻迎水侧设有新混凝土衬砌结构，旧混凝土衬砌结构与新混凝土衬砌结构相接面之间设置有止水钢板和注浆管；注浆管设置于止水钢板朝向迎水侧的一侧；注浆管通过注浆导管连通至新混凝土结构外侧面。2.根据权利要求1所述地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，其特征是：新混凝土结构与旧混凝土衬砌结构相接面之间设置有注浆管。3.根据权利要求1所述地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，其特征是：新混凝土结构与旧混凝土结构相接面之间设置有止水钢板和注浆管；注浆管设置于止水钢板朝向迎水侧的一侧。4.根据权利要求2或3所述地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，其特征是：新混凝土结构与旧混凝土结构相接处的外露侧，固定设置有主动加压防水结构。5.根据权利要求4所述地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，其特征是：主动加压防水结构包括防水带、主动加压组件，防水带包括玻璃纤维布、非固化橡胶沥青，非固化橡胶沥青为矩形截面的带状，玻璃纤维布沿非固化橡胶沥青长度方向，三面包裹非固化橡胶沥青，玻璃纤维布在宽度方向设有固定边，固定边与新混凝土结构、旧混凝土结构的接触面涂覆热固胶；主动加压组件固定设置在防水带外侧。6.根据权利要求4所述地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，其特征是：主动加压防水结构端部固定设置有防水结构尾端包壳；直角弯处固定设置有直角包壳；两段防水带相接处设置有防漏包壳。7.根据权利要求5所述地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，其特征是：玻璃纤维布固定边与新混凝土结构、旧混凝土结构的非接触面固定设置有钢带。8.根据权利要求5所述地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，其特征是：主动加压组件固定设置有磁铁，主动加压组件通过磁铁与钢带之间的磁力固定设置在防水带外侧。9.一种如权利要求5或6所述地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构的施工工艺，其特征是：包括注浆施工和主动加压防水结构施工；注浆施工在旧混凝土结构、新混凝土结构浇筑完成，且达到设计强度后，通过注浆导管向注浆管中注入浆料；注浆施工过程中，旧混凝土衬砌结构与新混凝土衬砌结构相接面之间的注浆管、或新混凝土结构与旧混凝土衬砌结构相接面之间的注浆管、或新混凝土结构与旧混凝土结构相接面之间的注浆管的注浆作业需一次完成；主动加压防水结构施工包括以下步骤：S1、防水带粘贴：用风枪清理新混凝土结构与旧混凝土结构相接处的外露侧；在混凝土结构与旧混凝土结构相接处两侧对称粘贴PVC胶带；在两条PVC胶带之间的裸露区涂覆非固化橡胶沥青涂料；撕去PVC胶带，将防水带粘贴在新混凝土结构与旧混凝土结构相接处的外露侧；S2、防水带与新混凝土结构、旧混凝土结构的固化连接：用热风枪吹扫加热玻璃纤维布的固定边，同时用刚性滚轮碾压玻璃纤维布的固定边；S3、固定设置防水结构尾端包壳：用射钉枪将防水结构尾端包壳固定设置在防水带端部。S4、固定设置主动加压组件：用射钉枪将主动加压组件固定设置在防水带外侧。10.根据权利要求7所述地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构的施工工艺，其特征是：用射钉枪在玻璃纤维布的固定边上固定设置钢带；然后将主动加压组件通过射钉枪固定设置在防水带外侧；或将主动加压组件通过磁铁与钢带之间的磁力固定设置在防水带外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及新旧混凝土结构交接处防渗水结构设计及施工方法技术领域，具体涉及一种地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构及施工工艺。背景技术在地铁地下工程结构施工中，经常遇到新旧混凝土结构交接的问题，而且在新旧混凝土结构交接处不可避免的存在施工缝，施工缝既是地铁地下工程结构的渗水多发点，也是地铁地下工程结构的薄弱点；当地下水位较浅时，施工缝处就会因进水而产生渗水问题；针对施工缝渗水问题，已经提出有大量新旧混凝土交接处的防渗水结构设计，但这些防渗水结构设计存在一个问题，即仅仅解决了施工缝外露侧的渗水，但并未解决施工缝迎水侧的进水问题；而施工缝迎水侧进水后会使混凝土结构中施工缝处的钢筋骨架发生锈蚀，当钢筋骨架发生严重锈蚀后，会使混凝土结构在施工缝处的连接强度严重下降，从而影响地铁地下工程结构的整体性，导致地铁运行时所引起的地层振动对外传播状态的改变，而这种改变会对地铁周边建筑产生影响，严重时甚至会威胁到地铁周边高层建筑的使用寿命和安全；另外在地震多发地带，频繁的低烈度地震会导致地铁地下工程结构施工缝的防水结构失效，从而引发新的渗水问题，而对此问题只能进行人工修补，目前尚无良好的主动预防的解决方法。发明内容为了克服背景技术中的不足，本发明公开了一种地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，其在新、旧混凝土结构相邻迎水侧设置混凝土衬砌结构，使原有新、旧混凝土交接处的施工缝由“一”字形改变为“之”字形，同时将止水钢板和注浆管设置在新、旧混凝土衬砌结构相接面之间，从而阻断了地下水向新、旧混凝土结构交接处施工缝的渗透，从而改善了原有施工缝结构所导致的混凝土结构中施工缝处钢筋骨架发生锈蚀的问题；另外新旧混凝土交接处衬砌结构还补强了原有施工缝处的结构强度，以改善其抗震能力；通过在新、旧混凝土结构交接处外露侧设置加压防水结构，利用加压防水结构中的非固化橡胶沥青，对外露渗水点加压渗透封堵，从而解决了地震多发地带由于频繁的低烈度地震所导致的地铁地下工程结构施工缝薄弱点的防水结构失效，而引发新的渗水难题。为了实现所述发明目的，本发明采用如下技术方案：一种地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，在旧混凝土结构相邻迎水侧设有旧混凝土衬砌结构，在新混凝土结构相邻迎水侧设有新混凝土衬砌结构，使原有新、旧混凝土交接处的“一”字形施工缝，改变为包括由旧混凝土衬砌结构与新混凝土衬砌结构之间的衬砌缝、旧混凝土衬砌结构与新混凝土结构之间的平行缝、以及旧混凝土结构与新混凝土结构之间的结构缝构成的“之”字形施工缝，同时在衬砌缝中设置了止水钢板和注浆管，从而阻断了地下水向平行缝、结构缝的渗透，改善了原有施工缝结构所导致的混凝土结构中施工缝处钢筋骨架发生锈蚀的问题；注浆管设置于止水钢板朝向迎水侧的一侧；注浆管通过注浆导管连通至新混凝土结构外侧面。进一步的，新混凝土结构与旧混凝土衬砌结构相接面之间的平行缝中设置有注浆管，通过该注浆管向平行缝中压力注入化学浆料，进一步阻断了地下水通过平行缝向结构缝的渗透，从而极大改善了结构缝处钢筋骨架发生锈蚀的问题。进一步的，新混凝土结构与旧混凝土结构相接面之间的结构缝中设置有止水钢板和注浆管，用于进一步增强新混凝土结构与旧混凝土结构之间的结构缝抗渗水能力；注浆管设置于止水钢板朝向迎水侧的一侧。进一步的，新混凝土结构与旧混凝土结构相接处的外露侧，固定设置有主动加压防水结构，主动加压防水结构实际为在极端情况下所导致衬砌缝、平行缝、结构缝的防水结构均失效时的最终主动防渗水结构；主动加压防水结构包括防水带、主动加压组件，防水带包括玻璃纤维布、非固化橡胶沥青，非固化橡胶沥青为矩形截面的带状，玻璃纤维布沿非固化橡胶沥青长度方向，三面包裹非固化橡胶沥青，玻璃纤维布在宽度方向设有固定边，固定边与新混凝土结构、旧混凝土结构的接触面涂覆有热固胶；主动加压组件固定设置在防水带外侧；主动加压防水结构是通过主动加压组件对防水带中的非固化橡胶沥青施加压力，使非固化橡胶沥青主动渗透至结构缝中，对外露渗水点进行封堵，从而主动解决在极端情况下衬砌缝、平行缝、结构缝的防水结构均失效时的渗水问题。进一步的，主动加压防水结构端部固定设置有防水结构尾端包壳，防水结构尾端包壳用于封堵防水带两端的非固化橡胶沥青，防止其发生外溢；直角弯处固定设置有直角包壳，防止直角弯处发生非固化橡胶沥青外溢；两段防水带相接处设置有防漏包壳，防止两段防水带相接处发生非固化橡胶沥青外溢。进一步的，玻璃纤维布固定边与新混凝土结构、旧混凝土结构的非接触面固定设置有钢带，钢带用于补强玻璃纤维布固定边与新混凝土结构、旧混凝土结构之间的连接强度。优选的，主动加压组件固定设置有磁铁，主动加压组件通过磁铁与钢带之间的磁力固定设置防水带外侧，采用磁力固定设置主动加压组件，具有施工方便、灵活的优点。一种地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构的施工工艺，其特征是：包括注浆施工和主动加压防水结构施工；注浆施工在旧混凝土结构、新混凝土结构浇筑完成，且达到设计强度后，通过注浆导管向注浆管中注入浆料；注浆施工过程中，旧混凝土衬砌结构与新混凝土衬砌结构相接面之间的注浆管、或新混凝土结构与旧混凝土衬砌结构相接面之间的注浆管、或新混凝土结构与旧混凝土结构相接面之间的注浆管注浆作业需一次完成，注浆作业过程不可有间断；主动加压防水结构施工包括以下步骤：S1、防水带粘贴：用风枪清理新混凝土结构与旧混凝土结构相接处的外露侧；在混凝土结构与旧混凝土结构相接处两侧对称粘贴PVC胶带，PVC胶带之间的距离为防水带的非固化橡胶沥青宽度；在两条PVC胶带之间的裸露区涂覆非固化橡胶沥青涂料；撕去PVC胶带，最后将防水带粘贴在新混凝土结构与旧混凝土结构相接处的外露侧；S2、防水带与新混凝土结构与旧混凝土结构的固化连接：用热风枪吹扫加热玻璃纤维布的固定边，同时用刚性滚轮碾压玻璃纤维布的固定边；S3、固定设置防水结构尾端包壳：用射钉枪将防水结构尾端包壳固定设置在设置防水带端部。S4、固定设置主动加压组件：用射钉枪将主动加压组件固定设置在设置防水带外侧。优选的，用射钉枪在玻璃纤维布的固定边上固定设置钢带；然后将主动加压组件通过射钉枪固定设置在防水带外侧；或将主动加压组件通过磁铁与钢带之间的磁力固定设置在防水带外侧。由于采用如上所述的技术方案，本发明具有如下有益效果：本发明公开的一种地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，其在新、旧混凝土结构相邻迎水侧设置混凝土衬砌结构，使原有新、旧混凝土交接处的“一”字形施工缝改变为包括衬砌缝、平行缝、结构缝的“之”字形施工缝，同时将止水钢板和注浆管设置在衬砌缝中，阻断地下水向平行缝、结构缝的渗透，从而改善了原有施工缝结构所导致的混凝土结构中施工缝处钢筋骨架发生锈蚀的问题；另外新旧混凝土交接处衬砌结构还补强了原有施工缝处的结构强度，改善了其抗震能力；通过在新、旧混凝土结构交接处外露侧设置加压防水结构，利用加压防水结构中的非固化橡胶沥青，对外露渗水点采用加压渗透封堵，从而解决了在地震多发地带，由于频繁的低烈度地震所导致的地铁地下工程结构施工缝防水结构失效，而引发的新的渗水难题。附图说明图1为地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构示意图一；图2为地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构示意图二；图3为主动加压防水结构外观示意图；图4为主动加压防水结构爆炸示意图；图5为防水带结构示意图；图6为带有磁铁的主动加压组件爆炸结构示意图；图7为加压弹簧外观示意图；图8为防水结构尾端包壳结构示意图；图9为直角包壳外观示意图；图10为防漏包壳外观示意图；图11为主动加压防水结构工作原理示意图。图中：1、迎水侧；2、旧混凝土结构；2.1、旧混凝土衬砌结构；3、新混凝土结构；3.1、新混凝土衬砌结构；4、止水钢板；5、结构止水钢板；6、注浆管；6.1、注浆导管；7、主动加压防水结构；7.1、防水带；7.1.1、玻璃纤维布；7.1.1.1、玻璃纤维布固定边；7.1.2、非固化橡胶沥青；7.2、钢带；7.3、主动加压组件；7.3.1、加压弹簧；7.3.1.1、加压板；7.3.1.2、加压弹簧固定板；7.3.1.3、弹力弯；7.3.2、磁铁；7.3.3、加压补强板；7.4、防水结构尾端包壳；7.4.1、包壳；7.4.2、弹性密封层。具体实施方式通过下面的实施例可以详细的解释本发明，公开本发明的目的旨在保护本发明范围内的一切技术改进。一种地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构，在旧混凝土结构2相邻迎水侧1设有旧混凝土衬砌结构2.1，在新混凝土结构3相邻迎水侧1设有新混凝土衬砌结构3.1，具体参见说明书附图1；在说明书附图1具体揭示了一种相邻迎水侧1为弧形结构的旧混凝土衬砌结构2.1、新混凝土衬砌结构3.1，实际地下工程新旧混凝土交接处衬砌结构设计中，其迎水侧1的结构也可为直线结构；在地下工程新旧混凝土交接处增加衬砌结构后，其施工缝实际由旧混凝土衬砌结构2.1与新混凝土衬砌结构3.1之间的衬砌缝、旧混凝土衬砌结构2.1与新混凝土结构3之间的平行缝、以及旧混凝土结构2与新混凝土结构3之间的结构缝构成了“之”字形施工缝，同时在旧混凝土衬砌结构2.1与新混凝土衬砌结构3.1之间的衬砌缝中全断面预埋设置有止水钢板4和注浆管6；注浆管6设置于止水钢板4朝向迎水侧1的一侧，与止水钢板4的距离为50-100mm；注浆管6通过注浆导管6.1连通至新混凝土结构3外侧面，在设置注浆导管6.1时，将注浆导管6.1捆扎在钢筋笼上，注浆导管6.1的开口端距离浇筑后新混凝土结构3外侧面200mm，注浆导管6.1开口端用堵头进行封堵；在新混凝土结构3浇筑完成、且强度达到设计指标后，进行注浆施工和主动加压防水结构7施工，注浆施工和主动加压防水结构7施工不分先后顺序，但两者施工均需在一次施工中连续完成，中间不可有施工间断后重新进行施工的现象；主动加压防水结构7固定设置在新混凝土结构3与旧混凝土结构2相接处的外露侧；主动加压防水结构7包括防水带7.1、主动加压组件7.3、防水结构尾端包壳7.4、直角包壳、防漏包壳；防水带7.1包括玻璃纤维布7.1.1、非固化橡胶沥青7.1.2，非固化橡胶沥青7.1.2中混合搅拌有20%-30%短切玻璃纤维，通过挤塑、冷却定型成为200*10mm矩形截面的带状，玻璃纤维布7.1.1沿非固化橡胶沥青7.1.2长度方向，三面包裹在矩形截面、带状非固化橡胶沥青7.1.2的外侧面，在包裹玻璃纤维布7.1.1与非固化橡胶沥青7.1.2的接触面之间涂覆有非固化橡胶沥青涂料；玻璃纤维布7.1.1在非固化橡胶沥青7.1.2的宽度方向设有宽度为200mm的固定边，固定边与新混凝土结构3、旧混凝土结构2的接触面涂覆有热固胶；主动加压防水结构7施工时，首先将防水带7.1通过非固化橡胶沥青涂料粘贴在新混凝土结构3与旧混凝土结构2相接处的结构缝外露侧，防水带7.1的固定边通过加热、加压与新混凝土结构3与旧混凝土结构2的外侧面固定粘接，主动加压组件7.3固定设置在防水带7.1外侧，防水结构尾端包壳7.4通过膨胀螺栓或射钉枪固定设置在防水带7.1首位两端；防水带7.1在直角弯处固定通过膨胀螺栓或射钉枪固定设置有直角包壳；两段防水带7.1相接处通过膨胀螺栓或射钉枪固定设置有防漏包壳。主动加压组件7.3包括加压弹簧7.3.1、加压补强板7.3.3；加压弹簧7.3.1为薄弹簧钢带，其结构包括加压板7.3.1.1、及设置于加压板7.3.1.1两侧的加压弹簧固定板7.3.1.2，加压板7.3.1.1与加压弹簧固定板7.3.1.2之间通过弹性结构的弹力弯7.3.1.3连接，加压补强板7.3.3通过点焊固定设置在加压板7.3.1.1的下侧面；主动加压组件7.3在固定设置时，加压补强板7.3.3抵触在防水带7.1外顶面，加压弹簧固定板7.3.1.2设置在防水带7.1宽度方向两侧，用膨胀螺栓或射钉枪将加压弹簧固定板7.3.1.2固定连接在新混凝土结构3、旧混凝土结构2外露侧，使弹力弯7.3.1.3发生弹性变形，利用弹力弯7.3.1.3的弹性变形使加压补强板7.3.3对防水带7.1外顶面施加压力，防水带7.1中的非固化橡胶沥青7.1.2在加压补强板7.3.3压力作用下呈现压应力状态，当新旧混凝土结构交接面的施工缝出现缝隙时，非固化橡胶沥青7.1.2在压应力状态下会自动充填到施工缝的缝隙中，主动完成对地铁工程新旧混凝土结构交接面施工缝缝隙的封堵；防水结构尾端包壳7.4包括包壳7.4.1、弹性密封层7.4.2,包壳7.4.1为铲斗状结构，周边设有法兰边，弹性密封层7.4.2设置在法兰边的下端面；防水结构尾端包壳7.4通过法兰边用膨胀螺栓或射钉枪固定设置在防水带7.1首位两端，对防水带7.1首位两端外露的非固化橡胶沥青7.1.2进行封堵，防止玻璃纤维布7.1.1内的非固化橡胶沥青7.1.2在主动加压组件7.3压力作用下发生泄漏。在衬砌缝中全断面预埋设置止水钢板4和注浆管6后，理论上可阻断地下水向平行缝、结构缝的渗透，但实际由于受到混凝土固化过程中的应力、地铁运行过程中的振动、频繁低烈度地震的影响，在衬砌缝中全断面预埋设置止水钢板4和注浆管6后，仍然存在地下水向平行缝、结构缝渗透的可能；因此在新混凝土结构3与旧混凝土衬砌结构2.1相接面之间的平行缝中补充设置注浆管6；在新混凝土结构3与旧混凝土结构2相接面之间的结构缝中补充设置止水钢板4和注浆管6，注浆管设置于止水钢板朝向迎水侧的一侧；用于进一步增强新混凝土结构与旧混凝土结构之间的结构缝的抗渗水能力，提高了施工缝防水的可靠性。主动加压防水结构7的施工中，在防水带7.1粘贴完成后，还可以在玻璃纤维布7.1.1的固定边上用膨胀螺栓或射钉枪补充固定设置钢带7.2，通过钢带7.2压紧玻璃纤维布7.1.1的固定边，提高玻璃纤维布7.1.1固定边与旧混凝土结构2、新混凝土结构3外侧面粘接固定的可靠性；在固定钢带7.2时，还可同步固定主动加压组件7.3。在玻璃纤维布7.1.1固定边上固定设置钢带7.2后，主动加压组件7.3还可以通过磁力固定设置设置在防水带7.1的外部，具体做法是：在加压弹簧固定板7.3.1.2下侧面固定设置磁铁7.3.2，主动加压组件7.3通过磁铁7.3.2吸附在钢带7.2上，磁铁7.3.2的吸附力使弹力弯7.3.1.3发生弹性变形，利用弹力弯7.3.1.3的弹性变形使加压补强板7.3.3压紧在防水带7.1外顶面。一种地下工程新旧混凝土交接处衬砌注浆防水结构的施工工艺，其特征是：包括注浆施工和主动加压防水结构7施工；注浆施工在旧混凝土结构2、新混凝土结构3浇筑完成、且达到设计强度后，通过注浆导管6.1向注浆管6中注入浆料，通过浆料封堵结构缝的缝隙；注浆施工过程中，旧混凝土衬砌结构2.1与新混凝土衬砌结构3.1相接面之间的注浆管6、或新混凝土结构3与旧混凝土衬砌结构2.1相接面之间的注浆管6、或新混凝土结构3与旧混凝土结构2相接面之间的注浆管6注浆作业需一次性完成，注浆作业过程不可有间断；主动加压防水结构7施工包括以下步骤：S1、防水带7.1粘贴：用风枪清理新混凝土结构3与旧混凝土结构2相接处的外露侧；在混凝土结构3与旧混凝土结构2相接处两侧对称粘贴PVC胶带，PVC胶带之间的距离为防水带7.1的非固化橡胶沥青7.1.2宽度，粘贴PVC胶带用于防止在涂覆非固化橡胶沥青涂料时，污染到玻璃纤维布7.1.1两侧固定边的粘贴区域，从而影响到固定边与混凝土结构3、旧混凝土结构2外侧面的粘接强度；在两条PVC胶带之间的裸露区涂覆非固化橡胶沥青涂料，撕去PVC胶带，最后将防水带7.1的非固化橡胶沥青7.1.2面对准涂覆的非固化橡胶沥青涂料，将防水带7.1粘贴在新混凝土结构3与旧混凝土结构2相接处的外露侧；S2、防水带7.1与新混凝土结构3、旧混凝土结构2的固化连接：用热风枪吹扫加热玻璃纤维布7.1.1的固定边，同时用刚性滚轮碾压玻璃纤维布7.1.1的固定边，使玻璃纤维布7.1.1的固定边与新、旧混凝土结构的外侧面通过热固胶固定粘接连接；在防水带7.1与新混凝土结构3、旧混凝土结构2的固化连接施工中，也可以采用热风枪直接加热刚性滚轮，用加热后的刚性滚轮去碾压玻璃纤维布7.1.1的固定边；另外，在用刚性滚轮碾压玻璃纤维布7.1.1固定边的时候，会遇到有直角弯的情况，此时刚性滚轮无法碾压到玻璃纤维布7.1.1固定边在直角弯的根部，会造成玻璃纤维布7.1.1固定边在直角弯根部粘接不牢固的问题，此时可采用直角刚性块去碾压固定边在直角弯的根部，或采用直角弯包壳用膨胀栓或射钉枪固定在直角弯处，通过直角弯包壳将固定边压紧在直角弯根部，然后再用热风枪吹扫加热固化；S3、固定设置防水结构尾端包壳7.4：用膨胀螺栓或射钉枪将防水结构尾端包壳7.4固定设置在设置防水带7.1端部；S4、固定设置主动加压组件7.3：用膨胀螺栓或射钉枪将主动加压组件7.3固定设置在设置防水带7.1外侧。优选的，在玻璃纤维布7.1.1的固定边上通过膨胀螺栓或射钉枪固定设置钢带7.2；然后将主动加压组件7.3通过磁铁7.3.2与钢带7.2之间的磁力固定设置防水带7.1外侧。本发明未详述部分为现有技术。
