标题title
一种水生态修复用辅助装置
摘要abst
本发明涉及水生态修复的技术领域，特别是涉及一种水生态修复用辅助装置，其提高水面垃圾清理效率，增加装置功能多样性，提高装置传动稳定性；包括打捞网板、左安装机构、右安装机构和驱动机构，打捞网板通过左安装机构和右安装机构与驱动机构配合连接；驱动机构包括安装架、安装板、支撑轴、第一齿轮、第一扇形齿轮、传动轴、第二齿轮、连接轴、第三齿轮、驱动电机、驱动轴和第二扇形齿轮，传动轴与安装板通孔配合转动连接，第二齿轮与传动轴同轴配合连接，两组第一扇形齿轮分别与第二齿轮啮合传动连接，传动轴与左安装机构配合连接，第二扇形齿轮内孔与驱动轴同轴配合连接，左安装机构和右安装机构分别对称安装在安装架上。
权利要求书clms
1.一种水生态修复用辅助装置，其特征在于，包括打捞网板、左安装机构、右安装机构和驱动机构，所述打捞网板通过左安装机构和右安装机构与驱动机构配合连接；所述驱动机构包括安装架、安装板、支撑轴、第一齿轮、第一扇形齿轮、传动轴、第二齿轮、连接轴、第三齿轮、驱动电机、驱动轴和第二扇形齿轮，所述安装板配合安装在安装架上，两组所述支撑轴分别与安装板配合转动连接，两组所述第一齿轮分别与支撑轴同轴配合连接，两组所述第一齿轮啮合传动连接，两组所述第一扇形齿轮轴孔与支撑轴同轴配合连接，所述传动轴与安装板通孔配合转动连接，所述第二齿轮与传动轴同轴配合连接，两组所述第一扇形齿轮分别与第二齿轮啮合传动连接，所述传动轴与左安装机构配合连接，所述连接轴与安装板通槽配合转动连接，所述第三齿轮与连接轴同轴配合连接，所述连接轴与右安装机构配合连接，所述驱动电机安装在安装板上，所述驱动轴与驱动电机输出端同轴配合连接，所述第二扇形齿轮内孔与驱动轴同轴配合连接，所述第二扇形齿轮分别与第三齿轮和一组第一齿轮啮合传动连接，所述左安装机构和右安装机构分别对称安装在安装架上。2.如权利要求1所述的一种水生态修复用辅助装置，其特征在于，右安装机构包括安装轴、第一支撑座、第一蜗轮、第一固定座、第一蜗杆和传动机构，所述安装轴与安装架连接孔配合转动连接，所述第一支撑座与安装轴同轴连接，所述打捞网板与第一支撑座内槽配合滑动连接，所述第一蜗轮与安装轴同轴配合连接，所述第一固定座安装在安装架上，所述第一蜗杆与第一固定座同轴配合连接，所述第一蜗杆与第一蜗轮啮合传动连接，所述传动机构分别与第一蜗杆和连接轴配合连接。3.如权利要求2所述的一种水生态修复用辅助装置，其特征在于，传动机构包括第一链轮、第二链轮和第一链条，所述第一链轮与传动轴同轴配合连接，所述第二链轮与第一蜗杆同轴配合连接，所述第一链条分别与第一链轮和第二链轮啮合传动连接。4.如权利要求1所述的一种水生态修复用辅助装置，其特征在于，左安装机构包括空心轴、第二支撑座、传动轴、锥齿轮、锥齿条和连接机构，所述空心轴与安装架内槽配合转动连接，所述第二支撑座与空心轴同轴配合连接，所述打捞网板与第二支撑座连接槽配合滑动连接，所述传动轴与空心轴轴腔配合转动连接，所述锥齿轮与传动轴同轴配合连接，所述锥齿条安装在打捞网板固定槽内部，所述锥齿轮与锥齿条啮合传动连接，所述连接机构安装在安装架上，所述连接机构分别与传动轴和传动轴配合连接。5.如权利要求4所述的一种水生态修复用辅助装置，其特征在于，连接机构包括第二蜗轮、第二固定座、第二蜗杆和联动机构，所述第二蜗轮与传动轴同轴配合连接，所述第二固定座安装在安装架上，所述第二蜗杆与第二固定座配合转动连接，所述第二蜗杆与第二蜗轮啮合传动连接，所述联动机构分别与第二蜗杆和传动轴配合连接。6.如权利要求5所述的一种水生态修复用辅助装置，其特征在于，联动机构包括第三链轮、第四链轮和第二链条，所述第三链轮与第二蜗杆同轴配合连接，所述第四链轮与传动轴同轴配合连接，所述第二链条分别与第三链轮和第四链轮配合连接。7.如权利要求1所述的一种水生态修复用辅助装置，其特征在于，还包括防护罩，所述防护罩安装在安装架上，所述驱动机构分别位于防护罩工作腔内部。8.如权利要求6所述的一种水生态修复用辅助装置，其特征在于，所述安装架上设置有导流板，所述导流板将第二链条和第一链条进行挡隔。9.如权利要求4所述的一种水生态修复用辅助装置，其特征在于，还包括挡隔板，所述挡隔板分别对称安装在安装架两端，所述左安装机构和右安装机构分别位于挡隔板底端。10.如权利要求1所述的一种水生态修复用辅助装置，其特征在于，所述安装架上设置有安装座。
说明书desc
技术领域本发明涉及水生态修复的技术领域，特别是涉及一种水生态修复用辅助装置。背景技术水生态修复一般包括人工修复、自然修复两类，生态缺损较大的区域，以人工修复为主，并与自然修复相结合，以人工修复促进自然修复；现状生态较好的区域，以保护和自然修复为主，人工修复主要是为自然修复创造更良好环境，加快生态修复进程，促进稳定化过程。水生态修复技术包括“控源减污、基础生境改善、生态修复和重建、优化群落结构”四项技术措施。水体生态修复不仅包括开发、设计、建立和维持新的生态系统，还包括生态恢复、生态更新、生态控制等内容，同时充分利用水调度手段，使人与环境、生物与环境、社会经济发展与资源环境达到持续的协调统一。人工打捞进行打捞，一次只能打捞极少的垃圾，打捞速度慢，打捞效率低，且由于船体在运动时会出现晃动，人在通过打捞网进行打捞时容易掉落水中，存在较大的安全隐患。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种提高水面垃圾清理效率，增加装置功能多样性，提高装置传动稳定性的一种水生态修复用辅助装置。本发明的一种水生态修复用辅助装置，包括打捞网板、左安装机构、右安装机构和驱动机构，打捞网板通过左安装机构和右安装机构与驱动机构配合连接；驱动机构包括安装架、安装板、支撑轴、第一齿轮、第一扇形齿轮、传动轴、第二齿轮、连接轴、第三齿轮、驱动电机、驱动轴和第二扇形齿轮，安装板配合安装在安装架上，两组支撑轴分别与安装板配合转动连接，两组第一齿轮分别与支撑轴同轴配合连接，两组第一齿轮啮合传动连接，两组第一扇形齿轮轴孔与支撑轴同轴配合连接，传动轴与安装板通孔配合转动连接，第二齿轮与传动轴同轴配合连接，两组第一扇形齿轮分别与第二齿轮啮合传动连接，传动轴与左安装机构配合连接，连接轴与安装板通槽配合转动连接，第三齿轮与连接轴同轴配合连接，连接轴与右安装机构配合连接，驱动电机安装在安装板上，驱动轴与驱动电机输出端同轴配合连接，第二扇形齿轮内孔与驱动轴同轴配合连接，第二扇形齿轮分别与第三齿轮和一组第一齿轮啮合传动连接，左安装机构和右安装机构分别对称安装在安装架上。本发明的一种水生态修复用辅助装置，右安装机构包括安装轴、第一支撑座、第一蜗轮、第一固定座、第一蜗杆和传动机构，安装轴与安装架连接孔配合转动连接，第一支撑座与安装轴同轴连接，打捞网板与第一支撑座内槽配合滑动连接，第一蜗轮与安装轴同轴配合连接，第一固定座安装在安装架上，第一蜗杆与第一固定座同轴配合连接，第一蜗杆与第一蜗轮啮合传动连接，传动机构分别与第一蜗杆和连接轴配合连接。本发明的一种水生态修复用辅助装置，传动机构包括第一链轮、第二链轮和第一链条，第一链轮与传动轴同轴配合连接，第二链轮与第一蜗杆同轴配合连接，第一链条分别与第一链轮和第二链轮啮合传动连接。本发明的一种水生态修复用辅助装置，左安装机构包括空心轴、第二支撑座、传动轴、锥齿轮、锥齿条和连接机构，空心轴与安装架内槽配合转动连接，第二支撑座与空心轴同轴配合连接，打捞网板与第二支撑座连接槽配合滑动连接，传动轴与空心轴轴腔配合转动连接，锥齿轮与传动轴同轴配合连接，锥齿条安装在打捞网板固定槽内部，锥齿轮与锥齿条啮合传动连接，连接机构安装在安装架上，连接机构分别与传动轴和传动轴配合连接。本发明的一种水生态修复用辅助装置，连接机构包括第二蜗轮、第二固定座、第二蜗杆和联动机构，第二蜗轮与传动轴同轴配合连接，第二固定座安装在安装架上，第二蜗杆与第二固定座配合转动连接，第二蜗杆与第二蜗轮啮合传动连接，联动机构分别与第二蜗杆和传动轴配合连接。本发明的一种水生态修复用辅助装置，联动机构包括第三链轮、第四链轮和第二链条，第三链轮与第二蜗杆同轴配合连接，第四链轮与传动轴同轴配合连接，第二链条分别与第三链轮和第四链轮配合连接。本发明的一种水生态修复用辅助装置，还包括防护罩，防护罩安装在安装架上，驱动机构分别位于防护罩工作腔内部。本发明的一种水生态修复用辅助装置，所述安装架上设置有导流板，导流板将第二链条和第一链条进行挡隔。本发明的一种水生态修复用辅助装置，还包括挡隔板，挡隔板分别对称安装在安装架两端，左安装机构和右安装机构分别位于挡隔板底端。本发明的一种水生态修复用辅助装置，所述安装架上设置有安装座。与现有技术相比本发明的有益效果为：通过左安装机构和右安装机构配合使打捞网板与安装架转动连接，通过支撑轴使第一齿轮与第一扇形齿轮同轴安装且与安装板转动连接，通过两组第一齿轮啮合传动连接使支撑轴带动第一扇形齿轮同步逆向传动连接，通过传动轴使第二齿轮与安装板转动连接且与左安装机构连接，通过连接轴使第三齿轮与安装板转动连接且与右安装机构连接，通过驱动轴使第二扇形齿轮与驱动电机输出端同轴配合连接，通过驱动电机使第二扇形齿轮提供转动动力，通过第二扇形齿轮使驱动电机分别与第三齿轮和第一齿轮间歇性连接，通过第二扇形齿轮与第一齿轮啮合使左安装机构带动打捞网板进行翻转，通过第二扇形齿轮与第三齿轮啮合使右安装机构带动打捞网板提供移动动力，通过右安装机构使打捞网板位移插入水中，通过左安装机构使打捞网板翻转对水面垃圾进行打捞，提高水面垃圾清理效率，增加装置功能多样性，提高装置传动稳定性。附图说明图1是本发明的正视结构示意图；图2是本发明的轴侧结构示意图；图3是本发明的后视结构示意图；图4是本发明的仰视结构示意图；附图中标记：1、打捞网板；2、安装架；3、安装板；4、支撑轴；5、第一齿轮；6、第一扇形齿轮；7、传动轴；8、第二齿轮；9、连接轴；10、第三齿轮；11、驱动电机；12、驱动轴；13、第二扇形齿轮；14、安装轴；15、第一支撑座；16、第一蜗轮；17、第一固定座；18、第一蜗杆；19、第一链轮；20、第二链轮；21、第一链条；22、空心轴；23、第二支撑座；24、传动轴；25、锥齿轮；26锥齿条；27、第二蜗轮；28、第二固定座；29、第二蜗杆；30、第三链轮；31、第四链轮；32、第二链条；33、防护罩；34、导流板；35、挡隔板。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如图1至图4所示，本发明的一种水生态修复用辅助装置，包括打捞网板1、左安装机构、右安装机构和驱动机构，打捞网板1通过左安装机构和右安装机构与驱动机构配合连接；驱动机构包括安装架2、安装板3、支撑轴4、第一齿轮5、第一扇形齿轮6、传动轴7、第二齿轮8、连接轴9、第三齿轮10、驱动电机11、驱动轴12和第二扇形齿轮13，安装板3配合安装在安装架2上，两组支撑轴4分别与安装板3配合转动连接，两组第一齿轮5分别与支撑轴4同轴配合连接，两组第一齿轮5啮合传动连接，两组第一扇形齿轮6轴孔与支撑轴4同轴配合连接，传动轴7与安装板3通孔配合转动连接，第二齿轮8与传动轴7同轴配合连接，两组第一扇形齿轮6分别与第二齿轮8啮合传动连接，传动轴7与左安装机构配合连接，连接轴9与安装板3通槽配合转动连接，第三齿轮10与连接轴9同轴配合连接，连接轴9与右安装机构配合连接，驱动电机11安装在安装板3上，驱动轴12与驱动电机11输出端同轴配合连接，第二扇形齿轮13内孔与驱动轴12同轴配合连接，第二扇形齿轮13分别与第三齿轮10和一组第一齿轮5啮合传动连接，左安装机构和右安装机构分别对称安装在安装架2上；通过左安装机构和右安装机构配合使打捞网板1与安装架2转动连接，通过支撑轴4使第一齿轮5与第一扇形齿轮6同轴安装且与安装板3转动连接，通过两组第一齿轮5啮合传动连接使支撑轴4带动第一扇形齿轮6同步逆向传动连接，通过传动轴7使第二齿轮8与安装板3转动连接且与左安装机构连接，通过连接轴9使第三齿轮10与安装板3转动连接且与右安装机构连接，通过驱动轴12使第二扇形齿轮13与驱动电机11输出端同轴配合连接，通过驱动电机11使第二扇形齿轮13提供转动动力，通过第二扇形齿轮13使驱动电机11分别与第三齿轮10和第一齿轮5间歇性连接，通过第二扇形齿轮13与第一齿轮5啮合使左安装机构带动打捞网板1进行翻转，通过第二扇形齿轮13与第三齿轮10啮合使右安装机构带动打捞网板1提供移动动力，通过右安装机构使打捞网板1位移插入水中，通过左安装机构使打捞网板1翻转对水面垃圾进行打捞，提高水面垃圾清理效率，增加装置功能多样性，提高装置传动稳定性。本发明的一种水生态修复用辅助装置，右安装机构包括安装轴14、第一支撑座15、第一蜗轮16、第一固定座17、第一蜗杆18和传动机构，安装轴14与安装架2连接孔配合转动连接，第一支撑座15与安装轴14同轴连接，打捞网板1与第一支撑座15内槽配合滑动连接，第一蜗轮16与安装轴14同轴配合连接，第一固定座17安装在安装架2上，第一蜗杆18与第一固定座17同轴配合连接，第一蜗杆18与第一蜗轮16啮合传动连接，传动机构分别与第一蜗杆18和连接轴9配合连接；通过安装轴14使第一支撑座15与安装架2配合转动连接，通过第一固定座17使第一蜗杆18与安装架2配合转动连接，通过传动机构使连接轴9与第一蜗杆18配合连接，通过第一蜗杆18转动与第一蜗轮16啮合使安装轴14带动第一支撑座15提供转动动力，通过第一支撑座15带动打捞网板1转动使打捞网板1翻转对垃圾进行打捞，通过第一蜗轮16和第一蜗杆18啮合使装置单向传动具有自锁功能，提高垃圾打捞效率，增加装置功能多样性。本发明的一种水生态修复用辅助装置，传动机构包括第一链轮19、第二链轮20和第一链条21，第一链轮19与传动轴7同轴配合连接，第二链轮20与第一蜗杆18同轴配合连接，第一链条21分别与第一链轮19和第二链轮20啮合传动连接；通过第一链条21使第一链轮19和第二链轮20传动配合连接，通过第一链轮19和第二链轮20传动连接使连接轴9转动带动第一蜗杆18转动，提高装置功能多样性，增加垃圾清理效率，提高使用便捷性。本发明的一种水生态修复用辅助装置，左安装机构包括空心轴22、第二支撑座23、传动轴24、锥齿轮25、锥齿条26和连接机构，空心轴22与安装架2内槽配合转动连接，第二支撑座23与空心轴22同轴配合连接，打捞网板1与第二支撑座23连接槽配合滑动连接，传动轴24与空心轴22轴腔配合转动连接，锥齿轮25与传动轴24同轴配合连接，锥齿条26安装在打捞网板1固定槽内部，锥齿轮25与锥齿条26啮合传动连接，连接机构安装在安装架2上，连接机构分别与传动轴24和传动轴7配合连接；通过空心轴22使第二支撑座23与安装架2配合转动连接，通过第二支撑座23和锥齿轮25配合使打捞网板1与安装架2配合滑动连接，通过传动轴24使锥齿轮25与空心轴22转动连接且与传动轴7传动连接，通过连接机构使传动轴7带动传动轴24转动，通过连接机构嗲懂锥齿轮25转动与锥齿条26啮合使打捞网板1与第二支撑座23和第一支撑座15连接位置进行调节，增加装置功能多样性，提高装置传动稳定性。本发明的一种水生态修复用辅助装置，连接机构包括第二蜗轮27、第二固定座28、第二蜗杆29和联动机构，第二蜗轮27与传动轴24同轴配合连接，第二固定座28安装在安装架2上，第二蜗杆29与第二固定座28配合转动连接，第二蜗杆29与第二蜗轮27啮合传动连接，联动机构分别与第二蜗杆29和传动轴7配合连接；通过第二固定座28使第二蜗杆29与安装架2配合转动连接，通过联动机构使传动轴7带动第二蜗杆29转动，通过第二蜗杆29转动与第二蜗轮27啮合使传动轴24转动动力，通过传动轴7往复转动使打捞网板1提供往复滑动动力，通过第二蜗轮27和第二蜗杆29啮合连接使打捞网板1与第二支撑座23连接位置进行锁定，提高装置功能多样性，增加装置传动稳定性。本发明的一种水生态修复用辅助装置，联动机构包括第三链轮30、第四链轮31和第二链条32，第三链轮30与第二蜗杆29同轴配合连接，第四链轮31与传动轴7同轴配合连接，第二链条32分别与第三链轮30和第四链轮31配合连接；通过第二链条32分别与第四链轮31和第三链轮30啮合使传动轴7同步带动第二蜗杆29转动，提高装置传动稳定性，增加装置传动适应性。本发明的一种水生态修复用辅助装置，还包括防护罩33，防护罩33安装在安装架2上，驱动机构分别位于防护罩33工作腔内部；通过防护罩33使驱动机构进行防水保护，防止打捞网板1翻转打捞垃圾掉落对传动的影响，增加装置工作稳定性，提高装置使用寿命。本发明的一种水生态修复用辅助装置，所述安装架2上设置有导流板34，导流板34将第二链条32和第一链条21进行挡隔；通过导流板34使打捞网板1翻转打捞垃圾进行导流集中收集，增加第一链条21和第二链条32传动保护，增加装置工作稳定性，降低使用局限性。本发明的一种水生态修复用辅助装置，还包括挡隔板35，挡隔板35分别对称安装在安装架2两端，左安装机构和右安装机构分别位于挡隔板35底端；通过挡隔板35使左安装机构和右安装机构分别进行安全保护，防止打捞垃圾掉落对传动的影响，增加装置运行稳定性。本发明的一种水生态修复用辅助装置，所述安装架2上设置有安装座；通过安装架2安装座使装置便于固定安装，提高组装适应性。本发明的一种水生态修复用辅助装置，其在工作时，首先启动驱动电机11由驱动轴12带动第二扇形齿轮13转动与第一齿轮5啮合，之后第一齿轮5带动支撑轴4转动其中一组第一扇形齿轮6与第二齿轮8啮合带动传动轴7转动，然后第四链轮31通过第二链条32带动第三链轮30上的第二蜗杆29转动，之后第二蜗杆29转动与第二蜗轮27啮合带动传动轴24转动，然后锥齿轮25与锥齿条26啮合使打捞网板1与第二支撑座23连接位置移动插入水中，之后第二扇形齿轮13与第一齿轮5啮合脱离同时第一扇形齿轮6与第二齿轮8啮合脱离，然后第二扇形齿轮13继续转动与第三齿轮10啮合连接带动连接轴9转动，之后第一链轮19通过第一链条21带动第二链轮20上的第二固定座28转动，然后第一蜗杆18与第一蜗轮16啮合由安装轴14带动打捞网板1进行翻转180°对水面垃圾进行打捞，之后通过导流板34进行导流后收集，之后第二扇形齿轮13与第三齿轮10啮合脱离再次与第一齿轮5啮合连接，支撑轴4带动另一组第一扇形齿轮6与第二齿轮8啮合使第四链轮31逆向转动使打捞网板1插入水中，如此循环即可。本发明的一种水生态修复用辅助装置，其安装方式、连接方式或设置方式均为常见机械方式，只要能够达成其有益效果的均可进行实施；本发明的一种水生态修复用辅助装置的驱动电机11为市面上采购，本行业内技术人员只需按照其附带的使用说明书进行安装和操作即可。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
