标题title
动水帷幕深孔双液注浆装置
摘要abst
本发明提供了一种动水帷幕深孔双液注浆装置，其中，泥浆供应机构连接有第一导管，水玻璃供应机构连接有第二导管，控制机构分别与水泥浆供应机构和水玻璃供应机构连接；止浆机构设于注浆孔内，止浆机构可拆卸设于第二导管的末端，止浆机构上设有弹性套，止浆机构的底部设有止流组件，第一导管穿经并伸入到止浆机构的下方，混合机构连接于第一导管的末端。本发明通过设置止浆机构上的弹性套和止流组件，因水玻璃向止浆机构内的注入，弹性套外凸，能够将注浆孔封堵，当止浆机构内的压力达到预设值时，止流组件因止浆机构的压力而开启，注浆完成后将止浆机构内的水玻璃回收即可解除封堵，提高了动水帷幕深孔双液注浆装置使用的便捷性。
权利要求书clms
1.一种动水帷幕深孔双液注浆装置，用于对注浆孔进行注浆，其特征在于，包括：水泥浆供应机构，连接有第一导管，所述第一导管伸入到所述注浆孔内；水玻璃供应机构，连接有第二导管，所述第二导管伸入到所述注浆孔内；控制机构，分别与所述水泥浆供应机构和所述水玻璃供应机构连接；止浆机构，设于所述注浆孔内，所述止浆机构可拆卸设于所述第二导管的末端，所述止浆机构上设有弹性套，所述止浆机构的底部设有止流组件，因水玻璃向所述止浆机构内的注入，所述弹性套外凸，能够将所述注浆孔封堵，当所述止浆机构内的压力达到预设值时，所述止流组件因所述止浆机构的压力而开启，所述止浆机构内的水玻璃能够通过所述止流组件进入下方的所述注浆孔，所述第一导管穿经并伸入到所述止浆机构的下方；混合机构，连接于所述第一导管的末端，所述混合机构能够将所述注浆孔内的所述水玻璃和水泥浆混合均匀。2.如权利要求1所述的动水帷幕深孔双液注浆装置，其特征在于：所述止浆机构包括顶板、底板、弹性套和固定组件，所述固定组件设于所述顶板上，所述弹性套连接于所述顶板和底板之间，使所述顶板、所述底板和所述弹性套围合呈柱状。3.如权利要求2所述的动水帷幕深孔双液注浆装置，其特征在于：所述顶板上开设有插孔，所述第二导管的外径与所述插孔相同，所述第二导管的靠近末端的位置处设有多个第一安装槽，各所述第一安装槽内均滑动设有第一卡板，所述第一卡板与所述第一安装槽的侧壁之间设有第一弹簧，所述第一弹簧处于自然状态时，各所述第一卡板的一端设于所述第二导管内，各所述第一卡板的另一端不伸出于所述第一安装槽；所述第一卡板能够在外力的作用下向外滑动，使所述第一卡板的局部伸出到所述第一安装槽外，因所述第一卡板和所述顶板之间的相互卡置，所述第二导管不能够拔出于所述插孔。4.如权利要求3所述的动水帷幕深孔双液注浆装置，其特征在于：所述第一卡板伸入到所述第二导管内的部分围合出第一过孔，所述第一过孔的直径能够因所述第一卡板的滑动而增大或者缩小，所述第二导管内设有调节球，所述调节球的直径大于所述第一过孔的直径，所述第一卡板上设有多个第一出液孔，所述第二导管向所述止浆机构内注入水玻璃时，在所述水玻璃的冲击下，所述调节球下移并局部伸入到所述第一过孔内，使所述第一卡板向外滑动。5.如权利要求4所述的动水帷幕深孔双液注浆装置，其特征在于：所述第二导管的靠近末端的位置处设有第二安装槽，所述第一卡板上设有卡块，所述卡块设于所述第二安装槽内，所述第一弹簧连接于所述卡块与所述第二安装槽的侧壁上，所述卡块与所述第二安装槽的侧壁抵接时，所述第一过孔的直径小于所述调节球的直径。6.如权利要求2所述的动水帷幕深孔双液注浆装置，其特征在于：所述固定组件包括环所述顶板设置的多个固定脚，各所述固定脚沿所述顶板的径向滑动设于所述顶板上，所述固定脚包括连接板和固定板，所述连接板水平设置，所述固定板连接于所述连接板的外侧，且所述固定板向上倾斜布置，所述固定板能够因滑动而与所述注浆孔的侧壁抵接或者解除抵接。7.如权利要求6所述的动水帷幕深孔双液注浆装置，其特征在于：所述顶板上开设有伸出槽，所述伸出槽内滑动设有滑块，所述滑块与所述伸出槽的侧壁之间设有第二弹簧，所述连接板固设于所述滑块上，所述第二弹簧处于自然状态时，所述固定板与所述注浆孔的侧壁间隔布置。8.如权利要求7所述的动水帷幕深孔双液注浆装置，其特征在于：所述滑块上设有调节板，所述第二弹簧处于自然状态时，所述调节板的局部伸入到所述第二导管内，且各所述调节板围合出第二过孔，所述第二导管的末端设有变径段，所述变径段的直径从下向上由小到大设置，且所述变径段的低端的直径小于所述第二过孔的直径，随所述第二导管于所述第二过孔内的插入，所述调节板向外滑动并收纳在所述伸出槽内，使所述滑块向外滑动，此时所述固定脚抵接在所述注浆孔的侧壁上。9.如权利要求1所述的动水帷幕深孔双液注浆装置，其特征在于：所述混合机构包括端板、搅拌杆各搅拌筒，所述端板枢转设于所述第一导管的末端，所述搅拌杆设于所述端板上并插设于所述第一导管内，所述搅拌筒设于所述端板上，且所述搅拌筒套设于所述第一导管的外侧，所述搅拌杆上设有第一绞龙叶片，所述搅拌筒上设有第二绞龙叶片，所述端板上设有多个第二出液孔。10.如权利要求2所述的动水帷幕深孔双液注浆装置，其特征在于：所述底板的底部设有出液管，所述止流组件包括止流板和扭簧，所述扭簧设于所述出液管的侧壁上，所述止流板倾斜布置，且所述止流板与所述扭簧连接，所述扭簧处于自然状态时，所述止流板将所述出液管封堵。
说明书desc
技术领域本发明属于注浆设备技术领域，更具体地说，是涉及一种动水帷幕深孔双液注浆装置。背景技术双液注浆，实质是将水玻璃与水泥浆交替注入土壤中，两种溶液迅速反应生成硅胶和硅酸钙凝胶，起到胶结和填充孔隙的作用，使土壤的强度和承载能力提高。常用于粉土、砂土和填土的地基加固。在实际操作中，要想进行双液灌浆往往需要用到双液灌浆装置，利用单管将水泥浆和水玻璃进行灌注，然而浆液凝结形成胶凝态物质后阻力增加，依靠注浆泵压力难以推挤进入下部岩溶裂隙之中。为了将胶凝态浆液结石体推挤进入深度岩溶构造中，必须采用高压注浆泵，但浅部地层强度低，在高压注浆时经常发生浅部地层劈裂造成地面冒浆事故，导致灌注过程中断。且由于注浆压力高且事故易发，导致浆液一次性灌注量有限，难以保证浆液在动水条件岩溶构造中的扩散和留存，注浆效果较差因而双管灌注装置越来越受到人们的喜爱。然而利用双管注浆时往往需要对注浆孔进行封堵，以将浆液灌注到待加固位置，现有的灌装装置的封堵机构往往操作复杂，对注浆孔封堵困难，且注浆完成后回收步骤繁琐，降低双管注浆装置使用的便捷性。发明内容本发明的目的在于提供一种动水帷幕深孔双液注浆装置，以解决现有注浆装置不便于使用的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种动水帷幕深孔双液注浆装置，包括水泥浆供应机构、水玻璃供应机构、控制机构、止浆机构和混合机构，其中，泥浆供应机构连接有第一导管，所述第一导管伸入到所述注浆孔内；水玻璃供应机构连接有第二导管，所述第二导管伸入到所述注浆孔内；控制机构分别与所述水泥浆供应机构和所述水玻璃供应机构连接；止浆机构设于所述注浆孔内，所述止浆机构可拆卸设于所述第二导管的末端，所述止浆机构上设有弹性套，所述止浆机构的底部设有止流组件，因水玻璃向所述止浆机构内的注入，所述弹性套外凸，能够将所述注浆孔封堵，当所述止浆机构内的压力达到预设值时，所述止流组件因所述止浆机构的压力而开启，所述止浆机构内的水玻璃能够通过所述止流组件进入下方的所述注浆孔，所述第一导管穿经并伸入到所述止浆机构的下方；混合机构连接于所述第一导管的末端，所述混合机构能够将所述注浆孔内的所述水玻璃和水泥浆混合均匀。在一种可能的实现方式中，所述止浆机构包括顶板、底板、弹性套和固定组件，所述固定组件设于所述顶板上，所述弹性套连接于所述顶板和底板之间，使所述顶板、所述底板和所述弹性套围合呈柱状。在一种可能的实现方式中，所述顶板上开设有插孔，所述第二导管的外径与所述插孔相同，所述第二导管的靠近末端的位置处设有多个第一安装槽，各所述第一安装槽内均滑动设有第一卡板，所述第一卡板与所述第一安装槽的侧壁之间设有第一弹簧，所述第一弹簧处于自然状态时，各所述第一卡板的一端设于所述第二导管内，各所述第一卡板的另一端不伸出于所述第一安装槽；所述第一卡板能够在外力的作用下向外滑动，使所述第一卡板的局部伸出到所述第一安装槽外，因所述第一卡板和所述顶板之间的相互卡置，所述第二导管不能够拔出于所述插孔。在一种可能的实现方式中，所述第一卡板伸入到所述第二导管内的部分围合出第一过孔，所述第一过孔的直径能够因所述第一卡板的滑动而增大或者缩小，所述第二导管内设有调节球，所述调节球的直径大于所述第一过孔的直径，所述第一卡板上设有多个第一出液孔，所述第二导管向所述止浆机构内注入水玻璃时，在所述水玻璃的冲击下，所述调节球下移并局部伸入到所述第一过孔内，使所述第一卡板向外滑动。在一种可能的实现方式中，所述第二导管的靠近末端的位置处设有第二安装槽，所述第一卡板上设有卡块，所述卡块设于所述第二安装槽内，所述第一弹簧连接于所述卡块与所述第二安装槽的侧壁上，所述卡块与所述第二安装槽的侧壁抵接时，所述第一过孔的直径小于所述调节球的直径。在一种可能的实现方式中，所述固定组件包括环所述顶板设置的多个固定脚，各所述固定脚沿所述顶板的径向滑动设于所述顶板上，所述固定脚包括连接板和固定板，所述连接板水平设置，所述固定板连接于所述连接板的外侧，且所述固定板向上倾斜布置，所述固定板能够因滑动而与所述注浆孔的侧壁抵接或者解除抵接。在一种可能的实现方式中，所述顶板上开设有伸出槽，所述伸出槽内滑动设有滑块，所述滑块与所述伸出槽的侧壁之间设有第二弹簧，所述连接板固设于所述滑块上，所述第二弹簧处于自然状态时，所述固定板与所述注浆孔的侧壁间隔布置。在一种可能的实现方式中，所述滑块上设有调节板，所述第二弹簧处于自然状态时，所述调节板的局部伸入到所述第二导管内，且各所述调节板围合出第二过孔，所述第二导管的末端设有变径段，所述变径段的直径从下向上由小到大设置，且所述变径段的低端的直径小于所述第二过孔的直径，随所述第二导管于所述第二过孔内的插入，所述调节板向外滑动并收纳在所述伸出槽内，使所述滑块向外滑动，此时所述固定脚抵接在所述注浆孔的侧壁上。在一种可能的实现方式中，所述混合机构包括端板、搅拌杆各搅拌筒，所述端板枢转设于所述第一导管的末端，所述搅拌杆设于所述端板上并插设于所述第一导管内，所述搅拌筒设于所述端板上，且所述搅拌筒套设于所述第一导管的外侧，所述搅拌杆上设有第一绞龙叶片，所述搅拌筒上设有第二绞龙叶片，所述端板上设有多个第二出液孔。在一种可能的实现方式中，所述底板的底部设有出液管，所述止流组件包括止流板和扭簧，所述扭簧设于所述出液管的侧壁上，所述止流板倾斜布置，且所述止流板与所述扭簧连接，所述扭簧处于自然状态时，所述止流板将所述出液管封堵。本发明提供的动水帷幕深孔双液注浆装置的有益效果在于：与现有技术相比，本发明通过设置水泥浆供应机构和水玻璃供应机构，可便于对水泥浆和水玻璃进行灌注，通过设置止浆机构，止浆机构上设有弹性套和止流组件，因水玻璃向止浆机构内的注入，弹性套外凸，能够将注浆孔封堵，当止浆机构内的压力达到预设值时，止流组件因止浆机构的压力而开启，止浆机构内的水玻璃能够通过止流组件进入下方的注浆孔，不需要外力的介入，仅需要开始注浆即可完成对注浆孔的封堵，注浆完成后将止浆机构内的水玻璃回收即可解除封堵，提高了动水帷幕深孔双液注浆装置使用的便捷性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的动水帷幕深孔双液注浆装置结构示意图；图2为本发明实施例提供的止浆机构的结构示意图；图3为本发明实施例提供的止浆机构的俯视图；图4为本发明实施例提供的第二导管插入状态时止浆机构的结构示意图；图5图4的A部放大图；图6为本发明实施例提供的第一卡板的结构示意图；图7为本发明实施例提供的玻璃水灌注状态时止浆机构的结构示意图；图8为图7的B部放大图；图9为本发明实施例提供的混合机构的结构示意图。其中，图中各附图标记如下：1、水泥浆供应机构；2、水玻璃供应机构；3、控制机构；4、止浆机构；5、混合机构；6、注浆孔；101、第一导管；201、第二导管；202、第一卡板；203、卡块；204、第一弹簧；205、变径段；206、第一出液孔；207、调节球；208、第二安装槽；209、第一过孔；401、顶板；402、弹性套；403、出液管；404、底板；405、滑块；406、伸出槽；407、连接板；408、固定板；409、第二卡板；410、止流板；411、第二过孔；412、第二弹簧；501、端板；502、搅拌杆；503、第一绞龙叶片；504、第二绞龙叶片；505、第二出液孔；505、搅拌筒。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要进一步说明的是，本发明的附图和实施方式主要对本发明的构思进行描述说明，在该构思的基础上，一些连接关系、位置关系、动力机构、供电系统、液压系统及控制系统等的具体形式和设置可能并没有描述完全，但是在本领域技术人员理解本发明的构思的前提下，本领域技术人员可以采用熟知的方式对上述的具体形式和设置予以实现。当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，“若干”的含义是一个或一个以上，除非另有明确具体的限定。现对本发明提供的动水帷幕深孔双液注浆装置进行说明。请一并参阅图1及图2，所述动水帷幕深孔双液注浆装置包括水泥浆供应机构1、水玻璃供应机构2、控制机构3、止浆机构4和混合机构5，其中，泥浆供应机构连接有第一导管101，第一导管101伸入到注浆孔6内；水玻璃供应机构2连接有第二导管201，第二导管伸入到注浆孔6内；控制机构3分别与水泥浆供应机构1和水玻璃供应机构2连接；止浆机构4设于注浆孔6内，止浆机构4可拆卸设于第二导管201的末端，止浆机构4上设有弹性套402，止浆机构4的底部设有止流组件，因水玻璃向止浆机构4内的注入，弹性套402外凸，能够将注浆孔6封堵，当止浆机构4内的压力达到预设值时，止流组件因止浆机构4的压力而开启，止浆机构4内的水玻璃能够通过止流组件进入下方的注浆孔6，第一导管101穿经并伸入到止浆机构4的下方；混合机构5连接于第一导管101的末端，混合机构5能够将注浆孔6内的水玻璃和水泥浆混合均匀。本实施例提供的动水帷幕深孔双液注浆装置的有益效果是：与现有技术相比，本实施例提供的动水帷幕深孔双液注浆装置通过设置水泥浆供应机构1和水玻璃供应机构2，可便于对水泥浆和水玻璃进行灌注，通过设置止浆机构4，止浆机构4上设有弹性套402和止流组件，因水玻璃向止浆机构4内的注入，弹性套402外凸，能够将注浆孔6封堵，当止浆机构4内的压力达到预设值时，止流组件因止浆机构4的压力而开启，止浆机构4内的水玻璃能够通过止流组件进入下方的注浆孔6，不需要外力的介入，仅需要开始注浆即可完成对注浆孔6的封堵，注浆完成后将止浆机构4内的水玻璃回收即可解除封堵，提高了动水帷幕深孔双液注浆装置使用的便捷性。在本实施例中，水泥供应机构包括依次连接的高速涡流制浆机、低速搅拌筒505和第一高压泵，高速涡流制浆机连接有加料装置，以对高速涡流制浆机进行水泥和水的加料，第一导管101与第一高压泵连接，第一导管101上设置有第一流量计。高速涡流制浆机、低速搅拌筒505、第一高压泵、第一流量计和加料装置均和控制机构3连接，使得控制机构3能够控制水泥供应机构进行水泥浆的制备和对注浆孔6进行灌注。玻璃水供应机构包括相互连接的玻璃水储存桶和高压泵，第二高压泵与第二导管201连接，戏外第二导管201上设有第二流量计，第二流量计与第二高压泵均和控制机构3连接，使得控制结构能够控制玻璃水供应机构对注浆孔6进行玻璃水的灌注。控制机构3内预设好水泥浆比例、两种浆液配比和注浆压力后，可以实现自动化制浆、注浆，实时记录和调整注浆过程压力和流量。如图2所示，止浆机构4包括顶板401、底板404、弹性套402和固定组件，固定组件设于顶板401上，弹性套402连接于顶板401和底板404之间，使顶板401、底板404和弹性套402围合呈柱状。当止浆机构4内注入玻璃水后，弹性套402外凸抵紧在注浆孔6的侧壁上，实现对注浆孔6的封堵效果。为了便于第二导管201于止浆机构4上的安装和拆卸，顶板401上开设有插孔，第二导管201的外径与插孔相同，使得第二导管201插设在插孔内时，第二导管201与插孔的侧壁紧贴，防止玻璃水从插孔喷出。如图4和图5所示，第二导管201的靠近末端的位置处设有多个第一安装槽，各第一安装槽内均滑动设有第一卡板202，第一卡板202与第一安装槽的侧壁之间设有第一弹簧204，第一弹簧204处于自然状态时，各第一卡板202的一端设于第二导管201内，各第一卡板202的另一端不伸出于第一安装槽。如图7和图8所示，第一卡板202能够在外力的作用下向外滑动，使第一卡板202的局部伸出到第一安装槽外，因第一卡板202和顶板401之间的相互卡置，第二导管201不能够拔出于插孔。如图6所示，第一卡板202伸入到第二导管201内的部分围合出第一过孔209，第一过孔209的直径能够因第一卡板202的滑动而增大或者缩小。如图5所示，第二导管201内设有调节球207，调节球207的直径大于第一过孔209的直径，第一卡板202上设有多个第一出液孔206。如图7和图8所示，第二导管201向止浆机构4内注入水玻璃时，在水玻璃的冲击下，调节球207下移并局部伸入到第一过孔209内，使第一卡板202向外滑动，水玻璃通过第一出液孔206进入到止浆机构4内部。如图5所示，第二导管201的靠近末端的位置处设有第二安装槽208，第一卡板202上设有卡块203，卡块203设于第二安装槽208内，第一弹簧204连接于卡块203与第二安装槽208的侧壁上，卡块203与第二安装槽208的侧壁抵接时，第一过孔209的直径小于调节球207的直径。卡块203的存在，对第一卡板202的移动起到一个限制作用，防止调节球207从第一过孔209内脱落。此外，值得注意的是，为了使得调节球207一直处于第一过孔209的正上方，第一卡板202的顶面倾斜布置，其倾斜方向为从靠近第二导管201的轴线的一端向远离第二导管201的轴线的一端从低到高。如图2所示，固定组件包括环顶板401设置的多个固定脚，各固定脚沿顶板401的径向滑动设于顶板401上，固定脚包括连接板407和固定板408，连接板407水平设置，固定板408连接于连接板407的外侧，且固定板408向上倾斜布置，固定板408能够因滑动而与注浆孔6的侧壁抵接或者解除抵接，固定板408与注浆孔6的侧壁抵接时，可对止浆机构4起到辅助固定的作用，防止下方压力过大推动止浆机构4上移。具体在本实施例中，顶板401上开设有伸出槽406，伸出槽406内滑动设有滑块405，滑块405与伸出槽406的侧壁之间设有第二弹簧412，连接板407固设于滑块405上，第二弹簧412处于自然状态时，固定板408与注浆孔6的侧壁间隔布置。滑块405上设有调节板409。如图3所示，第二弹簧412处于自然状态时，调节板409的局部伸入到第二导管201内，且各调节板409围合出第二过孔411。第二导管201的末端设有变径段205，变径段205的直径从下向上由小到大设置，且变径段205的低端的直径小于第二过孔411的直径，随第二导管201于第二过孔411内的插入，调节板409向外滑动并收纳在伸出槽406内，使滑块405向外滑动，此时固定脚抵接在注浆孔6的侧壁上，已完成止浆机构4的固定。同样的如图3所示，第一导管101穿经止浆机构4设置，且第一导管101穿经顶板401的位置对伸出槽406进行了避让，且第一导管101在止浆机构4内呈之字形，使得第一导管101伸出到止浆机构4的外侧的位置为注浆孔6的中心处。如图9所示，混合机构5包括端板501、搅拌杆502各搅拌筒505，端板501枢转设于第一导管101的末端，搅拌杆502设于端板501上并插设于第一导管101内，搅拌筒505设于端板501上，且搅拌筒505套设于第一导管101的外侧，搅拌杆502上设有第一绞龙叶片503，搅拌筒505上设有第二绞龙叶片504，端板501上设有多个第二出液孔505。水泥浆从第二出液口处排出到止浆机构4的下方，同时由于第一绞龙叶片503的存在，水泥浆在第一导管101内流动时，会带动搅拌杆502转动，同时带通搅拌筒505转动，实现搅拌功能。此外，水玻璃优先落在第二蛟龙叶片上，被打算为小水滴，更容易与水泥浆混合均匀。最后，底板404的底部设有出液管403，止流组件包括止流板410和扭簧，扭簧设于出液管403的侧壁上，止流板410倾斜布置，且止流板410与扭簧连接，扭簧处于自然状态时，止流板410将出液管403封堵。在这里，弹性套402外凸封堵注浆孔6所需的压力小于止流组件开启的压力。这样一来，第二导管201先向止浆机构4注入水玻璃，止浆机构4内的压力优先达到封堵注浆孔6的压力，随后压力继续上升，直到止流组件开启，水玻璃进入到止浆机构4的下方。止浆机构4内水玻璃的排出不会影响对注浆孔6的封堵，因为一旦止浆机构4的压力下降，有限下降到止流组件的开启压力，此时止流组件关闭。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所做的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
