标题title
一种钢木结构防盗防火门
摘要abst
本发明公开了一种钢木结构防盗防火门，包括门体、边框及把手，所述门体内设有若干排气组件，所述门体一侧设有若干排气管组；所述排气组件包括与排气管组相连的气囊、第一电磁铁及与第一电磁铁相配合的第一挤压板，所述把手上设有第一按钮；所述门体底部设有可活动的密封条，所述密封条上设有升降板，所述升降板上设有活动后与排气管组配合实现排气管组开闭的连接孔，本发明提供了一种可在门另一侧具有烟雾时，在门打开的同时向门侧喷气，从而产生气墙使人体与烟雾隔绝的装置，提升了防火门使用的安全性，同时在防火门日常打开时将密封条提升，减少了其磨损，降低了开门时的阻力，延长了密封条的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种钢木结构防盗防火门，包括门体、边框及把手，其特征在于：所述门体内设有若干排气组件，所述门体一侧设有若干与排气组件相连并将排气组件的压缩气体排出的排气管组；所述排气组件包括与排气管组相连的气囊、第一电磁铁及与第一电磁铁相配合的第一挤压板，所述把手上设有可触发第一电磁铁通电吸合第一挤压板从而挤压气囊排气的第一按钮；所述门体底部设有可活动的密封条，所述密封条上设有与排气管组相配合的升降板，所述升降板上设有活动后与排气管组配合实现排气管组开闭的连接孔。2.根据权利要求1所述的一种钢木结构防盗防火门，其特征在于：所述气囊与排气管组之间设有单向阀。3.根据权利要求2所述的一种钢木结构防盗防火门，其特征在于：所述密封条上设有密封板，所述门体上设有可供密封条活动的滑动槽，所述门体上设有与密封板相配合的第二电磁铁，所述门体与密封板之间设有若干第一弹簧。4.根据权利要求3所述的一种钢木结构防盗防火门，其特征在于：所述把手上设有第二按钮，所述第二按钮与第二电磁铁电连接。5.根据权利要求4所述的一种钢木结构防盗防火门，其特征在于：所述门体一侧设有把手，另一侧设有烟雾报警器，所述烟雾报警器内设有发光元件及与之配合的光敏电阻，所述光敏电阻与第二电磁铁相连。6.根据权利要求5所述的一种钢木结构防盗防火门，其特征在于：所述把手上设有与第一按钮及第二按钮相配合的按钮板，所述按钮板转动设于把手上。7.根据权利要求6所述的一种钢木结构防盗防火门，其特征在于：所述门体内设有气囊安装板，所述气囊为风琴式气囊，所述气囊贯穿气囊安装板设置气囊中部与气囊安装板固定连接，所述第一电磁铁卡设于气囊安装板上。8.根据权利要求1所述的一种钢木结构防盗防火门，其特征在于：所述排气管组包括若干排气杆，所述排气杆包括第一气杆及第二气杆，所述第一气杆及第二气杆设于边框内，所述第一气杆与第二气杆之间设有可供升降板通过的升降槽，所述第一气杆及第二气杆内设有可与连接孔连通的排气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火门技术领域，尤其是一种钢木结构防盗防火门。背景技术钢木防盗防火门是一种用钢质和难燃木质材料或难燃木材制品制作门框、门扇骨架、门扇面板的防火门，现有的钢木防盗防火门具有以下缺点及不足：1、当发生火灾等紧急情况时，用户在打开防火门一瞬间，因不明另一侧情况，假如另一侧具有大量烟雾会使用户在开门一瞬间因准备不足而吸入大量烟尘，影响后续逃生；2、发生火灾时，假设门另一侧温度较高，会将温度传导至防火门把手上，使之发烫，在用户握住把手需要开门时会导致烫伤事故；3、防火门底部通常设置有密封条，若密封条平时开闭时与地面过近，不仅会使密封条加速磨损，也会增大平时开启的开启力，不利于日常使用。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种钢木结构防盗防火门。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种钢木结构防盗防火门，包括门体、边框及把手。上述方案中，优选的，所述门体内设有若干排气组件，所述门体一侧设有若干与排气组件相连并将排气组件的压缩气体排出的排气管组；所述排气组件包括与排气管组相连的气囊、第一电磁铁及与第一电磁铁相配合的第一挤压板，所述把手上设有可触发第一电磁铁通电吸合第一挤压板从而挤压气囊排气的第一按钮；所述门体底部设有可活动的密封条，所述密封条上设有与排气管组相配合的升降板，所述升降板上设有活动后与排气管组配合实现排气管组开闭的连接孔。上述方案中，优选的，所述气囊与排气管组之间设有单向阀。上述方案中，优选的，所述密封条上设有密封板，所述门体上设有可供密封条活动的滑动槽，所述门体上设有与密封板相配合的第二电磁铁，所述门体与密封板之间设有若干第一弹簧。上述方案中，优选的，所述把手上设有第二按钮，所述第二按钮与第二电磁铁电连接。上述方案中，优选的，所述门体一侧设有把手，另一侧设有烟雾报警器，所述烟雾报警器内设有发光元件及与之配合的光敏电阻，所述光敏电阻与第二电磁铁相连。上述方案中，优选的，所述把手上设有与第一按钮及第二按钮相配合的按钮板，所述按钮板转动设于把手上。上述方案中，优选的，所述门体内设有气囊安装板，所述气囊为风琴式气囊，所述气囊贯穿气囊安装板设置气囊中部与气囊安装板固定连接，所述第一电磁铁卡设于气囊安装板上。上述方案中，优选的，所述排气管组包括若干排气杆，所述排气杆包括第一气杆及第二气杆，所述第一气杆及第二气杆设于边框内，所述第一气杆与第二气杆之间设有可供升降板通过的升降槽，所述第一气杆及第二气杆内设有可与连接孔连通的排气孔。本发明的有益效果是：本发明提供了一种可在门另一侧具有烟雾时，在门打开的同时向门侧喷气，从而产生气墙使人体与烟雾隔绝的装置，提升了防火门使用的安全性，同时在防火门日常打开时将密封条提升，减少了其磨损，降低了开门时的阻力，延长了密封条的使用寿命。附图说明图1为本发明立体结构示意图。图2为本发明剖视结构示意图。图3为本发明A处局部放大结构示意图。图4为本发明B处局部放大结构示意图。图5为本发明烟雾报警器结构示意图。图6为本发明储存盒处剖视结构示意图。图7为本发明C处布局放大结构示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图7，一种钢木结构防盗防火门，包括门体1、边框2及把手3，所述边框2包覆门体1四周设置，即所述边框2为门体1的一部分，所述把手设于门体1表面，所述把手3用于与锁芯连接，使防火门可被转动开启。所述门体1一侧设有把手3，另一侧顶部设有烟雾报警器32，所述烟雾报警器32优选为光电烟雾报警器，所述烟雾报警器32内设有烟室35，所述烟室35两侧分别设有发光元件33及与之配合的光敏电阻34，即当烟室35内无烟时，发光元件33将光对射光敏电阻34，此时光敏电阻34阻值极小，当烟室35内充满烟时，此时光敏电阻34阻值增大。所述门体1底部设有可滑动升降的密封条21，所述密封条21上设有密封板24，具体的，所述密封板24滑动设于底部的边框2内，所述门体1底部设有可供密封条21滑动的滑动槽25，即所述密封条21导向滑动设于门体1底部，所述门体1内设有与密封板24相配合的第二电磁铁26，即所述第二电磁铁26可吸附密封板24，所述密封板24与门体1之间设有若干第一弹簧27，所述第一弹簧27优选设置2组且对称设于密封板24两侧。所述第一弹簧27两端分别与密封板24上端面及门体1内腔壁相连，且所述第一弹簧27优选设于环形的第二电磁铁26内，当第二电磁铁26通电时可吸附密封板24使之压缩第一弹簧27，此时密封条21随密封板24向上滑动，门体1与地面间即留出空隙便于门体1的开闭转动。所述把手3上设有第二按钮31，所述第二按钮31与第二电磁铁26电连接，且所述第二电磁铁26与烟雾报警器32内的光敏电阻34串联，即当烟雾报警器32内无烟时，光敏电阻34阻值较小，此时触发把手3上的第二按钮31可使第二电磁铁26通电将密封板24提升，即便于在无烟时门板1的转动，当烟雾报警器32内有烟时，光敏电阻34阻值增大，此时第二电磁铁26回路电流减小，使第二电磁铁26吸力减小，无法将密封板24吸附，即在有烟时开启门体1同时防止烟雾从门体1底部喷出。所述门体1内设有若干排气组件，所述门体1一侧设有可使门体1转动的转轴，另一侧设有与排气组件相连并将排气组件内的压缩气体排出的排气管组4。所述排气组件包括与排气管组4相连的气囊11、第一电磁铁12及与第一电磁铁12相配合的第一挤压板13，即当第一电磁铁12通电时可吸附第一挤压板13将气囊11内的气体通过排气管组4排出，具体的，所述气囊11通过软管与排气管组4相连，所述气囊11与排气管组4之间设有单向阀15，所述气囊11优选为风琴式气囊。排气组件设置时，在门体1内部先设置于门体1固定连接的气囊安装板42，随后将气囊11中部与气囊安装板42固定连接，即所述气囊11贯穿气囊安装板42设置，所述第一电磁铁12则卡设于气囊安装板42上，且气囊11设置于第一电磁铁12环孔内。所述气囊11一端设有第一挤压板13，另一端设有第二挤压板61，所述第二挤压板61上设有与气囊安装板42相配合的滑动导杆，即第二挤压板61可在气囊安装板42上导向滑动，即当第一电磁铁12通电时其两侧可同时吸附第一挤压板13及第二挤压板61，将气囊11压缩，气囊11压缩后将气体通过单向阀15及排气管组4排出。所述把手3上设有第一按钮14，所述第一按钮14与第一电磁铁12电连接，所述把手3上设有与第一按钮14及第二按钮31相配合的按钮板41，如图1所示，所述按钮板41右端转动设于把手3上，所述第二按钮31设于第一按钮14右侧，当握住把手3及按钮板41时，按钮板41先触发第二按钮31，随后继续按压触发第一按钮14。所述密封板24上设有与排气管组4相配合的升降板22，所述升降板22与密封板24优选垂直设置，如图2所示，所述升降板22纵向滑动设于右侧边框2内，所述边框2上端设有与升降板22相配合的导向槽。所述升降板22上设有活动后与排气管组4配合实现排气管组4开闭的连接孔23，具体的，所述排气管组4包括若干排气杆51，所述排气杆51包括第一气杆52及第二气杆53，所述第一气杆52及第二气杆53设于边框2内，所述第一气杆52与第二气杆53之间设有可供升降板22通过的升降槽54，所述第一气杆52及第二气杆53内设有可与连接孔23连通的排气孔55，即初始时，第二电磁铁26不通电，此时密封板24位于下方，连接孔23与第一气杆52及第二气杆53之间的排气孔55处于连通状态，当第二电磁铁26通电时，升降板22向上滑动，使连接孔23不与排气孔55连通，此时无法排气，优选的，所述升降板22侧壁与第一气杆52及第二气杆53之间设有弹性密封垫，即第二电磁铁26通电后，升降板22向上滑动，第一气杆52的排气孔55即被升降板22侧壁封堵。为防止火灾时门体1温度升高而导致人体无法触碰把手3，所述把手3上方设有可储存布料储存盒71，所述储存盒71内设有可滑动后覆盖把手3的布条72，具体的，所述储存盒71内设转动设于支撑板73，所述支撑板73下端转动设于储存盒71内，所述布条72贴合支撑板73设置，所述储存盒71外滑动设于升降门74，初始时，布条72上端被支撑板73及升降门74内壁卡设，当升降门74下降后，所述支撑板73可沿如图7方向逆时针转动，将布条72滑落覆盖把手3。所述储存盒71底部设有与升降门74相配合的门槽75，所述升降门74穿设门槽75后在上端设有卡板76，即升降门74下降后通过卡板76停止下降，所述升降门74下端则设有与储存盒71相配合的横板77，所述横板77靠近储存盒71一侧设有第三电磁铁78，所述第三电磁铁78可与储存盒71底部外壁吸合，所述烟雾报警器32一侧设有与第三电磁铁78电连接的温控开关，所述温控开关设于门体1上，当门体1温度升高时，温控开关控制第三电磁铁78断电；即当门体1温度升高后，第三电磁铁78断电，此时升降门74下滑，同时支撑板73则沿如图7方向逆时针转动，将布条72滑落覆盖把手3。所述门体1内设有与把手3相连的喷水装置，所述喷水装置固设于气囊安装板42下端，所述喷水装置包括缸体62及活塞杆63，所述缸体62内设有纯净水，所述缸体62通过软管与把手3相连，所述把手3表面设有若干与缸体62相连的出水孔64，所述活塞杆63一端设有与缸体62相配合的活塞65，另一端固设有与第二挤压板61相配合的推板66。如图3所示，所述第二挤压板61上设有可活动的限位杆67，所述第二挤压板61上设有与限位杆67相配合的横板，所述限位杆67纵向滑动穿设横板设置，所述限位杆67上端设有顶升板68，所述横板上设有与顶升板68相配合的双金属片69，所述双金属片69在不受热时为弧面向靠近顶升板68一侧凸起的形状，所述双金属片69上设有与门体1相连的导热杆70，即初始时，门体1温度较低，双金属片69不变形，此时第二挤压板61向右滑动时不与推板66接触，当门体1温度较高时，双金属片69变形，限位杆67向下滑动，此时第二挤压板61向右滑动时与推板66配合挤压缸体62内的水，将其从出水孔64挤出；所述导热杆70优选与温控开关相连，即当双金属片69达到变形温度的同时，温控开关控制第三电磁铁78断电，使布条72滑落覆盖把手3。所述气囊11上设有补气阀，所述缸体62上设有补水阀，当发生过火灾后，可通过充气泵和充水泵对气囊11及缸体62进行补气和补水，便于下一次使用。使用如上述一种钢木结构防盗防火门的方法：1、未发生火灾时，即防火门正常开闭时，此时烟雾报警器32内的光敏电阻34接收发光元件33的光照后阻值极小，用户握持把手3的同时按压按钮板41，按钮板41先触发第二按钮31使第二电磁铁26通电，通电后使第二电磁铁26吸附密封板24，使升降板22向上滑动，使升降板22侧壁封堵排气孔55，随后进一步触发第一按钮14，此时因排气孔55被封堵，气囊11内的气体无法排出，而防火门可因密封板24的提升减小转动阻力，便于开闭；2、发生火灾时，即烟雾报警器32内具有烟雾时，光敏电阻34阻值迅速增大，此时握持把手3后触发第一按钮14及第二按钮31，此时因第二电磁铁26回路阻值增大，无法将密封板24提升，即密封条22与地面接触，此时烟雾无法从底部缝隙进入，同时连接孔23与排气孔55连通，在触发第一按钮14后，第一电磁铁12两侧同步吸附第一挤压板13及第二挤压板61，将气囊11内的气体通过单向阀15从排气孔55排出，门在打开的一瞬间，若干排气孔55同时排气，形成气墙，从而防止另一侧烟雾瞬间进入侵袭用户；3、当火灾发生后门体1受热温度升高时，双金属片69及温控开关被同时触发，温控开关触发第三电磁铁78断电，使升降门74下降，此时支撑板73则沿如图7方向逆时针转动，将布条72滑落覆盖把手3，用户可握住带有布条72的把手防止烫伤，同时双金属片69触发时，使限位杆67向下滑动，此时第二挤压板61向右滑动时与推板66配合挤压缸体62内的水，将其从出水孔64挤出，出水孔64的水即可湿润布条72，用户在打开门体1后可将湿润的布条72带走，用于捂住口鼻，防止烟熏，便于逃生。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
