标题title
隧道排水系统清洗装置与方法及清洗半球构造设计方法
摘要abst
本发明公开的隧道排水系统清洗装置与方法及清洗半球构造设计方法，包括清洗管，清洗管包括注液管，所述注液管周侧连通设置有伸缩管，所述伸缩管远离注液管的一端螺纹连接有清洗半球。所述清洗半球包括壳状的圆柱段和半球段，所述半球段端部设置有V型槽，V型槽内设置有反滤层，所述半球段上还设置有喷嘴罩。所述注液管由若干管节拼接而成。本发明适用隧道排水系统各种直径的圆形管道，同时可以实现长距离管道冲刷清洗，提高隧道养护效率，降低养护成本。同时，通过对清洗半球结构装置设计，使其能够达到最佳清洗效果，还可以节约大量冲洗液体，满足绿色施工，响应节约资源倡导。
权利要求书clms
1.一种隧道排水管清洗装置，其特征在于：包括清洗管，清洗管包括注液管，所述注液管周侧连通设置有伸缩管，所述伸缩管远离注液管的一端螺纹连接有清洗半球。2.根据权利要求1所述的一种隧道排水管清洗装置，其特征在于：所述清洗半球包括壳状的圆柱段和半球段，所述半球段端部设置有V型槽，V型槽内设置有反滤层，所述半球段上还设置有喷嘴罩。3.根据权利要求2所述的一种隧道排水管清洗装置，其特征在于：所述注液管由若干管节拼接而成。4.一种隧道排水管清洗方法，其特征在于：包括如下步骤：S1，确定排水管的位置并进行钻孔检查，从而确定排水管内各段管道内径以及管道内部的堵塞情况；S2，将若干管节拼接成清洗管，并根据排水管内各段管道的内径调节伸缩管的长度，使得清洗半球与排水管内壁间距在15-20cm之间；然后将拼接好的注液管沿着将要清洗的排水管内壁缓慢放入至指定位置；S3，通过清洗管将有压液体注入；有压液体通过伸缩管流入到清洗半球，通过V型槽喷嘴喷射而出，有压液体喷射到排水管内，并部分附着在内壁上；S4，通过转动注液管带动伸缩管和清洗半球同步转动，且增加回旋，可对排水管道全方位清洗；S5，清洗完毕后，将清洗装置收回。5.一种清洗半球的设计方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤1，定义V型槽的半角为开槽半角α，开槽深度为t，清洗半球所射出的射流水两侧的外轮廓切线之间的夹角为扩散角为θ，半球段的半径为r，圆柱段直径为d，圆柱段长度为L，有压液体的流量为q；其中，随着V型槽开槽半角α增大，射流水的厚度的增加，使射流水的表面张力増大，从而使射流水不易扩散，最终导致扩散角θ减小，清洗范围减小；并且当V型槽开槽半角增大时，使出口截面积增大，从而流量增大；由开槽半角与扩散角度、流量关系求得最佳开槽角度：扩散角度与开槽半角关系：θ＝a1+b1×α 式中：θ—扩散角度；α—开槽半角；a1、b1—比例系数，其中b1＜0，60°≥α≥25°；流量与开槽半角关系：q＝a2+b2×α 式中：q—流量；α—开槽半角；a2、b2—比例系数，其中b2＞0，60°≥α≥25°；由q＝θ可得，开槽半角若计算求得开槽半角α不在60°≥α≥25°范围内，则取α＝60°；步骤2，由开槽深度t与扩散角θ、流量q的关系求得合适的开槽深度t：V型槽开槽深度t的增大，喷射角逐渐增大，流量逐渐减小；由开槽深度与扩散角度、流量关系求得合适的开槽深度：扩散角度与开槽深度关系：θ＝a3+b3×t式中：θ—扩散角度；t—开槽深度；a3、b3—比例系数，其中b3＞0，0≤t≤0.3mm流量与开槽深度关系：q＝a4+b4×t 式中：q—流量；t—开槽深度；a4、b4—比例系数，其中b4＜0，0≤t≤0.3mm由q＝θ可得：有两种情况：第一，在0≤t≤0.3mm范围内无交点，则取t＝0.1～0.2mm；第二，在0≤t≤0.3mm范围内相交，可得步骤3，确定射流压力：从V型喷嘴出口到管壁内壁不考虑能量损失：式中：F—射流打击力；d1—当量直径；P—射流压力其中当量直径d1等于弧形喷嘴直径当射流打击力等于门限压力，由式可得出射流打击力临界值：射流压力与射流速度关系：式中：υ—射流速度；k—比例系数将射流打击力临界值代入式，可得出射流速度临界值：单位时间内，通过喷嘴的流量
说明书desc
技术领域本发明隧道排水系统属于领域，尤其涉及隧道排水系统清洗装置与方法及清洗半球构造设计方法。背景技术隧道排水系统往往伴随运营年限增加，排水管道堵塞愈发严重，导致隧道排水系统受阻或完全失效，进而造成隧道结构出现裂缝、渗漏水等病害，严重的会造成隧道结构处于高水压状态，隧道衬砌结构出现掉块或者坍塌，对隧道通行安全造成一定威胁。现阶段隧道排水管道清洗多采用注射高压水或者其他除垢溶液，通常有两种管道疏通清洗技术：1、化学清洗：利用酸液、碱液或者有机溶剂；2、物理清洗：机械疏通、水冲刷清淤、气水脉冲。因排水管道尺寸不一，利用现有单一清洗设备不能适应全部类型排水管道除垢，也只适合局部清洗，无法实现长距离管道清洗。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对背景技术的不足提供了一种隧道排水系统清洗装置与方法及清洗半球构造设计方法。本发明适用隧道排水系统各种直径的圆形管道，同时可以实现长距离管道冲刷清洗，提高隧道养护效率，降低养护成本；同时，通过对清洗半球结构装置设计，使其能够达到最佳清洗效果，还可以节约大量冲洗液体，满足绿色施工，响应节约资源倡导。本发明为解决上述技术问题采用以下技术方案：一种隧道排水管清洗装置，包括清洗管，清洗管包括注液管，所述注液管周侧连通设置有伸缩管，所述伸缩管远离注液管的一端螺纹连接有清洗半球。进一步的，所述清洗半球包括壳状的圆柱段和半球段，所述半球段端部设置有V型槽，V型槽内设置有反滤层，所述半球段上还设置有喷嘴罩。进一步的，所述注液管由若干管节拼接而成。一种隧道排水管清洗方法，包括如下步骤：S1，确定排水管的位置并进行钻孔检查，从而确定排水管内各段管道内径以及管道内部的堵塞情况；S2，将若干管节拼接成清洗管，并根据排水管内各段管道的内径调节伸缩管的长度，使得清洗半球与排水管内壁间距在15-20cm之间；然后将拼接好的注液管沿着将要清洗的排水管内壁缓慢放入至指定位置；S3，通过清洗管将有压液体注入；有压液体通过伸缩管流入到清洗半球，通过V型槽喷嘴喷射而出，有压液体喷射到排水管内，并部分附着在内壁上；S4，通过转动注液管带动伸缩管和清洗半球同步转动，且增加回旋，可对排水管道全方位清洗；S5，清洗完毕后，将清洗装置收回。一种清洗半球的设计方法，包括如下步骤：步骤1，定义V型槽的半角为开槽半角α，开槽深度为t，清洗半球所射出的射流水两侧的外轮廓切线之间的夹角为扩散角为θ，半球段的半径为r，圆柱段直径为d，圆柱段长度为L，有压液体的流量为q；其中，随着V型槽开槽半角α增大，射流水的厚度的增加，使射流水的表面张力増大，从而使射流水不易扩散，最终导致扩散角θ减小，清洗范围减小；并且当V型槽开槽半角增大时，使出口截面积增大，从而流量增大；由开槽半角与扩散角度、流量关系求得最佳开槽角度：扩散角度与开槽半角关系：θ＝a1+b1×α式中：θ—扩散角度；α—开槽半角；a1、b1—比例系数，其中b1＜0，60°≥α≥25°；流量与开槽半角关系：q＝a2+b2×α式中：q—流量；α—开槽半角；a2、b2—比例系数，其中b2＞0，60°≥α≥25°；由q＝θ可得，开槽半角若计算求得开槽半角α不在60°≥α≥25°范围内，则取α＝60°；步骤2，由开槽深度t与扩散角θ、流量q的关系求得合适的开槽深度t：V型槽开槽深度t的增大，喷射角逐渐增大，流量逐渐减小；由开槽深度与扩散角度、流量关系求得合适的开槽深度：扩散角度与开槽深度关系：θ＝a3+b3×t式中：θ—扩散角度；t—开槽深度；a3、b3—比例系数，其中b3＞0，0≤t≤0.3mm流量与开槽深度关系：q＝a4+b4×t式中：q—流量；t—开槽深度；a4、b4—比例系数，其中b4＜0，0≤t≤0.3mm由q＝θ可得：有两种情况：第一，在0≤t≤0.3mm范围内无交点，则取t＝0.1～0.2mm；第二，在0≤t≤0.3mm范围内相交，可得步骤3，确定射流压力：从V型喷嘴出口到管壁内壁不考虑能量损失：式中：F—射流打击力；d1—当量直径；P—射流压力其中当量直径d1等于弧形喷嘴直径当射流打击力等于门限压力，由式可得出射流打击力临界值：射流压力与射流速度关系：式中：υ—射流速度；k—比例系数将射流打击力临界值代入式，可得出射流速度临界值：单位时间内，通过喷嘴的流量本发明采用以上技术方案与现有技术相比，具有以下技术效果：1、本发明适用隧道排水系统各种直径的圆形管道，同时可以实现长距离管道冲刷清洗，提高隧道养护效率，降低养护成本。同时，通过对清洗半球结构装置设计，使其能够达到最佳清洗效果，还可以节约大量冲洗液体，满足绿色施工，响应节约资源倡导；2、一冲二浸三洗，清洗流程简单，能够较彻底清洗排水管；3、清洗半球内部设置有反滤层，可防止排水管内杂物等进入到清洗装置，提高使用效率。4、清洗半球V型喷嘴结构通过合理设计开槽深度、开槽半角和流量，在最低的耗能下达到最佳清效率，节约资源。附图说明图1为本实施例中清洗管的结构示意图；图2为本实施例中清洗管的横截面示意图；图3为本实施例中清洗半球的结构示意图；图4为扩散角度θ与开槽半角α、流量q关系图；图5为开槽深度t与流量q、扩散角度θ关系图；图6为隧道内路面测线布置示意图；图7为垂直行车方向扫描图像；图8为道路中心线扫描图像；图9为检查工作流程图。图中，1、排水管；2、注液管；21、伸缩管；22、清洗半球；23、反滤层。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案做进一步的详细说明：本发明公开一种隧道排水管清洗装置，如图1、2和3所示，包括清洗管，清洗管包括注液管，所述注液管周侧连通设置有伸缩管，所述伸缩管远离注液管的一端螺纹连接有清洗半球。注液管是一种柔性管，可弯曲，耐腐蚀，管径小于隧道排水管道，其断面大小满足相应要求，通过压力设备将有压液体注入注液管内，注液管由不同长度管节拼接，除0.5m长管节，其余每个管节按0.5m等间距布置多个伸缩管及清洗半球。伸缩管，结构参考老式电视机的金属天线，此处不再赘述。其作用一是将注液管内的有压液体输送到清洗半球，作用二是可自由伸缩以适应不同管径的排水管。根据实际情况，同一横断面，伸缩管的数量可为3个或4个或其他。伸缩方式为手动调节。因为是等间距布置，并不是所有清洗半球都需要用到，根据实际情况，对于未用到的位置采用套壳封堵。清洗半球，包括半球段和圆柱段，半球段带有喷嘴，方便液体从清洗半球喷射而出，同时清洗半球开设有V型槽，内部带有反滤层，防止排水管内杂物等进入堵塞。清洗半球为可拆卸式，根据所需喷嘴开槽型式，选择不同的清洗半球，清洗半球与第一节采用外螺纹连接。所述半球段上还设置有喷嘴罩，对于不需要使用的清洗半球可以采用喷嘴罩封闭，从而节约用水。本发明还提供一种清洗半球的设计方法，如图3、4、5所示，包括如下步骤：步骤1，定义V型槽的半角为开槽半角α，开槽深度t，扩散角为θ，半球段的半径r，圆柱段直径d，出口圆柱段长度L，液体的流量q。其中，随着V型槽开槽半角α增大，射流水的厚度的增加，使射流水的表面张力増大，从而使射流水不易扩散，最终导致扩散角θ减小，清洗范围减小；并且当V型槽开槽半角增大时，使出口截面积增大，从而流量增大。利用开槽半角与扩散角度、流量的关系求得最佳开槽角度：扩散角度与开槽半角关系：θ＝a1+b1×α式中：θ—扩散角度；α—开槽半角；a1、b1—比例系数，其中b1＜0，60°≥α≥25°；流量与开槽半角关系：q＝a2+b2×α式中：q—流量；α—开槽半角；a2、b2—比例系数，其中b2＞0，60°≥α≥25°；式＝式可得开槽半角若计算求得开槽半角α不在上述范围内，则取α＝60°。实例：通过试验可计算出下列表中V型槽开槽半角与扩散角度、流量关系数据如下：扩散角度θ与开槽半角α、流量q关系图如图4。通过线性拟合可得：扩散角度θ与开槽半角α：θ＝-0.78457α+66.07179；流量关系q与开槽半角α：q＝0.00336α+0.02107；由θ＝q，可得出开槽半角α＝83.83°，不在25～60°范围，则取α＝60°。步骤2，由开槽深度与扩散角度、流量关系求得合适的开槽深度：V型槽开槽深度的增大，喷射角逐渐增大，流量逐渐减小。由开槽深度与扩散角度、流量关系求得合适的开槽深度。扩散角度与开槽深度关系：θ＝a3+b3×t式中：θ—扩散角度；t—开槽深度；a3、b3—比例系数，其中b3＞0，0≤t≤0.3mm；流量与开槽深度关系：q＝a4+b4×t式中：q—流量；t—开槽深度；a4、b4—比例系数，其中b4＜0，0≤t≤0.3mm；式＝式可得：有两种情况：第一，在0≤t≤0.3mm范围内无交点，则取t＝0.1～0.2mm；第二，在0≤t≤0.3mm范围内相交，可得实例：通过试验可计算出下列表中V型槽开槽深度与扩散角度、流量关系数据：开槽深度t与流量q、扩散角度θ关系图如图5。通过线性拟合：扩散角度θ与开槽深度t：θ＝10.53t+19.588流量关系q与开槽深度t：q＝-0.175t+0.2195由θ＝q，可得开槽深度t＝-1.8，不满足要求，则取t＝0.1～0.2mm由上述计算可知，第一步由V型槽开槽半角与扩散角度、流量关系，通过线性拟合及相等原则可得出V型槽开槽半角。第二步在第一步确定的V型槽开槽半角基础上，保持开槽半角不变，得到V型槽开槽深度与扩散角度、流量关系，通过线性拟合及相等原则可得出V型槽开槽深度。通过上述两步即可得到最佳的V型槽开槽半角和开槽深度。综上，已取得开槽角度与深度，可确认开槽大小与形状，圆柱段尺寸以L/d＝2.5～3.5确定。步骤3，在选择射流压力时，当工作压力大于污垢的门限压力即可完成清洗。适当提高压力可保证清洗效果，但过高的压力会引起功耗和水资源的浪费，而且使得成本提高。过高的压力还可能导致水射流雾化从而使打击力减小，而且水射流击打墙壁后四处飞溅而形成的反向流干扰也是导致打击力减小的一个原因，因此有必要确定最小射流打击力，即F射流＝F门限，此时射流压力和射流速度都将达到临界值，当实际射流压力或射流速度等于该临界值，此时清洗干净污垢、杂物、淤积物等最经济合理。从V型喷嘴出口到管壁内壁不考虑能量损失：式中：F—射流打击力；d1—当量直径；P—射流压力，其中当量直径d1等于弧形喷嘴直径；当射流打击力等于门限压力，由式可得出射流打击力临界值：射流压力与射流速度关系：式中：υ—射流速度；k—比例系数；将射流打击力临界值代入式，可得出射流速度临界值：单位时间内，通过喷嘴的流量通过上述计算求得的射流打击力临界值和射流速度临界值来控制冲洗溶液流量和压力，达到节约资源目的。本发明还提供一种隧道排水管清洗方法，如图6、7、8所示，步骤如下：S1，确定排水管的位置并进行钻孔检查，从而确定排水管内各段管道内径以及管道内部的堵塞情况。S11、排水管位置确认：按照隧道设计资料或隧道内的养护桩号，确定隧道洞口段的起始桩号，之后采用皮尺等工具，从隧道洞口开始进行量测并在隧道内边墙上做好桩号标记。利用地质雷达、内窥镜、相机等记录拍照。以中央排水管为例，将地质雷达天线沿着洞内半幅车道垂直行车方向拉一条测线，通过地质雷达的扫描图像波形特征，判定中央排水管的位置和大致埋深。确定中央排水管位置后，在其上方沿着道路纵向拉一条平行测线，根据雷达图像波形的特征确定中央排水管走向和中央检查井的位置。S12、钻孔检查：采用50mm水钻打孔机，按钻孔点位垂直路面进行钻孔。检查孔的孔位通常按100m的间距布置1个，在钻孔点位用喷漆标记；局部有堵塞等异常情况的重点检查区段，可以适当加密；在中央排水管检查井、沉沙池等位置原则上应布置检查孔。在钻入脱空层、碎石层时可能会出现塌孔的情况，难以保持孔壁的稳定，此时可以采用灌入快速堵漏剂等方式对碎石层进行局部稳固，之后再继续钻进。采用工业内窥镜或管道内窥镜对检查孔及中央排水管内的状况进行检查，检查视频应从镜头进入检查孔内时开始，一直进入孔底，并利用镜头的转向功能确定该孔位处中央排水管内的情况，中间不中断拍摄，并且可记录管道堵塞严重部分的照片。最后检查口利用修复砂浆修复。检查工作流程图如图9所示。S13、根据上述检查情况，先确定排水管不同长度位置处淤堵情况，预测淤堵位置的排水管内径实际大小，拼接管节，并根据实际排水管内径调整不同位置的伸缩管长度以满足清洗目的。将拼接调整完毕后的清洗管沿着将要清洗的排水管内壁缓慢放入至指定位置。S3，通过注液管将有压液体注入；有压液体通过伸缩管流入到清洗半球，通过V型槽喷嘴喷射而出，有压液体喷射到排水管内，并部分附着在内壁上；S4，通过转动注液管带动伸缩管和清洗半球同步转动，可对排水管道全方位清洗，且增加回旋，清洗效果更佳；S5，清洗完毕后，将清洗装置收回。本技术领域技术人员可以理解的是，除非另外定义，这里使用的所有术语具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样定义，不会用理想化或过于正式的含义来解释。以上实施例仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改动，均落入本发明保护范围之内。上面对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以再不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
