标题title
一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备
摘要abst
本发明公开了应用于抽油机领域的一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，该抽油机通过垫带等装置的设置，若需要降低冲次，则打开右电磁阀、关闭左电磁阀，并启动负压风机，这时右负压腔内为负压状态，此时转换轮上缠绕的垫带即可被吸附在从动皮带轮上，并随着从动皮带轮的转动即可将垫带全部缠绕在从动皮带轮的表面上，这时从动皮带轮的直径变大，也就降低了冲次，同样的，若需要提高冲次，可使左负压腔的内部抽为负压状态，这时垫带缠绕在转换轮上，从动皮带轮的直径变小、冲次增加，通过上述设置，可改变从动皮带轮的直径，间接的改变冲次，与传统的更换从动皮带轮或者主动皮带轮相比，调整简单，降低了工作量。
权利要求书clms
1.一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，包括安装板，其特征在于，所述安装板上安装有电机箱、安装箱、负压风机、减速机，所述电机箱的顶端设置有驱动机，所述安装箱的顶端设置有U型板，所述U型板两侧的侧壁之间转动连接有空心转管，所述空心转管的外壁固定连接有转换轮，所述转换轮的外壁缠绕有垫带，所述减速机的输入端固定连接有空心转轴，所述空心转轴的外壁贯穿固定连接有从动皮带轮，所述从动皮带轮与主动皮带轮之间转动连接有皮带，所述负压风机的抽风端固定连接有抽风管，所述空心转管和空心转轴的一端分别密封转动连接有左抽管和右抽管，所述左抽管、右抽管和抽风管之间固定连接有三通管，所述三通管靠近左抽管的侧壁安装有左电磁阀，所述三通管靠近右抽管的侧壁安装有右电磁阀。2.根据权利要求1所述的一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，其特征在于，所述从动皮带轮和转换轮的内部分别开设有右负压腔和左负压腔，所述空心转轴和空心转管靠近右负压腔和左负压腔的侧壁分别开设有右通槽和左通槽。3.根据权利要求2所述的一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，其特征在于，所述从动皮带轮和转换轮的外侧壁均开设有多个抽孔，所述抽孔分别与对应的右负压腔和左负压腔相连通。4.根据权利要求1所述的一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，其特征在于，所述垫带的宽度与皮带的宽度相等，所述垫带为橡胶材料制成，所述垫带的厚度小于0.5cm。5.根据权利要求1所述的一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，其特征在于，所述安装箱的内壁开设有底槽，所述U型板的底面固定连接有顶板，所述顶板延伸至底槽的内部并与其滑动连接，所述顶板远离从动皮带轮的侧壁与底槽的一端之间固定连接有挤压弹簧。6.根据权利要求1所述的一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，其特征在于，所述转换轮位于从动皮带轮的内侧，且转换轮的宽度等于垫带的宽度。7.根据权利要求1所述的一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，其特征在于，所述驱动机的底端固定连接有基板，所述电机箱的内部开设有滑槽，所述基板的底面固定连接有连接板，所述连接板位于滑槽的内侧并与之滑动连接，所述连接板靠近从动皮带轮的一端与滑槽之间固定连接有调节弹簧。8.根据权利要求1所述的一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，其特征在于，所述左抽管为柔性材料制成，所述左抽管靠近空心转管的位置与U型板固定连接。9.根据权利要求1所述的一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，其特征在于，所述抽风管顶端的内壁固定连接有弹力膜和支撑杆，所述弹力膜的顶面固定连接有T字状的压杆，所述压杆贯穿支撑杆并与之滑动连接。10.根据权利要求9所述的一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，其特征在于，所述支撑杆的顶面固定连接有触碰开关，所述触碰开关与负压风机电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及抽油机领域特别涉及一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备。背景技术抽油机由动力机供给动力，经减速器将动力机的高速转动变为抽油机曲柄的低速转动，并由曲柄—连杆—游梁机构将旋转运动变为抽油机驴头的上、下往复运动，经悬绳器总成带动深井泵工作。游梁式抽油机为刚性结构，在油井的中、后期，井液供液不足，需要调节冲次时，就需要更换皮带轮或减速箱，过程繁琐，危险性高，工作量大，使得调整工作比较困难。若直接改变皮带轮的直径，就可在不更换皮带轮的情况下改变冲次。发明内容本发明目的为：通过改变皮带轮的直径来改变抽油机的冲次，相比现有技术提供一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，包括安装板，安装板上安装有电机箱、安装箱、负压风机、减速机，电机箱的顶端设置有驱动机，安装箱的顶端设置有U型板，U型板两侧的侧壁之间转动连接有空心转管，空心转管的外壁固定连接有转换轮，转换轮的外壁缠绕有垫带，减速机的输入端固定连接有空心转轴，空心转轴的外壁贯穿固定连接有从动皮带轮，从动皮带轮与主动皮带轮之间转动连接有皮带，负压风机的抽风端固定连接有抽风管，空心转管和空心转轴的一端分别密封转动连接有左抽管和右抽管，左抽管、右抽管和抽风管之间固定连接有三通管，三通管靠近左抽管的侧壁安装有左电磁阀，三通管靠近右抽管的侧壁安装有右电磁阀，实现通过改变从动皮带轮的直径，间接的改变冲次，与传统的更换从动皮带轮或者主动皮带轮相比，调整简单，降低了工作量。可选的，从动皮带轮和转换轮的内部分别开设有右负压腔和左负压腔，空心转轴和空心转管靠近右负压腔和左负压腔的侧壁分别开设有右通槽和左通槽。可选的，从动皮带轮和转换轮的外侧壁均开设有多个抽孔，抽孔分别与对应的右负压腔和左负压腔相连通。可选的，垫带的宽度与皮带的宽度相等，垫带为橡胶材料制成，垫带的厚度小于0.5cm，通过对垫带的设置，使垫带能较好的交替缠绕在转换轮和从动皮带轮上。可选的，安装箱的内壁开设有底槽，U型板的底面固定连接有顶板，顶板延伸至底槽的内部并与其滑动连接，顶板远离从动皮带轮的侧壁与底槽的一端之间固定连接有挤压弹簧，通过上述设置，使转换轮具有向从动皮带轮移动的力，使转换轮与从动皮带轮相贴，转换轮能随着从动皮带轮的转动而转动。可选的，转换轮位于从动皮带轮的内侧，且转换轮的宽度等于垫带的宽度，通过上述设置，使从动皮带轮可对缠绕在转换轮上的垫带起到限位的作用，避免了转换轮上的垫带脱离。可选的，驱动机的底端固定连接有基板，电机箱的内部开设有滑槽，基板的底面固定连接有连接板，连接板位于滑槽的内侧并与之滑动连接，连接板靠近从动皮带轮的一端与滑槽之间固定连接有调节弹簧，通过上述设置，可使驱动机随着皮带的松紧程度而左右移动，避免了皮带的损坏。可选的，左抽管为柔性材料制成，左抽管靠近空心转管的位置与U型板固定连接，通过上述设置，避免了左抽管影响U型板的正常移动，同时又避免了左抽管随着空心转管的转动而自转。可选的，抽风管顶端的内壁固定连接有弹力膜和支撑杆，弹力膜的顶面固定连接有T字状的压杆，压杆贯穿支撑杆并与之滑动连接。可选的，支撑杆的顶面固定连接有触碰开关，触碰开关与负压风机电连接，通过上述设置，避免了负压风机出现超负荷运行的情况发生。相比于现有技术，本发明的优点在于：该抽油机通过垫带等装置的设置，若需要降低冲次，则打开右电磁阀、关闭左电磁阀，并启动负压风机，这时右负压腔内为负压状态，此时转换轮上缠绕的垫带即可被吸附在从动皮带轮上，并随着从动皮带轮的转动即可将垫带全部缠绕在从动皮带轮的表面上，这时从动皮带轮的直径变大，也就降低了冲次，同样的，若需要提高冲次，可使左负压腔的内部抽为负压状态，这时垫带缠绕在转换轮上，从动皮带轮的直径变小、冲次增加，通过上述设置，可改变从动皮带轮的直径，间接的改变冲次，与传统的更换从动皮带轮或者主动皮带轮相比，调整简单，降低了工作量。垫带的宽度与皮带的宽度相等，垫带为橡胶材料制成，垫带的厚度小于0.5cm，通过对垫带的设置，使垫带能较好的交替缠绕在转换轮和从动皮带轮上。安装箱的内壁开设有底槽，U型板的底面固定连接有顶板，顶板延伸至底槽的内部并与其滑动连接，顶板远离从动皮带轮的侧壁与底槽的一端之间固定连接有挤压弹簧，通过上述设置，使转换轮具有向从动皮带轮移动的力，使转换轮与从动皮带轮相贴，转换轮能随着从动皮带轮的转动而转动。转换轮位于从动皮带轮的内侧，且转换轮的宽度等于垫带的宽度，通过上述设置，使从动皮带轮可对缠绕在转换轮上的垫带起到限位的作用，避免了转换轮上的垫带脱离。驱动机的底端固定连接有基板，电机箱的内部开设有滑槽，基板的底面固定连接有连接板，连接板位于滑槽的内侧并与之滑动连接，连接板靠近从动皮带轮的一端与滑槽之间固定连接有调节弹簧，通过上述设置，可使驱动机随着皮带的松紧程度而左右移动，避免了皮带的损坏。左抽管为柔性材料制成，左抽管靠近空心转管的位置与U型板固定连接，通过上述设置，避免了左抽管影响U型板的正常移动，同时又避免了左抽管随着空心转管的转动而自转。支撑杆的顶面固定连接有触碰开关，触碰开关与负压风机电连接，通过上述设置，避免了负压风机出现超负荷运行的情况发生。附图说明图1为本发明的正视立体图；图2为本发明的俯视立体图；图3为本发明的侧视立体图；图4为本发明转换轮和从动皮带轮的剖面立体图；图5为本发明转换轮和从动皮带轮的正视剖面图；图6为本发明垫带缠绕在从动皮带轮上的状态图；图7为本发明安装箱处的立体剖面图；图8为本发明转换轮和从动皮带轮处的俯视剖面立体图；图9为本发明电机箱处的立体剖面图；图10为本发明抽风管处的正视剖面图。图中标号说明：1、安装板；2、电机箱；201、驱动机；202、主动皮带轮；203、基板；204、连接板；205、调节弹簧；206、滑槽；3、安装箱；301、U型板；302、空心转管；303、转换轮；304、左通槽；4、负压风机；5、减速机；501、空心转轴；502、从动皮带轮；503、右通槽；6、抽风管；601、右抽管；602、左抽管；7、三通管；701、右电磁阀；702、左电磁阀；8、皮带；9、右负压腔；10、左负压腔；11、抽孔；12、垫带；13、底槽；14、顶板；15、挤压弹簧；16、弹力膜；17、压杆；18、触碰开关；19、支撑杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明公开了一种具有参数自识别调整结构的抽油机自控设备，请参阅图1-8，包括安装板1，安装板1上安装有电机箱2、安装箱3、负压风机4、减速机5，电机箱2的顶端设置有驱动机201，安装箱3的顶端设置有U型板301，U型板301两侧的侧壁之间转动连接有空心转管302，空心转管302的外壁固定连接有转换轮303，转换轮303的外壁缠绕有垫带12，减速机5的输入端固定连接有空心转轴501，空心转轴501的外壁贯穿固定连接有从动皮带轮502，从动皮带轮502与主动皮带轮202之间转动连接有皮带8，负压风机4的抽风端固定连接有抽风管6，空心转管302和空心转轴501的一端分别密封转动连接有左抽管602和右抽管601，左抽管602、右抽管601和抽风管6之间固定连接有三通管7，三通管7靠近左抽管602的侧壁安装有左电磁阀702，三通管7靠近右抽管601的侧壁安装有右电磁阀701，从动皮带轮502和转换轮303的内部分别开设有右负压腔9和左负压腔10，空心转轴501和空心转管302靠近右负压腔9和左负压腔10的侧壁分别开设有右通槽503和左通槽304，从动皮带轮502和转换轮303的外侧壁均开设有多个抽孔11，抽孔11分别与对应的右负压腔9和左负压腔10相连通；驱动机201启动可通过主动皮带轮202和皮带8带动从动皮带轮502旋转，若需要降低冲次，则打开右电磁阀701、关闭左电磁阀702，并启动负压风机4，这时负压风机4通过右抽管601、空心转轴501和右通槽503抽取右负压腔9内的气体并使右负压腔9内为负压状态，此时转换轮303上缠绕的垫带12即可被吸附在从动皮带轮502上，并随着从动皮带轮502的转动即可将垫带12全部缠绕在从动皮带轮502的表面上，这时从动皮带轮502的直径变大，其转速就变慢，也就降低了冲次，同样的，若需要提高冲次，则可关闭右电磁阀701，打开左电磁阀702并启动负压风机4，这时负压风机4可将左负压腔10的内部抽为负压状态，这时缠绕在从动皮带轮502上垫带12的端部就可吸附在转换轮303上，并通过转换轮303的转动将垫带12缠绕在转换轮303上，则从动皮带轮502的直径变小、冲次增加，通过上述设置，可改变从动皮带轮502的直径，间接的改变冲次，与传统的更换从动皮带轮502或者主动皮带轮202相比，调整简单，极大的降低了工作量。请参阅图2-8，垫带12的宽度与皮带8的宽度相等，垫带12为橡胶材料制成，垫带12的厚度小于0.5cm，通过对垫带12的设置，使垫带12能较好的交替缠绕在转换轮303和从动皮带轮502上，转换轮303位于从动皮带轮502的内侧，且转换轮303的宽度等于垫带12的宽度，通过上述设置，使从动皮带轮502可对缠绕在转换轮303上的垫带12起到限位的作用，避免了转换轮303上的垫带12脱离。请参阅图7和9，安装箱3的内壁开设有底槽13，U型板301的底面固定连接有顶板14，顶板14延伸至底槽13的内部并与其滑动连接，顶板14远离从动皮带轮502的侧壁与底槽13的一端之间固定连接有挤压弹簧15，通过上述设置，使转换轮303具有向从动皮带轮502移动的力，使转换轮303与从动皮带轮502相贴，转换轮303能随着从动皮带轮502的转动而转动，驱动机201的底端固定连接有基板203，电机箱2的内部开设有滑槽206，基板203的底面固定连接有连接板204，连接板204位于滑槽206的内侧并与之滑动连接，连接板204靠近从动皮带轮502的一端与滑槽206之间固定连接有调节弹簧205，由于从动皮带轮502的直径在变大或者变小时，皮带8的松紧程度也会发生变化，而通过上述设置，可使驱动机201随着皮带8的松紧程度而左右移动，避免了皮带8的损坏。请参阅图2，左抽管602为柔性材料制成，左抽管602靠近空心转管302的位置与U型板301固定连接，通过上述设置，避免了左抽管602影响U型板301的正常移动，同时又避免了左抽管602随着空心转管302的转动而自转。请参阅图6和10，抽风管6顶端的内壁固定连接有弹力膜16和支撑杆19，弹力膜16的顶面固定连接有T字状的压杆17，压杆17贯穿支撑杆19并与之滑动连接，支撑杆19的顶面固定连接有触碰开关18，触碰开关18与负压风机4电连接，在负压风机4启动后，会抽取右负压腔9或者左负压腔10内的空气，若抽孔11被垫带12完全堵死，则负压风机4不再抽动空气，此时抽风管6内的负压增加，弹力膜16向下凸起并通过压杆17触发触碰开关18，关闭负压风机4，通过上述设置，避免了负压风机4出现超负荷运行的情况发生。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
