标题title
一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法
摘要abst
本发明涉及煤矿钻进技术领域，具体涉及一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法。方法包括：获取当前时间段煤矿井下的连续n帧灰度图像，基于连续n帧灰度图像获得粉尘颗粒区域；基于每两个粉尘颗粒区域的形状相似度对初始形状大小值进行修正得到修正形状大小值，进而得到沉降容易度；对粉尘颗粒区域进行聚类，将密度最大的聚类簇记为粉尘密集区域；基于粉尘密集区域中各粉尘颗粒区域的沉降容易度和各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离，计算整体沉降容易度，进而得到目标喷雾用量，将钻机的喷雾装置的喷雾用量调整为目标喷雾用量。本发明能够实现对煤矿钻进钻机的喷雾装置的准确调控。
权利要求书clms
1.一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：获取当前时间段煤矿井下的连续n帧灰度图像，所述连续n帧灰度图像是由历史帧灰度图像和当前帧灰度图像构成，n≥2；基于各历史帧灰度图像中各像素点的灰度值和当前帧灰度图像中各像素点的灰度值，获得当前帧灰度图像中的运动像素点；基于各历史帧灰度图像中像素点的灰度值，获取各运动像素点在各历史帧灰度图像中的匹配点，并构建各运动像素点的关联数据序列；基于所述关联数据序列、当前时刻的风速和当前时刻的风向角从当前帧灰度图像中的所有运动像素点中筛选粉尘像素点；基于当前帧灰度图像中的粉尘像素点获得粉尘颗粒区域，计算各粉尘颗粒区域的圆形度；获取各粉尘颗粒区域的面积作为各粉尘颗粒区域的初始形状大小值；基于当前帧灰度图像中每两个粉尘颗粒区域的形状相似度对所述初始形状大小值进行修正，得到各粉尘颗粒区域的修正形状大小值；将所述修正形状大小值与圆形度的乘积作为对应粉尘颗粒区域的沉降容易度；对当前帧灰度图像中的粉尘颗粒区域进行聚类，将密度最大的聚类簇记为粉尘密集区域；基于所述粉尘密集区域中各粉尘颗粒区域的沉降容易度和各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离，计算粉尘密集区域的整体沉降容易度；基于所述整体沉降容易度，得到当前时刻对应的目标喷雾用量，将钻机的喷雾装置的喷雾用量调整为所述目标喷雾用量。2.根据权利要求1所述的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，其特征在于，所述基于各历史帧灰度图像中各像素点的灰度值和当前帧灰度图像中各像素点的灰度值，获得当前帧灰度图像中的运动像素点，包括：对于当前帧灰度图像中的任一像素点：获取各历史帧灰度图像中与该像素点位置相同的像素点，记为该像素点对应的特征点；分别计算该像素点与该像素点对应的各特征点的灰度值的差值的绝对值；若该像素点与其对应的各特征点的灰度值的差值的绝对值均为0，则判定该像素点为背景像素点；若该像素点与其对应的各特征点的灰度值的差值的绝对值至少有一个不为0，则判定该像素点为运动像素点。3.根据权利要求1所述的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，其特征在于，所述基于各历史帧灰度图像中像素点的灰度值，获取各运动像素点在各历史帧灰度图像中的匹配点，包括：将与当前帧灰度图像相邻的历史帧灰度图像记为第一帧目标图像，将与第一帧目标图像相邻的历史帧灰度图像记为第二帧目标图像，以此类推，得到n-1帧目标图像；对于当前帧灰度图像中的任一运动像素点：根据该运动像素点的灰度值、该运动像素点在各帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内各像素点的灰度值、该运动像素点的预设第二邻域内各像素点的灰度值、该运动像素点在各帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内的各像素点的预设第二邻域内各像素点的灰度值，计算该运动像素点与该运动像素点在各帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内的各像素点之间的匹配度；将该运动像素点在各帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内与该运动像素点匹配度最大的像素点作为该运动像素点在对应历史帧灰度图像中的匹配点。4.根据权利要求3所述的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，其特征在于，采用如下公式计算该运动像素点与该运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内的各像素点之间的匹配度：其中，为第个运动像素点与第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点之间的匹配度，为第个运动像素点的灰度值，为第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点的灰度值，为第个运动像素点的预设第二邻域内像素点的数量，为第个运动像素点的预设第二邻域内的第i个像素点的灰度值，为第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点的预设第二邻域内的第i个像素点的灰度值，e为自然常数。5.根据权利要求1所述的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，其特征在于，所述基于所述关联数据序列、当前时刻的风速和当前时刻的风向角从当前帧灰度图像中的所有运动像素点中筛选粉尘像素点，包括：对于当前帧灰度图像中的任一运动像素点：根据该运动像素点对应的匹配数据序列中任意两个相邻像素点的位置信息以及对应的图像的采集时刻，获得该运动像素点在各时间段的运动方向角和运动速度；该运动像素点在各时间段的运动方向角和运动速度构成该运动像素点在各时间段的运动数据，根据所述运动数据构建该运动像素点对应的运动数据序列；当当前时刻的归一化后的风速小于速度阈值时，根据该运动像素点对应的运动数据序列，得到该运动像素点的不规则指标；若所述不规则指标大于不规则指标阈值，则判定该运动像素点为粉尘像素点；当当前时刻的归一化后的风速大于等于速度阈值时，根据该运动像素点对应的运动数据序列、当前时刻的风速和当前时刻的风向角，计算该运动像素点对应的趋同度；若所述趋同度大于趋同度阈值，则判定该运动像素点为粉尘像素点。6.根据权利要求5所述的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，其特征在于，根据该运动像素点对应的运动数据序列，得到该运动像素点的不规则指标，包括：计算该运动像素点对应的运动数据序列中任意两个相邻元素对应的角度的差值的绝对值，记为第一绝对值；判断所述第一绝对值是否大于角度阈值，若大于，则判定该运动像素点在对应时间段内的运动方向发生了变化；若小于等于，则判定该运动像素点在对应时间段内的运动方向未发生变化；统计该运动像素点的运动方向发生变化的次数；将该运动像素点的运动方向发生变化的次数与运动方向是否发生变化的总判断次数的比值作为该运动像素点的不规则指标；采用如下公式计算该运动像素点对应的趋同度：其中，为当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的趋同度，为当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的运动数据序列中的第i个运动数据中的运动方向角，为当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的运动数据序列中的第i个运动数据中的风速，为当前时刻的风向角，为当前时刻的风速，为当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的运动数据序列中运动数据的数量，e为自然常数。7.根据权利要求1所述的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，其特征在于，所述基于当前帧灰度图像中每两个粉尘颗粒区域的形状相似度对所述初始形状大小值进行修正，得到各粉尘颗粒区域的修正形状大小值，包括：对于当前帧灰度图像中的任意两个粉尘颗粒区域，分别对这两个粉尘颗粒区域的边缘像素点进行角点检测，将这两个粉尘颗粒区域中角点数量较少的区域记为第一粉尘颗粒区域，将这两个粉尘颗粒区域中角点数量较多的区域记为第二粉尘颗粒区域；选取第一粉尘颗粒区域中任一角点记为第一角点，获取所述第一角点和第一粉尘颗粒区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，记为第一夹角；分别获取第二粉尘颗粒区域中各角点和第二粉尘颗粒区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，记为第二夹角；将与所述第一夹角的差值的绝对值最小时对应的第二夹角对应的第二粉尘颗粒区域中的角点作为第一角点的匹配点，所述第一角点和所述第一角点的匹配点构成一个匹配点对；基于各匹配点对中的两个角点和对应区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，计算第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度；若所述形状相似度大于相似度阈值时，则将第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域中初始形状大小值较大的粉尘颗粒区域的初始形状大小值作为初始形状大小值较小的粉尘颗粒区域的修正形状大小值。8.根据权利要求7所述的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，其特征在于，采用如下公式计算第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度：其中，为第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度，为第一粉尘颗粒区域中角点的数量，为第二粉尘颗粒区域中角点的数量，为第j个匹配点对中的第一个角点和其所在区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，为第j个匹配点对中的第二个角点和其所在区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，为取最小值函数，e为自然常数。9.根据权利要求1所述的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，其特征在于，采用如下公式计算粉尘密集区域的整体沉降容易度： 其中，为粉尘密集区域的整体沉降容易度，为粉尘密集区域内的第k个粉尘颗粒区域的沉降容易度，为粉尘密集区域内的各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离的最大值，为粉尘密集区域内的第k个粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离，为粉尘密集区域内的粉尘颗粒区域的数量。10.根据权利要求1所述的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，其特征在于，所述基于所述整体沉降容易度，得到当前时刻对应的目标喷雾用量，包括：判断所述整体沉降容易度是否大于沉降容易度阈值，若大于，则将初始喷雾用量和所述整体沉降容易度的乘积作为当前时刻对应的目标喷雾用量；若小于等于，则将常数1与所述整体沉降容易度之和记为第一指标，将所述第一指标与所述整体沉降容易度的乘积作为当前时刻对应的目标喷雾用量。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿钻进技术领域，具体涉及一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法。背景技术煤矿井下钻机在进行钻进工作时往往会产生大量粉尘，这些粉尘会危害工作人员的身体健康，尤其是颗粒细微的粉尘很容易被人体吸入肺部导致尘肺病，而且对安全生产也有不利影响，悬浮在空气中的细微粉尘还会随着巷道中空气的流动飞扬飘散到更远的地方，造成更大范围的空气污染和危害，因此必须对其进行有效沉降。在煤矿井下的特殊工作环境中，采用湿式喷雾降尘是既经济又简便的方法，但实际应用情况并不理想。由于这方面的理论研究较少，导致实际应用中存在盲目性，浪费了大量水资源，降尘效率很低，还造成了生产现场出现大量积水，对作业人员身体健康及安全文明生产都极为不利。因此，如何对煤矿井下的粉尘颗粒的沉降情况进行准确地评估，以实现对煤矿井下钻进钻机喷雾装置的喷雾用量的准确调控是一个重要的问题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，所采用的技术方案具体如下：本发明提供了一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，该方法包括以下步骤：获取当前时间段煤矿井下的连续n帧灰度图像，所述连续n帧灰度图像是由历史帧灰度图像和当前帧灰度图像构成，n≥2；基于各历史帧灰度图像中各像素点的灰度值和当前帧灰度图像中各像素点的灰度值，获得当前帧灰度图像中的运动像素点；基于各历史帧灰度图像中像素点的灰度值，获取各运动像素点在各历史帧灰度图像中的匹配点，并构建各运动像素点的关联数据序列；基于所述关联数据序列、当前时刻的风速和当前时刻的风向角从当前帧灰度图像中的所有运动像素点中筛选粉尘像素点；基于当前帧灰度图像中的粉尘像素点获得粉尘颗粒区域，计算各粉尘颗粒区域的圆形度；获取各粉尘颗粒区域的面积作为各粉尘颗粒区域的初始形状大小值；基于当前帧灰度图像中每两个粉尘颗粒区域的形状相似度对所述初始形状大小值进行修正，得到各粉尘颗粒区域的修正形状大小值；将所述修正形状大小值与圆形度的乘积作为对应粉尘颗粒区域的沉降容易度；对当前帧灰度图像中的粉尘颗粒区域进行聚类，将密度最大的聚类簇记为粉尘密集区域；基于所述粉尘密集区域中各粉尘颗粒区域的沉降容易度和各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离，计算粉尘密集区域的整体沉降容易度；基于所述整体沉降容易度，得到当前时刻对应的目标喷雾用量，将钻机的喷雾装置的喷雾用量调整为所述目标喷雾用量。优选的，所述基于各历史帧灰度图像中各像素点的灰度值和当前帧灰度图像中各像素点的灰度值，获得当前帧灰度图像中的运动像素点，包括：对于当前帧灰度图像中的任一像素点：获取各历史帧灰度图像中与该像素点位置相同的像素点，记为该像素点对应的特征点；分别计算该像素点与该像素点对应的各特征点的灰度值的差值的绝对值；若该像素点与其对应的各特征点的灰度值的差值的绝对值均为0，则判定该像素点为背景像素点；若该像素点与其对应的各特征点的灰度值的差值的绝对值至少有一个不为0，则判定该像素点为运动像素点。优选的，所述基于各历史帧灰度图像中像素点的灰度值，获取各运动像素点在各历史帧灰度图像中的匹配点，包括：将与当前帧灰度图像相邻的历史帧灰度图像记为第一帧目标图像，将与第一帧目标图像相邻的历史帧灰度图像记为第二帧目标图像，以此类推，得到n-1帧目标图像；对于当前帧灰度图像中的任一运动像素点：根据该运动像素点的灰度值、该运动像素点在各帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内各像素点的灰度值、该运动像素点的预设第二邻域内各像素点的灰度值、该运动像素点在各帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内的各像素点的预设第二邻域内各像素点的灰度值，计算该运动像素点与该运动像素点在各帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内的各像素点之间的匹配度；将该运动像素点在各帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内与该运动像素点匹配度最大的像素点作为该运动像素点在对应历史帧灰度图像中的匹配点。优选的，采用如下公式计算该运动像素点与该运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内的各像素点之间的匹配度：其中，为第个运动像素点与第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点之间的匹配度，为第个运动像素点的灰度值，为第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点的灰度值，为第个运动像素点的预设第二邻域内像素点的数量，为第个运动像素点的预设第二邻域内的第i个像素点的灰度值，为第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点的预设第二邻域内的第i个像素点的灰度值，e为自然常数。优选的，所述基于所述关联数据序列、当前时刻的风速和当前时刻的风向角从当前帧灰度图像中的所有运动像素点中筛选粉尘像素点，包括：对于当前帧灰度图像中的任一运动像素点：根据该运动像素点对应的匹配数据序列中任意两个相邻像素点的位置信息以及对应的图像的采集时刻，获得该运动像素点在各时间段的运动方向角和运动速度；该运动像素点在各时间段的运动方向角和运动速度构成该运动像素点在各时间段的运动数据，根据所述运动数据构建该运动像素点对应的运动数据序列；当当前时刻的归一化后的风速小于速度阈值时，根据该运动像素点对应的运动数据序列，得到该运动像素点的不规则指标；若所述不规则指标大于不规则指标阈值，则判定该运动像素点为粉尘像素点；当当前时刻的归一化后的风速大于等于速度阈值时，根据该运动像素点对应的运动数据序列、当前时刻的风速和当前时刻的风向角，计算该运动像素点对应的趋同度；若所述趋同度大于趋同度阈值，则判定该运动像素点为粉尘像素点。优选的，根据该运动像素点对应的运动数据序列，得到该运动像素点的不规则指标，包括：计算该运动像素点对应的运动数据序列中任意两个相邻元素对应的角度的差值的绝对值，记为第一绝对值；判断所述第一绝对值是否大于角度阈值，若大于，则判定该运动像素点在对应时间段内的运动方向发生了变化；若小于等于，则判定该运动像素点在对应时间段内的运动方向未发生变化；统计该运动像素点的运动方向发生变化的次数；将该运动像素点的运动方向发生变化的次数与运动方向是否发生变化的总判断次数的比值作为该运动像素点的不规则指标；采用如下公式计算该运动像素点对应的趋同度：其中，为当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的趋同度，为当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的运动数据序列中的第i个运动数据中的运动方向角，为当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的运动数据序列中的第i个运动数据中的风速，为当前时刻的风向角，为当前时刻的风速，为当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的运动数据序列中运动数据的数量，e为自然常数。优选的，所述基于当前帧灰度图像中每两个粉尘颗粒区域的形状相似度对所述初始形状大小值进行修正，得到各粉尘颗粒区域的修正形状大小值，包括：对于当前帧灰度图像中的任意两个粉尘颗粒区域，分别对这两个粉尘颗粒区域的边缘像素点进行角点检测，将这两个粉尘颗粒区域中角点数量较少的区域记为第一粉尘颗粒区域，将这两个粉尘颗粒区域中角点数量较多的区域记为第二粉尘颗粒区域；选取第一粉尘颗粒区域中任一角点记为第一角点，获取所述第一角点和第一粉尘颗粒区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，记为第一夹角；分别获取第二粉尘颗粒区域中各角点和第二粉尘颗粒区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，记为第二夹角；将与所述第一夹角的差值的绝对值最小时对应的第二夹角对应的第二粉尘颗粒区域中的角点作为第一角点的匹配点，所述第一角点和所述第一角点的匹配点构成一个匹配点对；基于各匹配点对中的两个角点和对应区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，计算第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度；若所述形状相似度大于相似度阈值时，则将第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域中初始形状大小值较大的粉尘颗粒区域的初始形状大小值作为初始形状大小值较小的粉尘颗粒区域的修正形状大小值。优选的，采用如下公式计算第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度：其中，为第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度，为第一粉尘颗粒区域中角点的数量，为第二粉尘颗粒区域中角点的数量，为第j个匹配点对中的第一个角点和其所在区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，为第j个匹配点对中的第二个角点和其所在区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，为取最小值函数，e为自然常数。优选的，采用如下公式计算粉尘密集区域的整体沉降容易度： 其中，为粉尘密集区域的整体沉降容易度，为粉尘密集区域内的第k个粉尘颗粒区域的沉降容易度，为粉尘密集区域内的各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离的最大值，为粉尘密集区域内的第k个粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离，为粉尘密集区域内的粉尘颗粒区域的数量。优选的，所述基于所述整体沉降容易度，得到当前时刻对应的目标喷雾用量，包括：判断所述整体沉降容易度是否大于沉降容易度阈值，若大于，则将初始喷雾用量和所述整体沉降容易度的乘积作为当前时刻对应的目标喷雾用量；若小于等于，则将常数1与所述整体沉降容易度之和记为第一指标，将所述第一指标与所述整体沉降容易度的乘积作为当前时刻对应的目标喷雾用量。本发明至少具有如下有益效果：本发明首先基于当前时间段煤矿井下的各历史帧灰度图像中各像素点的灰度值和当前帧灰度图像中各像素点的灰度值，对当前帧灰度图像中的像素点进行初步筛选获得运动像素点；考虑到粉尘颗粒的运动特性以及多张灰度图像中粉尘的关联性，本发明获取各运动像素点在各历史帧灰度图像中的匹配点，构建了各运动像素点的关联数据序列，进而基于所述关联数据序列、当前时刻的风速和当前时刻的风向从当前帧灰度图像中的所有运动像素点中筛选粉尘像素点，完成了对粉尘像素点的准确判断，后续针对粉尘像素点进行分析，减少了煤矿井下复杂环境的干扰；本发明又基于当前帧灰度图像中粉尘密集区域内各粉尘颗粒区域的沉降容易度和各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离，计算了粉尘密集区域的整体沉降容易度，进而得到了目标喷雾用量，将钻机的喷雾装置的喷雾用量调整为目标喷雾用量，使钻机的喷雾装置的喷嘴的喷雾更加准确的施放到粉尘密集区域，降低了水资源浪费，提高了降尘效率以及钻机喷雾装置调控的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明提供的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法的流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法进行详细说明如下。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法的具体方案。一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法实施例：本实施例提出了一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法，如图1所示，本实施例的一种用于煤矿钻进钻机喷雾智能调控方法包括以下步骤：步骤S1，获取当前时间段煤矿井下的连续n帧灰度图像，所述连续n帧灰度图像是由历史帧灰度图像和当前帧灰度图像构成，n≥2。本实施例所针对的情景为：煤矿井下钻机进行钻进时，会产生大量的粉尘，为了减少空气污染，降低对人体的危害，需使用钻机上喷雾装置对粉尘进行沉降，本实施例采集连续多帧未使用喷雾装置进行沉降时煤矿井下的图像，通过粉尘的运动特性以多张图像中粉尘的关联性，排除煤矿井下复杂环境的干扰，完成对粉尘像素点的准确判断，进而得到粉尘颗粒，通过对粉尘颗粒进行沉降容易度评价，计算粉尘密集区域的整体沉降容易度，并根据整体沉降容易度完成对钻机喷雾装置的控制。本实施例利用高分辨相机，固定光源，采集当前时间段的连续n帧未使用喷雾装置进行沉降时煤矿井下的图像，采集的图像为RGB图像，对RGB图像使用加权灰度化的方法进行灰度化处理，得到煤矿井下的连续n帧灰度图像；所述连续n帧灰度图像中的最后一帧灰度图像为当前帧灰度图像，即第n帧灰度图像为当前帧灰度图像，按照时间先后顺序，将这n帧灰度图像分别记为{,,…,}，其中，为第1帧灰度图像，为第2帧灰度图像，为第n帧灰度图像。加权灰度化为公知技术，此处不再赘述。步骤S2，基于各历史帧灰度图像中各像素点的灰度值和当前帧灰度图像中各像素点的灰度值，获得当前帧灰度图像中的运动像素点；基于各历史帧灰度图像中像素点的灰度值，获取各运动像素点在各历史帧灰度图像中的匹配点，并构建各运动像素点的关联数据序列；基于所述关联数据序列、当前时刻的风速和当前时刻的风向角从当前帧灰度图像中的所有运动像素点中筛选粉尘像素点。粉尘颗粒在空气中往往是运动的，当空气流速较低时，粉尘颗粒在空气中的运动是不规则的；当空气流速较大时，粉尘颗粒沿着空气流动方向进行移动。利用风速传感器获取煤矿井下的风速,对风速进行归一化处理，设置速度阈值，当归一化后的当前风速小于速度阈值时，说明风速对粉尘的影响不大，判定粉尘运动无规则；否则，风速对粉尘影响较大，导致粉尘运动方向与风速方向接近一致。在具体应用中，的值实施者可自行设置。接下来本实施例将对当前帧灰度图像中的像素点进行筛选，将当前帧灰度图像中的像素点分为两类，一类为粉尘像素点，另一类为背景像素点，后续对粉尘像素点进行分析，排除无关因素的干扰，降低计算量。对于当前帧灰度图像中的任一像素点：获取历史帧灰度图像中与该像素点位置相同的像素点，记为该像素点对应的特征点，该像素点对应n-1个特征点；分别计算该像素点与该像素点对应的各特征点的灰度值的差值的绝对值，若该像素点与其对应的各特征点的灰度值的差值的绝对值均为0，则判定当前帧灰度图像中的该像素点为背景像素点；若该像素点与其对应的各特征点的灰度值的差值的绝对值至少有一个不为0，则判定当前帧灰度图像中的该像素点为运动像素点。采用上述方法，对当前帧灰度图像中的所有像素点进行判断，将当前帧灰度图像中的像素点分为了两类，分别为背景像素点和运动像素点，运动像素点为粉尘像素点的概率较大。由于煤矿井下环境复杂，干扰因素较多，导致粉尘像素点初始判断精度不够高，故本实施例将对运动像素点再次进行判断，从运动像素点中获得粉尘像素点，提高判断精度。对于当前帧灰度图像中的第个运动像素点：本实施例将分别从各历史帧灰度图像中选取该运动像素点的匹配点，将与当前帧灰度图像相邻的历史帧灰度图像记为第一帧目标图像，将与第一帧目标图像相邻的历史帧灰度图像记为第二帧目标图像，以此类推，将第一帧历史帧灰度图像记为第n-1帧目标图像，即按照倒序的方式，对各历史帧灰度图像进行了标号；由于粉尘是在空气中运动的，因此，同一粉尘在不同的灰度图像中的位置不尽相同，即对于当前帧灰度图像中的任一运动像素点，需要找到其在各历史帧灰度图像中的匹配点，运动像素点与其匹配点呈现的特征应当较相似，即运动像素点与其匹配点的灰度差异应当较小且运动像素点的邻域像素点与匹配点的邻域像素点的灰度差异也应当较小；由于相邻两帧图像的采集时间间隔较小，因此即使粉尘在空气中运动，同一粉尘在相邻两帧图像中的位置差异也不会太大，根据当前时刻的风速设置适当大小的邻域，在运动像素点对应的特征点的邻域内便能找到运动像素点的匹配点。基于此，根据第个运动像素点的灰度值、第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点的灰度值、第个运动像素点的预设第二邻域内各像素点的灰度值、第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点的预设第二邻域内各像素点的灰度值，计算第个运动像素点与第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点之间的匹配度，即：其中，为第个运动像素点与第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点之间的匹配度，为第个运动像素点的灰度值，为第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点的灰度值，为第个运动像素点的预设第二邻域内像素点的数量，为第个运动像素点的预设第二邻域内的第i个像素点的灰度值，为第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点的预设第二邻域内的第i个像素点的灰度值，e为自然常数；本实施例中预设第一邻域的大小为5*5，预设第二邻域的大小为3*3，因此本实施例中的值为8，在具体应用中，实施者可根据实际情况设置第一邻域的大小和第二邻域的大小，若当前风速过大，可适当增大邻域的大小。表征第个运动像素点与第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点的灰度差异，该差异越小，说明这两个像素点越可能为同一粉尘上的像素点；表征第个像素点的预设第二邻域内像素点与第w个像素点的预设第二邻域内的像素点的灰度差异，该差异越小，说明这两个像素点属于同一粉尘上的像素点的概率越大；当第个运动像素点与其在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点的灰度差异越小且第个运动像素点与第w个像素点的预设第二邻域内像素点的灰度差异越小时，说明第个运动像素点与第w个像素点越相似，目标图像中的第个像素点越可能为当前帧灰度图像中第个运动像素点的关联像素点，即第个运动像素点与其在目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内第w个像素点之间的匹配度越大。采用上述方法，能够得到当前帧灰度图像中第个运动像素点与第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内的各像素点的匹配度，将第个运动像素点在第一帧目标图像中对应的特征点的预设第一邻域内与第个运动像素点匹配度最大的像素点作为第个运动像素点的匹配点，即获得了当前帧灰度图像中第个运动像素点在第一帧目标图像中的匹配点，同理，根据第个运动像素点在第一帧目标图像中的匹配点，能够获得第个运动像素点在第一帧目标图像中的匹配点在第二帧目标图像中的匹配点，即获得了第个运动像素点在第二帧目标图像中的匹配点，以此类推，能够获得当前帧灰度图像中第个运动像素点在各帧目标图像中的匹配点，根据当前帧灰度图像中第个运动像素点在各帧目标图像中的匹配点，构建该运动像素点对应的匹配数据序列Q={，，,…,}，其中，为当前帧灰度图像中的第个运动像素点，为当前帧灰度图像中的第个运动像素点在第1帧目标图像中的匹配点，为当前帧灰度图像中的第个运动像素点在第2帧目标图像中的匹配点，为当前帧灰度图像中的第个运动像素点在第n-1帧目标图像中的匹配点。根据当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的匹配数据序列中任意两个相邻像素点的位置信息以及对应图像的采集时刻，获得第个运动像素点在各时间段的运动方向角和运动速度，第个运动像素点在第1个时间段的运动方向角和运动速度的具体计算公式为：其中，为第个运动像素点在第1个时间段的运动方向角，为第个运动像素点在第1个时间段的运动速度，为第个运动像素点的横坐标，为第个运动像素点的纵坐标，为第个运动像素点的第1个匹配点的横坐标，为第个运动像素点的第1个匹配点的纵坐标，为采集第1帧目标图像的时刻，为采集当前帧灰度图像的时刻，为反正切函数；所述第1个时间段为采集第1帧目标图像与采集当前帧灰度图像之间的所有时刻构成的时间段。运动方向角和运动速度的计算公式为现有公式，此处不再过多赘述。同理，能够得到第个运动像素点在各时间段对应的运动方向角和运动速度，即基于第个运动像素点对应的匹配数据序列中任意两个相邻像素点的位置信息和采集时刻，能够得到一个运动方向角和一个运动速度，每个运动方向角和运动速度构成一个运动数据，第个运动像素点对应多个运动数据；根据第个运动像素点对应的各运动数据，获得第个运动像素点对应的运动数据序列，即，其中，为第个运动像素点对应的运动数据序列，为第个运动像素点在第1个时间段的运动速度，为第个运动像素点在第1个时间段的运动方向角，为第个运动像素点在第2个时间段的运动速度，为第个运动像素点在第2个时间段的运动方向角，为第个运动像素点在第n-1个时间段的运动速度，为第个运动像素点在第n-1个时间段的运动方向角。当当前时刻的归一化后的风速小于速度阈值时，说明粉尘在空气中做无规则运动，本实施例将基于运动像素点的不规则指标对运动像素点进行分析，从所有运动像素点中筛选出真正的粉尘像素点。具体的，对运动数据序列中的运动方向角进行判断，计算运动数据序列中任意两个相邻元素对应的角度的差值的绝对值，判断该绝对值是否大于角度阈值，若大于，则判定第个运动像素点在对应时间段内的运动方向发生了一次变化；若小于等于，则判定第个运动像素点在对应时间段内的运动方向未发生变化；统计第个运动像素点的运动方向发生变化的次数；本实施例设置，在具体应用中，实施者可根据具体情况自行设置；第个运动像素点的运动方向发生变化的次数越多，说明该运动像素点在空气中的运动方向越不稳定，即该运动像素点在空间中的运动越不规则，因此，将该运动像素点的运动方向发生变化的次数与运动方向是否发生变化的总判断次数的比值作为该运动像素点的不规则指标，不规则指标越大，说明该运动像素点在空间中的运动越不规则，越可能为粉尘像素点；设置不规则指标阈值，当不规则指标大于不规则指标阈值时，判定当前帧灰度图像中第个运动像素点为粉尘像素点；当不规则指标小于等于不规则指标阈值时，判定当前帧灰度图像中第个运动像素点为干扰像素点。本实施例中不规则指标阈值为0.9，在具体应用中，实施者可根据具体情况自行设置不规则指标阈值。当当前时刻的归一化后的风速大于等于速度阈值时，说明粉尘颗粒在空间中受风速影响较大，粉尘颗粒的运动方向趋于风速方向，为了从运动像素点中准确地筛选出粉尘像素点，需要对粉尘的运动进行分析，在对粉尘的运动进行分析时又需要从运动方向和运动速度两个方面来分析粉尘像素点与当前风向和风速的趋同度，运动像素点对应的趋同度能够反映运动像素点的运动方向与当前风向的一致性情况以及运动像素点的速度与当前风速的一致性情况，因此本实施例将对运动像素点对应的趋同度进行分析，从所有运动像素点中筛选出粉尘像素点。具体的，根据当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的运动数据序列、当前时刻的风速和当前时刻的风向角，计算当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的趋同度，即：其中，为当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的趋同度，为当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的运动数据序列中的第i个运动数据中的运动方向角，为当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的运动数据序列中的第i个运动数据中的风速，为当前时刻的风向角，为当前时刻的风速。表征第个运动像素点对应的运动数据序列中的风速与当前风速的差异的归一化值，表征第个运动像素点对应的运动数据序列中的风向与当前风向的差异的归一化值；当第个运动像素点对应的运动数据序列中所有运动数据中的风速与当前风速差异越小且第个运动像素点对应的运动数据序列中所有运动数据中的运动方向角与当前时刻的风向角差异越小时，说明第个运动像素点与当前风向和当前风速的趋同度越大，第个运动像素点越可能为粉尘像素点，即第个运动像素点对应的趋同度越大；当第个运动像素点对应的运动数据序列中所有运动数据中的风速与当前风速差异越大且第个运动像素点对应的运动数据序列中所有运动数据中的运动方向角与当前时刻的风向角差异越大时，说明第个运动像素点的运动方向与当前风向越不一致且第个运动像素点的运动速度与当前风速也越不一致，第个运动像素点越不可能为粉尘像素点，即第个运动像素点对应的趋同度越小。运动像素点对应的趋近度越大，说明其越可能为粉尘像素点，设置趋同度阈值，判断当前帧灰度图像中第个运动像素点对应的趋同度是否大于趋同度阈值，若大于，则判定当前帧灰度图像中第个运动像素点为粉尘像素点；若小于等于，则判定当前帧灰度图像中第个运动像素点为干扰像素点；本实施例中设置趋同度阈值为0.9，在具体应用中，实施者可根据具体情况进行设置。同理，采用上述方法，对当前帧灰度图像中的所有运动像素点的类别进行判断，将运动像素点划分为两类，分别为粉尘像素点和干扰像素点。步骤S3，基于当前帧灰度图像中的粉尘像素点获得粉尘颗粒区域，计算各粉尘颗粒区域的圆形度；获取各粉尘颗粒区域的面积作为各粉尘颗粒区域的初始形状大小值；基于当前帧灰度图像中每两个粉尘颗粒区域的形状相似度对所述初始形状大小值进行修正，得到各粉尘颗粒区域的修正形状大小值；将所述修正形状大小值与圆形度的乘积作为对应粉尘颗粒区域的沉降容易度。在步骤S2中获得了当前帧灰度图像中的粉尘像素点，连接可组成封闭区域的相邻粉尘像素点，得到粉尘颗粒区域；由于颗粒物在沉降过程中，粒径越大越容易沉降，因此再基于粉尘颗粒区域的形状大小值计算粉尘颗粒区域的沉降容易度，基于沉降容易度调整粉尘沉降喷雾的用量。计算各粉尘颗粒区域的圆形度，圆形度的计算公式为现有公式，此处不再赘述；获取各粉尘颗粒区域的面积，作为对应粉尘颗粒区域的初始形状大小值；考虑到最初采集图像时不同粉尘颗粒离相机的距离不同，因此在获取粉尘颗粒区域的初始形状大小值时，会导致大颗粒在距离较远时，在图像中被判定为小颗粒，故本实施例需要对两粉尘颗粒之间的形状进行相似度计算，对粉尘颗粒区域的初始形状大小值进行更新，防止上述问题的出现对结果造成干扰。具体的，对于当前帧灰度图像中的任意两个粉尘颗粒区域，首先获取这两个粉尘颗粒区域的中心点，具体获取过程为：选取粉尘颗粒区域内像素点到边缘像素点欧式距离之和最小的像素点作为粉尘颗粒区域的中心点；然后分别对这两个粉尘颗粒区域的边缘像素点进行角点检测，获得每个粉尘颗粒区域的多个角点；若两个粉尘颗粒区域的形状相似，则这两个粉尘颗粒区域对应位置的两个角点和中心点所成直线与水平线的顺时针夹角相似，因此本实施例通过角点与中心点之间的角度差异表征两个粉尘颗粒区域的形状相似度，首先对这两个粉尘颗粒区域的角点进行匹配，匹配方式具体为：将这两个粉尘颗粒区域中角点数量较少的区域记为第一粉尘颗粒区域，将这两个粉尘颗粒区域中角点数量较多的区域记为第二粉尘颗粒区域，选取第一粉尘颗粒区域中任一角点记为第一角点，获取第一角点和第一粉尘颗粒区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，记为第一夹角；分别获取第二粉尘颗粒区域中各角点和第二粉尘颗粒区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，记为第二夹角；将与第一夹角的差值的绝对值最小时对应的第二夹角对应的第二粉尘颗粒区域中的角点作为第一角点的匹配点，第一角点和第一角点的匹配点构成一个匹配点对；采用上述方法，能够得到个匹配点对，其中，为取最小值函数，为第一粉尘颗粒区域中角点的数量，为第二粉尘颗粒区域中角点的数量。基于各匹配点对中的两个角点和对应区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，计算第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度，即：其中，为第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度，为第一粉尘颗粒区域中角点的数量，为第二粉尘颗粒区域中角点的数量，为第j个匹配点对中的第一个角点和其所在区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，为第j个匹配点对中的第二个角点和其所在区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角，为取最小值函数。表征所有匹配点对中的两个角点和对应区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角的平均差异，该平均差异越大，说明第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域越不相似；表征第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域中角点数量的差异，该差异越大，说明这两个区域的形状越不相似；当第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域中所有匹配点对中的两个角点与对应区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角的平均差异越大、第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域中角点数量的差异越大时，说明这两个区域越不相似，即第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度越小；当第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域中所有匹配点对中的两个角点与对应区域的中心点所成直线与水平线的顺时针夹角的平均差异越小、第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域中角点数量的差异越小时，说明这两个区域越相似，即第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度越大。第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度越大，说明这两个区域越相似；设置相似度阈值，当第一粉尘颗粒区域和第二粉尘颗粒区域的形状相似度大于相似度阈值时，判定这两个粉尘颗粒区域的大小一样，将初始形状大小值较大的粉尘颗粒区域的初始形状大小值作为初始形状大小值较小的粉尘颗粒区域的修正形状大小值，即完成了对较小初始形状大小值的粉尘颗粒区域的形状大小值的更新。本实施例中相似度阈值为0.95，在具体应用中，实施者可自行设置。采用上述方法，能够计算得到当前帧灰度图像中任意两个粉尘颗粒区域的形状相似度，进而完成对粉尘颗粒区域的初始形状大小值的更新，获得各粉尘颗粒区域的修正形状大小值。当某一粉尘颗粒区域的圆形度越大、修正形状大小值越大时，说明该粉尘颗粒越容易沉降；因此对于任一粉尘颗粒区域，将该粉尘颗粒区域的圆形度和该粉尘颗粒区域的修正形状大小值的乘积作为该粉尘颗粒区域的沉降容易度，沉降容易度越大，该粉尘颗粒越容易沉降；采用上述方法，能够得到各粉尘颗粒区域的沉降容易度。步骤S4，对当前帧灰度图像中的粉尘颗粒区域进行聚类，将密度最大的聚类簇记为粉尘密集区域；基于所述粉尘密集区域中各粉尘颗粒区域的沉降容易度和各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离，计算粉尘密集区域的整体沉降容易度；基于所述整体沉降容易度，得到当前时刻对应的目标喷雾用量，将钻机的喷雾装置的喷雾用量调整为所述目标喷雾用量。采用DBSCAN密度聚类算法对当前帧灰度图像中的所有粉尘颗粒区域进行聚类，获取密度最大的聚类簇，将密度最大的聚类簇记为粉尘密集区域，DBSCAN密度聚类算法为公知技术，此处不再赘述；粉尘密集区域为当前帧灰度图像中粉尘颗粒最密集的区域，在利用喷雾装置对煤矿井下发射雾滴时，喷雾装置是朝向粉尘密集区域的中心进行发射的，离粉尘密集区域的中心点越远的颗粒沉降难度越大，因此基于各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离赋予位置权值，在计算粉尘密集区域的整体沉降容易度时边缘颗粒的沉降容易度相对变小，使粉尘密集区域的整体沉降容易度描述更加准确；粉尘密集区域的整体沉降容易度的计算公式为：其中，为粉尘密集区域的整体沉降容易度，为粉尘密集区域内的第k个粉尘颗粒区域的沉降容易度，为粉尘密集区域内的各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离的最大值，为粉尘密集区域内的第k个粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离，为粉尘密集区域内的粉尘颗粒区域的数量。引入的目的是对各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离进行归一化处理，便于后续阈值的设置。各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离与粉尘密集区域的整体沉降容易度呈反比关系，各粉尘颗粒区域的沉降容易度与粉尘密集区域的整体沉降容易度呈正比关系；当粉尘密集区域内的所有粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离越小、粉尘密集区域内的所有粉尘颗粒区域的沉降容易度越大时，利用喷雾装置对粉尘密集区域的中心发射雾滴，粉尘密集区域中所有粉尘颗粒越容易沉降，即粉尘密集区域的整体沉降容易度越大；当粉尘密集区域内的所有粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离越大、粉尘密集区域内的所有粉尘颗粒区域的沉降容易度越小时，利用喷雾装置对粉尘密集区域的中心发射雾滴，粉尘密集区域中所有粉尘颗粒越不容易沉降，即粉尘密集区域的整体沉降容易度越小。根据上述步骤得到了粉尘密集区域的整体沉降容易度，粉尘密集区域的整体沉降容易度越大，说明粉尘密集区域内的各粉尘颗粒越容易沉降；粉尘密集区域的整体沉降容易度越小，说明粉尘密集区域内的各粉尘颗粒越不容易沉降；当粉尘密集区域的整体沉降容易度较小时，为了使空间中的粉尘颗粒更快沉降，需要对设置的初始喷雾用量进行调整，增加喷雾用量，获得当前时刻对应的目标喷雾用量；目标喷雾用量的具体表达式为：其中，为当前时刻对应的目标喷雾用量，为初始喷雾用量，为沉降容易度阈值。初始喷雾用量是工作人员根据具体情况设置的。当粉尘密集区域的整体沉降容易度较大时，即粉尘密集区域的整体沉降容易度大于时，说明煤矿井下的粉尘的较容易沉降，因此基于粉尘密集区域的整体沉降容易度和初始喷雾用量得到当前时刻对应的目标喷雾用量，将钻机的喷雾装置的喷雾用量调整为目标喷雾用量；当粉尘密集区域的整体沉降容易度较小时，即粉尘密集区域的整体沉降容易度小于等于时，说明煤矿井下的粉尘的沉降难度较大，为了使粉尘颗粒更快沉降，需要增加喷雾用量，采用上述公式获得当前时刻对应的目标喷雾用量，将钻机的喷雾装置的喷雾用量调整为目标喷雾用量；使钻机的喷雾装置的喷雾用量为目标喷雾用量进行降尘工作，以达到更好、更快的降尘效果。本实施例中的值为0.6，在具体应用中，实施者可根据具体情况自行设置。本实施例首先基于当前时间段煤矿井下的各历史帧灰度图像中各像素点的灰度值和当前帧灰度图像中各像素点的灰度值，对当前帧灰度图像中的像素点进行初步筛选获得运动像素点；考虑到粉尘颗粒的运动特性以及多张灰度图像中粉尘的关联性，本实施例获取各运动像素点在各历史帧灰度图像中的匹配点，构建了各运动像素点的关联数据序列，进而基于所述关联数据序列、当前时刻的风速和当前时刻的风向从当前帧灰度图像中的所有运动像素点中筛选粉尘像素点，完成了对粉尘像素点的准确判断，后续针对粉尘像素点进行分析，减少了煤矿井下复杂环境的干扰；本实施例又基于当前帧灰度图像中粉尘密集区域内各粉尘颗粒区域的沉降容易度和各粉尘颗粒区域的中心点到粉尘密集区域的中心点之间的欧式距离，计算了粉尘密集区域的整体沉降容易度，进而得到了目标喷雾用量，将钻机的喷雾装置的喷雾用量调整为目标喷雾用量，使钻机的喷雾装置的喷嘴的喷雾更加准确的施放到粉尘密集区域，降低了水资源浪费，提高了降尘效率以及钻机喷雾装置调控的准确性。需要说明的是：以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
