标题title
一种房屋建筑抗震保温隔音墙板
摘要abst
本发明公开了一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，涉及建筑墙板技术领域，解决了现有墙板的隔音方式主要通过增厚实现，不具备减轻振动幅度的隔音效果的问题。一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，包括板体，所述板体的顶部后侧设置为肩台结构；所述减震卡壳的主体为U形结构，减震卡壳滑动设置于板体的顶部外侧；装配滑块，所述装配滑块固定设置在板体的前侧顶部；底部通道，所述底部通道固定设置在板体的底部；橡胶垫、降噪弹簧和分散件的设置，提供了减轻振动幅度的隔音功能，其中板体的后侧菱形面能够分散并反射部分音波，而剩余的音波受到橡胶垫和弹簧的双重缓解后传导至分散件中，将震动最终扩散传导入水中，通过控制振动实现了多重隔音效果。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，其特征在于，包括：板体，所述板体的顶部后侧设置为肩台结构；减震卡壳，所述减震卡壳的主体为U形结构，减震卡壳滑动设置于板体的顶部外侧；装配滑块，所述装配滑块固定设置在板体的前侧顶部；底部通道，所述底部通道固定设置在板体的底部；扣模，所述扣模固定设置在板体的前侧中间，且扣模与板体的贴合面之间架设有橡胶密封垫。2.根据权利要求1所述的一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，其特征在于，所述板体还包括有：内延框架，板体的前侧一体式设置有内延框架；导向槽，板体的顶部开设有导向槽，导向槽为T形结构；对接槽，板体的底部开设有对接槽；真空层，板体的内部开设有真空层，真空层内固定设置有橡胶柱。3.根据权利要求1所述的一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，其特征在于，所述板体还包括有：橡胶垫，真空层的内部后侧固定设置有橡胶垫，橡胶垫的前侧固定设置有降噪弹簧，降噪弹簧的前侧固定设置有分散件；分散件通过密封胶固定设置在板体的前侧中间；分散件等间距分布，且分散件的前端设置有十字板形和尖锥形两种结构并交错分布。4.根据权利要求1所述的一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，其特征在于，所述减震卡壳还包括有：对接桩，减震卡壳的顶部一体式设置有对接桩，对接桩能够与对接槽吻合拼接；条形槽，减震卡壳的前侧开设有条形槽，条形槽的中间垂直开设有滑孔，装配滑块滑动设置于滑孔内。5.根据权利要求2所述的一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，其特征在于，所述内延框架的两侧后端设置为斜面结构，两组内延框架的中间固定设置有密封条；扣模的边侧上下端均设置为凸出结构，且扣模的边角均贴合内延框架的内壁。6.根据权利要求1所述的一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，其特征在于，所述底部通道还包括有：圆通道，底部通道的前侧两端均开设有梯形槽，两组底部通道的梯形槽中设置有对接装置，梯形槽处贯穿底部通道开设有圆通道，底部通道顶部贯穿圆通道开设有侧开槽；连接线A，底部通道的前侧内部设置有两组连接线A；换热板，换热板的底部一体式设置有散热片，换热板固定设置在底部通道的顶部，换热板位于侧开槽中。7.根据权利要求6所述的一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，其特征在于，所述对接装置还包括有：插接桩，对接装置的主体为梯形结构，对接装置能够吻合固定设置在两组底部通道的梯形槽中间，对接装置的后侧中间一体式设置有插接桩；水通道，对接装置的中间开设有水通道，水通道的两端外侧固定设置有环形胶垫。8.根据权利要求6所述的一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，其特征在于，所述对接装置还包括有：螺旋加热器，水通道内固定设置有螺旋加热器；连接线B，水通道内设置有两组连接线B，螺旋加热器与两组连接线B连接，在对接装置处于两组底部通道的梯形槽中间时连接线B接触连接线A并连通。9.根据权利要求1所述的一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，其特征在于，所述扣模还包括有：玻璃板，扣模的前侧中间设置有玻璃板；侧接块，扣模的右侧连接设置有侧接块，侧接块的顶部连接设置有伸缩筒，伸缩筒的伸缩体积为扣模容积的十分之一。10.根据权利要求1所述的一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，其特征在于，所述扣模还包括有：注排口，扣模的左侧连接设置有注排口，注排口中通过螺纹连接设置有密封盖；导热板，扣模的底部内外侧均固定设置有导热板，两组导热板之间贯穿扣模的底部设置有套热条；导热板的底面与换热板贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑墙板技术领域，具体为一种房屋建筑抗震保温隔音墙板。背景技术墙板是一种建材，是由墙和楼板组成承重体系的房屋结构，墙板结构的承重墙可用砖、砌块、预制或现浇混凝土做成，按所用材料和建造方法的不同可分为混合结构、装配式大板结构、现浇式墙板结构三类；为了增加保温能力一般选用中空结构，进一步抽取真空降低温度的转换。经过检索例如专利号为CN103883069B的专利公开了轻质保温抗震环保墙板，属于建筑领域。本发明轻质保温抗震环保墙板，包括板体，所述板体内铺设有带有通孔的抗折支撑网，所述墙板中填充有浇注料，所述浇注料由以下重量份组分组成：水泥40～60份；细骨料40～60份；粗骨料0.5～1.2份；秸秆4～10份；PP纤维0.2～0.6份；HPMC0.05～0.2份；减水剂0.3～0.1份；水灰比0.4～0.6。本发明浇筑料在具备保温、隔热的同时，还具备隔音、防水等优点。同时，本发明原料选自再生聚苯乙烯颗粒、炉渣等工业废料以及秸秆，变废为宝，环保节能。进一步的，将本发明浇注料浇筑于本发明轻质保温抗震环保墙板的板体中，可以提高墙板的保温、抗震效果，具有协同增效作用。再例如专利号为CN103669700B的专利公开了一种抗震中空墙板，包括至少两个金属网片、C型金属构件、L型金属构件、T型金属构件、抗裂砂浆支撑层和墙面，所述金属网片具有“梯形波”的形状，相邻两个金属网片以凸对凸”的方式固定连接，相邻两个金属网片间形成中空部分，C型金属构件设置在中空部分，形成中空墙架；在中空墙架边缘设置L型金属构件，T型金属构件设置在L型金属构件上，在中空墙架外层凹槽内设置抗裂砂浆支撑层，所述墙面设置在所述中空墙架的外侧壁上并包覆所述中空墙架。以金属网片构成的中空墙架作为骨架，降低墙体的重量，T型金属构件的设置能够将墙面和中空墙架更牢固地连接在一起，从而构成结构坚固的墙体，具有抗震性能。类似于上述申请墙板还存在以下几点不足：第一，目前使用的墙板主要通过设置变形缝等结构进行抗震，不具备稳定的垂直方向抗震效果；第二，现有墙板的隔音方式主要通过增厚实现，不具备减轻振动幅度的隔音效果；第三，现有墙板的稳定恒定，不具备能够辅助加热并且便于装配的组合式增热结构。因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种房屋建筑抗震保温隔音墙板。发明内容技术问题本发明的目的在于提供一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，以解决上述背景技术中提出的第一，目前使用的墙板主要通过设置变形缝等结构进行抗震，不具备稳定的垂直方向抗震效果；第二，现有墙板的隔音方式主要通过增厚实现，不具备减轻振动幅度的隔音效果；第三，现有墙板的稳定恒定，不具备能够辅助加热并且便于装配的组合式增热结构的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，包括板体，所述板体的顶部后侧设置为肩台结构；减震卡壳，所述减震卡壳的主体为U形结构，减震卡壳滑动设置于板体的顶部外侧；装配滑块，所述装配滑块固定设置在板体的前侧顶部；底部通道，所述底部通道固定设置在板体的底部；扣模，所述扣模固定设置在板体的前侧中间，且扣模与板体的贴合面之间架设有橡胶密封垫。优选的，所述板体还包括有：内延框架，板体的前侧一体式设置有内延框架；导向槽，板体的顶部开设有导向槽，导向槽为T形结构；对接槽，板体的底部开设有对接槽；真空层，板体的内部开设有真空层，真空层内固定设置有橡胶柱。优选的，所述板体还包括有：橡胶垫，真空层的内部后侧固定设置有橡胶垫，橡胶垫的前侧固定设置有降噪弹簧，降噪弹簧的前侧固定设置有分散件；分散件通过密封胶固定设置在板体的前侧中间；分散件等间距分布，且分散件的前端设置有十字板形和尖锥形两种结构并交错分布。优选的，所述减震卡壳还包括有：对接桩，减震卡壳的顶部一体式设置有对接桩，对接桩能够与对接槽吻合拼接；条形槽，减震卡壳的前侧开设有条形槽，条形槽的中间垂直开设有滑孔，装配滑块滑动设置于滑孔内。优选的，所述内延框架的两侧后端设置为斜面结构，两组内延框架的中间固定设置有密封条；扣模的边侧上下端均设置为凸出结构，且扣模的边角均贴合内延框架的内壁。优选的，所述底部通道还包括有：圆通道，底部通道的前侧两端均开设有梯形槽，两组底部通道的梯形槽中设置有对接装置，梯形槽处贯穿底部通道开设有圆通道，底部通道顶部贯穿圆通道开设有侧开槽；连接线A，底部通道的前侧内部设置有两组连接线A；换热板，换热板的底部一体式设置有散热片，换热板固定设置在底部通道的顶部，换热板位于侧开槽中。优选的，所述对接装置还包括有：插接桩，对接装置的主体为梯形结构，对接装置能够吻合固定设置在两组底部通道的梯形槽中间，对接装置的后侧中间一体式设置有插接桩；水通道，对接装置的中间开设有水通道，水通道的两端外侧固定设置有环形胶垫。优选的，所述对接装置还包括有：螺旋加热器，水通道内固定设置有螺旋加热器；连接线B，水通道内设置有两组连接线B，螺旋加热器与两组连接线B连接，在对接装置处于两组底部通道的梯形槽中间时连接线B接触连接线A并连通。优选的，所述扣模还包括有：玻璃板，扣模的前侧中间设置有玻璃板；侧接块，扣模的右侧连接设置有侧接块，侧接块的顶部连接设置有伸缩筒，伸缩筒的伸缩体积为扣模容积的十分之一。优选的，所述注排口，扣模的左侧连接设置有注排口，注排口中通过螺纹连接设置有密封盖；导热板，扣模的底部内外侧均固定设置有导热板，两组导热板之间贯穿扣模的底部设置有套热条；导热板的底面与换热板贴合。有益效果本发明提供了一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，通过设置有减震卡壳，提供了稳定的垂直方向抗震效果，以及简单方便的组合功能，根据使用数量将对接槽和对接桩对接组合，实现垂直方向的拼接，进而左右方向利用密封条固定连接并密封，利用对接桩外侧弹簧能够起到抗震效果；利用真空层能够隔断外部的温度渗透，极大幅度降低换热效率。其次，橡胶垫、降噪弹簧和分散件的设置，提供了减轻振动幅度的隔音功能，其中板体的后侧菱形面能够分散并反射部分音波，而剩余的音波受到橡胶垫和弹簧的双重缓解后传导至分散件中，将震动最终扩散传导入水中，通过控制振动实现了多重隔音效果。再者，对接装置的设置，提供了辅助增热控温功能，启动各组螺旋加热器对水进行加热，将最边侧的一组对接装置中间的螺旋加热器替换成循环泵，即可对水进行加热循环，仅对底部通道的内部进行加热，升温较快，而换热板和散热片能够与导热板进行换热，增加扣模内的水温，只需要将扣模内的水加热到度左右即可保证温度适宜，并且对接装置不需要常开，对接装置和底部通道的循环效率高，能够节省升温的成本。附图说明图1为本发明实施例中的立体结构示意图；图2为本发明实施例中的轴侧结构示意图；图3为本发明实施例中的侧仰结构示意图；图4为本发明实施例中的拆解结构示意图；图5为本发明实施例中板体的半剖结构示意图；图6为本发明实施例中底部通道的分解结构示意图；图7为本发明实施例中对接装置的立体结构示意图；图8为本发明实施例中的A局部放大结构示意图；在图1至图8中，部件名称或线条与附图编号的对应关系为：1、板体；101、内延框架；102、导向槽；103、对接槽；104、真空层；105、橡胶垫；106、降噪弹簧；107、分散件；2、减震卡壳；201、对接桩；202、条形槽；203、滑孔；3、装配滑块；4、密封条；5、底部通道；501、圆通道；502、侧开槽；503、连接线A；504、换热板；505、散热片；6、对接装置；601、插接桩；602、水通道；603、螺旋加热器；604、连接线B；7、扣模；701、玻璃板；702、侧接块；703、伸缩筒；704、注排口；705、导热板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图8，本发明提供的一种实施例：一种房屋建筑抗震保温隔音墙板，包括板体1，所述板体1的顶部后侧设置为肩台结构；板体1还包括有：内延框架101，板体1的前侧一体式设置有内延框架101；导向槽102，板体1的顶部开设有导向槽102，导向槽102为T形结构；对接槽103，板体1的底部开设有对接槽103；真空层104，板体1的内部开设有真空层104，真空层104内固定设置有橡胶柱；橡胶垫105，真空层104的内部后侧固定设置有橡胶垫105，橡胶垫105的前侧固定设置有降噪弹簧106，降噪弹簧106的前侧固定设置有分散件107；分散件107通过密封胶固定设置在板体1的前侧中间；分散件107等间距分布，且分散件107的前端设置有十字板形和尖锥形两种结构并交错分布；内延框架101的两侧后端设置为斜面结构，两组内延框架101的中间固定设置有密封条4；扣模7的边侧上下端均设置为凸出结构，且扣模7的边角均贴合内延框架101的内壁；减震卡壳2，减震卡壳2的主体为U形结构，减震卡壳2滑动设置于板体1的顶部外侧；减震卡壳2还包括有：对接桩201，减震卡壳2的顶部一体式设置有对接桩201，对接桩201能够与对接槽103吻合拼接；对接桩201套设弹簧并与导向槽102滑动连接；条形槽202，减震卡壳2的前侧开设有条形槽202，条形槽202的中间垂直开设有滑孔203，装配滑块3滑动设置于滑孔203内；装配滑块3，装配滑块3固定设置在板体1的前侧顶部；底部通道5，底部通道5固定设置在板体1的底部；底部通道5还包括有：圆通道501，底部通道5的前侧两端均开设有梯形槽，两组底部通道5的梯形槽中设置有对接装置6，梯形槽处贯穿底部通道5开设有圆通道501，底部通道5顶部贯穿圆通道501开设有侧开槽502；连接线A503，底部通道5的前侧内部设置有两组连接线A503；换热板504，换热板504的底部一体式设置有散热片505，换热板504固定设置在底部通道5的顶部，换热板504位于侧开槽502中；对接装置6还包括有：插接桩601，对接装置6的主体为梯形结构，对接装置6能够吻合固定设置在两组底部通道5的梯形槽中间，对接装置6的后侧中间一体式设置有插接桩601；水通道602，对接装置6的中间开设有水通道602，水通道602的两端外侧固定设置有环形胶垫；螺旋加热器603，水通道602内固定设置有螺旋加热器603；连接线B604，水通道602内设置有两组连接线B604，螺旋加热器603与两组连接线B604连接，在对接装置6处于两组底部通道5的梯形槽中间时连接线B604接触连接线A503并连通；扣模7，扣模7固定设置在板体1的前侧中间，且扣模7与板体1的贴合面之间架设有橡胶密封垫，板体1的后侧设置为菱形面。其中，扣模7还包括有：玻璃板701，扣模7的前侧中间设置有玻璃板701；侧接块702，扣模7的右侧连接设置有侧接块702，侧接块702的顶部连接设置有伸缩筒703，伸缩筒703的伸缩体积为扣模7容积的十分之一，利用伸缩筒703能够适应扣模7的内部压力。其中，扣模7还包括有：注排口704，扣模7的左侧连接设置有注排口704，注排口704中通过螺纹连接设置有密封盖；导热板705，扣模7的底部内外侧均固定设置有导热板705，两组导热板705之间贯穿扣模7的底部设置有套热条；导热板705的底面与换热板504贴合，能够进行快速持续的换热。工作原理：使用时，预先利用注排口704在扣模7内注入90%水；将板体1的后侧朝外，根据使用数量将对接槽103和对接桩201对接组合，实现垂直方向的拼接，进而左右方向利用密封条4固定连接并密封，利用对接桩201外侧弹簧能够起到抗震效果；利用真空层104能够隔断外部的温度渗透，极大幅度降低换热效率。在装配完墙板后各组螺旋加热器603通过连接线A503和连接线B604连通，将边侧的连接线B604连接通电后，启动各组螺旋加热器603对水进行加热，将最边侧的一组对接装置6中间的螺旋加热器603替换成循环泵，即可对水进行加热循环，仅对底部通道5的内部进行加热，升温较快，而换热板504和散热片505能够与导热板705进行换热，增加扣模7内的水温，只需要将扣模7内的水加热到15摄氏度左右即可保证温度适宜，并且对接装置6不需要常开，对接装置6和底部通道5的循环效率高，能够节省升温的成本。板体1的后侧菱形面能够分散并反射部分音波，剩余的音波受到橡胶垫105和降噪弹簧106的双重缓解后传导至分散件107中，将震动最终扩散传导入水中，实现多重隔音效果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
