标题title
一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱
摘要abst
本发明属于组合花箱技术领域，尤其是一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，现提出以下方案，包括放置座和多个花箱框体，所述放置座的顶部固定连接有立柱，且立柱的顶端设有浇灌组件，浇灌组件包括集水框、储水箱和U型导管，所述U型导管的外侧固定连接有两个固定环。本发明通过设置有限位夹持组件，在将盆花放置于花箱框体时，盆花的重力对限位贴合弧板进行挤压，使得限位贴合弧板后方的挤压弹簧被压缩，则挤压弹簧的反作用力带动限位贴合弧板对盆花进行挤压，实现盆花的限位夹持，该种夹持方式快捷牢固，各个限位贴合弧板上的摩擦板进一步增加盆花限位夹持后的牢固性。
权利要求书clms
1.一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，包括放置座和多层排列组合的花箱框体，其特征在于，所述花箱框体的顶端为开口式设计，所述放置座的顶部固定连接有立柱，且立柱的顶端设有浇灌组件，浇灌组件包括集水框、储水箱和U型导管，所述U型导管的外侧固定连接有两个固定环，且两个固定环的外侧均固定连接有固定块，固定块固定连接于立柱的外侧，所述U型导管的一端顶部固定连接有连通框，且U型导管的另一端顶部旋接有管盖，连通框与U型导管处于连通的状态，所述集水箱和储水箱的底部均开有安装孔，且两个安装孔的内壁分布通过合页连接有水压调节板和封堵板，所述水压调节板的底部固定连接有环形杆，且环形杆的一端固定连接有挤压环杆，封堵板的底部固定连接有承压传感器，承压传感器与挤压环杆处于同一个面上，所述储水箱位于封堵板上方的一侧内壁固定连接有安装杆，且安装杆的底部通过铰链连接有一号液压缸，一号液压缸的输出端通过铰链连接于封堵板的顶部。2.根据权利要求1所述的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，其特征在于，所述储水箱的另一侧内壁固定连接有安装环，且安装环的内部固定连接有液位传感器，储水箱的一侧固定连接有泵架，泵架的顶部固定连接有水泵，水泵的输水端通过管道连接于储水箱的内部，水泵的进水端固定连接有水管。3.根据权利要求2所述的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，其特征在于，所述U型导管位于每个花箱框体上方的外侧均开有连接孔，且每个连接孔的内壁均固定连接有滴灌管，每个滴灌管靠近开口端的外侧均通过法兰连接有电磁阀，集水框的内部设有过滤组件。4.根据权利要求3所述的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，其特征在于，所述过滤组件包括过滤网板和顶起杆，且集水框的两侧内壁均固定连接有内杆，两个内杆的顶部均等距离固定连接有弹簧杆，过滤网板固定连接于多个弹簧杆的顶部，集水框的底部内壁固定连接有气缸，顶起杆固定连接于气缸的顶部。5.根据权利要求1所述的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，其特征在于，所述立柱的两侧外壁均固定连接有两个安装板，且每个安装板的顶部均设有调节组件，每个花箱框体的内部均设有限位夹持组件。6.根据权利要求5所述的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，其特征在于，所述调节组件包括半圆旋转柱和二号液压缸，且安装板的顶部固定连接有两个轴座，两个轴座的相对一侧通过轴承连接有同一个连接轴，半圆旋转柱固定连接于连接轴的外侧，半圆旋转柱固定连接于花箱框体的底部。7.根据权利要求6所述的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，其特征在于，所述花箱框体位于半圆旋转柱两端的底部均固定连接有上连接板，且两个上连接板的底部均等距离固定连接有连接弹簧，位于同一个上连接板下方的多个连接弹簧的另一端固定连接有同一个下挤压板，两个下挤压板的底部均固定连接有多个嵌入片，安装板位于每个嵌入片下方的顶部均开有嵌入槽，嵌入片插接于嵌入槽的内部，安装板靠近半圆旋转柱两端的顶部均固定连接有固定座，二号液压缸通过铰链连接于固定座和半圆旋转柱之间。8.根据权利要求5所述的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，其特征在于，所述限位夹持组件包括限位座，且限位座固定连接于花箱框体的底部内壁，限位座的外侧环形分布有外架，每个外架的外侧均等距离固定连接有挤压弹簧，位于同一个外架上的多个挤压弹簧的另一端固定连接有同一个限位贴合弧板，限位贴合弧板通过铰链连接于限位座的顶部，限位贴合弧板的外侧等距离固定连接有摩擦板。9.根据权利要求1所述的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，其特征在于，所述集水框的一侧固定连接有支撑板，且支撑板的顶部设有太阳能转换组件，太阳能转换组件包括太阳能光伏板和环形电动导轨。10.根据权利要求9所述的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，其特征在于，所述环形电动导轨固定连接于支撑板的顶部，且环形电动导轨的内壁滑动连接有电动滑块，电动滑块的顶部固定连接有支撑杆，太阳能光伏板固定连接于支撑杆的顶部，太阳能光伏板的底部固定连接有安装架，安装架上设有转换箱，太阳能光伏板的外侧固定连接有安装块，安装块的顶部设有光敏传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及组合花箱技术领域，尤其涉及一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱。背景技术组合花箱是由多个花箱组合在一起的，根据实际使用环境自由组合，形成一道景观墙，同时起到分隔带的作用。经检索，中国专利申请号为2017114284的专利，公开了一种移动组合花箱，包括花箱和安装在花箱底部的滑轮。上述专利中的组合花箱存在以下不足：现有的绿色建筑屋顶的模块式组合花箱一般都是人工进行灌溉，人工通过水管将水体浇灌至组合花箱内部的各个盆花中，然而，组合花箱放置的位置为绿色建筑屋顶，其处于外界环境中，当雨天时，雨水会对其进行直接浇灌，多余的雨水无法被储蓄，直接流失，这将造成雨水的利用率极低，人工进行灌溉提高了水资源的损耗，导致该模块式组合花箱缺乏环保性。发明内容本发明提出的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，包括放置座和多层排列组合的花箱框体，所述花箱框体的顶端为开口式设计，所述放置座的顶部固定连接有立柱，所述放置座的顶部固定连接有立柱，且立柱的顶端设有浇灌组件，浇灌组件包括集水框、储水箱和U型导管，所述U型导管的外侧固定连接有两个固定环，且两个固定环的外侧均固定连接有固定块，固定块固定连接于立柱的外侧，所述U型导管的一端顶部固定连接有连通框，且U型导管的另一端顶部旋接有管盖，连通框与U型导管处于连通的状态，所述集水箱和储水箱的底部均开有安装孔，且两个安装孔的内壁分布通过合页连接有水压调节板和封堵板，所述水压调节板的底部固定连接有环形杆，且环形杆的一端固定连接有挤压环杆，封堵板的底部固定连接有承压传感器，承压传感器与挤压环杆处于同一个面上，所述储水箱位于封堵板上方的一侧内壁固定连接有安装杆，且安装杆的底部通过铰链连接有一号液压缸，一号液压缸的输出端通过铰链连接于封堵板的顶部。作为本发明进一步的方案，所述储水箱的另一侧内壁固定连接有安装环，且安装环的内部固定连接有液位传感器，储水箱的一侧固定连接有泵架，泵架的顶部固定连接有水泵，水泵的输水端通过管道连接于储水箱的内部，水泵的进水端固定连接有水管。作为本发明进一步的方案，所述U型导管位于每个花箱框体上方的外侧均开有连接孔，且每个连接孔的内壁均固定连接有滴灌管，每个滴灌管靠近开口端的外侧均通过法兰连接有电磁阀，集水框的内部设有过滤组件。作为本发明进一步的方案，所述过滤组件包括过滤网板和顶起杆，且集水框的两侧内壁均固定连接有内杆，两个内杆的顶部均等距离固定连接有弹簧杆，过滤网板固定连接于多个弹簧杆的顶部，集水框的底部内壁固定连接有气缸，顶起杆固定连接于气缸的顶部。作为本发明进一步的方案，所述立柱的两侧外壁均固定连接有两个安装板，且每个安装板的顶部均设有调节组件，每个花箱框体的内部均设有限位夹持组件。作为本发明进一步的方案，所述调节组件包括半圆旋转柱和二号液压缸，且安装板的顶部固定连接有两个轴座，两个轴座的相对一侧通过轴承连接有同一个连接轴，半圆旋转柱固定连接于连接轴的外侧，半圆旋转柱固定连接于花箱框体的底部。作为本发明进一步的方案，所述花箱框体位于半圆旋转柱两端的底部均固定连接有上连接板，且两个上连接板的底部均等距离固定连接有连接弹簧，位于同一个上连接板下方的多个连接弹簧的另一端固定连接有同一个下挤压板，两个下挤压板的底部均固定连接有多个嵌入片，安装板位于每个嵌入片下方的顶部均开有嵌入槽，嵌入片插接于嵌入槽的内部，安装板靠近半圆旋转柱两端的顶部均固定连接有固定座，二号液压缸通过铰链连接于固定座和半圆旋转柱之间。作为本发明进一步的方案，所述限位夹持组件包括限位座，且限位座固定连接于花箱框体的底部内壁，限位座的外侧环形分布有外架，每个外架的外侧均等距离固定连接有挤压弹簧，位于同一个外架上的多个挤压弹簧的另一端固定连接有同一个限位贴合弧板，限位贴合弧板通过铰链连接于限位座的顶部，限位贴合弧板的外侧等距离固定连接有摩擦板。作为本发明进一步的方案，所述集水框的一侧固定连接有支撑板，且支撑板的顶部设有太阳能转换组件，太阳能转换组件包括太阳能光伏板和环形电动导轨。作为本发明进一步的方案，所述环形电动导轨固定连接于支撑板的顶部，且环形电动导轨的内壁滑动连接有电动滑块，电动滑块的顶部固定连接有支撑杆，太阳能光伏板固定连接于支撑杆的顶部，太阳能光伏板的底部固定连接有安装架，安装架上设有转换箱，太阳能光伏板的外侧固定连接有安装块，安装块的顶部设有光敏传感器。本发明中的有益效果为：1、通过设置有浇灌组件，在组合花箱使用过程中，当遇到雨天时，雨水对花箱框体内部的绿植进行浇灌，同时，部分雨水被集水框进行收集，收集后的雨水对水压调节板进行挤压，使得水压调节板下方的环形杆上的挤压环杆对承压传感器进行挤压，承压传感器受到挤压，一号液压缸处于断电的状态，则水压调节板向下方翻转，雨水对U型导管进行填充，使得U型导管灌满雨水，雨天过后，集水框中的雨水被持续使用后，当雨水无法对水压调节板进行挤压翻转时，则集水框内部储存的雨水被使用殆尽，从而确保进行绿植的灌溉优先使用雨水，提高雨水的利用率，降低水资源的损耗，当雨水使用完后，则承压传感器不被挤压，一号液压缸带动封堵板进行翻转，储水箱内部的水体流入下方的U型导管中，确保绿植的浇灌处于不间断的状态，提高该组合花箱的使用价值。2、通过设置有调节组件，在通过该组合花箱进行绿植的养殖时，在将其安放于屋顶后，根据屋顶的位置对各个花箱框体进行调节，从而确保绿植位于花箱框体内部后可以最大程度接收光照，通过调节二号液压缸带动半圆旋转柱进行旋转，从而带动花箱框体完成旋转，旋转的过程中，位于两侧的连接弹簧被拉伸或者被压缩，则嵌入片始终位于嵌入槽中，确保旋转调节后的花箱框体的稳定性。3、通过设置有太阳能转换组件，在使用该组合花箱时，通过太阳能转换组件将太阳能转换为光能，用以组合花箱的供电，本发明中，在太阳能光伏板进行太阳能的吸收时，光敏传感器进行光照强度的检测，当某个位置上的光照强度较弱时，则环形电动滑轨带动太阳能光伏板进行旋转，使得太阳能光伏板始终位于光照强度最强的那个位置，确保该太阳能转换组件的光能转换效果，确保组合花箱中的各个用电设备可以正常运行。4、通过设置有限位夹持组件，在将盆花放置于花箱框体时，盆花的重力对限位贴合弧板进行挤压，使得限位贴合弧板后方的挤压弹簧被压缩，则挤压弹簧的反作用力带动限位贴合弧板对盆花进行挤压，实现盆花的限位夹持，该种夹持方式快捷牢固，各个限位贴合弧板上的摩擦板进一步增加盆花限位夹持后的牢固性。附图说明图1为本发明提出的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱的整体结构俯视图；图3为本发明提出的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱的浇灌组件示意图；图4为图3的局部结构剖视图；图5为图4的A部分结构放大图；图6为本发明提出的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱的调节组件示意图；图7为本发明提出的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱的限位夹持组件示意图；图8为本发明提出的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱的太阳能转换组件示意图；图9为本发明提出的一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱的过滤组件示意图。图中：1、放置座；2、固定环；3、花箱框体；4、浇灌组件；401、集水框；402、水管；403、储水箱；404、水泵；405、泵架；406、电磁阀；407、U型导管；408、滴灌管；409、液位传感器；410、安装环；411、管盖；412、安装杆；413、一号液压缸；414、封堵板；415、承压传感器；416、挤压环杆；417、连通框；418、环形杆；419、水压调节板；5、太阳能转换组件；501、太阳能光伏板；502、转换箱；503、光敏传感器；504、环形电动导轨；505、电动滑块；506、支撑杆；507、安装架；508、安装块；6、支撑板；7、固定块；8、安装板；9、立柱；10、过滤组件；1001、过滤网板；1002、弹簧杆；1003、内杆；1004、气缸；1005、顶起杆；11、调节组件；1101、半圆旋转柱；1102、上连接板；1103、下挤压板；1104、二号液压缸；1105、固定座；1106、连接轴；1107、轴座；1108、嵌入片；1109、连接弹簧；12、限位夹持组件；1201、限位座；1202、外架；1203、限位贴合弧板；1204、挤压弹簧；1205、摩擦板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-9，一种用于绿色建筑屋顶的模块式组合花箱，包括放置座1和多层排列组合的花箱框体3，所述花箱框体3的顶端为开口式设计，所述放置座1的顶部固定连接有立柱9，放置座1的顶部固定连接有立柱9，且立柱9的顶端设有浇灌组件4，浇灌组件4包括集水框401、储水箱403和U型导管407，U型导管407的外侧固定连接有两个固定环2，且两个固定环2的外侧均固定连接有固定块7，固定块7固定连接于立柱9的外侧，U型导管407的一端顶部固定连接有连通框417，且U型导管407的另一端顶部旋接有管盖411，连通框417与U型导管407处于连通的状态，集水箱和储水箱403的底部均开有安装孔，且两个安装孔的内壁分布通过合页连接有水压调节板419和封堵板414，水压调节板419的底部固定连接有环形杆418，且环形杆418的一端固定连接有挤压环杆416，封堵板414的底部固定连接有承压传感器415，承压传感器415与挤压环杆416处于同一个面上，储水箱403位于封堵板414上方的一侧内壁固定连接有安装杆412，且安装杆412的底部通过铰链连接有一号液压缸413，一号液压缸413的输出端通过铰链连接于封堵板414的顶部。参照图3、图4和图5，储水箱403的另一侧内壁固定连接有安装环410，且安装环410的内部固定连接有液位传感器409，储水箱403的一侧固定连接有泵架405，泵架405的顶部固定连接有水泵404，水泵404的输水端通过管道连接于储水箱403的内部，水泵404的进水端固定连接有水管402；在组合花箱使用过程中，当遇到雨天时，雨水对花箱框体3内部的绿植进行浇灌，同时，部分雨水被集水框401进行收集，收集后的雨水对水压调节板419进行挤压，使得水压调节板419下方的环形杆418上的挤压环杆416对承压传感器415进行挤压，承压传感器415受到挤压，一号液压缸413处于断电的状态，则水压调节板419向下方翻转，雨水对U型导管407进行填充，使得U型导管407灌满雨水，雨天过后，集水框401中的雨水被持续使用后，当雨水无法对水压调节板419进行挤压翻转时，则集水框401内部储存的雨水被使用殆尽，从而确保进行绿植的灌溉优先使用雨水，提高雨水的利用率，降低水资源的损耗。参照图1和图9，U型导管407位于每个花箱框体3上方的外侧均开有连接孔，且每个连接孔的内壁均固定连接有滴灌管408，每个滴灌管408靠近开口端的外侧均通过法兰连接有电磁阀406，集水框401的内部设有过滤组件10。本发明中，过滤组件10包括过滤网板1001和顶起杆1005，且集水框401的两侧内壁均固定连接有内杆1003，两个内杆1003的顶部均等距离固定连接有弹簧杆1002，过滤网板1001固定连接于多个弹簧杆1002的顶部，集水框401的底部内壁固定连接有气缸1004，顶起杆1005固定连接于气缸1004的顶部。参照图1、图6和图7，立柱9的两侧外壁均固定连接有两个安装板8，且每个安装板8的顶部均设有调节组件11，每个花箱框体3的内部均设有限位夹持组件12。参照图6，调节组件11包括半圆旋转柱1101和二号液压缸1104，且安装板8的顶部固定连接有两个轴座1107，两个轴座1107的相对一侧通过轴承连接有同一个连接轴1106，半圆旋转柱1101固定连接于连接轴1106的外侧，半圆旋转柱1101固定连接于花箱框体3的底部，花箱框体3位于半圆旋转柱1101两端的底部均固定连接有上连接板1102，且两个上连接板1102的底部均等距离固定连接有连接弹簧1109，位于同一个上连接板1102下方的多个连接弹簧1109的另一端固定连接有同一个下挤压板1103，两个下挤压板1103的底部均固定连接有多个嵌入片1108，安装板8位于每个嵌入片1108下方的顶部均开有嵌入槽，嵌入片1108插接于嵌入槽的内部，安装板8靠近半圆旋转柱1101两端的顶部均固定连接有固定座1105，二号液压缸1104通过铰链连接于固定座1105和半圆旋转柱1101之间；在通过该组合花箱进行绿植的养殖时，在将其安放于屋顶后，根据屋顶的位置对各个花箱框体3进行调节，从而确保绿植位于花箱框体3内部后可以最大程度接收光照，通过调节二号液压缸1104带动半圆旋转柱1101进行旋转，从而带动花箱框体3完成旋转，旋转的过程中，位于两侧的连接弹簧1109被拉伸或者被压缩，则嵌入片1108始终位于嵌入槽中，确保旋转调节后的花箱框体3的稳定性。参照图7，限位夹持组件12包括限位座1201，且限位座1201固定连接于花箱框体3的底部内壁，限位座1201的外侧环形分布有外架1202，每个外架1202的外侧均等距离固定连接有挤压弹簧1204，位于同一个外架1202上的多个挤压弹簧1204的另一端固定连接有同一个限位贴合弧板1203，限位贴合弧板1203通过铰链连接于限位座1201的顶部，限位贴合弧板1203的外侧等距离固定连接有摩擦板1205；在将盆花放置于花箱框体3时，盆花的重力对限位贴合弧板1203进行挤压，使得限位贴合弧板1203后方的挤压弹簧1204被压缩，则挤压弹簧1204的反作用力带动限位贴合弧板1203对盆花进行挤压，实现盆花的限位夹持，该种夹持方式快捷牢固，各个限位贴合弧板1203上的摩擦板1205进一步增加盆花限位夹持后的牢固性。参照图1和图8，集水框401的一侧固定连接有支撑板6，且支撑板6的顶部设有太阳能转换组件5，太阳能转换组件5包括太阳能光伏板501和环形电动导轨504。本发明中，环形电动导轨504固定连接于支撑板6的顶部，且环形电动导轨504的内壁滑动连接有电动滑块505，电动滑块505的顶部固定连接有支撑杆506，太阳能光伏板501固定连接于支撑杆506的顶部，太阳能光伏板501的底部固定连接有安装架507，安装架507上设有转换箱502，太阳能光伏板501的外侧固定连接有安装块508，安装块508的顶部设有光敏传感器503；在太阳能光伏板501进行太阳能的吸收时，光敏传感器503进行光照强度的检测，当某个位置上的光照强度较弱时，则环形电动滑轨带动太阳能光伏板501进行旋转，使得太阳能光伏板501始终位于光照强度最强的那个位置，确保该太阳能转换组件5的光能转换效果，确保组合花箱中的各个用电设备可以正常运行。使用时，将组合花箱移动至屋顶，将盆花从花箱框体3的顶部开口处放置于花箱框体3内，盆花的重力对限位贴合弧板1203进行挤压，使得限位贴合弧板1203后方的挤压弹簧1204被压缩，则挤压弹簧1204的反作用力带动限位贴合弧板1203对盆花进行挤压，实现盆花的限位夹持，如此，可对盆花进行固定，种植在盆花内的植物会散落在花箱框体3顶部四周，盆花固定完成后，根据屋顶的位置对各个花箱框体3进行调节，从而确保绿植位于花箱框体3内部后可以最大程度接收光照，通过调节二号液压缸1104带动半圆旋转柱1101进行旋转，从而带动花箱框体3完成旋转，旋转的过程中，位于两侧的连接弹簧1109被拉伸或者被压缩，则嵌入片1108始终位于嵌入槽中，确保旋转调节后的花箱框体3的稳定性，组合花箱在正常使用过程中，通过太阳能转换组件5将太阳能转换为光能，用以组合花箱的供电，当遇到雨天时，雨水对花箱框体3内部的绿植进行浇灌，同时，部分雨水被集水框401进行收集，收集后的雨水对水压调节板419进行挤压，使得水压调节板419下方的环形杆418上的挤压环杆416对承压传感器415进行挤压，承压传感器415受到挤压，一号液压缸413处于断电的状态，则水压调节板419向下方翻转，雨水对U型导管407进行填充，使得U型导管407灌满雨水，雨天过后，集水框401中的雨水被持续使用后，当雨水无法对水压调节板419进行挤压翻转时，则集水框401内部储存的雨水被使用殆尽，从而确保进行绿植的灌溉优先使用雨水，提高雨水的利用率，降低水资源的损耗，当雨水使用完后，则承压传感器415不被挤压，一号液压缸413带动封堵板414进行翻转，储水箱403内部的水体流入下方的U型导管407中，确保绿植的浇灌处于不间断的状态。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
