标题title
一种铝蜂窝板垂吊式安装结构及其安装工艺
摘要abst
本发明公开了一种铝蜂窝板垂吊式安装结构及其安装工艺，涉及铝蜂窝板安装技术领域。为了解决现有技术中，吊杆的长度无法调节，灵活性较差，延长了安装时间，增加了生产成本的问题。一种铝蜂窝板垂吊式安装结构，包括铝蜂窝板、垂吊系统和支撑系统，垂吊系统安装在铝蜂窝板上表面，垂吊系统上端与支撑系统固定连接；通过转动吊件本体调节伸缩吊件的高度，配合连接座对铝蜂窝板进行安装，吊件本体的外螺纹和伸缩柱的外螺纹部上均设有高度数字，方便施工人员进行高度的调节，避免铝蜂窝板上表面高度不一致，导致需要不同长度的吊件进行安装的情况，方便施工人员的安装，省时省力，同时减少了不同长度吊杆的配备，提高了安装效率，降低生产成本。
权利要求书clms
1.一种铝蜂窝板垂吊式安装结构，包括铝蜂窝板、垂吊系统和支撑系统，其特征在于：垂吊系统安装在铝蜂窝板上表面，垂吊系统上端与支撑系统固定连接，支撑系统包括主支撑龙骨、副支撑龙骨、龙骨固定座和吊板，主支撑龙骨设置不少于一个且分别相互平行设置，主支撑龙骨下端分别设置有相互平行的副支撑龙骨，副支撑龙骨与主支撑龙骨相互垂直，龙骨固定座分别安装在副支撑龙骨与主支撑龙骨交叉点上，龙骨固定座分别与主支撑龙骨和副支撑龙骨嵌套连接，龙骨固定座下表面通过螺栓与吊板固定连接。2.如权利要求1所述的一种铝蜂窝板垂吊式安装结构，其特征在于：吊板包括上固定板和下固定板，上固定板下表面设置有供垂吊系统活动的平移导轨，平移导轨与滑块柱滑动连接，上固定板下表面分别通过连接块与下固定板固定连接，下固定板设置有与平移导轨相适配的平移导槽。3.如权利要求2所述的一种铝蜂窝板垂吊式安装结构，其特征在于：垂吊系统包括伸缩吊件、连接座和软筋条，伸缩吊件下表面与连接座固定连接，连接座中心安装有软筋条，软筋条上表面设置有供螺栓固定的定位螺孔，软筋条下表面与铝蜂窝板接触，铝蜂窝板上表面分别设置有与连接座相对应的安装槽，安装槽通过螺栓与连接座下表面固定连接。4.如权利要求3所述的一种铝蜂窝板垂吊式安装结构，其特征在于：连接座包括L型板、限位螺栓和连杆，L型板分别对称设置在软筋条两侧，L型板一侧与软筋条接触，L型板表面分别设置有移动槽，移动槽上端设有通孔，通孔内壁设置有内螺纹，通孔通过内螺纹与紧固螺柱啮合，限位螺栓分别贯穿移动槽和定位螺孔通过螺母固定在另一所述L型板的移动槽内，紧固螺柱下表面与限位螺栓接触，L型板远离软筋条一侧上端通过轴承与连杆转动连接。5.如权利要求4所述的一种铝蜂窝板垂吊式安装结构，其特征在于：伸缩吊件包括吊件本体、伸缩柱和伸缩套，伸缩套下表面与水平板固定连接，水平板下表面两端分别与连杆固定连接，伸缩套套在伸缩柱外侧，伸缩柱套在吊件本体外侧，伸缩套内壁与伸缩柱啮合，伸缩柱内壁与吊件本体啮合，吊件本体上端设置有“X”形槽，吊件本体上端外壁分别设置有限位凸块，水平板中心设置有与伸缩套相适配的通孔。6.如权利要求5所述的一种铝蜂窝板垂吊式安装结构，其特征在于：吊件本体外壁设置有均匀分布的外螺纹，伸缩柱内壁设置有与吊件本体啮合的内螺纹，伸缩柱外壁设置有外螺纹部，伸缩套内壁设置有与外螺纹部相对应的内螺纹部。7.如权利要求5所述的一种铝蜂窝板垂吊式安装结构，其特征在于：滑块柱与吊件本体上端卡扣连接，平移导槽宽度略大于吊件本体外壁直径，下固定板上表面与限位凸块下表面接触。8.一种如权利要求1-7任一项所述的铝蜂窝板垂吊式安装结构的安装工艺，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：主支撑龙骨与天花板两侧的墙面进行固定安装，主支撑龙骨上分别套有均匀的龙骨固定座，副支撑龙骨依据铝蜂窝板的安装宽度与龙骨固定座进行嵌套连接；步骤二：将L型板安装在铝蜂窝板上，限位螺栓和紧固螺柱将软筋条紧密贴合安装在铝蜂窝板上，转动连杆保证水平板的水平；步骤三：转动吊件本体，吊件本体在伸缩柱内进行升降，吊件本体转动至最高点后，继续转动从而带动伸缩柱转动，在伸缩套内进行升降，将吊件本体依据铝蜂窝板的不同形状调整至合适高度，完成铝蜂窝板的安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝蜂窝板安装技术领域，特别涉及一种铝蜂窝板垂吊式安装结构及其安装工艺。背景技术铝蜂窝板，是航空、航天材料在民用建筑领域的应用，铝蜂窝板目前比较常见，比如申请号：CN201821579128.8公开了一种弧度铝蜂窝板天花吊顶组件，包括有弧面板、膨胀螺栓、筋板、连接在筋板上的吊码、用于连接筋板及弧面板的角码、用于吊装弧面板的吊件，吊件为吊杆和/或吊索；弧面板为铝蜂窝板。选用铝蜂窝板作为天花吊顶板材，劳动强度低、能够方便快捷的安装。该专利通过吊杆上端的膨胀螺栓安装在天花板上，没有进行骨架的安装节省工时工力，然而在实际使用的过程中仍存在以下几点问题：1、现有技术中，通过弧形的筋板安装弧面板，适配性较低，无法满足多种弧度的铝蜂窝板，且为了满足客户的需求，目前市面上的异型铝蜂窝板越来越多，在对异型蜂窝板安装造成了限制，安装困难，灵活性较差；2、现有技术中，吊杆的长度无法调节，导致安装过程中需要根据弧面板与天花板的距离进行吊杆的选择安装，灵活性较差，工人安装过程增加了工作量，延长了安装时间，增加了生产成本。发明内容本发明的目的在于提供一种铝蜂窝板垂吊式安装结构及其安装工艺，通过转动吊件本体调节伸缩吊件的高度，配合连接座对铝蜂窝板进行安装，方便施工人员的安装，省时省力，提高了安装效率，降低生产成本，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种铝蜂窝板垂吊式安装结构，包括铝蜂窝板、垂吊系统和支撑系统，垂吊系统安装在铝蜂窝板上表面，垂吊系统上端与支撑系统固定连接，支撑系统包括主支撑龙骨、副支撑龙骨、龙骨固定座和吊板，主支撑龙骨设置不少于一个且分别相互平行设置，主支撑龙骨下端分别设置有相互平行的副支撑龙骨，副支撑龙骨与主支撑龙骨相互垂直，龙骨固定座分别安装在副支撑龙骨与主支撑龙骨交叉点上，龙骨固定座分别与主支撑龙骨和副支撑龙骨嵌套连接，龙骨固定座下表面通过螺栓与吊板固定连接。进一步的，吊板包括上固定板和下固定板，上固定板下表面设置有供垂吊系统活动的平移导轨，平移导轨与滑块柱滑动连接，上固定板下表面分别通过连接块与下固定板固定连接，下固定板设置有与平移导轨相适配的平移导槽。进一步的，垂吊系统包括伸缩吊件、连接座和软筋条，伸缩吊件下表面与连接座固定连接，连接座中心安装有软筋条，软筋条上表面设置有供螺栓固定的定位螺孔，软筋条下表面与铝蜂窝板接触，铝蜂窝板上表面分别设置有与连接座相对应的安装槽，安装槽通过螺栓与连接座下表面固定连接。进一步的，连接座包括L型板、限位螺栓和连杆，L型板分别对称设置在软筋条两侧，L型板一侧与软筋条接触，L型板表面分别设置有移动槽，移动槽上端设有通孔，通孔内壁设置有内螺纹，通孔通过内螺纹与紧固螺柱啮合，限位螺栓分别贯穿移动槽和定位螺孔通过螺母固定在另一所述L型板的移动槽内，紧固螺柱下表面与限位螺栓接触，L型板远离软筋条一侧上端通过轴承与连杆转动连接。进一步的，伸缩吊件包括吊件本体、伸缩柱和伸缩套，伸缩套下表面与水平板固定连接，水平板下表面两端分别与连杆固定连接，伸缩套套在伸缩柱外侧，伸缩柱套在吊件本体外侧，伸缩套内壁与伸缩柱啮合，伸缩柱内壁与吊件本体啮合，吊件本体上端设置有“X”形槽，吊件本体上端外壁分别设置有限位凸块，水平板中心设置有与伸缩套相适配的通孔。进一步的，吊件本体外壁设置有均匀分布的外螺纹，伸缩柱内壁设置有与吊件本体啮合的内螺纹，伸缩柱外壁设置有外螺纹部，伸缩套内壁设置有与外螺纹部相对应的内螺纹部。进一步的，滑块柱与吊件本体上端卡扣连接，平移导槽宽度略大于吊件本体外壁直径，下固定板上表面与限位凸块下表面接触。本发明提供另一种技术方案，一种铝蜂窝板垂吊式安装工艺，包括以下步骤：步骤一：主支撑龙骨与天花板两侧的墙面进行固定安装，主支撑龙骨上分别套有均匀的龙骨固定座，副支撑龙骨依据铝蜂窝板的安装宽度与龙骨固定座进行嵌套连接；步骤二：将L型板安装在铝蜂窝板上，限位螺栓和紧固螺柱将软筋条紧密贴合安装在铝蜂窝板上，转动连杆保证水平板的水平；步骤三：转动吊件本体，吊件本体在伸缩柱内进行升降，吊件本体转动至最高点后，继续转动从而带动伸缩柱转动，在伸缩套内进行升降，将吊件本体依据铝蜂窝板的不同形状调整至合适高度，完成铝蜂窝板的安装。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过龙骨固定座与主支撑龙骨和副支撑龙骨双向套设的结构不仅安装简单而且更加的牢固，晃动时不易松动，不仅使安装、拆卸灵活快捷，安装精度大幅度提高，施工周期也因此而大大缩短，使龙骨框架的整体强度明显增强，避免主支撑龙骨和副支撑龙骨之间产生空隙，安装结构松动，导致吊板歪斜，垂吊系统容易脱落导致的安全隐患等问题，使得连接更加稳固。2.通过L型板与铝蜂窝板固定，配合限位螺栓将软筋条进行限位，紧固螺柱有效保证了限位螺栓的高度不变，将软筋条下表面与铝蜂窝板紧密贴合，连杆在水平板的带动下在L型板上进行转动，根据需要调节铝蜂窝板的水平角度，提高铝蜂窝板的安装灵活性，进一步提高了铝蜂窝板的安装美观度。3.通过转动吊件本体调节伸缩吊件的高度，配合连接座对铝蜂窝板进行安装，吊件本体的外螺纹和伸缩柱的外螺纹部上均设有高度数字，方便施工人员进行高度的调节，避免铝蜂窝板上表面高度不一致，导致需要不同长度的吊件进行安装的情况，且操作简单，方便施工人员的安装，省时省力，同时减少了不同长度吊杆的配备，提高了安装效率，降低生产成本。附图说明图1为本发明的整体结构轴测图；图2为本发明的支撑系统局部分解轴测图；图3为本发明的支撑系统与垂吊系统连接局部正视剖视图；图4为本发明的垂吊系统与铝蜂窝板分解轴测图；图5为本发明的垂吊系统分解轴测图；图6为本发明的垂吊系统正视剖视图。图中：1、铝蜂窝板；11、安装槽；2、垂吊系统；21、伸缩吊件；211、吊件本体；212、伸缩柱；213、伸缩套；214、水平板；215、限位凸块；22、连接座；221、L型板；222、限位螺栓；223、连杆；224、移动槽；225、紧固螺柱；23、软筋条；3、支撑系统；31、主支撑龙骨；32、副支撑龙骨；33、龙骨固定座；34、吊板；341、上固定板；342、下固定板；343、平移导轨；344、连接块；345、滑块柱；346、平移导槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决传统的吊顶安装时需要先将通过主龙骨和三角龙骨进行安装，相对复杂，费时费力，对工人技术的要求较高，对于铝蜂窝板安装不适用的技术问题，请参阅图1-3，本实施例提供以下技术方案：一种铝蜂窝板垂吊式安装结构，包括铝蜂窝板1、垂吊系统2和支撑系统3，垂吊系统2安装在铝蜂窝板1上表面，垂吊系统2上端与支撑系统3固定连接，支撑系统3包括主支撑龙骨31、副支撑龙骨32、龙骨固定座33和吊板34，主支撑龙骨31设置不少于一个且分别相互平行设置，主支撑龙骨31下端分别设置有相互平行的副支撑龙骨32，副支撑龙骨32与主支撑龙骨31相互垂直，龙骨固定座33分别安装在副支撑龙骨32与主支撑龙骨31交叉点上，龙骨固定座33分别与主支撑龙骨31和副支撑龙骨32嵌套连接，龙骨固定座33下表面通过螺栓与吊板34固定连接；吊板34包括上固定板341和下固定板342，上固定板341下表面设置有供垂吊系统2活动的平移导轨343，平移导轨343与滑块柱345滑动连接，上固定板341下表面分别通过连接块344与下固定板342固定连接，下固定板342设置有与平移导轨343相适配的平移导槽346，滑块柱345与吊件本体211上端卡扣连接，平移导槽346宽度略大于吊件本体211外壁直径，下固定板342上表面与限位凸块215下表面接触。具体的，通过龙骨固定座33与主支撑龙骨31和副支撑龙骨32双向套设的结构不仅安装简单而且更加的牢固，晃动时不易松动，不仅使安装、拆卸灵活快捷，安装精度大幅度提高，施工周期也因此而大大缩短，使龙骨框架的整体强度明显增强，避免主支撑龙骨31和副支撑龙骨32之间产生空隙，安装结构松动，导致吊板34歪斜，垂吊系统2容易脱落导致的安全隐患等问题，使得连接更加稳固；滑块柱345与吊件本体211连接，施工人员通过移动吊件本体211至合适位置，滑块柱345在平移导轨343内进行滑动，对吊件本体211起到移动导向的作用，从而吊件本体211进行水平移动，平移导槽346对吊件本体211进行限位，下固定板342对吊件本体211进行支撑，避免施工人员的拉扯导致吊件本体211的脱落，同时分散了吊件本体211的承重力，提高吊件本体211的安装灵活性。为了解决现有技术中，通过弧形的筋板安装弧面板，适配性较低，无法满足多种弧度的铝蜂窝板，且为了满足客户的需求，目前市面上的异型铝蜂窝板越来越多，在对异型蜂窝板安装造成了限制，安装困难，灵活性较差的技术问题，请参阅图4-5，本实施例提供以下技术方案：垂吊系统2包括伸缩吊件21、连接座22和软筋条23，伸缩吊件21下表面与连接座22固定连接，连接座22中心安装有软筋条23，软筋条23上表面设置有供螺栓固定的定位螺孔，软筋条23下表面与铝蜂窝板1接触，铝蜂窝板1上表面分别设置有与连接座22相对应的安装槽11，安装槽11通过螺栓与连接座22下表面固定连接；连接座22包括L型板221、限位螺栓222和连杆223，L型板221分别对称设置在软筋条23两侧，L型板221一侧与软筋条23接触，L型板221表面分别设置有移动槽224，移动槽224上端设有通孔，通孔内壁设置有内螺纹，通孔通过内螺纹与紧固螺柱225啮合，限位螺栓222分别贯穿移动槽224和定位螺孔通过螺母固定在另一所述L型板221的移动槽224内，紧固螺柱225下表面与限位螺栓222接触，L型板221远离软筋条23一侧上端通过轴承与连杆223转动连接。具体的，通过L型板221与铝蜂窝板1固定，配合限位螺栓222将软筋条23进行限位，紧固螺柱225有效保证了限位螺栓222的高度不变，将软筋条23下表面与铝蜂窝板1紧密贴合，连杆223在水平板214的带动下在L型板221上进行转动，根据需要调节铝蜂窝板1的水平角度，提高铝蜂窝板1的安装灵活性，进一步提高了铝蜂窝板1的安装美观度。为了解决吊杆的长度无法调节，导致安装过程中需要根据弧面板与天花板的距离进行吊杆的选择安装，灵活性较差，工人安装过程增加了工作量，延长了安装时间，增加了生产成本的技术问题，请参阅图5-6，本实施例提供以下技术方案：伸缩吊件21包括吊件本体211、伸缩柱212和伸缩套213，伸缩套213下表面与水平板214固定连接，水平板214下表面两端分别与连杆223固定连接，伸缩套213套在伸缩柱212外侧，伸缩柱212套在吊件本体211外侧，吊件本体211外壁设置有均匀分布的外螺纹，伸缩柱212内壁设置有与吊件本体211啮合的内螺纹，伸缩柱212外壁设置有外螺纹部，伸缩套213内壁设置有与外螺纹部相对应的内螺纹部，伸缩套213内壁与伸缩柱212啮合，伸缩柱212内壁与吊件本体211啮合，吊件本体211上端设置有“X”形槽，吊件本体211上端外壁分别设置有限位凸块215，水平板214中心设置有与伸缩套213相适配的通孔。具体的，通过转动吊件本体211调节伸缩吊件21的高度，配合连接座22对铝蜂窝板1进行安装，吊件本体211的外螺纹和伸缩柱212的外螺纹部上均设有高度数字，方便施工人员进行高度的调节，避免铝蜂窝板1上表面高度不一致，导致需要不同长度的吊件进行安装的情况，且操作简单，方便施工人员的安装，省时省力，同时减少了不同长度吊杆的配备，提高了安装效率，降低生产成本。工作原理：吊件本体211转动带动吊件本体211在与之啮合的伸缩柱212内进行转动，直至吊件本体211下端转动至伸缩柱212上端后，吊件本体211下端外螺纹末端与伸缩柱212的内螺纹首端接触，继续转动从而带动伸缩柱212进行转动，伸缩柱212在与之啮合的伸缩套213内进行转动，伸缩柱212下端外螺纹部末端与伸缩套213的内螺纹部首端接触，为最长高度；同理，吊件本体211反向转动直至伸缩柱212外螺纹部末端与伸缩套213的内螺纹部末端接触，吊件本体211分别贯穿伸缩柱212、伸缩套213和水平板214，吊件本体211上表面略高于伸缩柱212上表面，吊件本体211下表面低于水平板214下表面，为最短高度。为了更好的展现铝蜂窝板垂吊式安装结构的安装流程，本实施例提出一种铝蜂窝板垂吊式安装工艺，包括以下步骤：步骤一：主支撑龙骨31与天花板两侧的墙面进行固定安装，主支撑龙骨31上分别套有均匀的龙骨固定座33，副支撑龙骨32依据铝蜂窝板1的安装宽度与龙骨固定座33进行嵌套连接，双向套设的结构不仅安装简单而且更加的牢固，晃动时不易松动，使得连接更加稳固；步骤二：将L型板221安装在铝蜂窝板1上，限位螺栓222和紧固螺柱225将软筋条23紧密贴合安装在铝蜂窝板1上，转动连杆223保证水平板214的水平，保证软筋条23的适配性，且加强了铝蜂窝板1的强度；步骤三：转动吊件本体211，吊件本体211在伸缩柱212内进行升降，吊件本体211转动至最高点后，继续转动从而带动伸缩柱212转动，在伸缩套213内进行升降，将吊件本体211依据铝蜂窝板1的不同形状调整至合适高度，完成铝蜂窝板1的安装，满足了目前市场上多种形状的铝蜂窝板1的安装。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
