标题title
一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置
摘要abst
本发明涉及油田开采技术领域，尤其涉及一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，包括干式采油仓操作接口、密封塞、隔水导管及连接管，干式采油仓操作接口固装于干式采油仓顶部作业口处，干式采油仓操作接口外壁设有接口卡簧环槽，密封塞密封安装于干式采油仓操作接口作业口处，隔水导管与连接管固接且连接管下部内壁上开设连接管卡簧环槽，连接管卡簧环槽内卡装开口卡簧，连接管外壁上固装支撑台，支撑台上固装驱动装置，驱动装置上安装有缆绳，缆绳另一端穿过连接管与开口卡簧端部连接。本发明提供的装置既方便了分布在航道上浅水区域的油田开采，避免长久占用航道，又能降低开采成本，且结构简单，操作方便快捷，性能可靠。
权利要求书clms
1.一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，其特征在于：包括干式采油仓操作接口、密封塞、隔水导管及连接管，所述干式采油仓操作接口固定安装于干式采油仓顶部的作业口处，干式采油仓操作接口外壁设有接口卡簧环槽，所述密封塞密封安装于干式采油仓操作接口作业口处，所述隔水导管与连接管固定连接且连接管下部内壁上开设有连接管卡簧环槽，所述连接管卡簧环槽内卡装有开口卡簧，所述连接管外壁上固定安装有支撑台，支撑台上固定安装有驱动装置，所述驱动装置上安装有缆绳，缆绳另一端穿过连接管与开口卡簧端部连接。2.根据权利要求1所述的一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，其特征在于：密封塞上表面设有凹槽，所述凹槽内固定安装有锁环，所述锁环包括底板及环壁，所述底板通过螺栓与密封塞固定连接，环壁的内壁底部设有多个锁齿，且锁齿的高度高于底板的高度。3.根据权利要求2所述的一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，其特征在于：密封塞底部设有连接板，所述螺栓将连接板、密封塞及锁环固定连接在一起。4.根据权利要求1所述的一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，其特征在于：所述驱动装置为液压缸。5.根据权利要求1所述的一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，其特征在于：干式采油仓操作接口外壁与连接管内壁之间在接口卡簧环槽的上方设有密封圈。6.根据权利要求1所述的一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，其特征在于：干式采油仓操作接口外壁与连接管内壁之间设有相互配合的上斜面限位台阶及下斜面限位台阶。7.根据权利要求1所述的一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，其特征在于：干式采油仓操作接口上在非作业时段盖装有保护帽，干式采油仓操作接口外壁与保护帽内壁之间设有相互配合的上斜面限位台阶及下斜面限位台阶。
说明书desc
技术领域本申请涉及油田开采技术领域，尤其涉及一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置。背景技术油田勘探过程中，发现存在油田分布在航道上的情形，为避免长久占用航道，兼顾开采与通航的需求，可采用水下井口的开采方式进行油气生产。然而在浅水区域采用水下井口方式开采费用过高，为节省成本，采用水下干式采油仓将钻完井后安装的采油设备罩住，隔绝海水，进行油气生产，该模式可采用常规的采油设备，费用较低。干式采油仓为进行钻完修作业，在每口井的上部留有作业接口，如何保障干式采油仓操作接口的密封性和开启的便捷性，需相应的结构设计与工艺措施予以保障。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，能够方便实现分布在航道上浅水区域的油田开采，既能避免长久占用航道，又能降低开采成本，并且保证开采的便捷性。本发明通过以下方案予以实现：一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，其包括干式采油仓操作接口、密封塞、隔水导管及连接管，所述干式采油仓操作接口固定安装于干式采油仓顶部的作业口处，干式采油仓操作接口外壁设有接口卡簧环槽，所述密封塞密封安装于干式采油仓操作接口作业口处，所述隔水导管与连接管固定连接且连接管下部内壁上开设有连接管卡簧环槽，所述连接管卡簧环槽内卡装有开口卡簧，所述连接管外壁上固定安装有支撑台，支撑台上固定安装有驱动装置，所述驱动装置上安装有缆绳，缆绳另一端穿过连接管与开口卡簧端部连接。进一步，密封塞上表面设有凹槽，所述凹槽内固定安装有锁环，所述锁环包括底板及环壁，所述底板通过螺栓与密封塞固定连接，环壁的内壁底部设有多个锁齿，且锁齿的高度高于底板的高度。进一步，密封塞底部设有连接板，所述螺栓将连接板、密封塞及锁环固定连接在一起。优化的，驱动装置为液压缸。进一步，干式采油仓操作接口外壁与连接管内壁之间在接口卡簧环槽的上方设有密封圈。进一步，干式采油仓操作接口外壁与连接管内壁之间设有相互配合的上斜面限位台阶及下斜面限位台阶。进一步，干式采油仓操作接口上在非作业时段盖装有保护帽，干式采油仓操作接口外壁与保护帽内壁之间设有相互配合的上斜面限位台阶及下斜面限位台阶。发明的有益效果本发明提供的一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，具有如下优点：1.能够方便实现分布在航道上浅水区域的油田开采，既能避免长久占用航道，又能降低开采成本；2.结构简单，操作方便快捷，性能可靠。附图说明图1是干式采油仓操作接口与连接管连接示意图；图2是干式采油仓操作接口未开启示意图；图3是打捞工具示意图。图中：1-连接管卡簧环槽、2-锁齿、3-隔水导管、4-连接管、5-密封塞、6-密封圈、7-开口卡簧、8-支撑台、9-干式采油仓、10-连接板、11-缆绳、12-驱动装置、13-干式采油仓操作接口、14-螺栓、15-锁环、16-接口卡簧环槽、17-上斜面限位台阶、18-下斜面限位台阶、19-保护帽、20-安装筒、21-倒钩。具体实施方式一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，其包括干式采油仓操作接口13、密封塞5、隔水导管3及连接管4，所述干式采油仓操作接口固定安装于干式采油仓9顶部的作业口处，干式采油仓操作接口外壁设有接口卡簧环槽16，所述密封塞密封安装于干式采油仓操作接口作业口处，所述隔水导管与连接管固定连接且连接管下部内壁上开设有连接管卡簧环槽1，所述连接管卡簧环槽内卡装有开口卡簧7，所述连接管外壁上固定安装有支撑台8，支撑台上固定安装有驱动装置12，所述驱动装置上安装有缆绳11，缆绳另一端穿过连接管与开口卡簧端部连接。本发明保护的水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，干式采油仓固定安装于水下采油设备作业口处，干式采油仓操作接口在水下关闭时，密封塞密封安装于干式采油仓操作接口作业口处，可以防止海水进入干式采油仓。当需要开采时，先将连接管与隔水导管固定连接好，然后逐步下放，使连接管缓慢探至干式采油仓操作接口处，此时，驱动装置动作将缆绳绷紧，从而使缆绳将开口卡簧撑开，开口卡簧位于连接管卡簧环槽内，当连接管缓慢坐放到位后，驱动装置动作使缆绳处于放松状态，此时开口卡簧因失去缆绳的拉力而回复至自然状态，从而一部分进入接口卡簧环槽内而将连接管与干式采油仓操作接口卡住，限制了连接管与干式采油仓操作接口之间的活动范围，避免出现连接管脱离现象。安装好连接管后，通过打捞工具将密封塞上提出来即可使干式采油仓操作接口开启进行开采作业。驱动装置可以设置为两组，缆绳分别与开口卡簧的两端连接，或者驱动装置设置更多组分布于开口卡簧的圆周上。这种结构设置，能够方便实现分布在航道上浅水区域的油田开采，既兼顾了开采与通航的需求，避免长久占用航道，相较于采用水下井口的开采方式进行油气生产又极大地降低了开采成本，并且结构简单，操作方便快捷，性能可靠，能够防止出现连接管脱离现象。进一步，密封塞上表面设有凹槽，所述凹槽内固定安装有锁环15，所述锁环包括底板及环壁，所述底板通过螺栓14与密封塞固定连接，环壁的内壁底部设有多个锁齿2，且锁齿的高度高于底板的高度。当需要油田开采时，可以将专门的打捞工具安装在钻杆下端，打捞工具包括安装筒20及与锁环配合的打捞部，具体形状如附图3所示，打捞部上设有多个向上翻折的倒钩21，安装筒可以套装在钻杆的下端，当打捞工具到达锁环底部时，旋转钻杆，使打捞部上的倒钩从锁齿之间的间隙进入锁环的锁齿内，使倒钩钩住锁齿然后上提钻杆即可将密封塞从干式采油仓操作接口处拔出，从而进行开采作业，操作非常方便快捷。进一步，密封塞底部设有连接板10，所述螺栓将连接板、密封塞及锁环固定连接在一起，连接板的设置，使连接板、密封塞与锁环之间的连接更加稳固可靠。优化的，驱动装置为液压缸，操作比较安全快捷。进一步，干式采油仓操作接口外壁与连接管内壁之间在接口卡簧环槽的上方设有密封圈6，防止海水进入到干式采油仓操作接口外壁与连接管内壁之间的间隙而腐蚀开口卡簧。进一步，干式采油仓操作接口外壁与连接管内壁之间设有相互配合的上斜面限位台阶17及下斜面限位台阶18，方便连接管快速安装到位。进一步，干式采油仓操作接口上在非作业时段盖装有保护帽19，保护帽结构示意图如附图2所示，干式采油仓操作接口外壁与保护帽内壁之间设有相互配合的上斜面限位台阶及下斜面限位台阶，方便保护帽快速安装到位，保护帽的设置，可以在不开采时，将密封塞及干式采油仓操作接口罩住，防止密封塞及干式采油仓操作接口受到腐蚀。综上所述，本发明提出的一种水下干式采油仓操作接口密封与连接装置，既方便了分布在航道上浅水区域的油田开采，避免长久占用航道，又能降低开采成本，且结构简单，操作方便快捷，性能可靠。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
