标题title
一种旋喷式河道钻孔装置
摘要abst
本发明涉及河道钻孔领域，尤其涉及一种旋喷式河道钻孔装置，包括驱动组件，所述驱动组件连接有若干竖直排列的钻杆，所述钻杆包括外杆以及转动在外杆内部的内杆，所述内杆的一端具有方槽、另一端具有方柄，相邻内杆通过方柄与方槽插接，外杆的一端具有嵌槽、另一端具有嵌柄，相邻外杆通过嵌槽与嵌柄插接，且嵌槽与嵌柄通过卡接件卡接，最下部所述内杆的底端连接有旋喷件，本发明采用分体式连接的钻杆作为钻孔主体，配合直线分布的软管进行供水、供浆，无需采用一体式钻杆，使钻孔设备的高度降低，方便设备的搭建和运行。
权利要求书clms
1.一种旋喷式河道钻孔装置，包括驱动组件，其特征在于，所述驱动组件连接有若干竖直排列的钻杆，所述钻杆包括外杆以及转动在外杆内部的内杆，所述内杆的一端具有方槽、另一端具有方柄，相邻内杆通过方柄与方槽插接，外杆的一端具有嵌槽、另一端具有嵌柄，相邻外杆通过嵌槽与嵌柄插接，且嵌槽与嵌柄通过卡接件卡接，最下部所述内杆的底端连接有旋喷件；所述卡接件包括压柄，所述嵌槽内通过弹簧弹性转动有压柄，外杆表面开设有槽口，压柄的一端穿出槽口，压柄的另一端固定有倒勾块，所述嵌柄表面开设有勾槽，倒勾块与勾槽适配勾接；所述驱动组件包括提升装置、稳固装置和旋转装置。2.根据权利要求1所述的旋喷式河道钻孔装置，其特征在于，所述旋喷件包括椎体，椎体固定连接所述内杆，椎体上部具有盖壳，盖壳固定连接外杆，盖壳底部开设有上外环道，椎体顶部开设有下外环道，上外环道与下外环道旋转结合，椎体的表面设置有多个连接下外环道的喷头，第一软管沿着钻杆延伸连通上外环道。3.根据权利要求2所述的旋喷式河道钻孔装置，其特征在于，所述盖壳底部开设有上内环道，椎体顶部开设有下内环道，上内环道与下内环道旋转结合，椎体底部具有连通下内环道的喷口，第二软管沿着钻杆延伸连通上内环道。4.根据权利要求3所述的旋喷式河道钻孔装置，其特征在于，所述椎体内部开设有弧槽，弧槽的一端连通下内环道，所述喷口连通弧槽中部，弧槽内滑动设置有堵块，堵块一侧通过弹簧连接弧槽的另一端。5.根据权利要求3所述的旋喷式河道钻孔装置，其特征在于，所述旋喷件的上部具有回流组件，回流组件包括环管，环管固定在外杆外壁，环管下部等角度连通若干螺旋管，螺旋管的表面封装有滤网，环管连接有汇集管，第三软管沿着钻杆延伸连通汇集管。6.根据权利要求5所述的旋喷式河道钻孔装置，其特征在于，所述外杆的表面具有竖直延伸的管槽，第一软管、第二软管、第三软管与管槽适配。7.根据权利要求6所述的旋喷式河道钻孔装置，其特征在于，所述提升装置包括竖架，竖架固定连接稳固装置，竖架表面具有竖直延伸的竖槽，竖槽内滑动有升降件，丝杠转动设置在竖槽内，且丝杠螺纹贯穿升降件，丝杠的一端连接有电机，所述旋转装置包括载板，载板固定连接所述升降件，载板表面具有驱动电机，载板底面固定有结合件，结合件内部具有扭转件，扭转件与驱动电机传动连接，所述扭转件与内杆的顶端适配卡接，所述结合件的结构与外杆的底端结构相同。8.根据权利要求7所述的旋喷式河道钻孔装置，其特征在于，所述稳固装置包括基架，基架内侧固定有圈板，所述钻杆穿过圈板中心竖直向下延伸，圈板内圈部位转动设置有多个导轮，所述第一软管、第二软管、第三软管分别对位导轮，圈板的表面位于每个导轮的两侧均转动设置有导辊，第一软管、第二软管、第三软管穿过导辊之间受导轮辊压至管槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道钻孔领域，尤其涉及一种旋喷式河道钻孔装置。背景技术河道表面的桥梁等建筑物所起到支撑作用的部位置于水中时，需要在河道内钻孔修建桩基，旋喷桩基施工有较多优点，满足河道内桩基修建的效率要求，采用外杆隔离河水，在桩基部位形成施工空间，钻杆从施工空间内竖直向下开出钻孔，钻杆的底部旋转喷射气流或水流，用于冲切土层，形成较大直径的钻孔，对钻孔清洗后，通过钻杆向下导入混凝土，并同时上移钻杆，在钻孔内由下往上逐渐灌满混凝土，最终形成桩基。传统的旋喷钻杆为了方便对水、气以及混凝土的输送，在钻杆内部构成多个独立的通道，钻杆起到介质输送的作用，这种方式需要保障钻杆的密封效果，因此一体式钻杆实施介质输送较为合适，而一体式的钻杆距离较长，所配备的旋转输送设备的体型较高，在陆地进行钻孔施工比较方便，在河道钻孔施工中，较高的旋转输送设备以及较长的钻杆不易进行稳定施工，设备的搭建和运行保障较为困难。发明内容本发明的目的是解决现有技术存在的以下问题：一体式的钻杆距离较长，所配备的旋转输送设备的体型较高，在陆地进行钻孔施工比较方便，在河道钻孔施工中，较高的旋转输送设备以及较长的钻杆不易进行稳定施工，设备的搭建和运行保障较为困难。为解决现有技术存在的问题，本发明提供一种旋喷式河道钻孔装置，包括驱动组件，所述驱动组件连接有若干竖直排列的钻杆，所述钻杆包括外杆以及转动在外杆内部的内杆，所述内杆的一端具有方槽、另一端具有方柄，相邻内杆通过方柄与方槽插接，外杆的一端具有嵌槽、另一端具有嵌柄，相邻外杆通过嵌槽与嵌柄插接，且嵌槽与嵌柄通过卡接件卡接，最下部所述内杆的底端连接有旋喷件；所述卡接件包括压柄，所述嵌槽内通过弹簧弹性转动有压柄，外杆表面开设有槽口，压柄的一端穿出槽口，压柄的另一端固定有倒勾块，所述嵌柄表面开设有勾槽，倒勾块与勾槽适配勾接；所述驱动组件包括提升装置、稳固装置和旋转装置。优选的，所述旋喷件包括椎体，椎体固定连接所述内杆，椎体上部具有盖壳，盖壳固定连接外杆，盖壳底部开设有上外环道，椎体顶部开设有下外环道，上外环道与下外环道旋转结合，椎体的表面设置有多个连接下外环道的喷头，第一软管沿着钻杆延伸连通上外环道。优选的，所述盖壳底部开设有上内环道，椎体顶部开设有下内环道，上内环道与下内环道旋转结合，椎体底部具有连通下内环道的喷口，第二软管沿着钻杆延伸连通上内环道。优选的，所述椎体内部开设有弧槽，弧槽的一端连通下内环道，所述喷口连通弧槽中部，弧槽内滑动设置有堵块，堵块一侧通过弹簧连接弧槽的另一端。优选的，所述旋喷件的上部具有回流组件，回流组件包括环管，环管固定在外杆外壁，环管下部等角度连通若干螺旋管，螺旋管的表面封装有滤网，环管连接有汇集管，第三软管沿着钻杆延伸连通汇集管。优选的，所述外杆的表面具有竖直延伸的管槽，第一软管、第二软管、第三软管与管槽适配。优选的，所述提升装置包括竖架，竖架固定连接稳固装置，竖架表面具有竖直延伸的竖槽，竖槽内滑动有升降件，丝杠转动设置在竖槽内，且丝杠螺纹贯穿升降件，丝杠的一端连接有电机，所述旋转装置包括载板，载板固定连接所述升降件，载板表面具有驱动电机，载板底面固定有结合件，结合件内部具有扭转件，扭转件与驱动电机传动连接，所述扭转件与内杆的顶端适配卡接，所述结合件的结构与外杆的底端结构相同。优选的，所述稳固装置包括基架，基架内侧固定有圈板，所述钻杆穿过圈板中心竖直向下延伸，圈板内圈部位转动设置有多个导轮，所述第一软管、第二软管、第三软管分别对位导轮，圈板的表面位于每个导轮的两侧均转动设置有导辊，第一软管、第二软管、第三软管穿过导辊之间受导轮辊压至管槽内。与相关技术相比较，本发明提供的旋喷式河道钻孔装置具有如下有益效果：1、本发明采用分体式连接的钻杆作为钻孔主体，配合直线分布的软管进行供水、供浆，无需采用一体式钻杆，使钻孔设备的高度降低，方便设备的搭建和运行；2、本发明分体式的钻杆通过卡接的方式相互连接，便于运行过程中的拆卸与安装；3、本发明的钻杆的外杆包裹内杆，内杆作为旋转部件，外杆保持角度固定，配合稳固装置实现对软管稳定限位。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的驱动组件结构示意图；图3为本发明的稳固装置结构示意图；图4为本发明的提升装置和旋转装置结构示意图；图5为本发明的外杆、内杆顶端结构示意图；图6为本发明的外杆、内杆底端结构示意图；图7为本发明的外杆、内杆连接结构示意图；图8为本发明的回流组件与旋喷件分布结构示意图；图9为本发明的旋喷件结构示意图；图10为本发明的回流组件结构示意图。图中标号：1、提升装置；11、竖架；12、竖槽；13、丝杠；14、升降件；2、稳固装置；21、基架；22、圈板；23、导轮；24、导辊；3、外杆；32、嵌槽；33、倒勾块；34、嵌柄；35、勾槽；36、槽口；37、压柄；4、旋喷件；41、椎体；42、盖壳；43、上外环道；44、下外环道；45、喷头；46、上内环道；47、下内环道；48、喷口；49、弧槽；410、堵块；5、旋转装置；51、载板；52、结合件；53、驱动电机；54、扭转件；6、内杆；61、方槽；62、方柄；7、管槽；8、回流组件；81、环管；82、螺旋管；83、滤网；84、汇集管。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。实施例一一种旋喷式河道钻孔装置，由驱动组件、钻杆两个部分组成，在河道表面钻孔部位搭建平台，将驱动装置置于平台表面，在钻孔部位进行局部水隔离，钻杆连接驱动组件向下延伸至河底向下钻孔；驱动组件主要具有提升装置1、稳固装置2和旋转装置5三个部分，驱动组件的结构如下：如图1-4所示，稳固装置2包括基架21，基架21为方形的镂空架，将基架21固定在河面的平台上，并保持水平，将圈板22固定在基架21内侧，圈板22为环状结构，圈板22内圈部位转动设置有四个导轮23，且四个导轮23等角度分布，导轮23表面为凹陷状，在圈板22的上表面位于每个导轮23的两侧均转动设置有导辊24，两个导辊24之间形成传导间隙；提升装置1包括竖架11，竖架11为长条状，并通过螺栓固定在基架21侧边，竖架11表面具有竖直延伸的竖槽12，升降件14竖直滑动在竖槽12内，将丝杠13转动设置在竖槽12内，且丝杠13螺纹贯穿升降件14，在丝杠13的下端安装电机，电机的输出端固定连接丝杠13；旋转装置5包括载板51，载板51水平固定连接升降件14，在载板51的底面固定安装结合件52，扭转件54转动置于结合件52的中心位置，并贯穿载板51，载板51上表面安装驱动电机53，驱动电机53通过传动皮带传动连接扭转件54；电机以及驱动电机53连接有电控箱，将钻杆部位从圈板22中心向下延伸，钻杆的顶部连接结合件52和扭转件54，通过驱动电机53驱动扭转件54带动钻杆旋转，开启电机驱动丝杠13转动，使升降件14沿着竖槽12下滑，带动钻杆向下钻孔；如图1-2、5-7所示，钻杆具有多个，且竖直分布，钻杆包括外杆3和内杆6，具体结构如下：内杆6通过轴承转动设置在外杆3内，外杆3的顶部具有嵌槽32，嵌槽32内具有卡接件，卡接件包括压柄37，外杆3表面开设有槽口36，压柄37的一端穿出槽口36，压柄37的另一端固定有倒勾块33，外杆3的底部具有嵌柄34，相邻外杆3通过嵌槽32与嵌柄34插接，嵌柄34表面开设有勾槽35，倒勾块33与勾槽35适配勾接；内杆6的顶部具有方槽61，内杆6的底部具有方柄62，相邻的内杆6通过方槽61与方柄62插接；结合件52的结构与嵌柄34结构相同，并且具有勾槽35，扭转件54的结构与方柄62相同；最上部的钻杆与旋转装置5连接以及钻杆之间的连接操作如下：将嵌槽32与嵌柄34插接，嵌柄34在插入过程挤压倒勾块33，使倒勾块33克服弹力发生偏转，直至勾槽35对位倒勾块33，对齐后实现复位勾接，方槽61与方柄62插接，使外杆3之间、内杆6之间以及最上部的外杆3与结合件52、最上部的内杆6与扭转件54连接；在增加钻杆长度时，旋转装置5下降至最低位置，然后按压压柄37使倒勾块33从勾槽35撤出，拆卸最上部钻杆与旋转装置5的连接，然后提升旋转装置5至最顶部，在旋转装置5与下部的钻杆之间增加新的钻杆，然后再进行向下钻孔，减少钻杆的操作相反；最下部的钻杆连接旋喷件4，旋喷件4的具体结构如下：如图9所示，旋喷件4包括椎体41，椎体41为半球状，椎体41固定连接最下部的内杆6，椎体41上部具有盖壳42，盖壳42固定连接最下部的外杆3，盖壳42底部开设有上外环道43，椎体41顶部开设有下外环道44，上外环道43与下外环道44旋转结合，椎体41的表面设置有多个连接下外环道44的喷头45，第一软管沿着钻杆延伸连通上外环道43；盖壳42底部开设有上内环道46，椎体41顶部开设有下内环道47，上内环道46与下内环道47旋转结合，椎体41底部具有连通下内环道47的喷口48，第二软管沿着钻杆延伸连通上内环道46；椎体41内部开设有弧槽49，弧槽49的一端连通下内环道47，喷口48连通弧槽49中部，弧槽49内滑动有堵块410，堵块410一侧通过弹簧连接弧槽49另一端；第一软管、第二软管穿出河面的平台，第一软管、第二软管分别连接高压供水设备和混凝土供料设备，钻孔过程中，椎体41跟随内杆6旋转，此时供水设备通过第一软管提供高压水，高压水经过上外环道43、下外环道44从喷头45喷出，对钻孔内的土层冲切，形成尺寸较大的钻孔空间；取出钻杆时，通过混凝土供料设备向第二软管导入混凝土，使混凝土经过上内环道46、下内环道47、弧槽49从喷口48喷出，在钻孔内由下往上灌满混凝土；不进行混凝土浇筑时，堵块410封堵喷口48部位，避免钻孔过程中泥土进入弧槽49、上内环道46与下内环道47造成通路堵塞，进行混凝土浇筑时，通过高压混凝土浆的挤压使堵块410偏移打开喷口48；如图8、10所示，回流组件8用于及时导出钻孔产生的泥浆，为后续洗孔带来便捷，回流组件8具体结构如下：回流组件8置于旋喷件4的上部，回流组件8包括环管81，环管81固定在外杆3外壁，环管81下部等角度连通若干螺旋管82，螺旋管82的表面封装有滤网83，环管81连接有汇集管84，第三软管沿着钻杆延伸连通汇集管84；第三软管穿出河面连接排泥泵，在钻孔过程中，产生的泥浆容易聚集在孔下部，启动排泥泵，使产生的泥浆及时穿过滤网83进入螺旋管82，再汇集至环管81内，经过汇集管84、第三软管排出。如图2、8所示，在钻孔过程中外杆3保持竖直移动不旋转，仅内杆6旋转，外杆3的表面具有竖直延伸的管槽7，第一软管、第二软管、第三软管与管槽7适配，用于对第一软管、第二软管、第三软管定位，通过导辊24分别传导第一软管、第二软管、第三软管，经过导轮23将其辊压至管槽7内，实现对第一软管、第二软管、第三软管整齐收放。
