标题title
一种速凝式结构自保温墙体施工方法
摘要abst
本申请涉及保温墙体施工技术领域，具体公开了一种速凝式结构自保温墙体施工方法，其包括S1.格构柱制作；S2.地面、墙面找平；S3.排板，在待筑墙区域拼排并拉紧磷石膏板，随后将靠近格构柱的磷石膏板固定在格构柱上，且格构柱与其两侧的磷石膏板围合成筑墙腔；S4.平缝；S5.开孔，在磷石膏板底部开设压浆孔，在磷石膏板顶部开设漏浆孔；S6.灌浆，将由磷石膏配制而成的浆料自压浆孔注入筑墙腔中，直至漏浆孔中持续有浆料溢出，停止压浆；其中所使用的浆料为改性磷石膏粉、水、外加剂以及陶粒混合而成。本申请工艺简单、施工效率高，磷石膏板兼做模板和墙面饰板等多重功用，无建筑垃圾产生，施作出的隔墙强度高且隔音效果好，适用性更广。
权利要求书clms
1.一种速凝式结构自保温墙体施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1.格构柱制作，在待筑墙区域施作至少两个格构柱；S2.地面、墙面找平，对待筑墙区域的地面和墙面进行找平，并以清水冲洗；S3.排板，在待筑墙区域拼排磷石膏板，并将相邻两所述磷石膏板进行拉紧使二者端面紧贴，随后将靠近所述格构柱的所述磷石膏板固定在所述格构柱上，所述格构柱两侧均拼排有所述磷石膏板，且所述格构柱与其两侧的所述磷石膏板围合成筑墙腔；S4.平缝，在所述磷石膏板与所述磷石膏板、所述格构柱、地面、墙面的接缝部涂抹速凝料以进行密封；S5.开孔，在所述磷石膏板底部开设压浆孔，在所述磷石膏板顶部开设漏浆孔；S6.灌浆，将由磷石膏配制而成的浆料自所述压浆孔注入所述筑墙腔中，直至所述漏浆孔中持续有浆料溢出，停止压浆；其中所使用的浆料为改性磷石膏粉、水、外加剂以及陶粒混合而成。2.根据权利要求1所述的一种速凝式结构自保温墙体施工方法，其特征在于：所述步骤S3中在进行相邻两所述磷石膏板的拉紧时，先在所述磷石膏板边缘安装固定片，所述固定片背离所述磷石膏板的一侧固接有与之垂直的调节柱；而后在相邻两所述格构柱之间连接横杆，所述横杆靠近所述磷石膏板的一侧开设有与相邻两所述磷石膏板上的两个所述调节柱一一对应的调节槽，所述调节槽包括相连通的直槽段和弧槽段，所述直槽段的延伸方向正交于所述横杆的长度方向；两所述直槽段之间的间距为所述调节柱距邻近的所述磷石膏板边缘的距离的两倍。3.根据权利要求2所述的一种速凝式结构自保温墙体施工方法，其特征在于：所述格构柱上设置有用于承托所述横杆的承托座，所述承托座上设置有用于驱使所述横杆朝由所述弧槽段至靠近所述直槽段的方向滑动的调节机构。4.根据权利要求3所述的一种速凝式结构自保温墙体施工方法，其特征在于：所述调节机构包括螺纹连接在所述承托座上且沿所述直槽段延伸方向设置的调节螺栓，所述承托座与所述调节螺栓呈相对的部位上固接有限位板。5.根据权利要求3所述的一种速凝式结构自保温墙体施工方法，其特征在于：所述横杆未开设所述调节槽的部位固接有平齐板，所述平齐板与所述调节槽同侧，所述承托座上设置有用于使得所述平齐板抵紧于所述磷石膏板上的抵紧结构。6.根据权利要求2所述的一种速凝式结构自保温墙体施工方法，其特征在于：所述磷石膏板沿竖向间隔设置多个所述固定片，所述格构柱上对应设置多个所述横杆。7.根据权利要求4所述的一种速凝式结构自保温墙体施工方法，其特征在于：所述承托座上固接有沿所述调节螺栓轴向设置的刻度板。8.根据权利要求1所述的一种速凝式结构自保温墙体施工方法，其特征在于：所述步骤S3中拼排所述磷石膏板前在所述磷石膏板的拼缝部涂摸粘连剂。9.根据权利要求1所述的一种速凝式结构自保温墙体施工方法，其特征在于：所述步骤S4中平缝所使用的浆料为磷石膏粉、水和水泥混合而成，且所述水泥和所述磷石膏粉的比例为1:3～1:9。10.根据权利要求1所述的一种速凝式结构自保温墙体施工方法，其特征在于：所述步骤S6中灌浆完成且待所述筑墙腔中浆料初凝后，再封堵所述压浆孔和所述漏浆孔并抹平。
说明书desc
技术领域本申请涉及保温墙体施工技术领域，尤其是涉及一种速凝式结构自保温墙体施工方法。背景技术隔墙是分隔建筑物内部空间的墙，隔墙不承重，一般要求轻、薄，有良好的隔声性能。目前在建筑施工中如果采用预制隔墙，虽然可以缩短工期，但所用的预制墙板体积大、质量大、不便于搬运，人工成本较大。而若采用现场浇筑时又需要使用模板支护，施工时将产生大量施工废料，施工成本居高不下。同时随着绿色建材的不断普及、推广，以磷石膏为原料的绿色建筑材料逐步被运用，磷石膏是以磷矿石为原料，湿法制取磷酸时得到的副产品，含有强酸、多种有机质、可溶性磷、氟及多种重金属等有害物质，对生态环境影响极大。而对磷石膏进行无害化处理后，再经过高温、球磨等工艺处理去除或钝化有害物质形成改性磷石膏，可以用于生产建筑材料，其具有密度低、强度高、凝固时间短的特性。其中应用较为广泛的是磷石膏板，与普通的石膏板使用场景相同，常用于墙面、天花板的装饰面，在将磷石膏板运用至隔墙安装时，一般先安装钢龙骨，再将石膏板以螺钉固定在钢龙骨上，安装便捷，经济效益高。但是这样磷石膏板与墙壁之间会形成空腔，保温和隔音性能较难达到设计要求，并且墙体的强度也会较弱，施工效率没有得到较为明显的提高，限制了磷石膏板在建筑隔断中的全面应用。发明内容为了改善运用磷石膏板隔断建筑时墙体强度提升不显著且施工效率提升不明显的问题，本申请提供一种速凝式结构自保温墙体施工方法。本申请提供的一种速凝式结构自保温墙体施工方法采用如下的技术方案：一种速凝式结构自保温墙体施工方法，包括以下步骤：S1.格构柱制作，在待筑墙区域施作至少两个格构柱；S2.地面、墙面找平，对待筑墙区域的地面和墙面进行找平，并以清水冲洗；S3.排板，在待筑墙区域拼排磷石膏板，并将相邻两所述磷石膏板进行拉紧使二者端面紧贴，随后将靠近所述格构柱的所述磷石膏板固定在所述格构柱上，所述格构柱两侧均拼排有所述磷石膏板，且所述格构柱与其两侧的所述磷石膏板围合成筑墙腔；S4.平缝，在所述磷石膏板与所述磷石膏板、所述格构柱、地面、墙面的接缝部涂抹速凝料以进行密封；S5.开孔，在所述磷石膏板底部开设压浆孔，在所述磷石膏板顶部开设漏浆孔；S6.灌浆，将由磷石膏配制而成的浆料自所述压浆孔注入所述筑墙腔中，直至所述漏浆孔中持续有浆料溢出，停止压浆；其中所使用的浆料为改性磷石膏粉、水、外加剂以及陶粒混合而成。通过采用上述技术方案，在进行隔墙施工时，施作格构柱后以多个磷石膏板对相邻两格构柱进行围合，使之形成筑墙腔，由于磷石膏板为磷石膏粉、水等混合压制而成，使得磷石膏板的表面和边缘平整度较高，并且质轻、经济环保，两两磷石膏板在拼合后二者之间的接缝较小，在向筑墙腔中压入浆料时，会大幅降低浆料泄漏的情况发生。同时在向筑墙腔中添加的浆料含有陶粒和外加剂，陶粒质轻且具有较多的孔隙，混合在磷石膏粉中可使浆料整体不均质，能有效提高成型后隔墙的保温、隔音效果。外加剂可以提高浆料在筑墙腔中的流动性，加之磷石膏粉可在5-6分钟初凝、30分钟内终凝，从而浆料能快速填充整个筑墙腔，并较快凝结，相较于常规现浇混凝土墙少则6小时，多则养护2-5天的成型时长，本申请的施工方法大幅缩短了施工工期，提高了施工效率。并且借助磷石膏板自身硬度高以及表面平滑度高的特性，在本申请中磷石膏板兼做模板和墙面饰板、保温板、隔音板等多重功用，无需反复拆除，既能降低施工现场建筑垃圾的产生，也能简化隔墙的施工工艺，提高施工效率，促进隔墙施工工艺的革新；而且外表的磷石膏板与凝固后的浆料组成了实心的隔墙，相较于常规的龙骨式空心墙，由本申请施作的隔墙隔音、保温性能俱佳，不仅具有较高的强度和硬度，还有较强的防火性能，并且也能挂载重物，适用性更广。可选的，所述步骤S3中在进行相邻两所述磷石膏板的拉紧时，先在所述磷石膏板边缘安装固定片，所述固定片背离所述磷石膏板的一侧固接有与之垂直的调节柱；而后在相邻两所述格构柱之间连接横杆，所述横杆靠近所述磷石膏板的一侧开设有与相邻两所述磷石膏板上的两个所述调节柱一一对应的调节槽，所述调节槽包括相连通的直槽段和弧槽段，所述直槽段的延伸方向正交于所述横杆的长度方向；两所述直槽段之间的间距为所述调节柱距邻近的所述磷石膏板边缘的距离的两倍。通过采用上述技术方案，在拼装磷石膏板时，待多个磷石膏板的边缘依次抵贴后，在相邻两格构柱之间架设横杆，并使相邻两磷石膏板上的两个调节柱对准横杆上对应的两个弧槽段中，随后推动横杆朝由弧槽段至直槽段的方向滑动，使得相邻两磷石膏板上的调节柱尽可能滑入对应的两个直槽段中，可将相邻两磷石膏板进行充分抵紧，能进一步提高相邻两磷石膏板之间的密封性，从而可以适当提高向压浆孔中注浆的压力，提高注浆效率。并且根据拼装的磷石膏板的数量在横杆上设置多个对应的调节槽，可以对相邻两格构柱之间的多个磷石膏板进行同步调整，进一步提高了施工效率；而且通过横杆还能将多个磷石膏板连成一个整体，提高磷石膏板作为筑墙腔腔壁的结构稳定性。可选的，所述格构柱上设置有用于承托所述横杆的承托座，所述承托座上设置有用于驱使所述横杆朝由所述弧槽段至靠近所述直槽段的方向滑动的调节机构。通过采用上述技术方案，磷石膏板拼排后，将横杆两端架设在两个格构柱上的两个承托座上，再通过调节机构调整横杆位置，可以实现多个磷石膏板的便捷拉紧效果。可选的，所述调节机构包括螺纹连接在所述承托座上且沿所述直槽段延伸方向设置的调节螺栓，所述承托座与所述调节螺栓呈相对的部位上固接有限位板。通过采用上述技术方案，横杆的端部放置在承托座上后，旋转调节螺栓使其朝靠近限位板的方向移动，可推动横杆朝靠近限位板的方向移动，进而实现对横杆位置的便捷调整。可选的，所述横杆未开设所述调节槽的部位固接有平齐板，所述平齐板与所述调节槽同侧，所述承托座上设置有用于使得所述平齐板抵紧于所述磷石膏板上的抵紧结构。通过采用上述技术方案，横杆拉紧多个磷石膏板后，通过承托座上的抵紧结构可使平齐板与磷石膏板抵贴，一方面可以有效改善相邻两个磷石膏板在拉紧过程中的错位现象，确保多个磷石膏板在拉紧过程中始终共面；另一方面平齐板抵贴在磷石膏板上后，可以为磷石膏板提供强有力的支撑以应对来自筑墙腔中浆料的压力，进一步确保本申请的施工方法能顺畅实施。而且横杆使用完成后还可便捷拆卸，能循环实用，并且横杆不直接接触浆料，回收再利用维护成本低，能够显著降低隔墙施工成本。可选的，所述磷石膏板沿竖向间隔设置多个所述固定片，所述格构柱上对应设置多个所述横杆。通过采用上述技术方案，设置多个横杆后能进一步提高拼装后的多个磷石膏板的结构稳定性。可选的，所述承托座上固接有沿所述调节螺栓轴向设置的刻度板。通过采用上述技术方案，施工人员可以参照刻度板上的刻线对横杆两端进行较为均匀的调整。可选的，所述步骤S3中拼排所述磷石膏板前在所述磷石膏板的拼缝部涂摸粘连剂。通过采用上述技术方案，相邻两磷石膏板被拉紧后，二者接缝部多余的粘连剂被挤出，而若磷石膏板边缘在运输过程中被磕碰产生凹坑，粘连剂也能填充到凹坑中，确保相邻两磷石膏板之间的密封性。可选的，所述步骤S4中平缝所使用的浆料为磷石膏粉、水和水泥混合而成，且所述水泥和所述磷石膏粉的比例为1:3～1:9。通过采用上述技术方案，在磷石膏粉的浆料中配入水泥，能进一步提高平缝浆料的粘结强度，进而提高对各缝隙处的封堵效果，确保在向筑墙腔中压浆时不漏浆。可选的，所述步骤S6中灌浆完成且待所述筑墙腔中浆料初凝后，再封堵所述压浆孔和所述漏浆孔并抹平。通过采用上述技术方案，抹平压浆孔和漏浆孔后可确保隔墙表面平整度高，无需二次抹灰找平。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.向磷石膏板围合成的筑墙腔中压入磷石膏粉配置成的浆料，可使隔墙墙体能够在较短的时间快速凝结，无需后期维护，能显著提高隔墙的施工效率，并且凝固后的浆料与磷石膏板结合成实心墙体，强度高、硬度大，在浆料成型过程中磷石膏板还能兼做模板和面饰板使用，能降低建筑垃圾的产生，也简化了隔墙的施工工艺；而浆料中不均质的陶粒也能促进隔墙保温、隔音性能的提高；2.设置横杆并在横杆上设置多个调节槽后，拼装磷石膏板时，可通过调节槽中弧槽段和直槽段对磷石膏板上的调节柱的导向作用，实现对多个拼装的磷石膏板的同步拉紧，确保在压浆过程中不漏浆；并且横杆还能将多个磷石膏板连成一个整体，提高磷石膏板作为筑墙腔腔壁的结构稳定性；3.在横杆上安装平齐板后，当横杆拉紧多个磷石膏板时，平齐板一方面可以有效改善相邻两个磷石膏板在拉紧过程中的错位现象，确保多个磷石膏板在拉紧过程中始终共面；另一方面平齐板抵贴在磷石膏板上后，可以为磷石膏板提供强有力的支撑以应对来自筑墙腔中浆料的压力，进一步确保本申请的施工方法能顺畅实施。附图说明图1是本申请实施例的流程示意图。图2是本申请实施例施作隔墙时的结构示意图。图3是图2中A部分的放大示意图。图4是本申请实施例主要用于展示调节槽的结构示意图。图5是图2中B部分的放大示意图。附图标记：1、格构柱；2、磷石膏板；21、压浆孔；22、漏浆孔；3、筑墙腔；41、固定片；42、调节柱；43、横杆；44、调节槽；441、直槽段；442、弧槽段；45、平齐板；46、补强条；47、加强筋；51、承托座；52、调节螺栓；53、限位板；54、抵紧板；55、刻度板；56、扣条。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种速凝式结构自保温墙体施工方法。参照图1和图2，一种速凝式结构自保温墙体施工方法包括以下步骤：S1.格构柱制作，在待筑墙区域施作至少两个格构柱1，具体施作时根据待筑墙区域的跨度，每隔6-8米施作一个格构柱1。S2.地面、墙面找平，对待筑墙区域的地面和墙面进行找平，并以清水冲洗。S3.排板，在待筑墙区域沿待施作区域延伸方向依次拼排磷石膏板2，并通过拉紧装置将相邻两磷石膏板2进行拉紧使二者端侧面紧贴，随后将靠近格构柱1的磷石膏板2固定在格构柱1上，格构柱1两侧均拼排有磷石膏板2，且相邻两格构柱1与其两侧的多个磷石膏板2围合成筑墙腔3。S4.平缝，在磷石膏板2与磷石膏板2、格构柱1、地面、墙面的接缝部涂抹速凝料以进行密封。S5.开孔，在磷石膏板2底部开设压浆孔21，在磷石膏板2顶部开设漏浆孔22，实际操作时，可开设多个压浆孔21，比如将相邻两格构柱1之间等距划分，将压浆孔21设置在分划点处。S6.灌浆，将由磷石膏配制而成的浆料自压浆孔21注入筑墙腔3中，直至漏浆孔22中持续有浆料溢出，停止压浆；其中所使用的浆料为改性磷石膏粉、水、外加剂以及陶粒混合而成，其中外加剂为可以提高流动性的减水剂，如木质素磺酸盐、萘磺酸盐甲醛聚合物等。待灌浆完成且待筑墙腔3中浆料初凝后，再以改性磷石膏粉和水的混合浆料封堵压浆孔21和漏浆孔22并抹平。如此，在进行隔墙施工时，格构柱1与多个磷石膏板2围合形成筑墙腔3，由于磷石膏板2为磷石膏粉、水等混合压制而成，使得磷石膏板2的表面和边缘平整度较高，并且质轻、经济环保，两两磷石膏板2在拼合后二者之间的接缝较小，在向筑墙腔3中压入浆料时，会大幅降低浆料泄漏的情况发生。同时在向筑墙腔3中添加的浆料含有陶粒和外加剂，陶粒质轻且具有较多的孔隙，混合在磷石膏粉中可使浆料整体不均质，能有效提高成型后隔墙的保温、隔音效果。外加剂可以提高浆料在筑墙腔3中的流动性，加之磷石膏粉可在5-6分钟初凝、30分钟内终凝，从而浆料能快速填充整个筑墙腔3，并较快凝结，相较于常规现浇混凝土墙少则6小时，多则养护2-5天的成型时长，本申请的施工方法大幅缩短了施工工期，提高了施工效率。并且借助磷石膏板2自身硬度高以及表面平滑度高的特性，在本申请中磷石膏板2兼做模板和墙面饰板、保温板、隔音板等多重功用，无需反复拆除，既能降低施工现场建筑垃圾的产生，也能简化隔墙的施工工艺，提高施工效率，促进隔墙施工工艺的革新；而且外表的磷石膏板2与凝固后的浆料组成了实心的隔墙，相较于常规的龙骨式空心墙，由本申请施作的隔墙隔音、保温性能俱佳，不仅具有较高的强度和硬度，还有较强的防火性能，并且也能挂载重物，适用性更广。而考虑到步骤S4中平缝耗时及平缝质量会影响压浆效果，在步骤S4中平缝所使用的浆料为磷石膏粉、水和水泥混合而成，且水泥和磷石膏粉的比例为1:3～1:9。这样在磷石膏粉的浆料中配入水泥，虽然延长了该浆料的凝结时间，但是能进一步提高平缝浆料的粘结强度，进而提高对各缝隙处的封堵效果，确保在向筑墙腔3中压浆时不漏浆。对应的，为进一步确保多个磷石膏板2拼装后的密封性能，步骤S3中拼排磷石膏板2前在磷石膏板2的拼缝部涂摸粘连剂，粘连剂可以为结构胶，也可以为磷石膏粉和水的拌合物。这样，相邻两磷石膏板2被拉紧后，二者接缝部多余的粘连剂被挤出，而若磷石膏板2边缘在运输过程中被磕碰产生凹坑，粘连剂也能填充到凹坑中，确保相邻两磷石膏板2之间的密封性。而为了使得磷石膏板2在拼装时操作较为简便，步骤S3中使用拉紧装置对相邻两磷石膏板2进行拉紧，参照图2和图3，拉紧装置包括安装在磷石膏板2边缘的固定片41，固定片41背离磷石膏板2的一侧固接有与之垂直的调节柱42，固定片41通过螺钉栓接固定在磷石膏板2上，使用完成后可以拆除重复利用，但多次使用后续校正调节柱42与固定片41的垂直度。参照图3和图4，而后在相邻两格构柱1之间连接横杆43，横杆43设置为质轻、结构强度高的方管，而且磷石膏板2沿竖向间隔设置多个固定片41，格构柱1上对应设置多个横杆43。横杆43靠近磷石膏板2的一侧开设有与相邻两磷石膏板2上的两个调节柱42一一对应的调节槽44，调节槽44两个一组且其组数与相邻两格构柱1之间的磷石膏板2拼缝数量相同。调节槽44包括相连通的直槽段441和弧槽段442，直槽段441的延伸方向正交于横杆43的长度方向，同组的调节槽44对应同一磷石膏板2拼缝，且同组的调节槽44中弧槽段442为呈“八”字形的相背离弧状。还需要进一步限定的是，参照图2和图4，两直槽段441之间的间距为调节柱42距邻近的磷石膏板2边缘的距离的两倍。并且为了确保调节槽44对调节柱42的导向作用，在横杆43上焊接有沿调节槽44外沿轮廓设置的补强条46，对于将横杆43设置为方管而言，补强条46可以焊接在方管的内壁、也可以焊接在外壁。从而，在拼装磷石膏板2时，待多个磷石膏板2的边缘依次抵贴后，在相邻两格构柱1之间架设横杆43，设置横杆43时可以将直槽段441朝下也可以将弧槽段442朝下；而后使相邻两磷石膏板2上的两个调节柱42对准横杆43上对应的两个弧槽段442中，随后推动横杆43朝由弧槽段442至直槽段441的方向滑动，使得相邻两磷石膏板2上的调节柱42尽可能滑入对应的两个直槽段441中，可将相邻两磷石膏板2进行充分抵紧，能进一步提高相邻两磷石膏板2之间的密封性，从而可以适当提高向压浆孔21中注浆的压力，提高注浆效率。并且根据拼装的磷石膏板2的数量在横杆43上设置多个对应的调节槽44，可以对相邻两格构柱1之间的多个磷石膏板2进行同步调整，进一步提高了施工效率；而且通过横杆43还能将多个磷石膏板2连成一个整体，提高磷石膏板2作为筑墙腔3腔壁的结构稳定性。再者，为了方便施工人员较为省力地调整横杆43，参照图2和图5，格构柱1上设置有用于承托横杆43的承托座51，承托座51也通过螺栓栓接固定在格构柱1上，方便后续拆卸重复使用。承托座51上设置有用于驱使横杆43朝由弧槽段442至靠近直槽段441的方向滑动的调节机构；调节机构包括螺纹连接在承托座51上且沿直槽段441延伸方向设置的调节螺栓52，承托座51与调节螺栓52呈相对的部位上固接有限位板53，承托座51上固接有沿调节螺栓52轴向设置的刻度板55。这样，磷石膏板2拼排后，将横杆43两端架设在两个格构柱1上的两个承托座51上，旋转调节螺栓52使其朝靠近限位板53的方向移动，可推动横杆43朝靠近限位板53的方向移动，进而实现对横杆43位置的便捷调整。且刻度板55上的刻线有助于施工人员对横杆43两端进行较为均匀的调整。并且，参照图2，横杆43未开设调节槽44的部位固接有平齐板45，平齐板45与调节槽44同侧，平齐板45为金属板，且其厚度与固定片41厚度相同，平齐板45沿横杆43的长度方向延伸，平齐板45的宽度可以与横杆43宽度相同、也可以大于横杆43宽度，但当平齐板45板面面积大于横杆43在磷石膏板2上的投影面积时，平齐板45背离磷石膏板2的一侧应当焊接多个与横杆43焊接固定的加强筋47，考虑平齐板45对磷石膏板2的支撑效果更佳，本实施例中平齐板45的宽度大于横杆43宽度。并且参照图5，承托座51上还设置有用于使得平齐板45抵紧于磷石膏板2上的抵紧结构，抵紧结构为与限位板53呈一体设置的抵紧板54，抵紧板54与限位板53呈垂直设置，抵紧板54远离限位板53的一端且靠近承托座51的一侧设置为斜面，抵紧板54靠近限位板53的一端且靠近承托座51的一侧距磷石膏板2外板面的距离为横杆43的厚度与平齐板45的厚度之和。从而，当横杆43朝靠近限位板53的方向移动并将多个磷石膏板2拉紧的过程中，抵紧板54上的斜面可对横杆43端部起到一定的导向作用，而后横杆43被调节螺栓52抵推至抵紧板54靠近限位板53的一端，此时平齐板45与磷石膏板2抵贴。一方面可以有效改善相邻两个磷石膏板2在拉紧过程中的错位现象，确保多个磷石膏板2在拉紧过程中始终共面；另一方面平齐板45抵贴在磷石膏板2上后，可以为磷石膏板2提供强有力的支撑以应对来自筑墙腔3中浆料的压力，进一步确保本申请的施工方法能顺畅实施。而且横杆43使用完成后还可便捷拆卸，能循环实用，并且横杆43不直接接触浆料，回收再利用维护成本低，能够显著降低隔墙施工成本。并且为进一步加强抵紧板54的结构稳定性，参照图5，抵紧板54和限位板53远离承托座51的一侧共同固接有多个呈“L”型的扣条56，可尽可能确保抵紧板54与限位板53维持在相垂直的状态。本申请实施例一种速凝式结构自保温墙体施工方法的实施原理为：在进行隔墙施工时，向磷石膏板2围合成的筑墙腔3中压入磷石膏粉配置成的浆料，可使隔墙墙体能够在较短的时间快速凝结，无需后期维护，能显著提高隔墙的施工效率，并且凝固后的浆料与磷石膏板2结合成实心墙体，强度高、硬度大，在浆料成型过程中磷石膏板2还能兼做模板和面饰板使用，能降低建筑垃圾的产生，也简化了隔墙的施工工艺；而浆料中不均质的陶粒也能促进隔墙保温、隔音性能的提高。而在拼接磷石膏板2的过程中，横杆43上的弧槽段442和直槽段441对磷石膏板2上的调节柱42的导向作用，可实现对多个拼装的磷石膏板2的同步拉紧，确保在压浆过程中不漏浆；而且横杆43还可通过平齐板45对磷石膏板2进行稳定支撑，也能有效改善相邻两个磷石膏板2在拉紧过程中的错位现象。最终横杆43还能将多个磷石膏板2连成一个整体，提高磷石膏板2作为筑墙腔3腔壁的结构稳定性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
