标题title
一种可调节减震型电力横担
摘要abst
本发明公开了一种可调节减震型电力横担，属于电力传输设施技术领域，本发明包括输电杆和多个成对安装的横担，输电杆上套装有多个滑动座，滑动座上对称安装有弹性转动锁止机构，弹性转动锁止机构所包括转动安装的U型底座外侧顶部连接横担，横担带动该弹性转动锁止机构对输电杆径向两侧面进行弹性挤压；垂直横担方向的滑动座上对称安装有对输电杆两侧面进行挤压的锁紧机构，锁紧机构上方的滑动座上对称安装有用于平衡两侧U型底座转动的平衡滑件；同时，滑动座上下与输电杆间分别填充有用于缓冲防止下滑的上弹性缓冲件和下弹性缓冲件，通过以上结构实现利用线缆重力自锁安装的同时实现减震的效果，同时对称式设计抵消横担振动对输电杆的冲击影响。
权利要求书clms
1.一种可调节减震型电力横担，包括输电杆和多个成对安装的横担，所述横担外侧端挂装有绝缘子组，其特征在于：所述输电杆上套装有多个滑动座，所述滑动座上对称安装有弹性转动锁止机构，所述弹性转动锁止机构所包括转动安装的U型底座外侧顶部连接所述横担，所述横担带动该弹性转动锁止机构对所述输电杆径向两侧面进行弹性挤压；垂直所述横担方向的所述滑动座上对称安装有对所述输电杆两侧面进行挤压的锁紧机构，所述锁紧机构上方的所述滑动座上对称安装有用于平衡两侧所述U型底座转动的平衡滑件；同时，所述滑动座上下与输电杆间分别填充有用于缓冲防止下滑的上弹性缓冲件和下弹性缓冲件。2.根据权利要求1所述的一种可调节减震型电力横担，其特征在于，所述滑动座包括上套筒和下套筒，所述上套筒和所述下套筒通过对称安装的第一连接板连接，所述第一连接板内侧的所述下套筒上安装有定位块，两块所述定位块相向面内凹具有与所述下套筒内筒面平齐的弧形面，同侧的所述第一连接板与所述定位块间贯穿安装有内螺纹筒。3.根据权利要求2所述的一种可调节减震型电力横担，其特征在于，所述内螺纹筒上安装有所述锁紧机构，所述锁紧机构包括作用于所述输电杆侧面的第一弧形挤压块，同时所述第一弧形挤压块内凹面上设有多个第一防滑条，所述第一弧形挤压块外凸面中部通过转动接头连接第一螺栓的一端，所述第一螺栓贯穿螺纹安装在所述内螺纹筒上。4.根据权利要求2所述的一种可调节减震型电力横担，其特征在于，所述上套筒顶部内侧设有环状的上定位槽，所述上定位槽内安装有用于填充挤压所述输电杆侧面的上填充胶条，同时所述上套筒顶部安装有防止所述上填充胶条脱出的上挡圈。5.根据权利要求2所述的一种可调节减震型电力横担，其特征在于，所述下套筒底部内侧设有环状的下定位槽，下定位槽内安装有用于填充挤压所述输电杆侧面的下填充胶条，同时所述下套筒底部安装有防止所述下填充胶条脱出的下挡圈。6.根据权利要求2所述的一种可调节减震型电力横担，其特征在于，两侧所述弹性转动锁止机构所包括的所述U型底座的两侧板通过设有转动孔转动安装在两侧的内螺纹筒上，所述U型底座的两侧板末端顶部对称设有凸起，两侧的所述凸起间连接有第二连接板，所述第二连接板上安装有作用在所述输电杆一侧面的橡胶垫，同时所述U型底座顶板中部同心贯穿设有连通的第一插孔和螺纹孔，所述第一插孔和所述螺纹孔上安装有作用于所述输电杆另一侧面的可调节的弹性伸缩挤压单元。7.根据权利要求6所述的一种可调节减震型电力横担，其特征在于，所述弹性伸缩挤压单元包括第二弧形挤压块，所述第二弧形挤压块作用于所述输电杆侧面的内凹面上均匀设有多个第二防滑条，所述第二弧形挤压块外凸面中部转动连接有轴销的一端，所述轴销的另一端插入所述第一插孔内且连接有弹簧，所述螺纹孔上安装有对弹簧另一端进行挤压的第二螺栓。8.根据权利要求2所述的一种可调节减震型电力横担，其特征在于，所述内螺纹筒外侧端上方的所述第一连接板上贯穿设有第一滑轨槽，同时所述第一滑轨槽垂直两侧的所述第一连接板上内凹设有第二滑轨槽，所述第一滑轨槽和所述第二滑轨槽上安装有连接两侧U型底座的所述平衡滑件。9.根据权利要求8所述的一种可调节减震型电力横担，其特征在于，所述平衡滑件包括滑动安装在所述第一滑轨槽内的滑块，所述滑块两侧设有插入所述第二滑轨槽的滑翼，所述滑块外侧面连接有定位销，所述定位销上转动安装有两块平衡板的一端，两块所述平衡板的活动端分别连接有转动插销，所述U型底座两侧对称设有第二插孔，所述转动插销转动插入所述第二插孔内。10.根据权利要求1-9任一所述的一种可调节减震型电力横担，其特征在于：所述输电杆为锥形杆或等径杆，其材质可以为木制、混凝土电杆或铁杆的任一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力传输设施技术领域，具体涉及一种可调节减震型电力横担。背景技术输电杆是电网传输系统的重要部分，不管是荒郊野外还是城镇都可以随处可见，常见的输电杆有木制电杆、混凝土电杆和铁杆，早期电杆是木杆，混凝土电杆是用混凝土与钢筋或钢丝制成的电杆，铁杆用生铁铸造的电杆，电杆的截面形式有方形、八角形、工字形、环形或其他一些异型截面。通过在输电杆上安装多组横担，横担的外侧端安装绝缘子组来吊挂输电线缆，现有的横担普遍通过抱箍安装在木制电杆、混凝土电杆或铁杆上，为加强稳定性部分还在输电杆上安装有对横担进行支撑的撑杆，另外还有部分横担通过加劲板焊接在铁杆表面，在进行输电过程中，对于中高压输电杆所安装的横担来说，其需要挑起的线缆的重量相对较高，在日常巡检中发现，由于户外环境的影响输电线缆容易发生振动，导致横担与输电杆的连接安装点特别容易出现应力集中所致的磨损、变形、开裂和下滑等状况，影响着电网传输的安全与稳定性；同时由于横担带动振动的影响，输电杆底部也承受着扭转力的影响，产生松动、安装缝隙等问题，对于铁杆来说底端的固定螺栓需要经常检查更换，影响支撑的稳定性。基于以上问题，本发明提出一种可调节减震型电力横担。发明内容针对上述技术背景中的问题，本发明目的是提供一种可调节减震型电力横担，解决了背景技术中所提的现有的接线端子缠绕接线安装不便和容易松脱的问题。为了实现以上目的，解决传统抱箍或焊接安装在横担发生振动时，导致横担与输电杆的连接安装点特别容易出现应力集中所致的磨损、变形、开裂和下滑等情况，以及输电杆受到横撑振动影响松动问题，本发明采用的技术方案为：一种可调节减震型电力横担，包括输电杆和多个成对安装的横担，所述横担外侧端挂装有绝缘子组，所述输电杆上套装有多个滑动座，所述滑动座上对称安装有弹性转动锁止机构，所述弹性转动锁止机构所包括转动安装的U型底座外侧顶部连接所述横担，所述横担带动该弹性转动锁止机构对所述输电杆径向两侧面进行弹性挤压；垂直所述横担方向的所述滑动座上对称安装有对所述输电杆两侧面进行挤压的锁紧机构，所述锁紧机构上方的所述滑动座上对称安装有用于平衡两侧所述U型底座转动的平衡滑件；同时，所述滑动座上下与输电杆间分别填充有用于缓冲防止下滑的上弹性缓冲件和下弹性缓冲件。在上述技术方案中，通过在滑动座上对称安装弹性转动锁止机构，弹性转动锁止机构所包括转动安装的U型底座外侧顶部连接横担，横担外侧端挂装有绝缘子组，当绝缘子组上挂载线缆时，横担受到线缆重力作用带动弹性转动锁止机构向下发生转动，弹性转动锁止机构在转动的过程中对输电杆径向两侧面进行弹性挤压，一方面实现自锁的功能，另一方面能够有效地缓解横担振动对安装点所带来的应力损害，相较于传统的焊接、抱箍安装，更加稳定，且通过缓冲减振减小了对输电杆的振动影响，增加了输电系统运转的稳定性；同时通过设置平衡滑件来确保两侧的横担振动同步，当两侧的横担同时向下或向上振动时，两侧横担所产生的转动惯量会抵消，以此较小对输电杆的振动影响；又通过在滑动座上下与输电杆间分别填充有用于缓冲防止下滑的上弹性缓冲件和下弹性缓冲件，因滑动座本身不与输电杆发生接触，通过两组锁紧机构以及两组弹性转动锁止机构进行挤压安装，上弹性缓冲件和下弹性缓冲件一方面可以实现对振动的吸收以及过滤，另一方面还可以实现通过挤压来防止滑动座向下滑动的情况发生，使得安装更加稳固。进一步的，所述滑动座包括上套筒和下套筒，所述上套筒和所述下套筒通过对称安装的第一连接板连接，所述第一连接板内侧的所述下套筒上安装有定位块，两块所述定位块相向面内凹具有与所述下套筒内筒面平齐的弧形面，同侧的所述第一连接板与所述定位块间贯穿安装有内螺纹筒。更进一步的，所述内螺纹筒上安装有所述锁紧机构，所述锁紧机构包括作用于所述输电杆侧面的第一弧形挤压块，同时所述第一弧形挤压块内凹面上设有多个第一防滑条，所述第一弧形挤压块外凸面中部通过转动接头连接第一螺栓的一端，所述第一螺栓贯穿螺纹安装在所述内螺纹筒上。更进一步的，所述上套筒顶部内侧设有环状的上定位槽，所述上定位槽内安装有用于填充挤压所述输电杆侧面的上填充胶条，同时所述上套筒顶部安装有防止所述上填充胶条脱出的上挡圈。更进一步的，所述下套筒底部内侧设有环状的下定位槽，下定位槽内安装有用于填充挤压所述输电杆侧面的下填充胶条，同时所述下套筒底部安装有防止所述下填充胶条脱出的下挡圈。更进一步的，两侧所述弹性转动锁止机构所包括的所述U型底座的两侧板通过设有转动孔转动安装在两侧的内螺纹筒上，所述U型底座的两侧板末端顶部对称设有凸起，两侧的所述凸起间连接有第二连接板，所述第二连接板上安装有作用在所述输电杆一侧面的橡胶垫，同时所述U型底座顶板中部同心贯穿设有连通的第一插孔和螺纹孔，所述第一插孔和所述螺纹孔上安装有作用于所述输电杆另一侧面的可调节的弹性伸缩挤压单元。更进一步的，所述弹性伸缩挤压单元包括第二弧形挤压块，所述第二弧形挤压块作用于所述输电杆侧面的内凹面上均匀设有多个第二防滑条，所述第二弧形挤压块外凸面中部转动连接有轴销的一端，所述轴销的另一端插入所述第一插孔内且连接有弹簧，所述螺纹孔上安装有对弹簧另一端进行挤压的第二螺栓。更进一步的，所述内螺纹筒外侧端上方的所述第一连接板上贯穿设有第一滑轨槽，同时所述第一滑轨槽垂直两侧的所述第一连接板上内凹设有第二滑轨槽，所述第一滑轨槽和所述第二滑轨槽上安装有连接两侧U型底座的所述平衡滑件。更进一步的，所述平衡滑件包括滑动安装在所述第一滑轨槽内的滑块，所述滑块两侧设有插入所述第二滑轨槽的滑翼，所述滑块外侧面连接有定位销，所述定位销上转动安装有两块平衡板的一端，两块所述平衡板的活动端分别连接有转动插销，所述U型底座两侧对称设有第二插孔，所述转动插销转动插入所述第二插孔内。进一步的，所述输电杆为锥形杆或等径杆，其材质可以为木制、混凝土电杆或铁杆的任一种。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明通过滑动座上对称安装有弹性转动锁止机构，弹性转动锁止机构所包括转动安装的U型底座外侧顶部连接横担，横担带动该弹性转动锁止机构对输电杆径向两侧面进行弹性挤压；垂直横担方向的滑动座上对称安装有对输电杆两侧面进行挤压的锁紧机构，锁紧机构上方的滑动座上对称安装有用于平衡两侧U型底座转动的平衡滑件；同时，滑动座上下与输电杆间分别填充有用于缓冲防止下滑的上弹性缓冲件和下弹性缓冲件；当绝缘子组上挂载线缆时，横担受到线缆重力作用带动弹性转动锁止机构向下发生转动，弹性转动锁止机构在转动的过程中对输电杆径向两侧面进行弹性挤压，一方面实现自锁的功能，另一方面能够有效地缓解横担振动对安装点所带来的应力损害，相较于传统的焊接、抱箍安装，更加稳定，且通过缓冲减振减小了对输电杆的振动影响，增加了输电系统运转的稳定性；同时通过设置平衡滑件来确保两侧的横担振动同步，当两侧的横担同时向下或向上振动时，两侧横担所产生的转动惯量会抵消，以此较小对输电杆的振动影响；又通过在滑动座上下与输电杆间分别填充有用于缓冲防止下滑的上弹性缓冲件和下弹性缓冲件，因滑动座本身不与输电杆发生接触，通过两组锁紧机构以及两组弹性转动锁止机构进行挤压安装，上弹性缓冲件和下弹性缓冲件一方面可以实现对振动的吸收以及过滤，另一方面还可以实现通过挤压来防止滑动座向下滑动的情况发生，使得安装更加稳固。附图说明图1为本发明实施例提供的电力横担安装立体图一；图2为本发明实施例提供的电力横担安装立体图二；图3为本发明实施例提供的上弹性缓冲件和下弹性缓冲件分解立体图一；图4为本发明实施例提供的上弹性缓冲件和下弹性缓冲件分解立体图二；图5为本发明实施例提供的平衡滑件安装分离立体图；图6为本发明实施例提供的平衡滑件分解立体图；图7为本发明实施例提供的滑动座立体图；图8为本发明实施例提供的滑动座半剖立体图；图9为本发明实施例提供的去除滑动座后弹性转动锁止机构安装在输电杆上立体图；图10为本发明实施例提供的弹性转动锁止机构与横担连接立体图；图11为本发明实施例提供的弹性转动锁止机构与横担半剖立体图。图中：1、输电杆；21、上套筒；211、上定位槽；212、上填充胶条；213、上挡圈；22、下套筒；221、下定位槽；222、下填充胶条；223、下挡圈；23、第一连接板；231、第一滑轨槽；232、第二滑轨槽；3、定位块；31、弧形面；4、内螺纹筒；5、第一螺栓；6、转动接头；7、第一弧形挤压块；71、第一防滑条；81、U型底座；82、转动孔；83、凸起；84、第二连接板；85、橡胶垫；86、横担；87、第一插孔；88、螺纹孔；89、第二插孔；9、第二弧形挤压块；91、第二防滑条；10、轴销；11、弹簧；12、第二螺栓；13、绝缘子组；14、滑块；141、滑翼；15、定位销；16、平衡板；161、转动插销。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。实施例一如图1-图11所示，一种可调节减震型电力横担，包括输电杆1和多个成对安装的横担86，输电杆1为锥形杆或等径杆，其材质可以为木制、混凝土电杆或铁杆的任一种，横担86外侧端挂装有绝缘子组13，绝缘子组13底部挂载有输电线缆，输电杆1上套装有多个滑动座，滑动座上对称安装有弹性转动锁止机构，弹性转动锁止机构所包括转动安装的U型底座81外侧顶部连接横担86，横担86带动该弹性转动锁止机构对输电杆1径向两侧面进行弹性挤压，当绝缘子组13上挂载线缆时，横担86受到线缆重力作用带动弹性转动锁止机构向下发生转动，弹性转动锁止机构在转动的过程中对输电杆1径向两侧面进行弹性挤压，一方面实现自锁的功能，防止滑动座的滑动，另一方面能够有效地缓解横担86振动对安装点所带来的应力损害，相较于传统的焊接、抱箍安装，更加稳定，且通过缓冲减振减小了对输电杆的振动影响，增加了输电系统运转的稳定性；垂直横担86方向的滑动座上对称安装有对输电杆1两侧面进行挤压的锁紧机构，在安装过程中，尤其是未进行挂载线缆的时候，通过锁紧机构将滑动座定位在输电杆1指定的高度上，在挂载后还能有协助起到固定的作用，锁紧机构上方的滑动座上对称安装有用于平衡两侧U型底座81转动的平衡滑件，通过设置平衡滑件来确保两侧的横担86振动同步，当两侧的横担86同时向下或向上振动时，两侧横担所产生的转动惯量会抵消，以此较小对输电杆1的振动影响；同时，滑动座上下与输电杆1间分别填充有用于缓冲防止下滑的上弹性缓冲件和下弹性缓冲件，通过在滑动座上下与输电杆间分别填充有用于缓冲防止下滑的上弹性缓冲件和下弹性缓冲件，因滑动座本身不与输电杆发生接触，通过两组锁紧机构以及两组弹性转动锁止机构进行挤压安装，上弹性缓冲件和下弹性缓冲件一方面可以实现对振动的吸收以及过滤，另一方面还可以实现通过挤压来防止滑动座向下滑动的情况发生，使得安装更加稳固。如图7、图8所示，滑动座包括上套筒21和下套筒22，上套筒21和下套筒22的内径大于输电杆1的直径，当输电杆1采用锥形杆时，下套筒22的内径大于最低安装高度处的输电杆1直径，这种设计可以使得零件批量化生产，根据不同高度去控制安装，无需根据不同直径进行匹配设计安装，节约成本，上套筒21和下套筒22通过对称安装的第一连接板23连接，第一连接板23内侧的下套筒22上安装有定位块3，两块定位块3相向面内凹具有与下套筒22内筒面平齐的弧形面31，同侧的第一连接板23与定位块3间贯穿安装有内螺纹筒4，内螺纹筒4上安装有锁紧机构，锁紧机构包括作用于输电杆1侧面的第一弧形挤压块7，同时第一弧形挤压块7内凹面上设有多个第一防滑条71，第一弧形挤压块7外凸面中部通过转动接头6连接第一螺栓5的一端，第一螺栓5贯穿螺纹安装在内螺纹筒4上；其中，通过控制第一螺栓5伸入内螺纹筒4来推动转动接头6、第一弧形挤压块7对输电杆1进行挤压固定安装，在未进行线缆挂载时，通过提前控制第一螺栓5进行高度定位安装，此步骤在地面即可完成，缩减高空作业时间长度。如图3、图4所示，上套筒21顶部内侧设有环状的上定位槽211，上定位槽211内安装有用于填充挤压输电杆1侧面的上填充胶条212，上填充胶条212选用耐腐蚀、韧性较好的橡胶材质，当安装高度不同时，需要填充不同量或直径的上填充胶条212，一方面使得上填充胶条212能够充满上定位槽211与输电杆1之间的空隙，另一方面还能起到防止向下滑动的效果，同时上套筒21顶部安装有防止上填充胶条212脱出的上挡圈213；下套筒22底部内侧设有环状的下定位槽221，下定位槽221内安装有用于填充挤压输电杆1侧面的下填充胶条222，同时下套筒22底部安装有防止下填充胶条222脱出的下挡圈223；其中，上挡圈213与下挡圈223起到分别对上填充胶条212和下填充胶条222的限位功能，考虑到其受力方向不同，在安装上挡圈213时，上填充胶条212所受的内侧摩擦力也是向上的，上挡圈213承受更多的压力，宜安装6-8颗螺丝来确保其安装的稳定性，在安装下挡圈223，由于结构整体相对输电杆1会产生向下的力，下填充胶条222所受的内侧摩擦力也是向上的，故而底部的下挡圈223安装2-4颗螺栓固定即可。如图9-图11所示，两侧弹性转动锁止机构所包括的U型底座81的两侧板通过设有转动孔82转动安装在两侧的内螺纹筒4上，转动孔82的设置位置在U型底座81的两侧板中部或偏外侧，要确保U型底座81的两侧板外侧端过输电杆1的一侧面，U型底座81的两侧板末端顶部对称设有凸起83，两侧的凸起83间连接有第二连接板84，第二连接板84上安装有作用在输电杆1一侧面的橡胶垫85，同时U型底座81顶板中部同心贯穿设有连通的第一插孔87和螺纹孔88，第一插孔87和螺纹孔88上安装有作用于输电杆1另一侧面的可调节的弹性伸缩挤压单元；弹性伸缩挤压单元包括第二弧形挤压块9，第二弧形挤压块9作用于输电杆1侧面的内凹面上均匀设有多个第二防滑条91，第二弧形挤压块9外凸面中部转动连接有轴销10的一端，轴销10的另一端插入第一插孔87内且连接有弹簧11，螺纹孔88上安装有对弹簧11另一端进行挤压的第二螺栓12，U型底座81在以内螺纹筒4为中心转动时，外侧端的凸起83向输电杆1靠近，使得其上安装的橡胶垫85挤压输电杆1的一侧，同时U型底座81的顶板以内螺纹筒4为中心向下转动，在转动过程中，通过轴销10挤压第二弧形挤压块9，第二弧形挤压块9挤压输电杆1的另一侧面，实现挤压锁止；其中，在使用过程中，可以根据横担86的安装仰角来进行安装角度适度的调节，即通过控制第二螺栓12的伸入或脱出来控制弹簧11的压缩量。如图1-图6所示，内螺纹筒4外侧端上方的第一连接板23上贯穿设有第一滑轨槽231，同时第一滑轨槽231垂直两侧的第一连接板23上内凹设有第二滑轨槽232，通过在第一连接板23上设置第一滑轨槽231和第二滑轨槽232，为滑块14的安装提供一个稳定的滑动基础，第一滑轨槽231和第二滑轨槽232上安装有连接两侧U型底座81的平衡滑件；平衡滑件包括滑动安装在第一滑轨槽231内的滑块14，滑块14两侧设有插入第二滑轨槽232的滑翼141，通过设置滑翼141防止滑块14脱出，滑块14外侧面连接有定位销15，定位销15上转动安装有两块平衡板16的一端，两块平衡板16的活动端分别连接有转动插销161，U型底座81两侧对称设有第二插孔89，转动插销161转动插入第二插孔89内，在减震过程中，当一侧的输电线缆发生振动时带动一侧的横担86发生振动，横担86带动一侧的U型底座81以内螺纹筒4为转动中心做往复偏转运动，在转动过程中U型底座81通过平衡板16带动定位销15、滑块14上下移动，定位销15带动另一侧的平衡板16同步上下移动，以此来实现对称抵消横担86对输电杆1所产生的单侧转动冲击，当两侧都发生振动时会进行同步抵消，进一步增加对输电杆1的保护，同时增加输电的安全稳定性。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
