标题title
一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于采油技术领域，一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂及其制备方法，其特征在于：它由下述重量百分比的原料制成：嗜盐杆菌属3％‑7％；极端嗜热古菌3％‑7％；嗜蜡菌5％‑10％；工业卤水15％‑20％；淀粉3％‑7％；蛋白胨0.5％‑3％；酵母膏0.5％‑3％；好氧型微生物10‑20％，硝酸钠0.1‑0.2％；纳米载体5‑10％；水余量，该高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂所培育的微生物菌种可耐受120‑150℃的地层高温，可在矿化度达500000mg/L左右的井液中生长繁殖；并且附着力高、防蜡度高、可防腐的技术效果。
权利要求书clms
1.一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂，其特征在于：它由下述重量百分比的原料制成：嗜盐杆菌属3％-7％；极端嗜热古菌3％-7％；嗜蜡菌5％-10％；工业卤水15％-20％；淀粉3％-7％；蛋白胨0.5％-3％；酵母膏0.5％-3％；好氧型微生物10-20％，硝酸钠0.1-0.2％；纳米载体5-10％；水余量。2.根据权利要求1所述的一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂，其特征在于：所述好氧型微生物包括大肠杆菌、枯草芽孢杆菌、假单胞细菌中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂，其特征在于：所述纳米载体为ZnS中空纳米颗粒。4.根据权利要求3所述的一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂，其特征在于：所述ZnS中空纳米颗粒乙酸锌试剂和硫代乙酰胺进行混合超声制备而成。5.根据权利要求1所述的一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂的制备方法，其制备方法包括以下步骤：S1：将工业卤水、淀粉、蛋白胨、水按重量百分比加入到发酵罐中，调解溶液的pH值在6.8-7.2，升温至40-55℃搅拌均匀后，再加热至125℃灭菌25分钟；S2：将质量比2.5:3的乙酸锌试剂和硫代乙酰胺进行混合，然后加入适当的超纯水进行溶解；S3：将酵母膏、嗜盐杆菌属菌种、极端嗜热古菌种、嗜蜡菌种、好氧型微生物加入到步骤2中的混合溶液中，在室温下超声3h；将反应后的白色悬浮液极性抽滤、清洗和干燥，得到微生物-纳米复合颗粒S4：待步骤1中的溶液冷却降温至40-60℃后，再将步骤3中得到的微生物-纳米复合颗粒加入到步骤1中的溶液中，然后一起加入到发酵罐中，保持温度在55-60℃发酵40-48小时后冷却至常温，即得到所需的高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂。
说明书desc
技术领域本发明属于油田采油技术领域，特别涉及一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂及其制备方法。背景技术原油中碳原子数为16-70的烃类混合物被称为石蜡，油井在开采生产过程中，随着原油温度、地层压力的降低和气体的不断逸出，原油中的蜡便结晶析出，进而长大聚集沉积在油管、套管、抽油杆及地面输油管线，造成结蜡堵塞，结蜡严重的井一旦停井就无法正常开井生产，因此，结蜡井需要定期清防蜡维护。目前常规清防蜡措施主要有：机械清蜡、热洗、化学清防腊剂、强磁防蜡器及油管电加热等，上述几种方法虽然都有一定的作用，但在生产实际应用中，这些措施存在工作量大、费用高及污染地层等缺点，不能满足采油单位的需要。微生物清防蜡剂的菌种分离自高含蜡油井采出液，它们以原油中的蜡质成分为生长繁殖的唯一碳源。当将菌制剂注入油井，菌种将以原油中的蜡质组成为碳源进行新陈代谢，使长链烃转化为短链烃，并产生脂肪酸、糖脂、类脂体等多种生物表面活性剂，并改变金属或粘土矿物表面的润湿性，从而阻止蜡结晶的析出、长大和沉积，因此，菌剂的投加具有明显而长效的油井清防蜡效果。微生物清防蜡剂不破坏环境,无毒无害，安全性高，不会损害操作人员的健康，也不会损害地层，原料来源广，经济环保。纳米材料被认为是非常优秀的吸附剂和催化剂，因为与其他材料相比，它们具有更多的缔结吸附位点、更大的比表面积、更短的粒子间扩散距离、更可调的孔径以及特殊的表面化学性质。但是一般的微生物菌种受到油井环境的制约，许多深度在数千米以下的油井往往具有高温、高矿化度，微生物菌种在地层及井筒受到限制，这就要求菌种必须在耐温、耐高矿化度同时，又对高含蜡原油中蜡质起作用，但现有的微生物菌种满足不了这些要求，因此解决微生物菌种在地层环境中的耐高温、耐高矿化度又同时起清防蜡的作用是微生物菌种的关键。其次，管道内部的也会存在腐蚀的问题，为了克服这些难题，急需研究开发出新型环保适用性广的油井微生物清防蜡技术代替传统的清防蜡技术。发明内容本发明的目的是提供一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂，具有高效防蜡、可防腐的技术效果。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂，其特征在于：它由下述重量百分比的原料制成：嗜盐杆菌属3％-7％；极端嗜热古菌3％-7％；嗜蜡菌5％-10％；工业卤水15％-20％；淀粉3％-7％；蛋白胨0.5％-3％；酵母膏0.5％-3％；好氧型微生物10-20％，硝酸钠0.1-0.2％；纳米载体5-10％；水余量。通过采用上述技术方案，该用于高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂所培育的微生物菌种可耐受120-130℃的地层高温，可在矿化度达360000mg/L的井液中存活，可在矿化度达250000mg/L的井液中生长繁殖；并且附着力高、具有可防腐的技术效果。本发明的进一步设置为：所述好氧型微生物包括大肠杆菌、枯草芽孢杆菌、假单胞细菌中的一种或多种。通过采用上述技术方案，由于一些好氧型微生物和兼性微生物对金属腐蚀表现出抑制作用，好氧生物膜通过消耗氧气来抑制金属腐蚀，另一方面能够抑制某些具有加速金属腐蚀能力的厌氧菌的生命活动。枯草芽孢杆菌形成的生物膜中提取到抗菌肽短杆菌肽S，其作用为抑制硫酸盐还原菌的生长及金属的腐蚀。本发明的进一步设置为：所述纳米载体为ZnS中空纳米颗粒。本发明的进一步设置为：所述ZnS中空纳米颗粒乙酸锌试剂和硫代乙酰胺进行混合超声制备而成。本发明的进一步设置为：一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂的制备方法，其特征在于：其制备方法包括以下步骤：S1：将工业卤水、淀粉、蛋白胨、水按重量百分比加入到发酵罐中，调解溶液的pH值在6.8-7.2，升温至40-55℃搅拌均匀后，再加热至125℃灭菌25分钟；S2：将质量比2.5:3的乙酸锌试剂和硫代乙酰胺进行混合，然后加入适当的超纯水进行溶解；S3：将酵母膏、嗜盐杆菌属菌种、极端嗜热古菌种、嗜蜡菌种、好氧型微生物加入到步骤2中的混合溶液中，在室温下超声3h；将反应后的白色悬浮液极性抽滤、清洗和干燥，得到微生物-纳米复合颗粒S4：待步骤1中的溶液冷却降温至40-60℃后，再将步骤3中得到的微生物-纳米复合颗粒加入到步骤1中的溶液中，然后一起加入到发酵罐中，保持温度在55-60℃发酵40-48小时后冷却至常温，即得到所需的高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂。本发明的有益效果是。1、该用于高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂所培育的微生物菌种可耐受120-150℃的地层高温，可在矿化度达500000mg/L左右的井液中生长繁殖；并且附着力高、防蜡度高、可防腐的技术效果；其制备方法具有工艺简单、针对性和可操作性强、成本低、安全环保的优点，经济效益高；避免了传统化学清防蜡剂使用所带来的成本高，污染环境及破坏油品的问题以及在高含蜡、高温及高矿化油井一般微生物清防腊剂使用受到限制的问题。2、由于一些好氧型微生物和兼性微生物对金属腐蚀表现出抑制作用，好氧生物膜通过消耗氧气来抑制金属腐蚀，另一方面能够抑制某些具有加速金属腐蚀能力的厌氧菌的生命活动。枯草芽孢杆菌形成的生物膜中提取到抗菌肽短杆菌肽S，其作用为抑制硫酸盐还原菌的生长及金属的腐蚀。3、其中好氧型微生物种的假单胞细菌也属于一种反硝化菌，本发明在其中投加少量硝酸钠可使反硝化菌菌数增加，在工业用清防蜡菌剂中投加反硝化菌菌种和硝酸钠，可得到既具有防蜡效果也具有一定防腐效果。4、纳米材料被认为是非常优秀的吸附剂和催化剂，因为与其他材料相比，它们具有更多的缔结吸附位点、更大的比表面积、更短的粒子间扩散距离、更可调的孔径以及特殊的表面化学性质，本发明通过纳米技术与生物技术相结合制备形成了新型吸附剂，通过对超声时间的合理控制，在不破坏微生物细胞结构的情况下，在各种微生物细胞表面合成纳米级ZnS颗粒覆盖层，首先，纳米材料的高表面积给反应提供了更多的吸附位点，使其与微生物菌剂的反应位点增多，该组合不仅可以弥补微生物机械强度低、吸附能力有限的缺点，并产生脂肪酸、糖脂、类脂体等多种生物表面活性剂，可以弥补纳米材料固液分离困难的缺陷。具体实施方式下面将对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。对比例S1、分别称取含盐量为23％的工业卤水15％-20％；淀粉3％-7％；蛋白胨0.5％-3％加入到发酵罐中；调解溶液的pH值在7.0-7.2，升温至40-55℃搅拌均匀后，再加热至125℃灭菌25分钟；S2、待冷却降温至40-60℃，再加入酵母膏0.5％-3％、嗜盐杆菌属3％-7％；极端嗜热古菌3％-7％；嗜蜡菌5％-10％到发酵罐中，保持温度在55-60℃发酵40-48小时后冷却至常温，即制得微生物清防蜡剂。实施例1：一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂的制备方法，其特征在于：其制备方法包括以下步骤：S1：分别称取含盐量为23％的工业卤水15％-20％；淀粉3％-7％；蛋白胨0.5％-3％加入到发酵罐中；调解溶液的pH值在7.0-7.2，升温至40-55℃搅拌均匀后，再加热至125℃灭菌25分钟；S2：将质量比2.5:3的乙酸锌试剂和硫代乙酰胺进行混合，然后加入适当的超纯水进行溶解；S3：将嗜盐杆菌属3％-7％；极端嗜热古菌3％-7％；嗜蜡菌5％-10％；酵母膏0.5％-3％加入到步骤2中的混合溶液中，在室温下超声3h；将反应后的白色悬浮液极性抽滤、清洗和干燥，得到微生物-纳米复合颗粒。S4：待步骤1中的溶液冷却降温至40-60℃后，再将步骤3中得到的微生物-纳米复合颗粒加入到步骤1中的溶液中，然后一起加入到发酵罐中，保持温度在55-60℃发酵40-48小时后冷却至常温，即得到所需的高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂。实施例2一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂的制备方法，其特征在于：其制备方法包括以下步骤：S1：分别称取含盐量为23％的工业卤水15％-20％；淀粉3％-7％；蛋白胨0.5％-3％加入到发酵罐中；调解溶液的pH值在7.0-7.2，升温至40-55℃搅拌均匀后，再加热至125℃灭菌25分钟；S2：待步骤1中的溶液冷却降温至40-60℃后，将嗜盐杆菌属3％-7％；极端嗜热古菌3％-7％；嗜蜡菌5％-10％；酵母膏0.5％-3％、假单胞细菌10-20％，加入到步骤1中的混合溶液中，然后一起加入到发酵罐中，保持温度在55-60℃发酵40-48小时后冷却至常温，即得到所需的高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂。实施例3一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂的制备方法，其特征在于：其制备方法包括以下步骤：S1：分别称取含盐量为23％的工业卤水15％-20％；淀粉3％-7％；蛋白胨0.5％-3％加入到发酵罐中；调解溶液的pH值在7.0-7.2，升温至40-55℃搅拌均匀后，再加热至125℃灭菌25分钟；S2：待步骤1中的溶液冷却降温至40-60℃后；将嗜盐杆菌属3％-7％；极端嗜热古菌3％-7％；嗜蜡菌5％-10％；酵母膏0.5％-3％、假单胞细菌10-20％；硝酸钠0.1-0.2％加入到步骤1中的混合溶液中。实施例4：一种高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂的制备方法，其制备方法包括以下步骤：S1：分别称取含盐量为23％的工业卤水15％-20％；淀粉3％-7％；蛋白胨0.5％-3％加入到发酵罐中；调解溶液的pH值在7.0-7.2，升温至40-55℃搅拌均匀后，再加热至125℃灭菌25分钟；S2：将质量比2.5:3的乙酸锌试剂和硫代乙酰胺进行混合，然后加入适当的超纯水进行溶解；S3：将嗜盐杆菌属3％-7％；极端嗜热古菌3％-7％；嗜蜡菌5％-10％；酵母膏0.5％-3％、假单胞细菌10-20％；硝酸钠0.1-0.2％加入到步骤1中的混合溶液中，在室温下超声3h；将反应后的白色悬浮液极性抽滤、清洗和干燥，得到微生物-纳米复合颗粒。S4：待步骤1中的溶液冷却降温至40-60℃后，再将步骤3中得到的微生物-纳米复合颗粒加入到步骤1中的溶液中，然后一起加入到发酵罐中，保持温度在55-60℃发酵40-48小时后冷却至常温，即得到所需的高含蜡高温高矿化油井微生物清防蜡剂。表1为对比例与实施例1-4中的微生物清防蜡剂性能指标由表1可以看出，对比例中仅用纯微生物进行清防蜡的效果均低于本发明中实施例制备的微生物清防蜡剂的效果，其中实施例1与对比例相比，实施例1中在各种微生物细胞表面合成纳米级ZnS颗粒覆盖层，使微生物吸附性能更强，并且微生物的吸附位点和反应位点更多，相比于对比例，实施例1中的防蜡率达到了64.32％，由于形成了微生物膜附着在管道表面，使管道的防腐效果得到提升，实施例2与对比例相比，实施例2中增加了假单胞细菌，好氧生物膜通过消耗氧气来抑制金属腐蚀，使实施例2中的管道内壁的腐蚀速率相比于对比例大大降低，实施例3中在实施例2的基础上添加了适当的硝酸钠，投加少量硝酸钠可使反硝化菌菌数增加，可得到既具有防蜡效果也具有一定防腐效果，实施例4得到的微生物清防蜡剂，可达到附着力高、具有可防腐的技术效果。
