标题title
一种海绵型道路铺装结构
摘要abst
本发明公开了一种海绵型道路铺装结构，属于海绵型道路领域，包括基坑结构，在基坑结构中端内部设置有海绵结构，海绵结构顶部外壁铺设有表层升温装配结构，在基坑结构内部一侧开设有侧腔，且侧腔内部一侧设置有储水罐结构，储水罐结构顶部外壁设置有定量下料结构，且储水罐结构外壁一侧连接有组合连通结构，侧腔下方一侧设置有辅助结构。本发明通过伺服电机带动分格储物转盘旋转，在下料后与水混合使水温上升，利用组合连通结构与表层升温装配结构使海绵型道路表面升温，在表层升温装配结构堵塞的冰进行融化，降低道路出现积雪积冰的情况。
权利要求书clms
1.一种海绵型道路铺装结构，其特征在于：包括基坑结构，在所述基坑结构的中端内部设置有海绵结构，海绵结构的顶部外壁铺设有表层升温装配结构；在所述基坑结构的内部一侧开设有侧腔，且侧腔的内部一侧设置有储水罐结构；在所述储水罐结构的顶部外壁设置有定量下料结构，且储水罐结构的外壁一侧连接有组合连通结构，所述侧腔的下方一侧设置有辅助结构；所述储水罐结构包括罐体，在罐体的内部上端进料处固定有软胶连接块，所述软胶连接块的外部一侧设置有主拨杆，且主拨杆的外壁一端连接有活动连接杆；所述软胶连接块的外壁一侧连接有辅助杆，且软胶连接块的底部开设有下料口；所述定量下料结构包括连接架，连接架的内部中端设置有伺服电机，所述伺服电机的外壁一侧连接有分格储物转盘，且分格储物转盘的外壁一侧套合设置有旋转座，所述分格储物转盘的内部开设有分格储物腔体，且分格储物腔体的底部下端开设有开合槽。2.根据权利要求1所述的一种海绵型道路铺装结构，其特征在于：所述罐体、分格储物转盘和组合连通结构、表层升温装配结构之间相连通，且分格储物腔体通过分格储物转盘、连接架与伺服电机构成旋转结构。3.根据权利要求1所述的一种海绵型道路铺装结构，其特征在于：所述开合槽呈倾斜波浪状，且开合槽与主拨杆之间呈卡合状，所述主拨杆与活动连接杆之间活动连接，且活动连接杆固定于软胶连接块外壁一侧。4.根据权利要求1所述的一种海绵型道路铺装结构，其特征在于：所述基坑结构包括土基层，在土基层的中端两侧设置有水泥辅助支护层，所述土基层内部设置有透水管。5.根据权利要求1所述的一种海绵型道路铺装结构，其特征在于：所述海绵结构包括无砂大孔混凝土基层，在无砂大孔混凝土基层的底部外壁设置有碎石底基层，所述碎石底基层的底部外壁设置有砂滤层，且砂滤层的底部外壁设置有粗砂垫层。6.根据权利要求1所述的一种海绵型道路铺装结构，其特征在于：所述表层升温装配结构包括第一装配透水砖，在第一装配透水砖的外壁一侧设置有第一卡合块，所述第一装配透水砖的外壁另一侧设置有第二卡合块，且第一装配透水砖的内部贯穿设置有连通孔道，所述连通孔道的外壁一侧设置有散热翅片，所述第一装配透水砖的上方设置有第二装配透水砖组。7.根据权利要求6所述的一种海绵型道路铺装结构，其特征在于：所述散热翅片均匀固定于连通孔道的外壁，且连通孔道呈中字状设置于第一装配透水砖、第二装配透水砖组之间。8.根据权利要求1所述的一种海绵型道路铺装结构，其特征在于：所述组合连通结构包括第一泵机，在第一泵机的外壁一侧连接有分流管道，所述分流管道的外部设置有回流管道。9.根据权利要求1所述的一种海绵型道路铺装结构，其特征在于：所述辅助结构包括主流动腔体，在主流动腔体的内部下端一侧设置有储水仓体，所述储水仓体的内部固定有分格沉淀板，且储水仓体的外壁一侧输出管道连接有第二泵机组。10.根据权利要求9所述的一种海绵型道路铺装结构，其特征在于：所述分格沉淀板与储水仓体之间为固定连接，且分格沉淀板设置有两个。
说明书desc
技术领域本发明涉及海绵型道路领域，更具体地说，涉及一种海绵型道路铺装结构。背景技术关于城市排水系统，几年前提出了海绵城市的概念，所谓海绵城市是指城市在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的“弹性”；为了改善城市排水系统，海绵城市的建设正在不断推进，以增强城市防涝能力；而海绵型道路是海绵城市建设的重要方面之一，所谓海绵型道路是指一种像海绵一样能将地面的积水迅速吸收的新型路面，其中，建设海绵型道路就是要求改变雨水快排、直排的传统做法，增强道路对雨水的消纳功能，来降低城市出现雨水积涝的情况，故海绵型道路铺装结构应运而生，通过设置有大孔隙的表面道路混凝土层或大孔隙透水砖来对使雨水可快速进行渗透，在混凝土层、透水砖下方设置有复制渗透的大中小不同的砂石层，来降低大量雨水饱和的情况，同时利用透水管或土工布等将局部下渗雨水进行牵引导流至污水处理管道或通道内，来对雨水进行过滤处理进行使用，同时提高道理的消纳能力。虽然该装置有益效果较多，但依然存在下列问题：现有海绵型道路铺装结构不具有可升温功能，如遇雨夹雪、小雪天气等水就很容易无法流动，因温度原因，此时大孔隙的表面道路混凝土层或大孔隙透水砖内通道会结冰堵塞，水不能流通导致结冰越来越厚，更加不易下渗，影响行车道路安全，因此在冬季带有升温功能的海绵型道路铺装结构就显得尤为重要，鉴于此，我们提出一种海绵型道路铺装结构。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种海绵型道路铺装结构，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案一种海绵型道路铺装结构，包括基坑结构，在所述基坑结构的中端内部设置有海绵结构，且海绵结构的顶部外壁铺设有表层升温装配结构；所述基坑结构的内部一侧开设有侧腔，且侧腔的内部一侧设置有储水罐结构；所述储水罐结构的顶部外壁设置有定量下料结构，且储水罐结构的外壁一侧连接有组合连通结构，所述侧腔的下方一侧设置有辅助结构；所述储水罐结构包括罐体，在罐体的内部上端进料处固定有软胶连接块，所述软胶连接块的外部一侧设置有主拨杆，且主拨杆的外壁一端连接有活动连接杆；所述软胶连接块的外壁一侧连接有辅助杆，且软胶连接块的底部开设有下料口；所述定量下料结构包括连接架，在连接架的内部中端设置有伺服电机，所述伺服电机的外壁一侧连接有分格储物转盘，且分格储物转盘的外壁一侧套合设置有旋转座，所述分格储物转盘的内部开设有分格储物腔体，且分格储物腔体的底部下端开设有开合槽。优选地，所述罐体、分格储物转盘和组合连通结构、表层升温装配结构之间相连通，且分格储物腔体通过分格储物转盘、连接架与伺服电机构成旋转结构。优选地，所述开合槽呈倾斜波浪状，且开合槽与主拨杆之间呈卡合状，所述主拨杆与活动连接杆之间活动连接，且活动连接杆固定于软胶连接块外壁一侧。优选地，所述基坑结构包括土基层，在土基层的中端两侧设置有水泥辅助支护层，所述土基层内部设置有透水管。优选地，所述海绵结构包括无砂大孔混凝土基层，在无砂大孔混凝土基层的底部外壁设置有碎石底基层，所述碎石底基层的底部外壁设置有砂滤层，且砂滤层的底部外壁设置有粗砂垫层。优选地，所述表层升温装配结构包括第一装配透水砖，在第一装配透水砖的外壁一侧设置有第一卡合块，所述第一装配透水砖的外壁另一侧设置有第二卡合块，且第一装配透水砖的内部贯穿设置有连通孔道，所述连通孔道的外壁一侧设置有散热翅片，所述第一装配透水砖的上方设置有第二装配透水砖组。优选地，所述散热翅片均匀固定于连通孔道的外壁，且连通孔道呈中字状设置于第一装配透水砖、第二装配透水砖组于之间。优选地，所述组合连通结构包括第一泵机，在第一泵机的外壁一侧连接有分流管道，所述分流管道的外部设置有回流管道。优选地，所述辅助结构包括主流动腔体，在主流动腔体的内部下端一侧设置有储水仓体，所述储水仓体的内部固定有分格沉淀板，且储水仓体的外壁一侧输出管道连接有第二泵机组。优选地，所述分格沉淀板与储水仓体之间为固定连接，且分格沉淀板设置有两个。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：1、本发明通过伺服电机来带动分格储物转盘进行旋转，使多组分格储物腔体控制移动至罐体顶部的进料处，通过储水罐结构的配合进行下料后与水混合来使水温上升，利用组合连通结构与表层升温装配结构来使海绵型道路表面升温，对在表层升温装配结构表面冰、内部的堵塞的冰进行融化，来辅助降低海绵型道路出现积雪积冰的情况，减少道路安全隐患。2、本发明主拨杆与活动连接杆贯穿活动设置于罐体上端，同时呈倾斜状放置，且主拨杆顶部上端与波浪状开合槽配合贴合，在伺服电机带动分格储物转盘进行旋转，分格储物转盘底部下端的开合槽同时进行旋转对主拨杆产生上下起伏的连动工作，使活动连接杆对软胶连接块底部产生向内侧挤压，将下料口错位展开，使如生石灰或固体氢氧化钠等与水发热材料进行下料，待分格储物转盘旋转后使主拨杆基于软胶连接块弹性恢复使下料口可有效对罐体进行密封处理，来防止罐体中水汽上升至侧腔内对生石灰或固体氢氧化钠等造成受潮粘连的情况，影响下料工作。3、本发明通过均匀固定分布的金属散热翅片来提高金属连通孔道散热型，提高连通孔道散热量，同时配合设置于第一装配透水砖、第二装配透水砖组中端设置的中字状的连通孔道来提高热量水体流通量，进一步提高热量散发，辅助加快海绵型道路表面升温效率，提高表层升温装配结构表面冰、内部的堵塞的冰进行融化速度。4、本发明分格沉淀板分别等比例固定于储水仓体内部，且分格沉淀板的上端开设有连通孔，使储水仓体内部相互连通，待透水管将之前下渗水输送至储水仓体内部左侧后，可对水进行沉淀处理，待满溢后从分格沉淀板溢出至储水仓体中端进行沉淀处理，待满溢后从分格沉淀板溢出至储水仓体右侧存储，可通过第二泵机组将沉淀后的水进行输送至罐体内，利用分格沉淀板来降低水中的杂质，提高与生石灰或固体氢氧化钠水质量，降低升温水输送时对海绵型道路铺装结构中机器部件的损伤、磨损。附图说明图1为本发明的基坑结构立体结构示意图；图2为本发明的整体立体结构示意图；图3为本发明的表层升温装配结构爆炸结构示意图；图4为本发明的组合连通结构立体结构示意图；图5为本发明的海绵结构内部正视结构示意图；图6为本发明的辅助结构立体结构示意图；图7为本发明的储水罐结构内部正视结构示意图；图8为本发明的定量下料结构立体结构示意图；图9为本发明的图8中A处局部放大结构示意图。图中标号说明：1、基坑结构；101、土基层；102、水泥辅助支护层；103、透水管；2、海绵结构；201、无砂大孔混凝土基层；202、碎石底基层；203、砂滤层；204、粗砂垫层；3、表层升温装配结构；301、第一装配透水砖；302、第一卡合块；303、第二卡合块；304、连通孔道；305、散热翅片；306、第二装配透水砖组；4、侧腔；5、储水罐结构；501、罐体；502、软胶连接块；503、主拨杆；504、活动连接杆；505、辅助杆；506、下料口；6、定量下料结构；601、连接架；602、伺服电机；603、分格储物转盘；604、旋转座；605、分格储物腔体；606、开合槽；7、组合连通结构；701、第一泵机；702、分流管道；703、回流管道；8、辅助结构；801、主流动腔体；802、储水仓体；803、分格沉淀板；804、第二泵机组。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种海绵型道路铺装结构，包括基坑结构1，在基坑结构1的中端内部设置有海绵结构2，且海绵结构2的顶部外壁铺设有表层升温装配结构3；基坑结构1的内部一侧开设有侧腔4，且侧腔4的内部一侧设置有储水罐结构5；储水罐结构5的顶部外壁设置有定量下料结构6，且储水罐结构5的外壁一侧连接有组合连通结构7，侧腔4的下方一侧设置有辅助结构8。其中，基坑结构1包括土基层101，在土基层101的中端两侧设置有水泥辅助支护层102，土基层101内部设置有透水管103。海绵结构2包括无砂大孔混凝土基层201，在无砂大孔混凝土基层201的底部外壁设置有碎石底基层202，碎石底基层202的底部外壁设置有砂滤层203，且砂滤层203的底部外壁设置有粗砂垫层204。表层升温装配结构3包括第一装配透水砖301，在第一装配透水砖301的外壁一侧设置有第一卡合块302，第一装配透水砖301的外壁另一侧设置有第二卡合块303，且第一装配透水砖301的内部贯穿设置有连通孔道304；连通孔道304的外壁一侧设置有散热翅片305，第一装配透水砖301的上方设置有第二装配透水砖组306。值得说明的是，散热翅片305均匀固定于连通孔道304的外壁，且连通孔道304呈中字状设置于第一装配透水砖301、第二装配透水砖组306于之间；本发明通过均匀固定分布的金属散热翅片305来提高金属连通孔道304散热型，提高连通孔道304散热量；同时配合设置于第一装配透水砖301、第二装配透水砖组306中端设置的中字状的连通孔道304来提高热量水体流通量，进一步提高热量散发，辅助加快海绵型道路表面升温效率，提高表层升温装配结构3表面冰、内部的堵塞的冰进行融化速度。储水罐结构5包括罐体501，在罐体501的内部上端进料处固定有软胶连接块502，软胶连接块502的外部一侧设置有主拨杆503，且主拨杆503的外壁一端连接有活动连接杆504；软胶连接块502的外壁一侧连接有辅助杆505，且软胶连接块502的底部开设有下料口506。定量下料结构6包括连接架601，在连接架601的内部中端设置有伺服电机602，伺服电机602的外壁一侧连接有分格储物转盘603，且分格储物转盘603的外壁一侧套合设置有旋转座604，分格储物转盘603的内部开设有分格储物腔体605，且分格储物腔体605的底部下端开设有开合槽606。罐体501、分格储物转盘603和组合连通结构7、表层升温装配结构3之间相连通，且分格储物腔体605通过分格储物转盘603、连接架601与伺服电机602构成旋转结构；本发明通过伺服电机602来带动分格储物转盘603进行旋转，使多组分格储物腔体605控制移动至罐体501顶部的进料处，通过储水罐结构5的配合进行下料后与水混合来使水温上升，利用组合连通结构7与表层升温装配结构3来使海绵型道路表面升温，对在表层升温装配结构3表面冰、内部的堵塞的冰进行融化，来辅助降低海绵型道路出现积雪积冰的情况，减少道路安全隐患。开合槽606呈倾斜波浪状，且开合槽606与主拨杆503之间呈卡合状；主拨杆503与活动连接杆504之间活动连接，且活动连接杆504固定于软胶连接块502外壁一侧；本发明主拨杆503与活动连接杆504贯穿活动设置于罐体501上端，同时呈倾斜状放置，且主拨杆503顶部上端与波浪状开合槽606配合贴合；在伺服电机602带动分格储物转盘603进行旋转，分格储物转盘603底部下端的开合槽606同时进行旋转对主拨杆503产生上下起伏的连动工作，使活动连接杆504对软胶连接块502底部产生向内侧挤压，将下料口506错位展开，使如生石灰或固体氢氧化钠等与水发热材料进行下料，待分格储物转盘603旋转后使主拨杆503基于软胶连接块502弹性恢复使下料口506可有效对罐体501进行密封处理，来防止罐体501中水汽上升至侧腔4内对生石灰或固体氢氧化钠等造成受潮粘连的情况，影响下料工作。辅助结构8包括主流动腔体801，在主流动腔体801的内部下端一侧设置有储水仓体802，储水仓体802的内部固定有分格沉淀板803，且储水仓体802的外壁一侧输出管道连接有第二泵机组804。除此之外，分格沉淀板803与储水仓体802之间为固定连接，且分格沉淀板803设置有两个；本发明分格沉淀板803分别等比例固定于储水仓体802内部，且分格沉淀板803的上端开设有连通孔，使储水仓体802内部相互连通；待透水管103将之前下渗水输送至储水仓体802内部左侧后，可对水进行沉淀处理，待满溢后从分格沉淀板803溢出至储水仓体802中端进行沉淀处理；待满溢后从分格沉淀板803溢出至储水仓体802右侧存储，可通过第二泵机组804将沉淀后的水进行输送至罐体501内，利用分格沉淀板803来降低水中的杂质，提高与生石灰或固体氢氧化钠水质量，降低升温水输送时对海绵型道路铺装结构中机器部件的损伤、磨损。其配套伺服电机型号为YE2-132S-4，第一泵机与第二泵机组型号为50WQ15，除此之外，本发明中涉及到电路和电子元器件以及模块均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无需赘言，本发明保护的内容也不涉及对于内部结构和方法的改进。工作原理：首先，将该一种海绵型道路铺装结构需要通过预先存水，在与雨夹雪、小雪天气前，如遇到雨水天气通过第一装配透水砖301与第二装配透水砖组306以及其本身具有大孔隙的通道来对雨水进行收集；通过无砂大孔混凝土基层201、碎石底基层202、砂滤层203、粗砂垫层204可将快速对雨水进行消纳下渗；待雨水渗透至粗砂垫层204通过透水管103将部分雨水进行收集，利用透水管103将雨水输送至储水仓体802内部，透水管103设置有多组根据实际使用情况进行分段设置；每一组透水管103至少有一个透水管103与储水仓体802连接，分格沉淀板803分别等比例固定于储水仓体802内部，且分格沉淀板803的上端开设有连通孔，使储水仓体802内部相互连通；待透水管103将之前下渗水输送至储水仓体802内部左侧后，可对水进行沉淀处理，待满溢后从分格沉淀板803溢出至储水仓体802中端进行沉淀处理，待满溢后从分格沉淀板803溢出至储水仓体802右侧存储，可通过第二泵机组804将沉淀后的水进行输送至罐体501内，利用分格沉淀板803来降低水中的杂质，提高与生石灰或固体氢氧化钠水质量，降低升温水输送时对海绵型道路铺装结构中机器部件的损伤、磨损；待雨水输送至罐体501后进行存储，因罐体501本身具有保温层以及地下埋设措施可有效防止收集雨水出现结结冰冷冻的情况，如遇到雨夹雪、小雪天气时，可人工将打开土基层101右侧的连通井盖，可将生石灰或固体氢氧化钠放置于分格储物转盘603内部的分格储物腔体605内；通过开启伺服电机602来带动分格储物转盘603进行旋转，使多组分格储物腔体605控制移动至罐体501顶部的进料处；通过储水罐结构5的配合进行下料后与水混合来使水温上升，利用组合连通结构7与表层升温装配结构3来使海绵型道路表面升温，对在表层升温装配结构3表面冰、内部的堵塞的冰进行融化，来辅助降低海绵型道路出现积雪积冰的情况，减少道路安全隐患；同时，主拨杆503与活动连接杆504贯穿活动设置于罐体501上端且呈倾斜状放置，主拨杆503顶部上端与波浪状开合槽606配合贴合；在伺服电机602带动分格储物转盘603进行旋转，分格储物转盘603底部下端的开合槽606进行旋转对主拨杆503产生上下起伏的连动工作，使活动连接杆504对软胶连接块502底部产生向内侧挤压，将下料口506错位展开；辅助杆505整体为固定仅对软胶连接块502另一侧进行限位，减少活动连接杆504对下料口506错位展开时，软胶连接块502的下料口506出现连动的情况，导致开口较小的情况，接着对如生石灰或固体氢氧化钠等可遇到水发热材料进行下料；待分格储物转盘603旋转后使主拨杆503基于软胶连接块502弹性恢复使下料口506可有效对罐体501进行密封处理，来防止罐体501中水汽上升至侧腔4内对生石灰或固体氢氧化钠等造成受潮粘连的情况，影响下料工作，软胶连接块502由两部分部组成上端是中空的长方体，下端是梯形，梯形部分内部开设有局部孔道以及无外力挤压自然形成的贴合面，收到挤压时贴合面错位产生孔道；待收集雨水升温后，通过第一泵机701一侧的位于罐体501内部的管道将升温后的雨水进输送，通过分流管道702输送至连通孔道304内，通过均匀固定分布的金属散热翅片305来提高金属连通孔道304散热型，提高连通孔道304散热量；同时，配合设置于第一装配透水砖301、第二装配透水砖组306中端设置的中字状的连通孔道304来提高热量水体流通量，进一步提高热量散发，辅助加快海绵型道路表面升温效率，提高表层升温装配结构3表面冰、内部的堵塞的冰进行融化速度，最后散热后的雨水通过回流管道703输送至内部与市政主污水等管道连通输送。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
