标题title
一种火灾逃生避难梯的自动停启装置
摘要abst
本发明公开了一种火灾逃生避难梯的自动停启装置，其结构包括：固定架机体、蓄电箱、收纳箱、启停控制器、应急梯、收放电机，固定架机体设于收纳箱左侧且与收纳箱锁接，使设备使用时，通过设有的机构，使本发明能够实现避免现有应急逃生梯普遍结构较为简单，占据较大的体积不便于收纳，并且对其安装方位与角度较为苛刻的问题，使设备通过设有的加固机架可将设备稳定固定于阳台内墙上合适位置，通过设有的摆动块使得设备可进行多角度摆动，不占据更多空间的同时提供更高的灵活性，在使用的时候向外展开即可，同时可收纳单元对于应急梯的收纳也更加到位，通过设有的支撑架装置能够在应急情况下，有效增加受力点，更提供更高的安全性。
权利要求书clms
1.一种火灾逃生避难梯的自动停启装置，其结构包括：固定架机体、蓄电箱、收纳箱、启停控制器、应急梯、收放电机，所述固定架机体设于收纳箱左侧且与收纳箱锁接，所述收纳箱侧边设有收放电机，所述收放电机与收纳箱锁接，其特征在于：所述收纳箱上方设有蓄电箱，所述蓄电箱右侧设有启停控制器，所述收纳箱下方设有应急梯且与应急梯活动连接；所述固定架机体包括控制开关、衔接框、支撑架装置、加固机架，所述加固机架设于衔接框内侧且与衔接框扣接，所述衔接框中部嵌入有支撑架装置，所述支撑架装置前侧嵌设有控制开关。2.根据权利要求1所述的一种火灾逃生避难梯的自动停启装置，其特征在于：所述加固机架包括摆动块、螺钉板槽、装配框,所述摆动块设于装配框中部且与装配框扣接，所述装配框后侧设有螺钉板槽，所述螺钉板槽与装配框锁接。3.根据权利要求1所述的一种火灾逃生避难梯的自动停启装置，其特征在于：所述支撑架装置包括缓冲模块、伸缩杆组、外套环、底座、行程电机组、中承盘，所述缓冲模块设于中承盘下方且与中承盘扣接，所述中承盘设于底座中侧且与底座锁接，所述底座上方设有伸缩杆组，所述伸缩杆组上方设有行程电机组，所述底座外侧设有有外套环且与外套环间隙配合。4.根据权利要求3所述的一种火灾逃生避难梯的自动停启装置，其特征在于：所述缓冲模块包括隔离壳、弹簧管、对接套环、接触底垫，所述接触底垫设于隔离壳下方其与隔离壳扣接，所述隔离壳中部扣接有弹簧管，所述隔离壳上方设有对接套环。5.根据权利要求4所述的一种火灾逃生避难梯的自动停启装置，其特征在于：所述对接套环顶端与底座扣接。6.根据权利要求2所述的一种火灾逃生避难梯的自动停启装置，其特征在于：所述摆动块内部为合页型轴承结构。7.根据权利要求4所述的一种火灾逃生避难梯的自动停启装置，其特征在于：所述接触底垫为橡胶材料制成，并且底部存在多组凸出颗粒，具备防滑的辅助作用。
说明书desc
技术领域本发明是一种火灾逃生避难梯的自动停启装置，属于应急避难梯设备领域。背景技术因为各种情况下产生的火灾往往对于人员财产造成较大的损失，当楼层发生火灾等险情的时候，由于电梯环境的不可使用，楼道烟雾大的情况，因此在阳台使用应急避难梯的好处就体现出来了。现有技术有以下不足：现有应急逃生梯普遍结构较为简单，占据较大的体积不便于收纳，并且对其安装方位与角度较为苛刻，同时一些壁挂方式的逃生梯则对于墙体受力局限在一点，在面对一些大体重的使用人群会带来一定的操作风险。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种火灾逃生避难梯的自动停启装置，以解决现有的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种火灾逃生避难梯的自动停启装置，其结构包括：固定架机体、蓄电箱、收纳箱、启停控制器、应急梯、收放电机，所述固定架机体设于收纳箱左侧且与收纳箱锁接，所述收纳箱侧边设有收放电机，所述收放电机与收纳箱锁接，所述收纳箱上方设有蓄电箱，所述蓄电箱右侧设有启停控制器，所述收纳箱下方设有应急梯且与应急梯活动连接，所述固定架机体包括控制开关、衔接框、支撑架装置、加固机架，所述加固机架设于衔接框内侧且与衔接框扣接，所述衔接框中部嵌入有支撑架装置，所述支撑架装置前侧嵌设有控制开关。作为优选，所述加固机架包括摆动块、螺钉板槽、装配框,所述摆动块设于装配框中部且与装配框扣接，所述装配框后侧设有螺钉板槽，所述螺钉板槽与装配框锁接。作为优选，所述支撑架装置包括缓冲模块、伸缩杆组、外套环、底座、行程电机组、中承盘，所述缓冲模块设于中承盘下方且与中承盘扣接，所述中承盘设于底座中侧且与底座锁接，所述底座上方设有伸缩杆组，所述伸缩杆组上方设有行程电机组，所述底座外侧设有有外套环且与外套环间隙配合。作为优选，所述缓冲模块包括隔离壳、弹簧管、对接套环、接触底垫，所述接触底垫设于隔离壳下方其与隔离壳扣接，所述隔离壳中部扣接有弹簧管，所述隔离壳上方设有对接套环。作为优选，所述对接套环顶端与底座扣接。作为优选，所述摆动块内部为合页型轴承结构。作为优选，所述接触底垫为橡胶材料制成，并且底部存在多组凸出颗粒，具备防滑的辅助作用。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设有的加固机架可将设备稳定固定于阳台内墙上合适位置，通过设有的摆动块使得设备可进行多角度摆动，不占据更多空间的同时提供更高的灵活性，在使用的时候向外展开即可，同时可收纳单元对于应急梯的收纳也更加到位，通过设有的支撑架装置能够在应急情况下，有效增加受力点，更提供更高的安全性。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种火灾逃生避难梯的自动停启装置的外观结构示意图。图2为本发明固定架机体的结构示意图。图3为本发明加固机架的侧视详细结构示意图。图4为本发明支撑架装置的俯视结构示意图。图5为本发明缓冲模块的侧视结构示意图。图中：固定架机体-1、蓄电箱-2、收纳箱-3、启停控制器-4、应急梯-5、收放电机-6、控制开关-C、衔接框-D、支撑架装置-F、加固机架-K、摆动块-K1、螺钉板槽-K3、装配框-K5、缓冲模块-F1、伸缩杆组-F3、外套环-F5、底座-F7、行程电机组-F9、中承盘-F0、隔离壳-11、弹簧管-13、对接套环-15、接触底垫-17。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。第一实施例：请参阅图1-图3，本发明提供一种火灾逃生避难梯的自动停启装置技术方案：其结构包括：固定架机体1、蓄电箱2、收纳箱3、启停控制器4、应急梯5、收放电机6，所述固定架机体1设于收纳箱3左侧且与收纳箱3锁接，所述收纳箱3侧边设有收放电机6，所述收放电机6与收纳箱3锁接，所述收纳箱3上方设有蓄电箱2，所述蓄电箱2右侧设有启停控制器4，所述收纳箱3下方设有应急梯5且与应急梯5活动连接，所述固定架机体1包括控制开关C、衔接框D、支撑架装置F、加固机架K，所述加固机架K设于衔接框D内侧且与衔接框D扣接，所述衔接框D中部嵌入有支撑架装置F，所述支撑架装置F前侧嵌设有控制开关C。所述加固机架K包括摆动块K1、螺钉板槽K3、装配框K5,所述摆动块K1设于装配框K5中部且与装配框K5扣接，所述装配框K5后侧设有螺钉板槽K3，所述螺钉板槽K3与装配框K5锁接。本发明的主要特征是：通过将装配框K5匹配对应合适的阳台内墙区域，通过螺钉板槽K3向墙体锁紧紧固钢钉确保其稳定性，衔接框D配合为前端提供支撑辅助，蓄电箱2为设备提供主要电力支持，正常情况下摆动块K1紧靠墙体，不会占据过多的位置，当需要进行使用的时候，通过往外展开摆动块K1，并按压对应的控制开关C，带动支撑架装置F向下展开起到辅助支撑的作用，进而通过启停控制器4带动收放电机6启动，进而收纳箱3内收纳的应急梯5向下延伸展开，此时人们可通过抓住应急梯5往下方安全区域进行躲避灾情。第二实施例：请参阅图4-图5，本发明提供一种火灾逃生避难梯的自动停启装置技术方案：其结构包括：所述支撑架装置F包括缓冲模块F1、伸缩杆组F3、外套环F5、底座F7、行程电机组F9、中承盘F0，所述缓冲模块F1设于中承盘F0下方且与中承盘F0扣接，所述中承盘F0设于底座F7中侧且与底座F7锁接，所述底座F7上方设有伸缩杆组F3，所述伸缩杆组F3上方设有行程电机组F9，所述底座F7外侧设有有外套环F5且与外套环F5间隙配合。所述缓冲模块F1包括隔离壳11、弹簧管13、对接套环15、接触底垫17，所述接触底垫17设于隔离壳11下方其与隔离壳11扣接，所述隔离壳11中部扣接有弹簧管13，所述隔离壳11上方设有对接套环15。本发明的主要特征是：通过控制开关C可带动行程电机组F9启动，进而带动伸缩杆组F3沿着外套环F5向下伸出，在对接套环15与中承盘F0的协同下，同步带动其底座F7向下延展，随着接触底垫17接触到地面，设备停止行进，伸缩杆组F3形成对于衔接框D的支撑辅助，并通过隔离壳11与弹簧管13的相互配合，加强对于衔接框D的受力支持，使得设备使用时候能够更加稳固安全。本发明通过上述部件的互相组合，使设备使用时，通过设有的机构，使本发明能够实现避免现有应急逃生梯普遍结构较为简单，占据较大的体积不便于收纳，并且对其安装方位与角度较为苛刻，同时一些壁挂方式的逃生梯则对于墙体受力局限在一点，在面对一些大体重的使用人群会带来一定的操作风险的问题，使设备通过设有的加固机架可将设备稳定固定于阳台内墙上合适位置，通过设有的摆动块使得设备可进行多角度摆动，不占据更多空间的同时提供更高的灵活性，在使用的时候向外展开即可，同时可收纳单元对于应急梯的收纳也更加到位，通过设有的支撑架装置能够在应急情况下，有效增加受力点，更提供更高的安全性。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
