标题title
三维智慧工地运维管控平台
摘要abst
本发明提供三维智慧工地运维管控平台，包括核心通讯管理器，所述核心通讯管理器双向通讯连接场区网络系统，场区网络系统通讯连接视频监控模块、环境监测模块、电量监测模块、水量监测模块，环境监测模块电性连接雾化喷淋系统，电量监测模块电性连接场区供电系统，水量监测模块电性连接场区供水系统；核心通讯管理器通讯连接核心服务器，核心服务器通讯连接云平台，云平台内置有视频监控平台、环境监控平台、人力管理平台、车辆管理平台以及水电监控平台。本发明能够对施工场地的空气质量、人员、车辆、水电、施工状态进行实时监测，并且可在监控机房进行后台查看，维管人员还可通过移动设备随时查看各个信息。
权利要求书clms
1.三维智慧工地运维管控平台，其特征在于：包括核心通讯管理器，所述核心通讯管理器双向通讯连接场区网络系统，场区网络系统通讯连接视频监控模块、环境监测模块、电量监测模块、水量监测模块，环境监测模块电性连接雾化喷淋系统，电量监测模块电性连接场区供电系统，水量监测模块电性连接场区供水系统；核心通讯管理器通讯连接核心服务器，核心服务器通讯连接云平台，云平台内置有视频监控平台、环境监控平台、人力管理平台、车辆管理平台以及水电监控平台，视频监控平台的信号输出端连接有视频显示大屏，环境监控平台、人力管理平台、水电监控平台的信号输出端均连接至门头显示大屏，车辆管理平台通讯连接道闸系统，云平台通讯连接移动设备。2.根据权利要求1所述的三维智慧工地运维管控平台，其特征在于：所述场区网络系统包括工友区网络模块、办公区网络模块以及监控区网络模块，所述工友区网络模块包括工友区交换机，工友区交换机下辖多个第一场区AP联网模块，所述办公区网络模块包括办公区交换机，办公区交换机下辖多个第二场区AP联网模块。3.根据权利要求2所述的三维智慧工地运维管控平台，其特征在于：所述监控区网络模块包括监控区交换机，监控区交换机下辖多个第三场区AP联网模块，第三场区AP联网模块无线通讯连接环境监测模块、电量监测模块、水量监测模块；视频监控模块无线通讯连接第三场区AP联网模块或通过线缆直联监控区交换机。4.根据权利要求3所述的三维智慧工地运维管控平台，其特征在于：所述环境监测模块包括环境传感器模组、区块微控处理器、周界微控处理器；环境传感器模组用以监测环境中的温度、湿度、PM2.5、PM10、风速、风向、噪音；所述雾化喷淋系统包括周界雾化喷淋系统、区块雾化喷淋系统、雾炮机，环境传感器模组包括周界环境监测传感器、区块环境监测传感器；周界环境监测传感器与周界微控处理器通讯连接，周界微控处理器用以上传环境信息至环境监控平台并在周界空气颗粒物过多时联动周界雾化评喷淋系统，周界环境监测传感器、周界微控处理器、周界雾化喷淋系统均集成安装在周界边墙上；区块环境监测传感器与区块微控处理器通讯连接，区块微控处理器用以上传环境信息至环境监控平台并在区域空气颗粒物过多时联动区块雾化喷淋系统、雾炮机工作。5.根据权利要求4所述的三维智慧工地运维管控平台，其特征在于：所述电量监测模块包括多个电计量表、电量监控处理器，多个电计量表均无线通讯连接第三场区AP联网模块，所述场区供电系统包括周界太阳能模组、场区用电模组、周界用电模组，周界太阳能模组与场区用电模组、周界用电模组电性连接，场区用电模组包括变电箱，变电箱连接多个主配电箱，每个主配电箱均连接有多个分配电箱，电计量表安装于各个分配电箱内，电量监控处理器用以实时监控各个分配电箱的用电量并实时上传用电量至水电监控平台，当分配电箱的用电量或用电功率超过预设值时，电量监控处理器控制该分配电箱断电；预设值由水电监控平台设定。6.根据权利要求1所述的三维智慧工地运维管控平台，其特征在于：所述门头显示大屏内置有环境质量展示单元、施工状态展示单元、人员考勤展示单元、水电用量展示单元以及视频宣传单元；门头显示大屏布设于工地岗亭的上方，工地岗亭布设于周界边墙的入口处，工地岗亭的内部安装有打卡安检门，打卡安检门通讯连接人力管理平台。7.根据权利要求6所述的三维智慧工地运维管控平台，其特征在于：所述周界围墙由多个围挡板拼装而成，围挡板的两端垂直折弯有侧板，两个围挡板在拼装时两个相邻侧板贴合形成侧板组，侧板组的下部垂直相交贯穿有加固轴，加固轴用以将两个相邻侧板固定为一体，加固轴的两端均套装有支撑组件且两个支撑组件分别置于两个围挡板内，支撑组件用以倾斜支撑加固组件进而支撑围挡板；周界围墙的顶部间隔布设有中部集成组件，每个中部集成组件的两侧均安装有太阳能板，太阳能板、中部集成组件均安装于侧板组顶端；周界围墙的内壁中部安装有水平分布的线管，线管固定于侧板上，线管的内部贯穿有线缆、导水管，线缆与中部集成组件、太阳能板电性连接，导水管与中部集成组件连通，线管外壁设有控制盒，周界环境监测传感器、周界微控处理器嵌入于控制盒内，中部集成组件用以雾化喷液降尘并对工地周界进行监控。8.根据权利要求7所述的三维智慧工地运维管控平台，其特征在于：所述中部集成组件包括底板、下管体、上管体、横杆体、周界摄像头、分水盒、主轴；底板的底面对称设有第二夹板，第二夹板夹持安装于侧板组的顶部，底板的表面中部设有下管体、表面一侧设有分水盒，分水盒与导水管连通，分水盒的一个出口端连通第一输水管、另一出口端连通第二输水管，第二输水管的外部安装有第二电磁阀，第一输水管的外部安装有第一电磁阀；下管体的内部转动安装有主轴管，主轴管向上外伸于下管体且顶端固定连接上管体，上管体的顶端安装有周界摄像头，上管体的外壁对称设有横杆体、纵管体，两个纵管体、两个横杆体十字分布，两个纵管体位于两个横杆体的上方，横杆体的长度与太阳能板的分布长度相同且横杆体贴合位于太阳能板的表面，横杆体用以清理太阳能板表面的灰尘，主轴管的顶端通过软管连通纵管体，纵管体用以雾化喷液；主轴管位于下管体内部的区域设有环形阵列分布的叶片。9.根据权利要求8所述的三维智慧工地运维管控平台，其特征在于：所述道闸系统位于工地岗亭的一侧，道闸系统包括立柱、横幅展示组件、栏杆组件，两个立柱之间顶部安装有横幅展示组件、底部安装有栏杆组件；汽车进出时，栏杆组件错开向上转动至横幅展示组件外侧；工程车辆进出时，栏杆组件向上转动收起时推动横幅展示组件折叠收拢。
说明书desc
技术领域本发明涉及工地智慧化管理技术领域，具体涉及三维智慧工地运维管控平台。背景技术建筑施工时所牵扯到的要素有很多，类如：车辆管理系统、供水系统、供电系统、网络系统、环境监控、视频监控等；因此，工人管理人员若想实时、精准的掌握工程施工状态，精确管理各个施工细节，则需要对各个要素进行智慧监管；目前的施工要素监测系统存在如下问题：1、各个要素监管系统多数相互独立，且由各自独立的服务器运维，施工管理方无法统筹查看管理，全局管控能力有限；2、要素监管系统多数只覆盖到了环境监控、视频监控等，覆盖能力有限，类如：对于供水系统、供电系统缺乏智慧监控能力，施工方多数只能了解到水电所耗总量，而对于水电如何消耗的无法得知，无法精确节能；综上，目前需要一种智慧化管理范围更广的工地运维管控平台。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了三维智慧工地运维管控平台，解决了背景技术中提到的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：三维智慧工地运维管控平台，包括核心通讯管理器，所述核心通讯管理器双向通讯连接场区网络系统，场区网络系统通讯连接视频监控模块、环境监测模块、电量监测模块、水量监测模块，环境监测模块电性连接雾化喷淋系统，电量监测模块电性连接场区供电系统，水量监测模块电性连接场区供水系统；核心通讯管理器通讯连接核心服务器，核心服务器通讯连接云平台，云平台内置有视频监控平台、环境监控平台、人力管理平台、车辆管理平台以及水电监控平台，视频监控平台的信号输出端连接有视频显示大屏，环境监控平台、人力管理平台、水电监控平台的信号输出端均连接至门头显示大屏，环境监控平台、人力管理平台、水电监控平台的均通讯连接移动设备。进一步的，所述场区网络系统包括工友区网络模块、办公区网络模块以及监控区网络模块，所述工友区网络模块包括工友区交换机，工友区交换机下辖多个第一场区AP联网模块，所述办公区网络模块包括办公区交换机，办公区交换机下辖多个第二场区AP联网模块。进一步的，所述监控区网络模块包括监控区交换机，监控区交换机下辖多个第三场区AP联网模块，第三场区AP联网模块无线通讯连接环境监测模块、电量监测模块、水量监测模块；视频监控模块无线通讯连接第三场区AP联网模块或通过线缆直联监控区交换机。进一步的，所述环境监测模块包括环境传感器模组、区块微控处理器、周界微控处理器；环境传感器模组用以监测环境中的温度、湿度、PM2.5、PM10、风速、风向、噪音；所述雾化喷淋系统包括周界雾化喷淋系统、区块雾化喷淋系统、雾炮机，环境传感器模组包括周界环境监测传感器、区块环境监测传感器；周界环境监测传感器与周界微控处理器通讯连接，周界微控处理器用以上传环境信息至环境监控平台并在周界空气颗粒物过多时联动周界雾化评喷淋系统，周界环境监测传感器、周界微控处理器、周界雾化喷淋系统均集成安装在周界边墙上；区块环境监测传感器与区块微控处理器通讯连接，区块微控处理器用以上传环境信息至环境监控平台并在区域空气颗粒物过多时联动区块雾化喷淋系统、雾炮机工作。进一步的，所述电量监测模块包括多个电计量表、电量监控处理器，多个电计量表均无线通讯连接第三场区AP联网模块，所述场区供电系统包括周界太阳能模组、场区用电模组、周界用电模组，周界太阳能模组与场区用电模组、周界用电模组电性连接，场区用电模组包括变电箱，变电箱连接多个主配电箱，每个主配电箱均连接有多个分配电箱，电计量表安装于各个分配电箱内，电量监控处理器用以实时监控各个分配电箱的用电量并实时上传用电量至水电监控平台，当分配电箱的用电量或用电功率超过预设值时，电量监控处理器控制该分配电箱断电；预设值由水电监控平台设定。进一步的，所述门头显示大屏内置有环境质量展示单元、施工状态展示单元、人员考勤展示单元、水电用量展示单元以及视频宣传单元；门头显示大屏布设于工地岗亭的上方，工地岗亭布设于周界边墙的入口处，工地岗亭的内部安装有打卡安检门，打卡安检门通讯连接人力管理平台。进一步的，所述周界围墙由多个围挡板拼装而成，围挡板的两端垂直折弯有侧板，两个围挡板在拼装时两个相邻侧板贴合形成侧板组，侧板组的下部垂直相交贯穿有加固轴，加固轴用以将两个相邻侧板固定为一体，加固轴的两端均套装有支撑组件且两个支撑组件分别置于两个围挡板内，支撑组件用以倾斜支撑加固组件进而支撑围挡板；周界围墙的顶部间隔布设有中部集成组件，每个中部集成组件的两侧均安装有太阳能板，太阳能板、中部集成组件均安装于侧板组顶端；周界围墙的内壁中部安装有水平分布的线管，线管固定于侧板上，线管的内部贯穿有线缆、导水管，线缆与中部集成组件、太阳能板电性连接，导水管与中部集成组件连通，线管外壁设有控制盒，周界环境监测传感器、周界微控处理器嵌入于控制盒内，中部集成组件用以雾化喷液降尘并对工地周界进行监控。进一步的，所述中部集成组件包括底板、下管体、上管体、横杆体、周界摄像头、分水盒、主轴；底板的底面对称设有第二夹板，第二夹板夹持安装于侧板组的顶部，底板的表面中部设有下管体、表面一侧设有分水盒，分水盒与导水管连通，分水盒的一个出口端连通第一输水管、另一出口端连通第二输水管，第二输水管的外部安装有第二电磁阀，第一输水管的外部安装有第一电磁阀；下管体的内部转动安装有主轴管，主轴管向上外伸于下管体且顶端固定连接上管体，上管体的顶端安装有周界摄像头，上管体的外壁对称设有横杆体、纵管体，两个纵管体、两个横杆体十字分布，两个纵管体位于两个横杆体的上方，横杆体的长度与太阳能板的分布长度相同且横杆体贴合位于太阳能板的表面，横杆体用以清理太阳能板表面的灰尘，主轴管的顶端通过软管连通纵管体，纵管体用以雾化喷液；主轴管位于下管体内部的区域设有环形阵列分布的叶片。进一步的，所述周界边墙的入口处还设有道闸系统，道闸系统位于工地岗亭的一侧，道闸系统包括立柱、横幅展示组件、栏杆组件，两个立柱之间顶部安装有横幅展示组件、底部安装有栏杆组件；汽车进出时，栏杆组件错开向上转动至横幅展示组件外侧；工程车辆进出时，栏杆组件向上转动收起时推动横幅展示组件折叠收拢。本发明提供了三维智慧工地运维管控平台。与现有技术相比，具备以下有益效果：运维管控平台能够对施工场地的空气质量、人员、车辆、水电、施工状态进行实时监测，并且空气信息、人员信息、水电信息以及视频信息均可在监控机房进行后台查看，维管人员还可通过移动设备随时查看各个信息，便于管理人员及时、准确的了解到各种施工信息，实现对于工地的精细化管控，对于施工全部的掌控能力更强；当水电的用量超过预设值时，或出现故障时，可自动断开分配电箱、分水管，实现远程控制；并且通过布设周界太阳能模组能够辅助发电，从而降低场区能耗，实现电量自产，降低施工成本；当PM2.5超过设定的预警值时，自动启动周界雾化喷淋系统、区块雾化喷淋系统、雾炮机，能够降低粉尘浓度，改善施工现场环境。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明的三维智慧工地运维管控平台结构示意图；图2示出了本发明的视频监控模块示意图；图3示出了本发明的场区供电系统示意图；图4示出了本发明的门头显示大屏显示内容示意图；图5示出了本发明的周界边墙结构示意图；图6示出了本发明的围挡板组装结构示意图；图7示出了本发明的中部集成组件结构示意图；图8示出了本发明的加固轴结构示意图；图9示出了本发明的支撑组件结构示意图；图10示出了本发明的车辆出入口结构示意图；图11示出了本发明的栏杆组件结构示意图；图12示出了图10的A处放大结构示意图；图13示出了本发明的横幅展示组件收起结构示意图；图14示出了本发明的横幅展示组件侧截面结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一为解决背景技术中的技术问题，给出如下的三维智慧工地运维管控平台：结合图1-图4所示，本发明提供的三维智慧工地运维管控平台，包括核心通讯管理器，所述核心通讯管理器双向通讯连接场区网络系统，场区网络系统通讯连接视频监控模块、环境监测模块、电量监测模块、水量监测模块，环境监测模块电性连接雾化喷淋系统，电量监测模块电性连接场区供电系统，水量监测模块电性连接场区供水系统；核心通讯管理器通讯连接核心服务器，核心服务器通讯连接云平台，云平台内置有视频监控平台、环境监控平台、人力管理平台、车辆管理平台以及水电监控平台，视频监控平台的信号输出端连接有视频显示大屏，环境监控平台、人力管理平台、水电监控平台的信号输出端均连接至门头显示大屏，环境监控平台、人力管理平台、水电监控平台的均通讯连接移动设备。通过上述智能工地系统，能够对施工场地的空气质量、人员、车辆、水电、施工状态进行实时监测，并且空气信息、人员信息、水电信息以及视频信息均可在监控机房进行后台查看，维管人员还可通过移动设备随时查看各个信息，便于指定工作人员能够及时、针对性的进行细节管控；视频显示大屏便于工人随时监控施工场地各个区域的图像信息，门头显示大屏能够在场区门头展示各种所需信息。视频监控模块包括监控服务器、周界摄像头、分布摄像头、红外热成像摄像头，监控服务器输出端连接监控区交换机，监控服务器输出端输入端连接周界摄像头、分布摄像头、红外热成像摄像头；红外热成像摄像头能够进行火情预警。作为上述技术方案的改进，所述场区网络系统包括工友区网络模块、办公区网络模块以及监控区网络模块，所述工友区网络模块包括工友区交换机，工友区交换机下辖多个第一场区AP联网模块，所述办公区网络模块包括办公区交换机，办公区交换机下辖多个第二场区AP联网模块。将工友区网络模块、办公区网络模块以及监控区网络模块三者单独分开设计，如此，保证工人区、办公区、监控区网络稳定性且互不干扰，提高了网络安全性；工友区网络模块还包括上网验证单元，上网验证单元的工作步骤为：工人连上第一场区AP联网模块-自动转入安全教育答题验证网页-工人答对指定个数的安全教育题目后工人便可正常上网；让工友在享受网络冲浪的方便的同时接受了安全教育、强化了现场的管理；工友区网络模块还包括场区无线智能广播系统、触摸查询一体机，能够丰富工人的下班后的时光，帮助工人及时了解工程信息；办公区网络模块还包括智能会议系统、触摸查询一体机。作为上述技术方案的改进，所述监控区网络模块包括监控区交换机，监控区交换机下辖多个第三场区AP联网模块，第三场区AP联网模块无线通讯连接环境监测模块、电量监测模块、水量监测模块；视频监控模块无线通讯连接第三场区AP联网模块或通过线缆直联监控区交换机。作为上述技术方案的改进，所述环境监测模块包括环境传感器模组、区块微控处理器、周界微控处理器；环境传感器模组用以监测环境中的温度、湿度、PM2.5、PM10、风速、风向、噪音；所述雾化喷淋系统包括周界雾化喷淋系统、区块雾化喷淋系统、雾炮机，环境传感器模组包括周界环境监测传感器、区块环境监测传感器；周界环境监测传感器与周界微控处理器通讯连接，周界微控处理器用以上传环境信息至环境监控平台并在周界空气颗粒物过多时联动周界雾化评喷淋系统，周界环境监测传感器、周界微控处理器、周界雾化喷淋系统均集成安装在周界边墙上；区块环境监测传感器与区块微控处理器通讯连接，区块微控处理器用以上传环境信息至环境监控平台并在区域空气颗粒物过多时联动区块雾化喷淋系统、雾炮机工作。环境传感器模组能够对环境空气的各种参数进行监测，协助管理人员准确把握空气质量，可对工地现场的温度、湿度、PM2.5、PM10、风力、风向、噪音、等环境项目进行实时监测并将数据传输至云平台存储分析，通过电脑、手机的APP进行实时查看，数据在门头显示大屏显示；当PM2.5超过设定的预警值时，自动启动周界雾化喷淋系统、区块雾化喷淋系统、雾炮机，能够降低粉尘浓度，改善施工现场环境。将周界区域的监控、喷淋与工地区域的监控、喷淋分开，如此，能够实现对于工地的区域精细化管理，各个区域内均布设独立的传感器、微控处理器，使得各个部分相互独立，从而即能够降低能耗、又可最大程度的保证空气质量。作为上述技术方案的改进，所述电量监测模块包括多个电计量表、电量监控处理器，多个电计量表均无线通讯连接第三场区AP联网模块，所述场区供电系统包括周界太阳能模组、场区用电模组、周界用电模组，周界太阳能模组与场区用电模组、周界用电模组电性连接，场区用电模组包括变电箱，变电箱连接多个主配电箱，每个主配电箱均连接有多个分配电箱，电计量表安装于各个分配电箱内，电量监控处理器用以实时监控各个分配电箱的用电量并实时上传用电量至水电监控平台，当分配电箱的用电量或用电功率超过预设值时，电量监控处理器控制该分配电箱断电；预设值由水电监控平台设定。通过周界太阳能模组能够配套为场区用电模组供电，从而降低场区能耗，实现电量自产，降低施工成本；通过电计量表能够对各个分配电箱的耗电量进行实时监测，水电监控平台能够控制各个分配电箱的用电总量、用电总功率，实现智慧化管理、精细化管理，避免能源浪费。同时，供水系统包括主供水管和分供水管，各个分供水管上均安装有水表，水表与第三场区AP联网模块通讯连接，水表信息也可通过无线传输至水电监控平台。周界太阳能模组包括太阳能板，太阳能板电性连接控制器，控制器电性连接蓄电池组、主逆变器、周界逆变器，主逆变器电性连接变电箱，周界逆变器电性连接周界用电模组。作为上述技术方案的改进，所述门头显示大屏9b内置有环境质量展示单元、施工状态展示单元、人员考勤展示单元、水电用量展示单元以及视频宣传单元；门头显示大屏布设于工地岗亭的上方，工地岗亭布设于周界边墙的入口处，工地岗亭9c的内部安装有打卡安检门9d，打卡安检门通讯连接人力管理平台。通过门头显示大屏能够方便工人、管理人员、甲方监管人员清楚的了解场区施工状态，各个人员进出时均可看到；施工状态展示单元能够展示施工总进度和各个不合格施工点，不合格施工点通过图片文字的形式展示，图片可由巡检人员拍摄获得，也可通过无人机拍摄获得。实施例二如图5-图9所示，在上述实施例的基础上，为了实现上述周界降尘、太阳能发电、周界监控的技术效果，如图5和图6所示，所述周界围墙由多个围挡板1拼装而成，围挡板1的两端垂直折弯有侧板11，侧板11的外壁顶部开设有上安装孔112、下部开设有下安装孔111，侧板11的内壁中部垂直设有预留板113；两个围挡板1在拼装时两个相邻侧板11贴合形成侧板11组，侧板11组的下部垂直相交贯穿有加固轴4，加固轴4贯穿下安装孔111，加固轴4用以将两个相邻侧板11固定为一体，加固轴4的两端均套装有支撑组件5且两个支撑组件5分别置于两个围挡板1内，支撑组件5用以倾斜支撑加固组件进而支撑围挡板1；围挡板1的两侧弯折形成侧板11，围挡板1能够直接立在地面上，无需工人再扶着定位，两个围挡板1贴合时，相邻侧板11即可贴合，如此，侧板11即可位于围挡板1内侧作为内支撑结构，用以安装各个部件，同时也保证了周界围墙的外侧为平齐状态，使得周界围墙的外部更为规整、所占空间更小，最大限度的降低了对外界环境的干扰；围挡板1布设完毕后，工人将加固轴4穿过侧板11组，然后再将支撑组件5分别套在加固轴4的两端，工人将支撑组件5通过锚钉固定在地面上，如此，支撑组件5倾斜支撑加固组件，实现了无钉装配，消除了传统安装方式时，支撑组件5与围挡板1螺钉连接存在装配缝隙的问题，长时间使用容易晃动、装配强度不高的问题；如图8和图9所示，支撑组件5包括斜杆51、装配管52、锚地板53，装配管52套在加固轴4的端部，斜杆51的顶端固定连接装配管52，斜杆51的底端设有水平结构的锚地板53，锚地板53通过锚钉固定在地面上；加固轴4的外壁开设有两段螺纹方向相反的螺纹槽，一段螺纹槽螺纹套装有一个锁紧套管41，另一段螺纹槽螺纹套装有另一个锁紧套管41，两个锁紧套管41均旋装抵触于侧板11的内壁，如此，实现加固轴4与侧板11组的组装定位；周界围墙的顶部间隔布设有中部集成组件3，每个中部集成组件3的两侧均安装有太阳能板2，太阳能板2、中部集成组件3均安装于侧板11组顶端；太阳能板2的底面设有第一夹板21，第一夹板21通过螺钉安装在侧板11组的顶端，第一夹板21与第一安装孔装配连接，周界围墙的内壁中部安装有水平分布的线管6，线管6固定于侧板11上，线管6与预留板113通过螺钉固定连接，线管6的内部贯穿有线缆、导水管，线缆与中部集成组件3、太阳能板2电性连接，导水管与中部集成组件3连通，线管6外壁设有控制盒7，周界环境监测传感器、周界微控处理器嵌入于控制盒7内，中部集成组件3用以雾化喷液降尘并对工地周界进行监控。将太阳能板2集成安装在周界围墙上具有如下效果：1、可最大程度的利用周界围墙的空闲区域，如此，便无需再在施工区域内单独划分太阳能板2布设区域，虽然有些工地布设在工人房间屋顶，但房间屋顶空间有限，所能布设的太阳能板2个数也远远比不上；2、周界上的太阳能板2能够就近为周界环境监测传感器、周界微控处理器、电磁阀3721、周界摄像头36供电，降低了电线布设难度；3、侧板11组能够直接作为太阳能板2的安装结构，如此，工人便无需再单独设计太阳能板2支撑结构，使得太阳能板2的布设更为简便高效，同时，太阳能板2安装在围挡板1上，能够离地布设且周边无遮挡，使得太阳能板2能够充分接触阳光，发电效果更好。通过线管6能够对线缆、导水管进行遮挡保护，使得线缆、导水管的布设更为简便，同时，线管6能够对线缆、导水管进行保护，延长线缆、导水管使用寿命。如图7所示，所述中部集成组件3包括底板31、下管体32、上管体33、横杆体35、周界摄像头36、分水盒37、主轴；底板31的底面对称设有第二夹板311，第二夹板311夹持安装于侧板11组的顶部，底板31的表面中部设有下管体32、表面一侧设有分水盒37，分水盒37与导水管连通，分水盒37的一个出口端连通第一输水管371、另一出口端连通第二输水管372，第二输水管372的外部安装有第二电磁阀3721，第一输水管371的外部安装有第一电磁阀3721；通过第一电磁阀3721、第二电磁阀3721能够对第一输水管371、第二输水管372单独控制；下管体32的内部转动安装有主轴管38，主轴管38向上外伸于下管体32且顶端固定连接上管体33，上管体33的顶端安装有周界摄像头36，上管体33的外壁对称设有横杆体35、纵管体34，两个纵管体34、两个横杆体35十字分布，两个纵管体34位于两个横杆体35的上方，横杆体35的长度与太阳能板2的分布长度相同且横杆体35贴合位于太阳能板2的表面，横杆体35用以清理太阳能板2表面的灰尘，主轴管38的顶端通过软管连通纵管体34，纵管体34用以雾化喷液；主轴管38位于下管体32内部的区域设有环形阵列分布的叶片；横杆体35的外壁套上有海绵套351。本实施例在实施时：布设周界围墙时，将围挡板1依次连接，侧板11相互贴合形成侧板11组，然后将加固轴4穿过侧板11组的下安装孔111，拧上锁紧套管41，两个锁紧套管41同步夹紧侧板11组，如此，实现将两个围挡板1连接为一体；最后将装配管52套在加固轴4的两端，使用锚钉将锚地板53安装在地面上；将中部集成组件3的第二夹板311安装在侧板11组的顶端，第二夹板311通过螺钉安装在上安装孔112上，在中部集成组件3的两侧布设太阳能板2，第一夹板21安装在另外的侧板11组顶端；最后布设线缆、导水管、控制盒7，套装线管6；在日常工作时，周界摄像头36将监控到的周界视频信息传输至视频监控平台，周界环境监测传感器将环境信息传输至环境监控平台；当周界环境监测传感器监测到周界灰尘过多时，周界环境监测传感器联动周界微型控制器启动第一电磁阀3721，使得导水管内的水通过分水盒37、第一输水管371、主轴管38内孔、软管传送至纵管体34，最终水通过纵管体34雾化喷出，从而同步对围挡板1内外进行雾化降尘；当需要对太阳能板2进行清理时，第一电磁阀3721、第二电磁阀3721同步打开，分水盒37排出的水一部分通过第一输水管371输送至主轴管38、另一部分通过第二输水管372排出至下管体32，水进入下管体32后带动搅拌叶片381转动，进而带动主轴管38转动，主轴管38在活接套环3711内转动，主轴管38带动上管体33转动，上管体33带动横杆体35、纵管体34转动，如此，当纵管体34经过太阳能板2时，纵管体34雾化喷出的水洒落至太阳能板2上，随后，横杆体35再经过太阳能板2，横杆体35在经过时，会擦拭掉太阳能板2上的灰尘，实现对于太阳能板2的定时自动清理，无需工人清理，有效的保证了太阳能板2的发电效率，同时，先喷水、后擦拭的方式清洗效果更好，不会划伤太阳能板2，解决了传统的太阳能板2在工地长期无人清理，太阳能板2的表面堆积过多灰尘，无法高效发电的问题。实施例三如图10-图14所示，在上述实施例的基础上，为使车辆管理平台能够满足汽车、工程车辆的管控，本实施例进一步给出如下内容：车辆管理平台包括车辆信息储存模块、道闸系统，道闸模块具有汽车道闸模式和工程车辆道闸模式，车辆信息储存模块能够对录入许可车辆的车辆照片、车辆车牌号、所属单位、驾驶员、联系方式等；汽车道闸模式的工作过程为：录入工地汽车车牌号-道闸摄像机拍摄车牌号-道闸控制系统联动栏杆组件8按照汽车进出模式工作；工程车辆道闸模式的工作过程为：岗亭人员查验登记工程车辆-岗亭人员联动栏杆组件8按照工程车辆进出模式工作。所述周界边墙的入口处还设有道闸系统，道闸系统位于工地岗亭的一侧，道闸系统包括立柱9a、横幅展示组件9、栏杆组件8，两个立柱9a之间顶部安装有横幅展示组件9、底部安装有栏杆组件8；汽车进出时，栏杆组件8错开向上转动至横幅展示组件9外侧；工程车辆进出时，栏杆组件8向上转动收起时推动横幅展示组件9折叠收拢；栏杆组件8设有两个且对称布设在两个立柱9a之间，栏杆组件8包括支撑板81、翻转电机82、栏杆主体83、主管体84、活动轴85、切换电动杆86、连接板87，支撑板81垂直设于立柱9a内壁，支撑板81的内侧面设有翻转电机82，翻转电机82的输出端设有主管体84，主管体84贯穿支撑板81，主管体84的内部滑动嵌入有活动轴85，活动轴85与主管体84键槽连接，活动轴85的外壁设有挡环851，支撑板81的内侧面设有切换电动杆86，切换电动杆86的输出端设有连接板87，活动轴85转动贯穿连接板87，挡环851转动嵌入于连接板87内；活动轴85的端部设有栏杆主体83，栏杆主体83的内端安装有滚轮831；在汽车道闸模式时，切换电动推杆外伸，带动活动轴85外伸主管体84最大长度，如此，栏杆主体83错位置于横幅展示组件9下方外侧，当翻转电机82转动时，可通过主管体84、活动轴85、栏杆主体83向上转动，栏杆主体83转动收起至横幅展示组件9的外侧，从而在汽车进出时，不会带动横幅展示组件9动作，保持展示状态；横幅展示组件9一方面可以展示宣传标语、公司名称，另一方面，可起到阻拦效果，避免工程车辆在汽车进出时跟随进入，横幅展示组件9只可在工程车辆模式下收起，保证工程车辆能够进出；横幅展示组件9包括下连接杆91、横幅主体92、收纳盒93、储存卷筒；收纳盒93设于立柱9a的内壁顶端，立柱9a的内壁开设有竖槽91a，立柱9a的顶端与收纳盒93相对位置处开设有操作孔92a，操作孔92a与收纳盒93相对连通，操作孔92a的内部插入有密封块93a，收纳盒93的内部插入有储存卷筒，储存卷筒的外壁缠绕有横幅，横幅的底端设有下连接杆91，下连接杆91的外端设有活动柱911，活动柱911滑动嵌入于竖槽91a内，储存卷筒的两端设有卷柱941，卷柱941的外壁设有转板9411，卷柱941的外端转动连接装配板943，装配板943与转板9411之间套装有扭簧942，位于一端的装配板943与收纳盒93内端配合插接，位于另一端的装配板943与密封块93a配合插接；上述横幅展示组件9能够在需要更换宣传内容时，将横幅与下连接杆91分离，然后取下密封块93a、抽出储存卷筒，工人即可更新换上新的横幅；日常状态下，横幅被下连接杆91、活动柱911在重力作用下拉出，扭簧942处于压缩状态，如此，横幅处于展示状态、阻拦工程车辆；当处于工程车辆进出模式时，切换电动杆86带动活动轴85收入主管体84内，如此，栏杆主体83进入到下连接杆91的正下方，当翻转电机82带动栏杆主体83向上转动收起时，滚轮831进入下连接杆91底面的凹槽内，栏杆主体83上推下连接杆91，活动柱911沿着竖槽91a向上运动，下连接杆91向上运动时，扭簧942带动储存筒94收起，进而收起横幅，当栏杆主体83转动至竖直收起状态时，整个横幅也完全收起，下连接杆91向上运动至最上方，如此，车辆进出口完全打开，满足工程车辆进出需要；车辆进出完毕后，翻转电机82带动栏杆主体83向下转动复位，下连接杆91、活动柱911向下运动并带出横幅；通过上述步骤，在汽车进出时只打开底部的栏杆主体83，上部的横幅展示组件9不动，当工程车辆进出时，栏杆主体83转动同步带动横幅展示组件9收起，从而实现在汽车进出、工程车辆进出时，均通过栏杆主体83的转动完成开门动作，横幅展示组件9无需设计动力结构，成本更低，开门动作更为简便，控制、维护方便，便于对车辆进行管理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
