标题title
一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置
摘要abst
本发明涉及交通信号灯领域，具体是涉及一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，路口区，所述路口区的上表面一侧设置有行人等候区，且行人等候区的下方安装有地舱，所述路口区上表面远离行人等候区的一侧安装有交通信号指示灯所述地舱的左侧设置有行人安防机构，且行人安防机构的上方设置有配合警报组件，通过安全栏上升后不仅暂时阻拦到路口行人的继续前进，同时通过交通信号指示灯配合于动力端的伺服电机带动安全栏上升，以在第一时间内实现对路口行人的预警作用，即提醒行人此时不可穿过路口，从而通过本装置能够提升行人路口等候区的安全性，大大减少路口出现交通事故的情况。
权利要求书clms
1.一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，包括路口区，其特征在于：所述路口区的上表面一侧设置有行人等候区，且行人等候区的下方安装有地舱，所述路口区上表面远离行人等候区的一侧安装有交通信号指示灯，所述地舱的左侧设置有行人安防机构，且行人安防机构的上方设置有配合警报组件，所述地舱的上表面设置有行人缓冲机构，且行人缓冲机构的底部设置有集水喷淋机构；所述行人安防机构包括：活动壁舱、安全栏、驱动绕线轮、副轮、动力端、缆绳，所述地舱的左侧开设有活动壁舱，且活动壁舱的内部设置有安全栏，所述安全栏的左侧固定连接有滑块，且安全栏通过滑块滑动连接于活动壁舱的内壁，所述地舱的左侧外壁转动连接有驱动绕线轮，且驱动绕线轮的左侧中心位置固定连接有动力端，所述驱动绕线轮的上方设置有副轮，且副轮转动连接至地舱的外壁，所述驱动绕线轮的外部绕设有缆绳，且缆绳的一端绕设于副轮的外部。2.根据权利要求1所述的一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，其特征在于：所述配合警报组件包括导杆、立杆、动力件、触点球、警示灯，所述安全栏上端的前侧表面固定连接有导杆，且导杆前侧位于地舱的上表面固定连接有立杆，并且立杆的上端安装有动力件，且动力件的上方安装有警示灯，所述动力件的内部安装有触点球。3.根据权利要求2所述的一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，其特征在于：所述导杆为导电材质，所述动力件为腔体结构，所述触点球与警示灯呈电性连接。4.根据权利要求3所述的一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，其特征在于：所述导杆与动力件处在同一中心线上，且导杆的上端适配于动力件的内腔。5.根据权利要求1所述的一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，其特征在于：所述行人缓冲机构包括缓冲舱、人行踏板、万向连接球、弹簧伸缩杆、中心竖板、主齿轮、从齿轮、固定套筒、凸轮齿，所述地舱的上表面开设有缓冲舱，且缓冲舱的上方设置有人行踏板，所述人行踏板的底部转动连接有万向连接球，且万向连接球的下端安装有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的下端铰接于缓冲舱的底面，所述弹簧伸缩杆前侧且位于人行踏板的底部铰接有中心竖板，所述中心竖板的下端设置有主齿轮，所述主齿轮转动连接于地舱的内壁，且中心竖板的下端铰接于主齿轮的一侧表面，所述主齿轮的一侧啮合有从齿轮，且从齿轮的左端固定连接有固定套筒，所述从齿轮通过固定套筒转动连接于地舱的内壁，所述从齿轮靠近固定套筒的一侧固定连接有凸轮齿。6.根据权利要求5所述的一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，其特征在于：所述人行踏板的右侧铰接于缓冲舱的内壁，所述人行踏板的尺寸适配于缓冲舱的尺寸。7.根据权利要求5所述的一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，其特征在于：所述凸轮齿的一端为凸起部，且凸起部的外部均设有卡齿，所述固定套筒靠近从齿轮的一端内壁均匀开设有内齿槽。8.根据权利要求5所述的一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，其特征在于：所述集水喷淋机构包括：固定滑轴、U型槽板、限制板、横移轴、推板、活塞推杆、集水口、压力收集舱、喷管，所述中心竖板的右侧表面的下端固定连接有固定滑轴，且固定滑轴的右端滑动连接有U型槽板，所述U型槽板的右侧固定连接有横移轴，所述横移轴的下方设置有限制板，所述横移轴活动插接于限制板的上端，所述限制板的下端固定连接于缓冲舱的底面，所述横移轴的两端均固定连接有推板，所述推板的下端贴合于缓冲舱的底面，所述横移轴的两端均固定连接有活塞推杆，所述活塞推杆的两端均安装有压力收集舱，且压力收集舱的内侧连通有集水口，所述压力收集舱的外侧上端安装有喷管。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通信号灯领域，具体是涉及一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置。背景技术在部分马路上的人行通道处一般种植具有密集的灌木绿植，其会遮挡到车辆和行人视线，从而导致行人在过马路时看不到右转车辆，进而极易诱发交通事故，此外一些不注意交通安全的行人、小学生或者一些玩手机的人群，通过人行横道时通常突然冲到道路，车辆右转时反应较慢时也会造成交通事故，于是鉴于此本发明提供一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，以改善现有人行路口等待区域范围易诱发交通安全事故的不足之处。发明内容为解决上述技术问题，提供一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，本技术方案解决了上述背景技术中提出的现有人行路口等待区域范围易诱发交通安全事故等技术问题。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，包括路口区，所述路口区的上表面一侧设置有行人等候区，且行人等候区的下方安装有地舱，所述路口区上表面远离行人等候区的一侧安装有交通信号指示灯，该交通信号指示灯上安装有信号传感器，且该信号传感器与动力端的驱动伺服电机呈电性连接，所述地舱的左侧设置有行人安防机构，且行人安防机构的上方设置有配合警报组件，所述地舱的上表面设置有行人缓冲机构，且行人缓冲机构的底部设置有集水喷淋机构；所述行人安防机构包括：活动壁舱、安全栏、驱动绕线轮、副轮、动力端、缆绳，所述地舱的左侧开设有活动壁舱，且活动壁舱的内部设置有安全栏，所述安全栏的左侧固定连接有滑块，且安全栏通过滑块滑动连接于活动壁舱的内壁，所述地舱的左侧外壁转动连接有驱动绕线轮，且驱动绕线轮的左侧中心位置固定连接有动力端，该动力端可连接至驱动伺服电机，所述驱动绕线轮的上方设置有副轮，且副轮转动连接至地舱的外壁，所述驱动绕线轮的外部绕设有缆绳，且缆绳的一端绕设于副轮的外部，另外该缆绳的另一端固定连接于安全栏左侧的滑块上。优选的，所述配合警报组件包括：导杆、立杆、动力件、触点球、警示灯，所述安全栏上端的前侧表面固定连接有导杆，且导杆前侧位于地舱的上表面固定连接有立杆，并且立杆的上端安装有动力件，且动力件的上方安装有警示灯，所述动力件的内部安装有触点球。优选的，所述导杆为导电材质，所述动力件为腔体结构，所述触点球与警示灯呈电性连接，且该触点球的内部安装有蓄电池。优选的，所述导杆与动力件处在同一中心线上，且导杆的上端适配于动力件的内腔。优选的，所述行人缓冲机构包括：缓冲舱、人行踏板、万向连接球、弹簧伸缩杆、中心竖板、主齿轮、从齿轮、固定套筒、凸轮齿，所述地舱的上表面开设有缓冲舱，且缓冲舱的上方设置有人行踏板，所述人行踏板的底部转动连接有万向连接球，且万向连接球的下端安装有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的下端铰接于缓冲舱的底面，所述弹簧伸缩杆前侧且位于人行踏板的底部铰接有中心竖板，所述中心竖板的下端设置有主齿轮，所述主齿轮转动连接于地舱的内壁，且中心竖板的下端铰接于主齿轮的一侧表面，所述主齿轮的一侧啮合有从齿轮，且从齿轮的左端固定连接有固定套筒，所述从齿轮通过固定套筒转动连接于地舱的内壁，所述从齿轮靠近固定套筒的一侧固定连接有凸轮齿。优选的，所述人行踏板的右侧铰接于缓冲舱的内壁，所述人行踏板的尺寸适配于缓冲舱的尺寸。优选的，所述凸轮齿的一端为凸起部，且凸起部的外部均设有卡齿，所述固定套筒靠近从齿轮的一端内壁均匀开设有内齿槽。优选的，所述集水喷淋机构包括：固定滑轴、U型槽板、限制板、横移轴、推板、活塞推杆、集水口、压力收集舱、喷管，所述中心竖板的右侧表面的下端固定连接有固定滑轴，且固定滑轴的右端滑动连接有U型槽板，所述U型槽板的右侧固定连接有横移轴，所述横移轴的下方设置有限制板，所述横移轴活动插接于限制板的上端，所述限制板的下端固定连接于缓冲舱的底面，所述横移轴的两端均固定连接有推板，所述推板的下端贴合于缓冲舱的底面，所述横移轴的两端均固定连接有活塞推杆，该活塞推杆由推杆和活塞板组成，所述活塞推杆的两端均安装有压力收集舱，且压力收集舱的内侧连通有集水口，所述压力收集舱的外侧上端安装有喷管，所述喷管呈四十五度倾斜朝向地舱的上表面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置有行人安防机构：通过安全栏上升后不仅暂时阻拦到路口行人的继续前进，同时通过交通信号指示灯配合于动力端的伺服电机带动安全栏上升，以在第一时间内实现对路口行人的预警作用，即提醒行人此时不可穿过路口，从而通过本装置能够提升行人路口等候区的安全性，大大减少路口出现交通事故的情况；本发明通过设置有配合警报组件：随着导杆插接至动力件内部的触点球之间后，此时触点球与警示灯之间形成闭环电路，从而使得此时的警示灯不断闪烁警示以进一步的提醒行人不可大意出入路口，以此进一步提升路口的安全性；本发明通过设置有弹簧伸缩杆、人行踏板：通过弹簧伸缩杆与人行踏板的配合使用致使行人在路过路口时的速度能够得以降低，从而避免了因行人快速通过路口而诱发安全交通安全事故，进而进一步提升行人路过路口的安全性；本发明通过设置有行人缓冲机构：当从齿轮加速旋转后则会带动凸轮齿凸起部的啮齿迅速嵌入固定套筒一端的内齿槽内，从而此时从齿轮无法继续旋转，随之主齿轮也无法继续旋转，从而人行踏板也无法带动中心竖板再继续向下运动，而此时路过地舱上的行人则会受到人行踏板向下运动受到的阻力，即进一步对行人的行走速率进行限制，同时也提醒行人在受阻后，不要以较快的速度穿过路口，从而进一步提升本装置的预警行人的效果；本发明通过设置有集水喷淋机构：随着行人迅速踩踏至人行踏板上表面时则会促使压力收集舱内的气压瞬间发生改变，即使的压力收集舱开始泄压，从而促使压力收集舱内部的雨水在压力的作用下，使得雨水从喷管喷淋至人行踏板的上表面，以此进一步警示行人，提醒行人不要以较快的速率通过路口。附图说明图1为本发明的主视立体结构示意图；图2为本发明中地舱的主视立体结构示意图；图3为本发明中行人安防机构的局部展示立体结构示意图；图4为本发明图1中A处的局部放大立体结构示意图；图5为本发明中动力件的剖面立体结构示意图；图6为本发明中行人缓冲机构的局部展示立体结构示意图；图7为本发明中集水喷淋机构的局部展示立体结构示意图；图8为本发明中固定套筒的剖面立体结构示意图；图9为本发明中主齿轮的前侧的局部展示立体结构示意图；图10为本发明的俯视结构示意图；图11为本发明中图10中B处的局部放大立体结构示意图；图12为本发明中集水喷淋机构的局部立体示意图。图中标号为：1、路口区；11、行人等候区；12、交通信号指示灯；13、地舱；2、行人安防机构；21、活动壁舱；22、安全栏；23、驱动绕线轮；24、副轮；25、动力端；26、缆绳；3、配合警报组件；31、导杆；32、立杆；33、动力件；34、触点球；35、警示灯；4、行人缓冲机构；41、缓冲舱；42、人行踏板；43、万向连接球；44、弹簧伸缩杆；45、中心竖板；46、主齿轮；47、从齿轮；48、固定套筒；49、凸轮齿；5、集水喷淋机构；51、固定滑轴；52、U型槽板；53、限制板；54、横移轴；55、推板；56、活塞推杆；57、集水口；58、压力收集舱；59、喷管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参照图3至图5所示，且行人安防机构2的上方设置有配合警报组件3，配合警报组件3包括导杆31、立杆32、动力件33、触点球34、警示灯35，安全栏22上端的前侧表面固定连接有导杆31，且导杆31前侧位于地舱13的上表面固定连接有立杆32，并且立杆32的上端安装有动力件33，导杆31与动力件33处在同一中心线上，且导杆31的上端适配于动力件33的内腔，且动力件33的上方安装有警示灯35，动力件33的内部安装有触点球34，导杆31为导电材质，动力件33为腔体结构，触点球34与警示灯35呈电性连接，且该触点球34的内部安装有蓄电池，其供能于警示灯35。工作原理：在使用时，当安全栏22上升时则会同步带动安全栏22一侧的导杆31上升，而当导杆31上升至动力件33的内部时，而导杆31为导电材质，可以使用导电性能较好的铜，而又由于触点球34与警示灯35呈电性连接，且该触点球34的内部安装有蓄电池，其可供能于警示灯35，故随着导杆31插接至动力件33内部的触点球34之间后，此时触点球34与警示灯35之间形成闭环电路，从而使得此时的警示灯35不断闪烁警示以进一步的提醒行人不可大意出入路口，以此进一步提升路口的安全性。实施例二请参照图6至图11所示，地舱13的上表面设置有行人缓冲机构4，行人缓冲机构4包括缓冲舱41、人行踏板42、万向连接球43、弹簧伸缩杆44、中心竖板45、主齿轮46、从齿轮47、固定套筒48、凸轮齿49，地舱13的上表面开设有缓冲舱41，且缓冲舱41的上方设置有人行踏板42，人行踏板42的右侧铰接于缓冲舱41的内壁，人行踏板42的尺寸适配于缓冲舱41的尺寸，人行踏板42的底部转动连接有万向连接球43，且万向连接球43的下端安装有弹簧伸缩杆44，弹簧伸缩杆44的下端铰接于缓冲舱41的底面，弹簧伸缩杆44前侧且位于人行踏板42的底部铰接有中心竖板45，中心竖板45的下端设置有主齿轮46，主齿轮46转动连接于地舱13的内壁，且中心竖板45的下端铰接于主齿轮46的一侧表面，主齿轮46的一侧啮合有从齿轮47，且从齿轮47的左端固定连接有固定套筒48，从齿轮47通过固定套筒48转动连接于地舱13的内壁，从齿轮47靠近固定套筒48的一侧固定连接有凸轮齿49，凸轮齿49的一端为凸起部，且凸起部的外部均设有卡齿，固定套筒48靠近从齿轮47的一端内壁均匀开设有内齿槽。工作原理：在使用时，当地舱13区域内的行人匀速路过路口时，随着行人踩踏至人行踏板42上表面后，在行人的重力作用下则会带动人行踏板42逐渐向下转动，此时位于人行踏板42底部的弹簧伸缩杆44则会顺势受力被压缩，通过弹簧伸缩杆44与人行踏板42的配合使用致使行人在路过路口时的速度能够得以降低，从而避免了因行人快速通过路口而诱发安全交通安全事故，进而进一步提升行人路过路口的安全性，而当人行踏板42向下运动的过程中还会顺势带动中心竖板45向下运动，并再由中心竖板45带动主齿轮46发生旋转，同时通过主齿轮46带动从齿轮47同步旋转，由于行人缓速踩踏人行踏板42路过地舱13时，会带动人行踏板42以较低的速率向下运动，故此时的主齿轮46与从齿轮47也会以较低的速率发生旋转，而当遇到行人快速迅猛地踩踏至人行踏板42上时，则会顺势带动从齿轮47加速旋转，而当从齿轮47加速旋转后则会带动凸轮齿49凸起部的啮齿迅速嵌入固定套筒48一端的内齿槽内，从而此时从齿轮47无法继续旋转，随之主齿轮46也无法继续旋转，从而人行踏板42也无法带动中心竖板45再继续向下运动，而此时路过地舱13上行人缓冲机构4上的行人则会受到人行踏板42向下运动受到的阻力，即进一步对行人的行走速率进行限制，同时也提醒行人在受阻后，不要以较快的速度穿过路口，从而进一步提升本装置的预警行人的效果。实施例三请参照图6至图9所示，一种基于交通信号灯的行人路口等待区域范围警报装置，包括路口区1，路口区1的上表面一侧设置有行人等候区11，且行人等候区11的下方安装有地舱13，路口区1上表面远离行人等候区11的一侧安装有交通信号指示灯12，该交通信号指示灯12上安装有信号传感器，且该信号传感器与动力端25处的驱动伺服电机呈电性连接，地舱13的左侧设置有行人安防机构2，行人安防机构2包括：活动壁舱21、安全栏22、驱动绕线轮23、副轮24、动力端25、缆绳26，地舱13的左侧开设有活动壁舱21，且活动壁舱21的内部设置有安全栏22，安全栏22的左侧固定连接有滑块，且安全栏22通过滑块滑动连接于活动壁舱21的内壁，地舱13的左侧外壁转动连接有驱动绕线轮23，且驱动绕线轮23的左侧中心位置固定连接有动力端25，该动力端25可连接至驱动伺服电机，其用于驱动动力端25收卷缆绳26，从而带动安全栏22实现升降动作，驱动绕线轮23的上方设置有副轮24，且副轮24转动连接至地舱13的外壁，驱动绕线轮23的外部绕设有缆绳26，且缆绳26的一端绕设于副轮24的外部，另外该缆绳26的另一端固定连接于安全栏22左侧的滑块上；且行人安防机构2的上方设置有配合警报组件3，配合警报组件3包括导杆31、立杆32、动力件33、触点球34、警示灯35，安全栏22上端的前侧表面固定连接有导杆31，且导杆31前侧位于地舱13的上表面固定连接有立杆32，并且立杆32的上端安装有动力件33，导杆31与动力件33处在同一中心线上，且导杆31的上端适配于动力件33的内腔，且动力件33的上方安装有警示灯35，动力件33的内部安装有触点球34，导杆31为导电材质，动力件33为腔体结构，触点球34与警示灯35呈电性连接，且该触点球34的内部安装有蓄电池，其供能于警示灯35；地舱13的上表面设置有行人缓冲机构4，行人缓冲机构4包括缓冲舱41、人行踏板42、万向连接球43、弹簧伸缩杆44、中心竖板45、主齿轮46、从齿轮47、固定套筒48、凸轮齿49，地舱13的上表面开设有缓冲舱41，且缓冲舱41的上方设置有人行踏板42，人行踏板42的右侧铰接于缓冲舱41的内壁，人行踏板42的尺寸适配于缓冲舱41的尺寸，人行踏板42的底部转动连接有万向连接球43，且万向连接球43的下端安装有弹簧伸缩杆44，弹簧伸缩杆44的下端铰接于缓冲舱41的底面，弹簧伸缩杆44前侧且位于人行踏板42的底部铰接有中心竖板45，中心竖板45的下端设置有主齿轮46，主齿轮46转动连接于地舱13的内壁，且中心竖板45的下端铰接于主齿轮46的一侧表面，主齿轮46的一侧啮合有从齿轮47，且从齿轮47的左端固定连接有固定套筒48，从齿轮47通过固定套筒48转动连接于地舱13的内壁，从齿轮47靠近固定套筒48的一侧固定连接有凸轮齿49，凸轮齿49的一端为凸起部，且凸起部的外部均设有卡齿，固定套筒48靠近从齿轮47的一端内壁均匀开设有内齿槽；且行人缓冲机构4的底部设置有集水喷淋机构5，集水喷淋机构5包括：固定滑轴51、U型槽板52、限制板53、横移轴54、推板55、活塞推杆56、集水口57、压力收集舱58、喷管59，中心竖板45的右侧表面的下端固定连接有固定滑轴51，且固定滑轴51的右端滑动连接有U型槽板52，U型槽板52的右侧固定连接有横移轴54，注：该固定滑轴51位于U型槽板52的左侧方，并且固定滑轴51与U型槽板52之间有一定的间隔，该间隔可供固定滑轴51完成上下运动，横移轴54的下方设置有限制板53，横移轴54活动插接于限制板53的上端，限制板53的下端固定连接于缓冲舱41的底面，横移轴54的两端均固定连接有推板55，推板55的下端贴合于缓冲舱41的底面，横移轴54的两端均固定连接有活塞推杆56，该活塞推杆56由推杆和活塞板组成，且该活塞板与压力收集舱58配合使用，即通过活塞板即可实现对压力收集舱58内部的蓄压，活塞推杆56的两端均安装有压力收集舱58，且压力收集舱58的内侧连通有集水口57，压力收集舱58的外侧上端安装有喷管59，喷管59呈四十五度倾斜朝向地舱13的上表面。本发明的完整的工作流程及工作原理如下：流程一：当行驶的车辆行驶到交通信号指示灯12的识别范围内时，此时通过交通信号指示灯12上安装的信号传感器将信号传递至动力端25处的伺服电机，当位于动力端25处的伺服电机受到该信号后则会第一时间做出反应，即驱动伺服电机开始启动，从而带动驱动绕线轮23逐渐旋转并带动驱动绕线轮23收卷缆绳26，通过缆绳26带动副轮24也同步旋转，进而再由缆绳26的另一端带动安全栏22左侧的滑块沿着活动壁舱21的内壁逐渐向上滑动，而当安全栏22垂直上升后，此时则会在地舱13的左侧方形成一组格栅，而通过安全栏22上升后不仅暂时阻拦到路口行人的继续前进，同时通过交通信号指示灯12配合于动力端25处的伺服电机带动安全栏22上升，以在第一时间内实现对路口行人的预警作用，即提醒行人此时不可穿过路口，从而通过本装置能够提升行人路口等候区的安全性，大大减少路口出现交通事故的情况；而当车辆驶离交通信号指示灯12的检测范围内后，此时交通信号指示灯12上的信号传感器将该信号传递至动力端25处的伺服电机上，通过伺服电机带动安全栏22自动复位，从而行人方可正常通行。流程二：此外，当安全栏22上升时则会同步带动安全栏22一侧的导杆31上升，而当导杆31上升至动力件33的内部时，而导杆31为导电材质，可以使用导电性能较好的铜，而又由于触点球34与警示灯35呈电性连接，且该触点球34的内部安装有蓄电池，其可供能于警示灯35，故随着导杆31插接至动力件33内部的触点球34之间后，此时触点球34与警示灯35之间形成闭环电路，从而使得此时的警示灯35不断闪烁警示以进一步的提醒行人不可大意出入路口，以此进一步提升路口的安全性。流程三：而当地舱13区域内的行人匀速路过路口时，随着行人踩踏至人行踏板42上表面后，在行人的重力作用下则会带动人行踏板42逐渐向下转动，此时位于人行踏板42底部的弹簧伸缩杆44则会顺势受力被压缩，通过弹簧伸缩杆44与人行踏板42的配合使用致使行人在路过路口时的速度能够得以降低，从而避免了因行人快速通过路口而诱发安全交通安全事故，进而进一步提升行人路过路口的安全性；而当人行踏板42向下运动的过程中还会顺势带动中心竖板45向下运动，并再由中心竖板45带动主齿轮46发生旋转，同时通过主齿轮46带动从齿轮47同步旋转，由于行人缓速踩踏人行踏板42路过地舱13时，会带动人行踏板42以较低的速率向下运动，故此时的主齿轮46与从齿轮47也会以较低的速率发生旋转，而当遇到行人快速迅猛地踩踏至人行踏板42上时，则会顺势带动从齿轮47加速旋转，而当从齿轮47加速旋转后则会带动凸轮齿49凸起部的啮齿迅速嵌入固定套筒48一端的内齿槽内，从而此时从齿轮47无法继续旋转，随之主齿轮46也无法继续旋转，从而人行踏板42也无法带动中心竖板45再继续向下运动，而此时路过地舱13上行人缓冲机构4上的行人则会受到人行踏板42向下运动受到的阻力，即进一步对行人的行走速率进行限制，同时也提醒行人在受阻后，不要以较快的速度穿过路口，从而进一步提升本装置的预警行人的效果。流程四：另外，中心竖板45向下运动的过程中同步会带动固定滑轴51沿着U型槽板52的内部向下滑动，从而在主齿轮46带动固定滑轴51旋转的过程中，在U型槽板52与限制板53的引导限制作用下，促使此时的横移轴54呈左右往复运动，再由横移轴54的左右往复运动带动其两端的推板55沿着缓冲舱41的底面同步运动，而在缓冲舱41的内部收集有雨天收集到的雨水，而推板55的往复运动则会将雨水自动推送至集水口57内，再由集水口57将雨水送至压力收集舱58的内腔，同时当横移轴54左右往复运动的过程中还会同步带动集水喷淋机构5运动，该活塞推杆56由推杆和活塞板组成，且该活塞板与压力收集舱58配合使用，即通过活塞板即可实现对压力收集舱58内部的蓄压，而活塞推杆56的两端均安装有压力收集舱58，且压力收集舱58的内侧连通有集水口57，并且压力收集舱58的外侧上端安装有喷管59，而喷管59呈四十五度倾斜朝向地舱13的上表面，此外在喷管59上安装有压力阀，该压力阀在常态下能防止压力收集舱58内的气体外泄，而当受到迅速地外力后，则会促使压力阀开启，而随着行人迅速踩踏至人行踏板42上表面时则会促使压力收集舱58内的气压瞬间发生改变，即使的压力收集舱58开始泄压，从而促使压力收集舱58内部的雨水在压力的作用下，使得雨水从喷管59喷淋至人行踏板42的上表面，以此进一步警示行人，提醒行人不要以较快的速率通过路口。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
