标题title
用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法
摘要abst
本申请公开了用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，其包括步骤确定漏点区域、钻管孔、置入水管、安装注浆装置、往注浆装置注浆和拆除注浆装置，注浆装置安装在支撑桩朝向基坑的一侧并密封内渗漏区域，往注浆装置注入堵漏浆液的同时通过泥浆泵对外渗漏区域抽水，直至泥浆泵排出堵漏浆液并且排出的堵漏浆液的浓度达到设定值时，关闭泥浆泵，并断开泥浆泵和水管的连接，然后继续往注浆装置内注入堵漏浆液，直至堵漏浆液从水管的上端满溢而出，堵漏浆液从内渗漏区域往外渗漏区域流动并取代渗漏通道以及外渗漏区域中的地下水，使得渗漏通道内也被堵漏浆液填充满。本申请具有提高搅拌桩止水帷幕的漏点的堵漏效果的效果。
权利要求书clms
1.用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，其特征在于，包括如下步骤：确定漏点区域：确定位于止水帷幕与支撑桩之间的外渗漏区域位置，并确定支撑桩朝向基坑的一侧的内渗漏区域；钻管孔：在外渗漏区域的上方地面上往下钻孔至外渗漏区域的下方，形成管孔；置入水管：在管孔内放入水管，水管的下端延伸至孔底，水管的上端延伸到地面并连接泥浆泵；安装注浆装置：在支撑桩朝向基坑的一侧安装注浆装置，注浆装置覆盖并密封内渗漏区域，注浆装置延伸到地面上；往注浆装置注浆：往注浆装置注入堵漏浆液，同时通过泥浆泵对外渗漏区域抽水，直至泥浆泵排出堵漏浆液并且排出的堵漏浆液的浓度达到设定值时，关闭泥浆泵，并断开泥浆泵和水管的连接，然后继续往注浆装置内注入堵漏浆液，直至堵漏浆液从水管的上端满溢而出；拆除注浆装置：待堵漏浆液凝结后，拆除注浆装置并将支撑桩朝向基坑的一侧上的阻碍基坑施工的堵漏浆液凝结物去除。2.根据权利要求1所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，其特征在于：在止水帷幕的外侧与外渗漏区域相对的外围渗漏区域钻孔并通入管道，然后在往注浆装置注浆的同时，通过管道往止水帷幕的外侧的外围渗漏区域注入堵漏浆液，并保持管道注满堵漏浆液，直至堵漏浆液从水管的上端满溢而出。3.根据权利要求1所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，其特征在于：堵漏浆液从水管的上端满溢而出后，实时监测注浆装置和水管的堵漏浆液的液位，当液位下降到设定值时，需要及时补充堵漏浆液，使得堵漏浆液的液位恢复至设定高度。4.根据权利要求1所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，其特征在于：在内渗漏区域的周围浇筑一圈混凝土环，形成一个环形的平面，便于注浆装置安装并密封内渗漏区域。5.根据权利要求1所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，其特征在于：注浆装置包括注浆套和注浆管，所述注浆管的一端连接注浆套，所述注浆管的另一端延伸到地面上，所述注浆套的开口紧贴内渗漏区域的周圈并形成密封。6.根据权利要求5所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，其特征在于：所述注浆套包括密封套和密封盖，所述密封套采用具有弹性的橡胶制成，所述密封套的一端固定连接所述密封盖的开口的周圈，所述密封套的另一端设有一圈翻边。7.根据权利要求6所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，其特征在于：所述注浆装置还包括用于压紧所述注浆套的施压结构，所述施压结构包括支架、压板和螺杆，所述支架固定于基坑内的土体或者支撑桩上，所述螺杆螺纹连接所述支架上，所述压板安装于所述螺杆的一端，所述压板抵紧所述密封盖背向支撑桩的一端。8.根据权利要求7所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，其特征在于：所述施压结构还包括多根压杆和多块压片，多根所述压杆沿所述密封套的周圈设置，所述压杆螺纹连接支架，所述压杆的一端通过所述压片将所述密封套的翻边压紧到内渗漏区域周边的支撑桩和泥土，所述压片具有弹性且能够弯曲。9.根据权利要求8所述的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，其特征在于：所述支架包括升降架、调节轨和调节杆，所述升降架的下端固定于基坑内的土体或者支撑桩上，所述升降架的高度能够调节，所述调节轨安装于所述升降架的上端，所述调节轨呈环形，所述调节杆的两端分别固定连接有滑套和螺纹筒，所述滑套滑动套设于所述调节轨外，所述滑套上安装有第一调节螺栓，所述第一调节螺栓的一端能够抵紧和脱离所述调节轨，所述螺纹筒螺纹连接所述压杆，所述调节杆包括相互滑动套设的套筒和套杆，所述套筒连接所述套杆的一端安装有第二调节螺栓，所述第二调节螺栓能够抵紧和脱离所述套杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑施工的领域，尤其是涉及用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法。背景技术目前基坑的止水帷幕的形式主要有钢板桩、咬合桩、搅拌桩、高压旋喷桩、地下连续墙等。其中搅拌桩以其适用范围广，施工方便，止水效果好，成本较低的优点被广泛的应用。由于地质条件的多样性与不确定性，加之搅拌桩施工班组技术水平的差异性，导致基坑开挖后常常出现漏水问题。相关技术中，在基坑内的渗漏区域堆积水泥，并在已填好的水泥上填土，直至明显看到没有水流从土里冒出来，即表示内部压重已完全止水帷幕外水土的压力；在上述步骤完成后，对止水帷幕外的渗漏区域注入堵漏液浆，堵漏浆液凝结后即完成堵漏。但是该方法的堵漏效果较差，容易发生二次渗漏。针对上述中的相关技术，申请人认为存在以下缺陷：相关技术中的搅拌桩止水帷幕漏点的堵漏方法的堵漏效果较差。发明内容为了提高搅拌桩止水帷幕的漏点的堵漏效果，本申请提供用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法。本申请提供的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法采用如下的技术方案：用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，包括如下步骤：确定漏点区域：确定位于止水帷幕与支撑桩之间的外渗漏区域位置，并确定支撑桩朝向基坑的一侧的内渗漏区域；钻管孔：在外渗漏区域的上方地面上往下钻孔至外渗漏区域的下方，形成管孔；置入水管：在管孔内放入水管，水管的下端延伸至孔底，水管的上端延伸到地面并连接泥浆泵；安装注浆装置：在支撑桩朝向基坑的一侧安装注浆装置，注浆装置覆盖并密封内渗漏区域，注浆装置延伸到地面上；往注浆装置注浆：往注浆装置注入堵漏浆液，同时通过泥浆泵对外渗漏区域抽水，直至泥浆泵排出堵漏浆液并且排出的堵漏浆液的浓度达到设定值时，关闭泥浆泵，并断开泥浆泵和水管的连接，然后继续往注浆装置内注入堵漏浆液，直至堵漏浆液从水管的上端满溢而出；拆除注浆装置：待堵漏浆液凝结后，拆除注浆装置并将支撑桩朝向基坑的一侧上的阻碍基坑施工的堵漏浆液凝结物去除。通过采用上述技术方案，注浆装置从基坑内的内渗漏区域往止水帷幕与支撑桩之间的外渗漏区域注浆，同时使用泥浆泵和水管将外渗漏区域的水抽取，堵漏浆液从内渗漏区域往外渗漏区域流动并取代渗漏通道以及外渗漏区域中的地下水，使得渗漏通道内也被堵漏浆液填充满，渗漏通道和外渗漏区域中的地下水残留量较少，而且堵漏浆液从地面浇筑，具有较高的液面，所以渗漏通道和外渗漏区域的堵漏浆液都具有较高的压力，能够在堵漏浆液凝结的过程中阻挡地下水进入渗漏通道和外渗漏区域，所以堵漏浆液凝结后会将渗漏通道、外渗漏区域和内渗漏区域全部封堵，封堵效果好，且能够长期保持封堵效果，减少二次渗漏的发生，从而降低漏点堵漏的后期维护成本。优选的，在止水帷幕的外侧与外渗漏区域相对的外围渗漏区域钻孔并通入管道，然后在往注浆装置注浆的同时，通过管道往止水帷幕的外侧的外围渗漏区域注入堵漏浆液，并保持管道注满堵漏浆液，直至堵漏浆液从水管的上端满溢而出。通过采用上述技术方案，由于泥浆泵将止水帷幕与支撑桩之间的外渗漏区域内的地下水抽出，止水帷幕外侧的外围渗漏区域注入的堵漏浆液会沿着止水帷幕中的渗漏通道进入到外渗漏区域，将止水帷幕中的渗漏通道以及止水帷幕外侧的外围渗漏区域也封堵，从而提高封堵效果。优选的，堵漏浆液从水管的上端满溢而出后，实时监测注浆装置和水管的堵漏浆液的液位，当液位下降到设定值时，需要及时补充堵漏浆液，使得堵漏浆液的液位恢复至设定高度。通过采用上述技术方案，由于堵漏浆液在外渗漏区域的压力较大，堵漏浆液会往周围的土体中渗入，所以注浆装置和水管中的堵漏浆液的液位会下降，外渗漏区域的堵漏浆液的压力会降低，堵漏浆液对止水帷幕和支撑桩的压力会降低，不利于维持堵漏浆液的堵漏效果，堵漏浆液凝结后可能会与止水帷幕、支撑桩存在间隙，及时补充堵漏浆液有利于将外渗漏区域的堵漏浆液的压力维持在一个设定的范围内，使得堵漏浆液凝结后能够与止水帷幕、支撑桩连结成一体，提高堵漏效果。优选的，在内渗漏区域的周围浇筑一圈混凝土环，形成一个环形的平面，便于注浆装置安装并密封内渗漏区域。通过采用上述技术方案，由于支撑桩为圆形且相邻两根支撑桩之间具有间隙，所以内渗漏区域的周圈是凹凸不平的支撑桩和土体，不利于对内渗漏区域进行密封，浇筑一圈混凝土环后，混凝土环形成一个平整的平面，有利于注浆装置密封内渗漏区域，减少内渗漏区域的漏浆。优选的，注浆装置包括注浆套和注浆管，所述注浆管的一端连接注浆套，所述注浆管的另一端延伸到地面上，所述注浆套的开口紧贴内渗漏区域的周圈并形成密封。通过采用上述技术方案，注浆套密封内渗漏区域，注浆管延伸到地面，与水管、支撑桩之间的渗漏通道、外渗漏区域形成一个U型的注浆区域，能够保持渗漏通道和外渗漏区域的压力平衡，减少堵漏浆液的流动，有利于堵漏浆液的凝结。优选的，所述注浆套包括密封套和密封盖，所述密封套采用具有弹性的橡胶制成，所述密封套的一端固定连接所述密封盖的开口的周圈，所述密封套的另一端设有一圈翻边。通过采用上述技术方案，密封套具有弹性，能够密封凹凸不平的表面，有利于对内渗漏区域进行密封。优选的，所述注浆装置还包括用于压紧所述注浆套的施压结构，所述施压结构包括支架、压板和螺杆，所述支架固定于基坑内的土体或者支撑桩上，所述螺杆螺纹连接所述支架上，所述压板安装于所述螺杆的一端，所述压板抵紧所述密封盖背向支撑桩的一端。通过采用上述技术方案，由于注浆套内的堵漏浆液的压力较高，对密封盖施加一个背向支撑桩和土体的作用力，容易使得密封盖脱离支撑桩和土体，产生漏浆，螺杆通过压板对密封盖施加一个朝向支撑桩和土体的作用力，抵消堵漏浆液对密封盖的作用力，保持密封盖压紧支撑桩和土体，减少注浆套漏浆的情况发生。优选的，所述施压结构还包括多根压杆和多块压片，多根所述压杆沿所述密封套的周圈设置，所述压杆螺纹连接支架，所述压杆的一端通过所述压片将所述密封套的翻边压紧到内渗漏区域周边的支撑桩和泥土，所述压片具有弹性且能够弯曲。通过采用上述技术方案，由于内渗漏区域周边的支撑桩和泥土凹凸不平，密封盖只能压紧内渗漏区域周圈的部分区域，还有部分区域需要通过密封套进行密封，而堵漏浆液的压力较高，容易使得密封套脱离支撑桩和土体，产生漏浆，压杆通过压片对密封套的翻边施加朝向支撑桩和泥土的压力，使得密封套不易脱离支撑桩和泥土，减少漏浆的情况发生。优选的，所述支架包括升降架、调节轨和调节杆，所述升降架的下端固定于基坑内的土体或者支撑桩上，所述升降架的高度能够调节，所述调节轨安装于所述升降架的上端，所述调节轨呈环形，所述调节杆的两端分别固定连接有滑套和螺纹筒，所述滑套滑动套设于所述调节轨外，所述滑套上安装有第一调节螺栓，所述第一调节螺栓的一端能够抵紧和脱离所述调节轨，所述螺纹筒螺纹连接所述压杆，所述调节杆包括相互滑动套设的套筒和套杆，所述套筒连接所述套杆的一端安装有第二调节螺栓，所述第二调节螺栓能够抵紧和脱离所述套杆。通过采用上述技术方案，升降架能够将调节轨调节到需要的高度，使得调节轨能够适配内渗漏区域的高度，调节杆沿调节轨滑动以及调节杆的长度调节可以将压杆移动到密封套需要压紧的位置，提高密封套的密封效果，减少密封套的漏浆。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 注浆装置从基坑内的内渗漏区域往止水帷幕与支撑桩之间的外渗漏区域注浆，同时使用泥浆泵和水管将外渗漏区域的水抽取，堵漏浆液从内渗漏区域往外渗漏区域流动并取代渗漏通道以及外渗漏区域中的地下水，使得渗漏通道内也被堵漏浆液填充满，渗漏通道和外渗漏区域中的地下水残留量较少，而且堵漏浆液从地面浇筑，具有较高的液面，所以渗漏通道和外渗漏区域的堵漏浆液都具有较高的压力，能够在堵漏浆液凝结的过程中阻挡地下水进入渗漏通道和外渗漏区域，所以堵漏浆液凝结后会将渗漏通道、外渗漏区域和内渗漏区域全部封堵，封堵效果好，且能够长期保持封堵效果，减少二次渗漏的发生，从而降低漏点堵漏的后期维护成本；2. 由于泥浆泵将止水帷幕与支撑桩之间的外渗漏区域内的地下水抽出，止水帷幕外侧的外围渗漏区域注入的堵漏浆液会沿着止水帷幕中的渗漏通道进入到外渗漏区域，将止水帷幕中的渗漏通道以及止水帷幕外侧的外围渗漏区域也封堵，从而提高封堵效果；3. 由于注浆套内的堵漏浆液的压力较高，对注浆套施加一个背向支撑桩和土体的作用力，容易使得密封盖和密封套脱离支撑桩和土体，产生漏浆，螺杆通过压板对密封盖施加一个朝向支撑桩和土体的作用力，抵消堵漏浆液对密封盖的作用力，保持密封盖压紧支撑桩和土体，压杆通过压片对密封套的翻边施加朝向支撑桩和泥土的压力，使得密封套不易脱离支撑桩和泥土，从而减少注浆套漏浆的情况发生。附图说明图1是本申请实施例一的用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法的流程框图。图2是本申请实施例一的搅拌桩止水帷幕的漏点位置示意图。图3是本申请实施例一的漏点堵漏施工示意图。图4是本申请实施例一的注浆套和注浆管的结构示意图。图5是本申请实施例二的漏点堵漏施工示意图。图6是本申请实施例二的施压结构和注浆套的结构示意图。图7是本申请实施例二的支架的结构示意图。附图标记说明：1、外渗漏区域；2、内渗漏区域；3、外围渗漏区域；4、止水帷幕；5、支撑桩；6、注浆装置；61、注浆套；611、密封盖；612、密封套；613、翻边；62、注浆管；63、注浆泵；64、施压结构；641、支架；6411、调节轨；6412、调节杆；64121、套筒；64122、套杆；62143、第二调节螺栓；6413、滑套；6414、第一调节螺栓；6415、螺纹筒；6416、撑杆；6417、套环；6418、升降架；642、压板；643、螺杆；644、压杆；645、压片；7、水管；8、泥浆泵；9、管道。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法。实施例一参照图1、图2和图3，用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法，包括如下步骤：确定漏点区域：确定位于止水帷幕4与支撑桩5之间的外渗漏区域1位置以及范围，并确定支撑桩5朝向基坑的一侧的内渗漏区域2位置以及范围。外渗漏区域1位置的确定可以通过现有技术中的专用仪器对渗漏区域进行探测定位，例如地下水探测仪或者听漏仪等，也可以通过钻勘探孔的方式进行探测定位。内渗漏区域2通过观察流水范围并划线标记，然封采用防水布封堵一半的流水范围，观察流水范围是否扩大，若扩大则进行标记，然后再用防水布封堵另一半的流水范围，再次观察流水范围是否扩大，若扩大则进行标记，以标记的流水范围的中心为圆心，标记的流水范围离圆心最远的点为半径画一个圆，这个圆的范围即为确定的内渗漏区域2。钻管孔：在确定的外渗漏区域1的上方，采用钻机从地面往下钻孔至外渗漏区域1的下方50cm处，形成管孔。管孔的直径为10cm，管孔的数量根据外渗漏区域1的范围大小确定。置入水管7：在管孔内放入水管7，水管7采用硬质塑料管，水管7的直径小于管孔的直径2cm，水管7的下端延伸至孔底，水管7的上端延伸到地面并连接泥浆泵8。若管孔有多个，则每个管孔内通入一根水管7，所有的水管7的上端均连接到同一个泥浆泵8。安装注浆装置6：采用水泵将内渗漏区域2下方的基坑中的积水抽出，然后清理干净内渗漏区域2周围20cm内的松散土体和灰尘，在内渗漏区域2处安装注浆装置6，注浆装置6覆盖并密封内渗漏区域2，注浆装置6固定于支撑桩5、支撑桩5之间的土体以及基坑未开挖的土体上，注浆装置6的一端延伸到地面上。往注浆装置6注浆：注浆装置6连接注浆泵63，往注浆装置6注入设定压力的堵漏浆液，堵漏浆液由水玻璃和水泥浆制成，水泥浆制备过程中加入一定量的膨胀水泥，同时通过泥浆泵8对外渗漏区域1抽水以及外渗漏区域1的软弱泥浆，直至泥浆泵8排出堵漏浆液并且排出的堵漏浆液的浓度达到设定值时，关闭泥浆泵8，并断开泥浆泵8和水管7的连接。然后继续往注浆装置6内注入一定压力的堵漏浆液，直至堵漏浆液从水管7的上端满溢而出时，关闭注浆泵63并保持关闭状态，直至水管7的上端没有堵漏浆液溢出时，断开注浆泵63与注浆装置6的连接。然后实时监测水管7的上端和注浆装置6的上端的堵漏浆液的液面，当液位下降高度达到20cm时，需要及时补充堵漏浆液，使得水管7和注浆装置6中的堵漏浆液恢复到满位，保持外渗漏区域1的堵漏浆液的压力基本稳定，保持堵漏浆液与支撑桩5、止水帷幕4之间的压紧度，使得堵漏浆液凝结后能够与止水帷幕4、支撑桩5连结成一体。直至连续一天时间水管7的上端和注浆装置6的上端的堵漏浆液的液面的下降高度均低于5cm时，解除监测。拆除注浆装置6：待堵漏浆液凝结后，拆除注浆装置6并将基坑内阻碍基坑继续施工的堵漏浆液的凝结物砸除。确定漏点区域时，还对止水帷幕4外的外围渗漏区域3进行确定，在钻管孔步骤中还对外围渗漏区域3钻孔并通入管道9，并将管道9的上端连接到注浆泵63，然后在往注浆装置6注浆的同时，通过管道9往外围渗漏区域3注入设定压力的堵漏浆液，并保持管道9注满堵漏浆液，直至堵漏浆液从水管7的上端满溢而出。外围渗漏区域3注入的堵漏浆液会沿着止水帷幕4中的渗漏通道进入到外渗漏区域1，将止水帷幕4中的渗漏通道以及外围渗漏区域3也封堵，从而提高封堵效果。参照图4，注浆装置6包括注浆套61和注浆管62，注浆管62的下端连接注浆套61并连通注浆套61内的空间，注浆管62的上端延伸到地面上，注浆管62的上端和下端分别通过锚杆固定连接到支撑桩5之间的土体中。注浆套61包括密封套612和密封盖611，密封盖611呈圆柱筒状，密封盖611的一端开口，密封盖611的另一端封口并连接注浆管62，密封套612采用具有弹性的橡胶制成，密封套612的一端固定连接密封盖611的开口的周圈并形成密封，密封套612的另一端设有一圈翻边613，翻边613固定连接内渗漏区域2的周圈的支撑桩5和土体。堵漏浆液从注浆管62的上端注入，然后沿着注浆管62进入到注浆套61内的空间中，再在压力的作用下往内渗漏区域2的渗漏通道反向进入流入到外渗漏区域1中。另一实施例中，在内渗漏区域2的周围浇筑一圈的混凝土环，形成一个环形平整的平面。然后将密封套612的翻边613通过胶水粘贴到混凝土平面上，从而实现密封内渗漏区域2的效果；也可以在浇筑混凝土环的时候将密封套612的翻边613埋入到混凝土中，待混凝土环干燥后即可实现内渗漏区域2的密封。本申请实施例用于基坑的搅拌桩止水帷幕的漏点堵漏方法的实施原理为：注浆装置6从基坑内的内渗漏区域2往止水帷幕4与支撑桩5之间的外渗漏区域1注浆，并对止水帷幕4外的渗漏区域注入封堵浆液，同时使用泥浆泵8和水管7将外渗漏区域1的水抽取，在外渗漏区域1和内渗漏区域2之间以及外渗漏区域1和止水帷幕4外的渗漏区域均形成一个压差，使得内渗漏区域2处的堵漏浆液能够从内渗漏区域2往外渗漏区域1流动，止水帷幕4外的堵漏浆液往止水帷幕4内流动，从而达到采用堵漏浆液取代止水帷幕4中的渗漏通道中的地下水、支撑桩5之间的渗漏通道中的地下水以及外渗漏区域1中的地下水的目的，止水帷幕4外和支撑桩5之间的渗漏通道、外渗漏区域1中的地下水残留量较少，堵漏浆液凝结后会将水帷幕外和支撑桩5之间的渗漏通道、外渗漏区域1、内渗漏区域2全部封堵，封堵效果好。实施例二参照图5和图6，与实施例一不同之处在于，注浆装置6还包括用于将注浆套61往支撑桩5压紧的施压结构64。施压结构64包括一个支架641、一块压板642、一根螺杆643、多根压杆644和多块压片645，支架641设于注浆套61背向支撑桩5的一侧，支架641固定于基坑内的土体或者支撑桩5上，螺杆643和压杆644均安装于支架641上，且螺杆643、压杆644和注浆套61的轴线相互平行，压杆644通过压片645压紧密封套612的翻边613，压片645和压杆644的数量根据密封套612的大小以及密封套612连接支撑桩5的牢固性确定，使用时若出现密封套612漏浆则可以在漏浆处增加压片645和压杆644。螺杆643水平设置，螺杆643螺纹连接支架641，螺杆643通过压板642压紧密封盖611，压板642抵紧密封盖611背向支撑桩5的一端。参照图7，支架641包括一个升降架6418、一个调节轨6411、多根调节杆6412和一根撑杆6416，升降架6418的下端固定于基坑内的土体或者支撑桩5上，调节轨6411固定安装于升降架6418的上端，调节轨6411呈环形，调节轨6411竖向设置。多根调节杆6412均设于调节轨6411内，多根调节杆6412的轴线均通过调节轨6411的圆心。调节杆6412的两端分别固定连接有滑套6413和螺纹筒6415，滑套6413呈圆弧形，滑套6413滑动套设于调节轨6411外，滑套6413背向调节杆6412的一侧安装有第一调节螺栓6414，第一调节螺栓6414贯穿滑套6413的一侧的侧壁，第一调节螺栓6414的一端能够抵紧和脱离调节轨6411，松开第一调节螺栓6414即可调节滑套6413在调节轨6411的位置，调节好后再紧固第一调节螺栓6414即可固定滑套6413。螺纹筒6415水平设置，压杆644贯穿螺纹筒6415并螺纹连接螺纹筒6415，压杆644朝向支撑桩5的一端通过压片645压紧密封套612的翻边613，压杆644背向支撑桩5的一端的截面呈六角形，方便扳手转动压杆644，压杆644转动能够调节压杆644的轴向位移，以施加压片645足够的压力。压片645在压杆644靠近翻边613时放到压杆644和翻边613之间，随着压杆644转动靠近翻边613，压杆644将压片645压紧到翻边613上，然后压片645将压杆644的压力传导给翻边613，从而将翻边613压紧到支撑桩5和土体上。压片645采用具有弹性的钢片制成，压片645能够弯曲，压片645呈扇环状，具有弹性的压片645能够将翻边613压紧到凹凸不平的表面上并形成密封。撑杆6416设于调节轨6411内，撑杆6416的一端固定于调节轨6411连接升降架6418处，调节轨6411的另一端固定有具有内螺纹的套环6417，螺杆643贯穿套环6417并螺纹连接套环6417，螺杆643远离压板642的一端的截面呈六角形，便于使用扳手旋转螺杆643，螺杆643旋转能够调节螺杆643的轴向位移，从而施加压板642足够的压力，将密封盖611压紧。撑杆6416的结构与调节杆6412的结构相同。调节杆6412包括相互滑动套设的套筒64121和套杆64122，套筒64121连接套杆64122的一端安装有第二调节螺栓62143，第二调节螺栓62143的轴线与套筒64121的轴线垂直，第二调节螺栓62143能够贯穿套筒64121的一侧的侧壁，第二调节螺栓62143能够抵紧和脱离套杆64122。松开第二调节螺栓62143使得第二调节螺栓62143脱离套杆64122，然后相对滑动套筒64121和套杆64122，从而改变调节杆6412的长度，调节杆6412的长度满足要求后再拧紧第二调节螺栓62143使得第二调节螺栓62143抵紧套杆64122，即可完成调节杆6412的长度的调节。升降架6418包括一根升降杆和四根斜撑杆6416，升降杆由相互滑动连接的第一撑杆6416和第二撑杆6416组成，四根斜撑杆6416设于升降杆的四周并倾斜设置，斜撑杆6416的上端固定于第一撑杆6416上。安装时，先在内渗漏区域2的下方的基坑的土体内挖一个坑，然后将第一撑杆6416和斜撑杆6416的下端放入到坑内，回填土体并夯实，从而将升降架6418固定。必要时，可以使用混凝土回填坑中，提高升降架6418的牢固性。上述实施例的实施原理为：通过升降杆的升降实现调节轨6411的高度调节，以满足内渗漏区域2的高度要求，通过调节杆6412的伸缩和滑套6413在调节轨6411上的位置滑动，可以调节压杆644的位置，将压杆644调节到需要的位置，以更好的压紧翻边613，螺杆643通过压板642将密封盖611压紧到支撑桩5和土体上，压杆644和螺杆643共同对注浆套61施加朝向支撑桩5的压力，抵消堵漏浆液施加给注浆套61的作用力，使得注浆套61具有更好的密封性，降低注浆套61发生漏浆的概率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
