标题title
一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统
摘要abst
本发明涉及建筑施工设备领域，公开了一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，包括喷枪和用于搭载喷枪的移动装置，所述移动装置包括移动平台，所述移动平台的一侧设有升降架，所述升降架上设有横梁，所述喷枪滑动连接在横梁上，所述横梁上设有驱动喷枪在横梁上往复移动的驱动机构。本发明的喷枪在驱动机构的带动下，能够在水平方向上往复喷涂，同时再利用升降架带动横梁在竖直方向上移动；则喷枪在水平方向上喷涂完成后，控制升降架上升，然后对墙面的下一位置进行喷涂，重复上述步骤，进而实现对整个墙面的喷涂，石膏喷涂操作简单、降低了喷涂作业的工作强度，石膏喷涂效率高、喷涂均匀。
权利要求书clms
1.一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，其特征在于，包括喷枪和用于搭载喷枪的移动装置，所述移动装置包括移动平台，所述移动平台的一侧设有升降架，所述升降架上设有横梁，所述喷枪滑动连接在横梁上，所述横梁上设有驱动喷枪在横梁上往复移动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，其特征在于，所述横梁为中空结构，所述驱动机构包括丝杆和伺服电机，所述伺服电机安装在横梁的一端，所述丝杆穿设在横梁内，且所述丝杆的一端与伺服电机的驱动端相连。3.根据权利要求2所述的一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，其特征在于，所述喷枪设置有两个，所述横梁的一侧设有条形孔，所述横梁上设有一对滑动座，两个所述喷枪可拆卸连接在对应的滑动座上，所述滑动座的一侧穿过条形孔并套设在丝杆上，所述滑动座与丝杆构成螺纹配合，所述丝杆为双向丝杆。4.根据权利要求3所述的一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，其特征在于，所述喷枪包括枪体，所述枪体的前端可拆卸连接有呈扁平状的喷嘴套，所述喷嘴套的扁平通道呈喇叭状，所述枪体上还设有进气接头。5.根据权利要求4所述的一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，其特征在于，所述扁平通道内设有若干均流板。6.根据权利要求4所述的一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，其特征在于，所述滑动座包括L形杆和U形座，所述条形孔位于横梁的前侧壁上，所述L形杆的一端穿过条形孔并套设在丝杆上，所述U形座位于横梁的上方，所述喷枪放置在U形座内，所述L形杆的另一端转动连接在U形座的底壁上；两个U形座的下方的横梁外壁上均设有第一滑槽和第二滑槽，所述第一滑槽靠近横梁的前侧，所述第一滑槽的长度小于横梁的一半的长度，所述第二滑槽的长度小于第一滑槽的长度，所述第一滑槽靠近横梁中部的一侧设有第一缺口；所述U形座的下表面设有第一导向柱，所述第一导向柱插设在第一滑槽内，所述U形座的下表面滑动连接有第二导向柱，所述第二导向柱插设在第二滑槽内。7.根据权利要求6所述的一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，其特征在于，所述第二滑槽靠近横梁中部的一侧内设有限位插槽，所述第二导向柱的底部螺纹连接有方块，所述方块宽度与第二滑槽宽度相适配，所述方块的下表面设有能够插设在限位插槽内的凸起。8.根据权利要求1所述的一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，其特征在于，所述升降架包括竖框和横板，所述竖框滑动连接在移动平台上，所述横板滑动连接在竖框上，所述竖框上设有用于驱动横板在竖框上升降的第一驱动组件以及用于驱动竖框在移动平台上升降的第二驱动组件；所述横板上设有多根安装柱，所述横板的一侧设有安装板，所述安装板插设在安装柱上，所述横梁固定在横板上。9.根据权利要求6所述的一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，其特征在于，所述喷嘴套两侧壁上设有呈T形的夹板，所述U形座的两侧壁上均设有第二缺口，所述喷嘴套放置于U形座内后所述夹板插设在第二缺口内，所述夹板的内侧壁上设有弹性板。10.根据权利要求4所述的一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，其特征在于，还包括混料机箱、排料软管、空气压缩机和料泵，所述料泵的进料端与混料机箱相连通，所述排料软管的一端与料泵的出料端相连通，所述排料软管的另一端与喷枪的进料端相连通；所述空气压缩机通过气管与进气接头相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备领域，具体涉及一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统。背景技术传统建筑施工中对墙面的施工主要是依靠人工抹灰，人工抹灰需要人工将砂浆运送至不同楼层，再由人工将水泥砂浆等灰料抹到墙面上，不但劳动强度大、效率低，而且由于每个人的技术水平和力量不同，无法保证抹灰层的施工质量，致使抹出的墙面质量差异较大。目前市面上应用了石膏喷涂机，喷涂机主要由机箱、排料管道、空气压缩机、料泵和喷枪构成，石膏砂浆的原料在机箱内搅拌混合，然后利用料泵将石膏砂浆输送到排料管道内，空气压缩机将高压空气通过气管输送到喷枪内，喷枪内的石膏砂浆在高压气流作用下喷出，工作人员手持喷枪向墙面上喷涂石膏。上述石膏喷涂机在应用中还存在以下问题：1、人工手持喷枪喷涂的方式容易造成局部喷涂量过多或过少，造成喷涂不均匀；而在后期的找平作业中，会挂下大量的石膏砂浆，容易造成石膏砂浆的浪费。2、对于较高的墙面，需要搭建支架，工作人员站立于支架上对墙面进行喷涂；则现有的喷涂方式还是具有搭建工作强度大、站立于支架存在着安全隐患等缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，以至少解决现有喷涂方式存在着工作强度大等问题。为实现上述发明目的，本发明所采用的技术方案是：一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，包括喷枪和用于搭载喷枪的移动装置，所述移动装置包括移动平台，所述移动平台的一侧设有升降架，所述升降架上设有横梁，所述喷枪滑动连接在横梁上，所述横梁上设有驱动喷枪在横梁上往复移动的驱动机构。优选地，所述横梁为中空结构，所述驱动机构包括丝杆和伺服电机，所述伺服电机安装在横梁的一端，所述丝杆穿设在横梁内，且所述丝杆的一端与伺服电机的驱动端相连。优选地，所述喷枪设置有两个，所述横梁的一侧设有条形孔，所述横梁上设有一对滑动座，两个所述喷枪可拆卸连接在对应的滑动座上，所述滑动座的一侧穿过条形孔并套设在丝杆上，所述滑动座与丝杆构成螺纹配合，所述丝杆为双向丝杆。优选地，所述喷枪包括枪体，所述枪体的前端可拆卸连接有呈扁平状的喷嘴套，所述喷嘴套的扁平通道呈喇叭状，所述枪体上还设有进气接头。优选地，所述扁平通道内设有若干均流板。优选地，所述滑动座包括L形杆和U形座，所述条形孔位于横梁的前侧壁上，所述L形杆的一端穿过条形孔并套设在丝杆上，所述U形座位于横梁的上方，所述喷枪放置在U形座内，所述L形杆的另一端转动连接在U形座的底壁上；两个U形座的下方的横梁外壁上均设有第一滑槽和第二滑槽，所述第一滑槽靠近横梁的前侧，所述第一滑槽的长度小于横梁的一半的长度，所述第二滑槽的长度小于第一滑槽的长度，所述第一滑槽靠近横梁中部的一侧设有第一缺口；所述U形座的下表面设有第一导向柱，所述第一导向柱插设在第一滑槽内，所述U形座的下表面滑动连接有第二导向柱，所述第二导向柱插设在第二滑槽内。优选地，所述第二滑槽靠近横梁中部的一侧内设有限位插槽，所述第二导向柱的底部螺纹连接有方块，所述方块宽度与第二滑槽宽度相适配，所述方块的下表面设有能够插设在限位插槽内的凸起。优选地，所述升降架包括竖框和横板，所述竖框滑动连接在移动平台上，所述横板滑动连接在竖框上，所述竖框上设有用于驱动横板在竖框上升降的第一驱动组件以及用于驱动竖框在移动平台上升降的第二驱动组件。优选地，所述横板上设有多根安装柱，所述横板的一侧设有安装板，所述安装板插设在安装柱上，所述横梁固定在横板上。优选地，所述喷嘴套两侧壁上设有呈T形的夹板，所述U形座的两侧壁上均设有第二缺口，所述喷嘴套放置于U形座内后所述夹板插设在第二缺口内，所述夹板的内侧壁上设有弹性板。优选地，还包括混料机箱、排料软管、空气压缩机和料泵，所述料泵的进料端与混料机箱相连通，所述排料软管的一端与料泵的出料端相连通，所述排料软管的另一端与喷枪的进料端相连通；所述空气压缩机通过气管与进气接头相连通。本发明的有益效果集中体现在：本发明在对墙面进行石膏喷涂过程中，先将喷枪搭载于移动装置上，然后将移动装置推到墙面的前方，调整移动装置使喷枪和墙面的距离达到合适位置，然后开始喷涂作业；喷枪在驱动机构的带动下，能够在水平方向上往复喷涂，同时再利用升降架带动横梁在竖直方向上移动；则喷枪在水平方向上喷涂完成后，控制升降架上升，然后对墙面的下一位置进行喷涂，重复上述步骤，进而实现对整个墙面的喷涂，石膏喷涂操作简单、降低了喷涂作业的工作强度，石膏喷涂效率高、喷涂均匀。附图说明图1是本发明喷涂施工系统的移动装置的整体结构示意图；图2是本发明喷涂施工系统的横梁与滑动座安装结构示意图；图3是图2所示结构中A-A向视图；图4是图3所示结构中B部放大图；图5是本发明喷涂施工系统的喷枪结构示意图；图6是本发明喷涂施工系统的喷枪内部结构示意图；图7是本发明喷涂施工系统的横梁与滑动座的另一状态示意图；图例说明：1、移动平台；2、横梁；3、丝杆；4、伺服电机；5、条形孔；6、枪体；7、喷嘴套；8、扁平通道；9、进气接头；10、均流板；11、L形杆；12、U形座；13、第一滑槽；14、第二滑槽；15、第一缺口；16、第一导向柱；17、第二导向柱；18、限位插槽；19、方块；20、凸起；21、竖框；22、横板；23、安装柱；24、安装板；25、夹板；26、第二缺口；27、弹性板；28、万向轮；29、条孔；30、压板。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。如图1-7所示，一种建筑石膏砂浆混合喷涂施工系统，包括喷枪，以及还包括混料机箱、排料软管、空气压缩机和料泵，对于混料机箱、排料软管、空气压缩机和料泵为现有设备，因此上述设备的具体结构未在附图中画出且未在本实施例中过于赘述，所述料泵的进料端与混料机箱相连通，所述排料软管的一端与料泵的出料端相连通，所述排料软管的另一端与喷枪的进料端相连通；所述空气压缩机通过气管与喷枪的进气接头9相连通；将原料放入到混料机箱内进行均匀混合，得到石膏砂浆；料泵将石膏砂浆抽出，再利用排料软管将石膏砂浆运输到喷枪中；然后再启动空气压缩机，空气压缩机产生高压气流通入到喷枪中，喷枪内的石膏砂浆在高压气流下喷射到墙面上。为了提高喷涂施工的效率，以及降低工作强度，还包括用于搭载喷枪的移动装置，所述移动装置包括移动平台1，所述移动平台1的一侧设有升降架，所述升降架上设有横梁2，所述喷枪滑动连接在横梁2上，所述横梁2上设有驱动喷枪在横梁2上往复移动的驱动机构。在本实施例中，移动平台1上表面控制操作面板，面板上有控制按钮以及显示屏幕等，用于操作驱动机构和升降架。移动平台1底部设有带自锁的万向轮28，能够方便移动平台1的搬运。因此在使用时，先将喷枪搭载于移动装置上，然后将移动装置推到墙面的前方，调整移动装置使喷枪和墙面的距离达到合适位置，然后开始喷涂作业；喷枪在驱动机构的带动下，能够在水平方向上往复喷涂，同时再利用升降架带动横梁2在竖直方向上移动；则喷枪在水平方向上喷涂完成后，控制升降架上升，然后对墙面的下一位置进行喷涂，重复上述步骤，进而实现对整个墙面的喷涂，石膏喷涂操作简单、降低了喷涂作业的工作强度，石膏喷涂效率高，喷枪的匀速移动，石膏砂浆的喷涂相对均匀，能够避免后期找平作业时，因喷涂不均匀而造成石膏砂浆的浪费。在本实施例中，驱动机构可以是直线电机，喷枪直接安装在直线电机上，由直线电机带动喷枪移动。驱动机构还可以是由丝杆3和伺服电机4构成，所述横梁2为中空结构，所述伺服电机4安装在横梁2的一端，丝杆3穿设在横梁2内，且所述丝杆3的一端与伺服电机4的驱动端相连，伺服电机4可以直接与丝杆3的端部相连，也可以采用齿轮传动的方式相连。作为本实施例的进一步优化，为了提高石膏砂浆的喷涂效率，所述喷枪设置有两个，布置在横梁2的长度方向上，所述横梁2的一侧设有条形孔5，所述横梁2上设有一对滑动座，两个所述喷枪可拆卸连接在对应的滑动座上，所述滑动座的一侧穿过条形孔5并套设在丝杆3上，所述滑动座与丝杆3构成螺纹配合，所述丝杆3为双向丝杆3，也就是说丝杆3具有两段互为反向的螺纹，两个滑动座分别设置在两段螺纹上；因此在使用时，伺服电机4带动丝杆3旋转，由于丝杆3为双向丝杆3，则两个滑动座会在横梁2上相互靠拢或者相互远离，可以带动两个喷枪进行同步往复移动，能够提高喷涂的效率。作为本实施例的进一步优化，所述喷枪包括枪体6，如图5所示，所述枪体6的前端可拆卸连接有呈扁平状的喷嘴套7，所述喷嘴套7的扁平通道8呈喇叭状，则喷射出的石膏砂浆在竖直面上呈扇形，能够增大喷涂的面积，可有利于水平墙面边角的喷涂，避免水平墙角处无法喷涂到位。同时所述枪体6上还设有进气接头9，进气接头9通过气管与空气压缩机相连通。在本实施例中，如图6所示，所述扁平通道8内设有若干均流板10，均流板10的设置能够提高从喷枪中喷射出的石膏砂浆的均匀度。作为本实施例的进一步优化，如图2-4所示，由于喷枪在水平方向的喷射范围较小，而喷枪本身的体积影响，在两个喷枪靠拢时，两个喷枪之间存在着喷射间隙，进而造成横梁2中部相对的墙面未能喷涂上石膏；为了解决上述问题，则所述滑动座包括L形杆11和U形座12，如图3所示，所述条形孔5位于横梁2的前侧壁上，条形孔5也可以设置在横梁2的后侧壁上，在本实施例中条形孔5优选设置在横梁2的前侧壁上，所述L形杆11的一端穿过条形孔5并套设在丝杆3上，所述U形座12位于横梁2的上方，所述喷枪放置在U形座12内，所述L形杆11的另一端转动连接在U形座12的底壁上；则丝杆3带动两根L形杆11移动，L形杆11带动U形座12移动；由于U形座12与L形杆11能构成转动配合，而在U形座12的一段移动行程中需要保持U形座12不能与L形杆11出现相对转动，因此在两个U形座12的下方的横梁2外壁上均设有第一滑槽13和第二滑槽14，如图2所示，同时在所述U形座12的下表面设有第一导向柱16，所述第一导向柱16插设在第一滑槽13内，所述U形座12的下表面滑动连接有第二导向柱17，所述第二导向柱17插设在第二滑槽14内，因此在第一滑槽13和第一导向柱16、以及第二滑槽14和第二导向柱17的配合下能够使U形座12在移动过程中保证喷枪正对着墙面。同时所述第一滑槽13靠近横梁2的前侧，所述第一滑槽13的长度小于横梁2的一半的长度，所述第二滑槽14的长度小于第一滑槽13的长度，所述第一滑槽13靠近横梁2中部的一侧设有第一缺口15；因此在U形座12移动到第一滑槽13的最大行程后，此时第一导向柱16位于第一缺口15内，第二导向柱17不能继续滑动，此时丝杆3继续转动，L形杆11继续向横梁2的中部移动，则此时U形座12能够绕着L形杆11转动，此时U形座12呈倾斜状态，喷枪的喷射角度改变，能够增大喷涂范围；如图7所示，此时两个喷枪能在横梁2的喷射区域内的整个水平墙面进行喷涂，能够弥补两个喷枪的喷射间隙；在喷枪喷射角度改变后，喷枪与墙面的喷射距离增大，此时应降低伺服电机4的转速，确保石膏砂浆喷涂均匀。在第一导向柱16移动到第一缺口15内后，第一滑槽13失去对第一导向柱16的限位，第一导向柱16在横梁2的宽度方向上具有一定的移动余量，则U形座12的旋转会存在着不受控制，即第一导向柱16能够在第一滑槽13中滑动，此时U形座12处于活动状态，能绕着L形柱不受控制的转动。则在本实施例中需要对U形座12进行限位，能确保U形座12稳定的转动，在本实施例中有以下两种方式可以实现。第一种：U形座12在旋转过程中，第一导向柱16的具有一定的运动轨迹，此时不设置第一缺口15，第一滑槽13按第一导向柱16的运动轨迹进行设置，则第一滑槽13在横梁2的宽度方向上不具备移动余量。第二种：对第一导向柱16进行限位，在U形座12出现旋转后，第一导向柱16在第一滑槽13内就不能滑动，只能做旋转运动，当第一导向柱16的位置限制后，U形座12也能保持稳定的转动。在上述两种实施方式中，第一导向柱16的运动轨迹相对复杂，加工难度大；且在第一导向柱16在该运动轨迹的第一滑槽13内滑动时，在长期使用过程中容易造成第一滑槽13的磨损，导致第一滑槽13的限位功能失效。对此在本实施例中优选采用第二种实施方式。具体地，如图4所示，所述第二滑槽14靠近横梁2中部的一侧内设有限位插槽18，所述第二导向柱17的底部螺纹连接有方块19，所述方块19宽度与第二滑槽14宽度相适配，所述方块19的下表面设有能够插设在限位插槽18内的凸起20；因此在U形座12旋转后，由于方块19不能旋转，此时方块19向下移动，凸起20插入到限位插槽18内，此时第二导向柱17不能在第二滑槽14内滑动，确保U形座12能够平稳的转动；而在U形座12向横梁2的两端方向移动时，U形座12能够反向旋转，当旋转到U形座12与横梁2垂直过程中，第二导向杆反向转动，进而使方块19向上移动，凸起20与限位插槽18分离；且此时第一导向槽恢复对第一导向柱16的限位作用，U形座12能够正常的向横梁2两端的方向移动。作为本实施例的进一步优化，靠近横梁2端部的第一滑槽13的一侧也设有第一缺口15，同样第二滑槽14靠近横梁2端部一侧底部也设置限位插槽18，如图7所示，此时U形座12移动到最右侧或者最左侧时，U形座12也处于倾斜状态，也可以改变喷枪的喷射角度，此时喷枪能够对左右两侧的竖向的墙角进行喷涂。在本实施例中，U形座12的底部设有呈阶梯状的条孔29和通孔，第一导向柱16插设在通孔内，第二导向柱17插设在条孔29内，第二导向柱17的头部呈八边形结构，确保第二导向柱17只能在条孔29内滑动，U形座12内还设有压板30，压板30通过螺钉安装在U形座12内。作为本实施例的进一步优化，所述升降架包括竖框21和横板22，所述竖框21滑动连接在移动平台1上，所述横板22滑动连接在竖框21上，所述竖框21上设有用于驱动横板22在竖框21上升降的第一驱动组件以及用于驱动竖框21在移动平台1上升降的第二驱动组件；第一驱动组件和第二驱动组件均采用电机和丝杠的结构，电机带动丝杠转动，竖框21或者横板22与丝杠构成螺纹配合进而实现升降。并且，所述横板22上设有多根安装柱23，所述横板22的一侧设有安装板24，所述安装板24插设在安装柱23上，安装柱23可以是螺杆，螺杆的一端连接在横板22上，而在安装板24插设在螺杆上后，再拧上螺帽实现对安装板24的安装固定，所述横梁2可采用螺钉的方式固定在横板22上，可以采用与横板22一体成型。作为本实施例的进一步优化，如图5所示，所述喷嘴套7两侧壁上设有呈T形的夹板25，所述U形座12的两侧壁上均设有第二缺口26，所述喷嘴套7放置于U形座12内后所述夹板25插设在第二缺口26内，所述夹板25的内侧壁上设有弹性板27，弹性板27能够使夹板25夹紧在U形座12的两侧壁上，便于对喷枪的安装和拆卸。需要说明的是，对于前述的各个方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某一些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和单元并不一定是本申请所必须的。
