标题title
基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统
摘要abst
本发明涉及光伏屋面技术，用于解决一体化光伏屋面使用中屋面以及室内温度过高且光伏板难以对单个单元的光伏板进行运行监测的问题，具体为基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统；本发明中，采用光伏板一体化结构代替屋面，使屋面既不漏水又能发电，外框架采用独立单元拼接式结构，通过将外框架以及光伏板的连接处皆置于底框架的上方，使得缝隙漏下来的水通过底框架中的集水槽流出，防止出现厂房屋面漏水的情况，光伏屋面通过阵列式油缸实现光伏屋面上光伏板的升降功能，使得在条件允许时能够将光伏板像鳞片般打开，从而增加厂房内部的通风效果，而光伏屋面系统能够及时的对环境作出分析，防止在雨雪大风天气打开光伏板通风口。
权利要求书clms
1.基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统，包括光伏屋面系统以及建筑光伏一体化钢结构光伏屋面，其特征在于，所述光伏屋面系统包括采集模块、处理模块、控制器、数据库以及管理模块；所述采集模块用于采集光伏屋面上方的风力数据、风向数据以及降雨数据，并将上述数据发送至处理模块进行分析，所述采集模块还用于将光伏屋面上方的多组光伏板划分为独立的单元并进行标号，并将每个单元在一个周期内的发电量数据进行采集，记为发电量数据，并发送至处理模块；所述处理模块收到风力数据以及风向数据后，对风向和光伏板通风口方向进行判断，根据风向与光伏板通风口的角度从数据库中调取对应的风力阈值，再将风力数据与风力阈值进行比较，若风力数据≥风力阈值，则生成风力关闭信号，若风力数据＜风力阈值，则生成风力允许信号，并将允许信号留置于处理模块中等待后续分析，所述处理模块收到降雨数据时，若降雨量为0，则生成降雨允许信号，若降雨量不为0，则生成降雨关闭信号；当处理模块同时生成风力允许信号和降雨允许信号时，则生成允许开口信号，并将允许开口信号发送至控制器，所述控制器收到允许开口信号后进入光伏板预开口状态，当处理模块生成降雨关闭信号和风力关闭信号中的任意一个信号时，则生成禁止开口信号，并将禁止开口信号发送至控制器，所述控制器收到禁止开口信号后，控制光伏板进行关闭通风口；所述处理模块收到发电量数据后，对每个单元的发电量数据进行分析，若某一单元的发电量数据明显小于其周围相邻单元的发电量数据，则将该单元标记为异常单元，并将异常单元的发电量数据以及异常单元所对应的标号发送至管理模块，所述管理模块在显示屏上对异常单元的标号以及异常单元的发电量数据进行显示。2.根据权利要求1所述的基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统，其特征在于，所述管理模块能够接收到光伏板关闭信号或者光伏板打开信号，且接收方式为管理员手动输入，管理模块收到光伏板关闭信号或光伏板打开信号后，将上述信号转送至控制器，当控制器同时收到光伏板打开信号和允许开口信号时，控制光伏板打开通风口，当控制器同时收到光伏板关闭信号和允许开口信号时，控制器仍然处于预开口状态，当控制器收到禁止开口信号时，无论控制器再收到光伏板关闭信号或者光伏板打开信号中的任何一个，均保持光伏板通风口关闭状态。3.根据权利要求1所述的基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统，其特征在于，所述建筑光伏一体化钢结构光伏屋面包括支撑架，所述支撑架上方固定安装有底框架，所述底框架上表面安装有外框架，所述外框架为中部开口的矩形框架，所述外框架上表面固定安装有密封条，所述外框架底部开设有多组漏水孔，所述漏水孔布满外框架四边，所述底框架上表面纵向开设有集水槽，所述底框架上表面横向开设有导流槽，所述集水槽与导流槽均位于漏水孔下方。4.根据权利要求3所述的基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统，其特征在于，所述密封条位于外框架内边缘与漏水孔之间，所述密封条高度低于外框架外边缘高度。5.根据权利要求3所述的基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统，其特征在于，所述底框架两侧固定安装有轴承座，两组所述轴承座之间转动连接有转轴，所述转轴外壁套接有连接套，所述连接套底端固定安装在外框架上表面，所述导流槽中部固定安装有控制油缸，所述控制油缸输出轴顶端转动连接有变向杆，所述变向杆顶端转动连接有连接座，所述连接座固定安装在外框架下表面。6.根据权利要求3所述的基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统，其特征在于，所述外框架内部固定安装有光伏板，且光伏板外边缘贴合外框架内侧边缘，所述密封条与光伏板外边缘留有间隔，光伏板紧压在密封条上方。7.根据权利要求1所述的基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统，其特征在于，所述风向和光伏板通风口方向的判断方法为：步骤一：将矩形结构的外框架四角相连，形成两组对角线，并将对角线向外框架外部延长，延长后的对角线将外框架以及外框架外部的平面分隔为四组区域；步骤二：对于外框架上的对角线分隔出的四组区域，将包含控制油缸的一组区域标记为同向风区域，将与对向风区域相对的区域标记为对向风区域，将另外两组区域标记为侧向风区域；步骤三：外框架上对角线相交的点为原点，将风向以箭头指向进行表示，将箭头起点重合至原点处，箭头终点位于同向风区域时，处理模块从数据库中调取同向风的风力阈值，当箭头终点位于对向风区域时，处理模块从数据库中调取对向风的风力阈值，当箭头终点位于侧向风区域时，处理模块从数据库中调取侧向风的风力阈值，其中同向风的风力阈值＞侧向风的风力阈值＞对向风的风力阈值。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏屋面技术，具体为基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统。背景技术传统的钢结构厂房屋顶安装光伏发电系统是将光伏组件安装在原有的彩钢屋面上，在彩钢瓦上盖光伏板结构屋面的技术方案虽然能够使得屋顶系统具有节能环保的功能，但是存在易生锈、荷载不足等问题，而光伏建筑一体化是一种将光伏产品集成到建筑上的技术，不同于光伏系统附着在建筑上的形式，光伏建筑一体化可分为两大类：一类是光伏方阵与建筑的结合；另一类是光伏方阵与建筑的集成，光伏建筑一体化技术将光伏组件阵列直接作为建筑一部分融入到房屋建设中，避免二次投资的浪费，在这两种方式中，光伏方阵与建筑的结合是比较常见，这种方式是将光伏方阵依附于建筑物上，建筑物作为光伏方阵载体起支承作用。目前，现有的建筑光伏一体化光伏屋面系统仍存在不足之处，大多数光伏屋面一体化系统虽然能够通过光伏板代替屋面彩钢，起到发电、减少屋顶载荷的作用，但是固定式的光伏屋面系统使得屋顶的通风效果以及光伏板下方结构的散热效果较差，容易使得屋面下方形成类似于蒸笼的效应，导致屋顶以及室内温度过高，加速结构老化，降低了屋顶光伏部件使用寿命，同时对与一体化的光伏屋面也难以对某一光伏板单元起到有效的监测，难以发现零散单元的故障，不便于维护检修。针对上述技术问题，本申请提出一种解决方案。发明内容本发明中，采用光伏板一体化结构代替屋面，使屋面既不漏水又能发电，实用建筑光伏一体化设计，有效降低了原钢结构的静荷载，同时免除了彩钢屋面因长期使用后发锈，漏水，更换的缺点，通过将光伏板安装于外框架中，外框架采用独立单元拼接式结构，能够灵活的适用于各种规格以及倾斜角度的厂房屋面，安装时能够按需采购外框架以及光伏板单元，通过将外框架以及光伏板的连接处皆置于底框架的上方，使得缝隙漏下来的水通过底框架中的集水槽流出，减少了施工步骤与安装成本，防止出现厂房屋面漏水的情况，光伏屋面通过阵列式油缸实现光伏屋面上光伏板的升降功能，使得在条件允许时能够将光伏板像鳞片般打开，从而增加厂房内部的通风效果，有效降低厂房内温度，同时也能够增加光伏板自身的通风效果，防止长期高温而导致的线路老化，而光伏屋面系统能够及时的对环境作出分析，防止在雨雪大风天气打开光伏板通风口，保证使用时的安全性，解决一体化光伏屋面使用中屋面以及室内温度过高且光伏板难以对单个单元的光伏板进行运行监测问题，而提出基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统，包括光伏屋面系统以及建筑光伏一体化钢结构光伏屋面，所述光伏屋面系统包括采集模块、处理模块、控制器、数据库以及管理模块；所述采集模块用于采集光伏屋面上方的风力数据、风向数据以及降雨数据，并将上述数据发送至处理模块进行分析，所述采集模块还用于将光伏屋面上方的多组光伏板划分为独立的单元并进行标号，并将每个单元在一个周期内的发电量数据进行采集，记为发电量数据，并发送至处理模块；所述处理模块收到风力数据以及风向数据后，对风向和光伏板通风口方向进行判断，根据风向与光伏板通风口的角度从数据库中调取对应的风力阈值，再将风力数据与风力阈值进行比较，若风力数据≥风力阈值，则生成风力关闭信号，若风力数据＜风力阈值，则生成风力允许信号，并将允许信号留置于处理模块中等待后续分析，所述处理模块收到降雨数据时，若降雨量为0，则生成降雨允许信号，若降雨量不为0，则生成降雨关闭信号；当处理模块同时生成风力允许信号和降雨允许信号时，则生成允许开口信号，并将允许开口信号发送至控制器，所述控制器收到允许开口信号后进入光伏板预开口状态，当处理模块生成降雨关闭信号和风力关闭信号中的任意一个信号时，则生成禁止开口信号，并将禁止开口信号发送至控制器，所述控制器收到禁止开口信号后，控制光伏板进行关闭通风口；所述处理模块收到发电量数据后，对每个单元的发电量数据进行分析，若某一单元的发电量数据明显小于其周围相邻单元的发电量数据，则将该单元标记为异常单元，并将异常单元的发电量数据以及异常单元所对应的标号发送至管理模块，所述管理模块在显示屏上对异常单元的标号以及异常单元的发电量数据进行显示。作为本发明的一种优选实施方式，所述管理模块能够接收到光伏板关闭信号或者光伏板打开信号，且接收方式为管理员手动输入，管理模块收到光伏板关闭信号或光伏板打开信号后，将上述信号转送至控制器，当控制器同时收到光伏板打开信号和允许开口信号时，控制光伏板打开通风口，当控制器同时收到光伏板关闭信号和允许开口信号时，控制器仍然处于预开口状态，当控制器收到禁止开口信号时，无论控制器再收到光伏板关闭信号或者光伏板打开信号中的任何一个，均保持光伏板通风口关闭状态。作为本发明的一种优选实施方式，所述建筑光伏一体化钢结构光伏屋面包括支撑架，所述支撑架上方固定安装有底框架，所述底框架上表面安装有外框架，所述外框架为中部开口的矩形框架，所述外框架上表面固定安装有密封条，所述外框架底部开设有多组漏水孔，所述漏水孔布满外框架四边，所述底框架上表面纵向开设有集水槽，所述底框架上表面横向开设有导流槽，所述集水槽与导流槽均位于漏水孔下方。作为本发明的一种优选实施方式，所述密封条位于外框架内边缘与漏水孔之间，所述密封条高度低于外框架外边缘高度。作为本发明的一种优选实施方式，所述底框架两侧固定安装有轴承座，两组所述轴承座之间转动连接有转轴，所述转轴外壁套接有连接套，所述连接套底端固定安装在外框架上表面，所述导流槽中部固定安装有控制油缸，所述控制油缸输出轴顶端转动连接有变向杆，所述变向杆顶端转动连接有连接座，所述连接座固定安装在外框架下表面。作为本发明的一种优选实施方式，所述外框架内部固定安装有光伏板，且光伏板外边缘贴合外框架内侧边缘，所述密封条与光伏板外边缘留有间隔，光伏板紧压在密封条上方。作为本发明的一种优选实施方式，所述风向和光伏板通风口方向的判断方法为：步骤一：将矩形结构的外框架四角相连，形成两组对角线，并将对角线向外框架外部延长，延长后的对角线将外框架以及外框架外部的平面分隔为四组区域；步骤二：对于外框架上的对角线分隔出的四组区域，将包含控制油缸的一组区域标记为同向风区域，将与对向风区域相对的区域标记为对向风区域，将另外两组区域标记为侧向风区域；步骤三：外框架上对角线相交的点为原点，将风向以箭头指向进行表示，将箭头起点重合至原点处，箭头终点位于同向风区域时，处理模块从数据库中调取同向风的风力阈值，当箭头终点位于对向风区域时，处理模块从数据库中调取对向风的风力阈值，当箭头终点位于侧向风区域时，处理模块从数据库中调取侧向风的风力阈值，其中同向风的风力阈值＞侧向风的风力阈值＞对向风的风力阈值。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，在应用于厂房时，通过取消屋顶彩钢瓦，采用光伏板一体化结构代替屋面，使屋面既不漏水又能发电，实用建筑光伏一体化设计，由于取消了彩钢瓦，有效降低了原钢结构的静荷载，同时免除了彩钢屋面因长期使用后发锈，漏水，更换的缺点。2、本发明中，通过将光伏板安装于外框架中，外框架采用独立单元拼接式结构，能够灵活的适用于各种规格以及倾斜角度的厂房屋面，安装时能够按需采购外框架以及光伏板单元，同时由于拼接处难以实现完全密封，因此本发明中直接放弃对接缝处的密封作业，通过将外框架以及光伏板的连接处皆置于底框架的上方，使得缝隙漏下来的水通过底框架中的集水槽流出，减少了施工步骤与安装成本，防止出现厂房屋面漏水的情况。3、本发明中，光伏屋面通过阵列式油缸实现光伏屋面上光伏板的升降功能，使得在条件允许时能够将光伏板像鳞片般打开，从而增加厂房内部的通风效果，有效降低厂房内温度，同时也能够增加光伏板自身的通风效果，防止长期高温而导致的线路老化，而光伏屋面系统能够及时的对环境作出分析，防止在雨雪大风天气打开光伏板通风口，保证使用时的安全性。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的结构主视示意图；图2为本发明的导流槽结构示意图；图3为本发明图1中A处放大结构示意图；图4为本发明图2中B处放大结构示意图；图5为本发明的控制油缸结构示意图；图6为本发明图5中C处放大结构示意图；图7为本发明的底框架结构示意图；图8为本发明的外框架结构示意图；图9为本发明的系统框图。图中：1、支撑架；2、底框架；3、外框架；4、密封条；5、漏水孔；6、集水槽；7、导流槽；8、轴承座；9、转轴；10、连接套；11、控制油缸；12、连接座；13、变向杆。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：固定式的光伏屋面系统使得屋顶的通风效果以及光伏板下方结构的散热效果较差，容易使得屋面下方形成类似于蒸笼的效应，导致屋顶以及室内温度过高，加速结构老化，降低了屋顶光伏部件使用寿命。请参阅图1－图8所示，基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统，包括光伏屋面系统以及建筑光伏一体化钢结构光伏屋面，建筑光伏一体化钢结构光伏屋面包括支撑架1，支撑架1焊接或通过螺栓连接在厂房的主框架上方，支撑架1上方固定安装有底框架2，底框架2通过多个小单元之间焊接的方式进行拼接，焊接时的焊缝采用双面满焊的方式进行焊接，增加底框架2的防水性能，在底框架2安装完成后通过涂刷沥青或防水薄膜等防水层进一步增加底框架2的防水效果，底框架2上表面安装有外框架3，外框架3为中部开口的矩形框架，光伏板固定安装在外框架3的内部，且光伏板与外框架3内侧的连接缝隙位于漏水孔5上方，外框架3上表面固定安装有密封条4，密封条4采用耐老化橡胶条，外框架3底部开设有多组漏水孔5，漏水孔5布满外框架3四边，使得光伏板与外框架3缝隙处的水通过漏水孔5流下，底框架2上表面纵向开设有集水槽6，底框架2上表面横向开设有导流槽7，集水槽6与导流槽7均位于漏水孔5下方，使得多组外框架3连接处缝隙的水流也落入至集水槽6中，密封条4位于外框架3内边缘与漏水孔5之间，密封条4高度低于外框架3外边缘高度，底框架2两侧固定安装有轴承座8，两组轴承座8之间转动连接有转轴9，转轴9外壁套接有连接套10，连接套10底端固定安装在外框架3上表面，导流槽7中部固定安装有控制油缸11，控制油缸11输出轴顶端转动连接有变向杆13，变向杆13顶端转动连接有连接座12，连接座12固定安装在外框架3下表面，通过控制油缸11带动外框架3一端顶起，外框架3绕转轴9转动，使得外框架3靠近控制油缸11的一端从底框架2上脱离，形成通风口，便于屋面底部与屋面外部进行通风，外框架3内部固定安装有光伏板，且光伏板外边缘贴合外框架3内侧边缘，密封条4与光伏板外边缘留有间隔，光伏板紧压在密封条4上方。实施例二：请参阅图9所示，基于建筑光伏一体化的钢结构光伏屋面系统，包括光伏屋面系统以及建筑光伏一体化钢结构光伏屋面，光伏屋面系统包括采集模块、处理模块、控制器、数据库以及管理模块；采集模块用于采集光伏屋面上方的风力数据、风向数据以及降雨数据，并将上述数据发送至处理模块，处理模块收到风力数据以及风向数据后，对风向和光伏板通风口方向进行判断，根据风向与光伏板通风口的角度从数据库中调取对应的风力阈值，再将风力数据与风力阈值进行比较，若风力数据≥风力阈值，则生成风力关闭信号，若风力数据＜风力阈值，则生成风力允许信号，并将允许信号留置于处理模块中，处理模块收到降雨数据时，若降雨量为0，则生成降雨允许信号，若降雨量不为0，则生成降雨关闭信号，降雨量由安装在屋顶的雨量传感器检测得到，能够更加准确的获得当前的局部雨量状态，其中风向和光伏板通风口方向的判断方法为：将矩形结构的外框架3四角相连，形成两组对角线，并将对角线向外框架3外部延长，延长后的对角线将外框架3以及外框架3外部的平面分隔为四组区域；对于外框架3上的对角线分隔出的四组区域，将包含控制油缸11的一组区域标记为同向风区域，将与对向风区域相对的区域标记为对向风区域，将另外两组区域标记为侧向风区域；外框架3上对角线相交的点为原点，将风向以箭头指向进行表示，将箭头起点重合至原点处，箭头终点位于同向风区域时，处理模块从数据库中调取同向风的风力阈值，当箭头终点位于对向风区域时，处理模块从数据库中调取对向风的风力阈值，当箭头终点位于侧向风区域时，处理模块从数据库中调取侧向风的风力阈值，其中同向风的风力阈值＞侧向风的风力阈值＞对向风的风力阈值；当处理模块同时生成风力允许信号和降雨允许信号时，则生成允许开口信号，并将允许开口信号发送至控制器，控制器收到允许开口信号后进入光伏板预开口状态，当处理模块生成降雨关闭信号和风力关闭信号中的任意一个信号时，则生成禁止开口信号，并将禁止开口信号发送至控制器，控制器收到禁止开口信号后，控制光伏板进行关闭通风口，若光伏板通风口已经处于关闭状态则继续维持关闭状态；管理模块能够接收到光伏板关闭信号或者光伏板打开信号，且接收方式为管理员手动输入，管理模块收到光伏板关闭信号或光伏板打开信号后，将上述信号转送至控制器，当控制器同时收到光伏板打开信号和允许开口信号时，控制光伏板打开通风口，提高屋面的通风效果，实现对室内的通风或对屋面光伏结构组件进行散热，当控制器同时收到光伏板关闭信号和允许开口信号时，控制器仍然处于预开口状态，当控制器收到禁止开口信号时，无论控制器再收到光伏板关闭信号或者光伏板打开信号中的任何一个，均保持光伏板通风口关闭状态，以防止在恶劣天气误操作而打开光伏板通风口，导致通风口被大风吹落或雨水从通风口处飘进厂房内，避免可能造成的经济损失。采集模块还用于将光伏屋面上方的多组光伏板划分为独立的单元并进行标号，并将每个单元在一个周期内的发电量数据进行采集，记为发电量数据，并发送至处理模块，处理模块收到发电量数据后，对每个单元的发电量数据进行分析，若某一单元的发电量数据明显小于其周围相邻单元的发电量数据，则将该单元标记为异常单元，并将异常单元的发电量数据以及异常单元所对应的标号发送至管理模块，管理模块在显示屏上对异常单元的标号以及异常单元的发电量数据进行显示，以提示管理人员及时的对光伏板进行检修维护。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
