标题title
一种建筑桩基检测的预埋声测管及其施工检测方法
摘要abst
本发明涉及桩基工程技术领域，具体为一种建筑桩基检测的预埋声测管及其施工检测方法，包括环形固定箍以及固定在环形固定箍内侧面的若干个声测管，声测管成中心分布，且通过支撑结构连接在一起，支撑结构用于固定声测管，声测管的内部设置有通过电缆连接的发射器和换能器，所述发射器的一端连接有检测仪。本发明环形固定箍和支撑结构可以大幅度提升声测管的稳定性，同时在灌注混凝土浆时预先在声测管中注满水，因此可以保证声测管内外部的压强，保证声测管在受到外力的情况下不会发生形变，因此既可以保证声测管的稳定性，又可以提升声测管的使用寿命，同时多种检测方法可以提升检测的效率。
权利要求书clms
1.一种建筑桩基检测的预埋声测管，包括环形固定箍以及固定在所述环形固定箍内侧面的若干个声测管，其特征在于，若干个所述声测管成中心分布，且通过支撑结构连接在一起，所述支撑结构用于固定所述声测管；所述声测管的内部设置有通过电缆连接的发射器和换能器，所述发射器的一端连接有检测仪。2.根据权利要求1所述的一种建筑桩基检测的预埋声测管，其特征在于：所述声测管的上端连接有声测管预埋箱，所述声测管预埋箱的外侧面通过螺纹旋合连接有预埋箱密封件，所述声测管预埋箱的内部与所述声测管的内部相连通。3.根据权利要求1所述的一种建筑桩基检测的预埋声测管，其特征在于：所述环形固定箍的内侧面通过焊接的方式固定连接有U型固定件，所述U型固定件套接在所述声测管的外侧面上，且所述U型固定件与所述声测管之间固定设置有塑料垫。4.根据权利要求1所述的一种建筑桩基检测的预埋声测管，其特征在于：所述支撑结构包括若干个声测管固定环，所述声测管固定环的一侧通过固定环连接件连接有固定件，所述固定件通过焊接的方式依次固定连接。5.根据权利要求4所述的一种建筑桩基检测的预埋声测管，其特征在于：所述声测管固定环套接在所述声测管上，所述声测管固定环与所述固定环连接件通过焊接的方式固定连接，所述固定件与所述固定环连接件通过螺纹旋合连接。6.根据权利要求1所述的一种建筑桩基检测的预埋声测管，其特征在于：所述环形固定箍的内侧面开设有若干个均匀分布的钢筋固定槽，所述钢筋固定槽的内部均设置有钢筋，所述环形固定箍的外侧面与所述钢筋固定槽相对应的位置开设有铁丝固定槽， 所述钢筋与所述环形固定箍通过焊接的方式或通过铁丝固定连接。7.一种建筑桩基检测的预埋声测管的施工检测方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：首先将钢筋通过铁丝缠绕铁丝固定槽将钢筋固定在环形固定箍上或者将钢筋直接焊接在环形固定箍上；步骤二：再将声测管贯穿环形固定箍内部的U型固定件并固定在U型固定件上；步骤三：在声测管上每隔一段距离安装一个支撑结构；步骤四：将发射器和换能器通过电缆安装在声测管的内部，并将电缆的上端深处到声测管的外部，再向声测管的内部注满水；步骤五：然后在声测管的上端安装声测管预埋箱，在安装声测管预埋箱之后，用预埋箱密封件固定住电缆；步骤六：将固定后钢筋笼放置在事前开挖的桩基中；步骤七：固定钢筋笼之后，浇筑桩芯混凝土；步骤八：混凝土桩灌注后，将检测仪与电缆连接，对桩基进行质量检测。8.根据权利要求7所述的一种建筑桩基检测的预埋声测管的施工检测方法，其特征在于：所述步骤一和步骤二中，先将钢筋固定在环形固定箍上，再将声测管固定在环形固定箍上。9.根据权利要求7所述的一种建筑桩基检测的预埋声测管的施工检测方法，其特征在于：所述步骤六中所述声测管和钢筋均延伸到桩基的外部，且高出桩基200mm。10.根据权利要求7所述的一种建筑桩基检测的预埋声测管的施工检测方法，其特征在于：所述步骤八中，进行混凝土桩灌注后的24h-25h，将声测管内的水全部抽走，通过拉动电缆调整检测仪的位置，并对桩基的质量进行检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种声测管及其施工检测方法，特别是涉及一种建筑桩基检测的预埋声测管及其施工检测方法，属于桩基工程技术领域。背景技术目前在桩基工程施工中，声测管是现不可少的声波检测管，利用声测管可以检测出一根桩的质量好坏，声测管是灌注桩进行超声检测法时探头进入桩身内部的通道。现有的声测管大多都为一根中空的圆柱体，在预埋的过程中将声测管随钢筋笼一同插入到桩孔内，然后再往桩孔内灌注混凝土浆将除声测管外的部分灌满，但是在灌注混凝土浆时，由于压强与深度有关系，也就是说随着深度的增加，声测管受到的压力也会随之增加，传统的方法会使声测管受到不同程度的挤压，由于声测管不稳定会使声测管发生变形，严重影响声测管的使用寿命，而且还会导致部分水泥浆流入声测管内造成堵塞缺陷。因此，亟需对预埋声测管及其施工检测方法进行改进，以解决上述存在的问题。发明内容本发明的目的是提供一种建筑桩基检测的预埋声测管及其施工检测方法，环形固定箍和支撑结构可以大幅度提升声测管的稳定性，同时在灌注混凝土浆时预先在声测管中注满水，因此可以保证声测管内外部的压强，保证声测管在受到外力的情况下不会发生形变，因此既可以保证声测管的稳定性，又可以提升声测管的使用寿命，同时多种检测方法可以提升检测的效率。为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：一种建筑桩基检测的预埋声测管，包括环形固定箍以及固定在所述环形固定箍内侧面的若干个声测管，若干个所述声测管成中心分布，且通过支撑结构连接在一起，所述支撑结构用于固定所述声测管；所述声测管的内部设置有通过电缆连接的发射器和换能器，所述发射器的一端连接有检测仪。优选的，所述声测管的上端连接有声测管预埋箱，所述声测管预埋箱的外侧面通过螺纹旋合连接有预埋箱密封件，所述声测管预埋箱的内部与所述声测管的内部相连通。优选的，所述环形固定箍的内侧面通过焊接的方式固定连接有U型固定件，所述U型固定件套接在所述声测管的外侧面上，且所述U型固定件与所述声测管之间固定设置有塑料垫。优选的，所述支撑结构包括若干个声测管固定环，所述声测管固定环的一侧通过固定环连接件连接有固定件，所述固定件通过焊接的方式依次固定连接。优选的，所述声测管固定环套接在所述声测管上，所述声测管固定环与所述固定环连接件通过焊接的方式固定连接，所述固定件与所述固定环连接件通过螺纹旋合连接。优选的，所述环形固定箍的内侧面开设有若干个均匀分布的钢筋固定槽，所述钢筋固定槽的内部均设置有钢筋，所述环形固定箍的外侧面与所述钢筋固定槽相对应的位置开设有铁丝固定槽， 所述钢筋与所述环形固定箍通过焊接的方式或通过铁丝固定连接。一种建筑桩基检测的预埋声测管的施工检测方法，包括以下步骤：步骤一：首先将钢筋通过铁丝缠绕铁丝固定槽将钢筋固定在环形固定箍上或者将钢筋直接焊接在环形固定箍上；步骤二：再将声测管贯穿环形固定箍内部的U型固定件并固定在U型固定件上；步骤三：在声测管上每隔一段距离安装一个支撑结构；步骤四：将发射器和换能器通过电缆安装在声测管的内部，并将电缆的上端深处到声测管的外部，再向声测管的内部注满水；步骤五：然后在声测管的上端安装声测管预埋箱，在安装声测管预埋箱之后，用预埋箱密封件固定住电缆；步骤六：将固定后钢筋笼放置在事前开挖的桩基中；步骤七：固定钢筋笼之后，浇筑桩芯混凝土；步骤八：混凝土桩灌注后，将检测仪与电缆连接，对桩基进行质量检测。优选的，所述步骤一和步骤二中，先将钢筋固定在环形固定箍上，再将声测管固定在环形固定箍上。优选的，所述步骤六中所述声测管和钢筋均延伸到桩基的外部，且高出桩基200mm。优选的，所述步骤八中，进行混凝土桩灌注后的24h-25h，将声测管内的水全部抽走，通过拉动电缆调整检测仪的位置，并对桩基的质量进行检测。本发明至少具备以下有益效果：1、环形固定箍和支撑结构可以大幅度提升声测管的稳定性，同时在灌注混凝土浆时预先在声测管中注满水，因此可以保证声测管内外部的压强，保证声测管在受到外力的情况下不会发生形变，因此既可以保证声测管的稳定性，又可以提升声测管的使用寿命，同时多种检测方法可以提升检测的效率。2、将两个声测管中的发射器和换能器升降到同一高度，便可以对该高度的混凝土质量进行水平检测，同时通过调整发射器和换能器的高度，便可以对不同位置高度的混凝土质量进行检测，将两个声测管中的发射器分别放置在不同的高度，其中一个发射器倾斜发送信息后被另一个换能器接收，进而可以增大检测的范围，多种检测方法，配合两组检测仪器使得检测的范围大大提升，同时灵活性也随之提升。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明的立体图一；图2为本发明的立体图二；图3为本发明的声测管结构图；图4为本发明的环形固定箍结构图；图5为本发明的支撑结构结构图；图6为图3的仰视图；图7为本发明的俯视图；图8为本发明的效果图一；图9为本发明的效果图二。图中，1-环形固定箍，101-钢筋固定槽，102-铁丝固定槽，2-声测管，3-支撑结构，301-声测管固定环，302-固定环连接件，303-固定件，4-声测管预埋箱，5-钢筋，6-预埋箱密封件，7-U型固定件，8-检测仪，9-发射器，10-换能器，11-电缆。具体实施方式以下将配合附图及实施例来详细说明本申请的实施方式，借此对本申请如何应用技术手段来解决技术问题并达成技术功效的实现过程能充分理解并据以实施。如图1-图9所示，本实施例提供的建筑桩基检测的预埋声测管，包括环形固定箍1以及固定在环形固定箍1内侧面的若干个声测管2，若干个声测管2成中心分布，且通过支撑结构3连接在一起，支撑结构3用于固定声测管2，支撑结构3包括若干个声测管固定环301，声测管固定环301的一侧通过固定环连接件302连接有固定件303，固定件303通过焊接的方式依次固定连接，声测管固定环301套接在声测管2上，声测管固定环301与固定环连接件302通过焊接的方式固定连接，固定件303与固定环连接件302通过螺纹旋合连接，通过支撑结构3上的声测管固定环301将声测管2固定在支撑结构3上，并通过调节固定件303上的固定环连接件302调节声测管2之间的距离，从而可以改变声测管2之间的距离，即提升声测管2的稳定性，又可以提升调节的灵活性；声测管2的内部设置有通过电缆11连接的发射器9和换能器10，发射器9的一端连接有检测仪8，在声测管2的内部通过电缆11连接有发射器9和换能器10，因此在通过电缆11将发射器9和换能器10放入到声测管2的内部后，在连接检测仪8便可以进行检测，在检测的过程中可以采用多种方法检测，具体为：如图8所示，将两个声测管2中的发射器9和换能器10升降到同一高度，便可以对该高度的混凝土质量进行水平检测，同时通过调整发射器9和换能器10的高度，便可以对不同位置高度的混凝土质量进行检测，在检测的过程中匀速拉动检测仪8两端的发射器9便可；如图9所示，将两个声测管2中的发射器9分别放置在不同的高度，其中一个发射器9倾斜发送信息后被另一个换能器10接收，进而可以增大检测的范围，多种检测方法，配合两组检测仪器使得检测的范围大大提升，同时灵活性也随之提升。同时，如图1和图2所示，声测管2的上端连接有声测管预埋箱4，声测管预埋箱4的外侧面通过螺纹旋合连接有预埋箱密封件6，声测管预埋箱4的内部与声测管2的内部相连通，在注入混凝土的过程中，将声测管2上的声测管预埋箱4也随之注入在混凝土中，通过预埋箱密封件6对声测管预埋箱4进行密封，在检测的过程中将预埋箱密封件6取出，因此在注塑的过程中可以防止杂质进入到声测管2的内部，同时通过安装预埋箱密封件6可以方便多次对混凝土进行检测，大大提升检测的便捷性。进一步的，如图3和图4所示，环形固定箍1的内侧面通过焊接的方式固定连接有U型固定件7，U型固定件7套接在声测管2的外侧面上，且U型固定件7与声测管2之间固定设置有塑料垫，U型固定件7通过焊接的方式直接固定在环形固定箍1的内部，而U型固定件7套接在声测管2上，结构简单，在安装的过程中，将声测管2插入在U型固定件7的内部，连接好声测管2之后再将声测管2固定在U型固定件7的内部，结构简单，安装方便，U型结构的U型固定件7以及环形结构的声测管固定环301可以有效的对声测管2进行防护，提升声测管2的使用寿命，同时提升声测管2的稳定性；同时，环形固定箍1的内侧面开设有若干个均匀分布的钢筋固定槽101，钢筋固定槽101的内部均设置有钢筋5，环形固定箍1的外侧面与钢筋固定槽101相对应的位置开设有铁丝固定槽102，钢筋5与环形固定箍1通过焊接的方式或通过铁丝固定连接，与钢筋固定槽101向对应的环形固定箍1上开设有铁丝固定槽102，因此在安装的过程中可以通过焊接的方式将钢筋5固定在环形固定箍1上，同时可以通过铁丝依次缠绕钢筋固定槽101和铁丝固定槽102将钢筋5固定在环形固定箍1，大大提升安装的便捷性以及声测管2的稳定性。如图1-图9所示，本实施例提供的建筑桩基检测的预埋声测管的施工检测方法，包括以下步骤：步骤一：首先将钢筋5通过铁丝缠绕铁丝固定槽102将钢筋5固定在环形固定箍1上或者将钢筋5直接焊接在环形固定箍1上；步骤二：再将声测管2贯穿环形固定箍1内部的U型固定件7并固定在U型固定件7上；步骤三：在声测管2上每隔一段距离安装一个支撑结构3；步骤四：将发射器9和换能器10通过电缆11安装在声测管2的内部，并将电缆11的上端深处到声测管2的外部，再向声测管2的内部注满水；步骤五：然后在声测管2的上端安装声测管预埋箱4，在安装声测管预埋箱4之后，用预埋箱密封件6固定住电缆11；步骤六：将固定后钢筋笼放置在事前开挖的桩基中；步骤七：固定钢筋笼之后，浇筑桩芯混凝土；步骤八：混凝土桩灌注后，将检测仪检测仪8与电缆电缆11连接，对桩基进行质量检测。在声测管2中注满水并通过预埋箱密封件6进行密封，可以有效的防止在注入混凝土的过程中由于混凝土的压力造成声测管2变形，提升声测管2的使用寿命，因此本方法提供一种高效、稳定的施工方法，确保声测管2在承压的情况下保证声测管2的精度，确保发射器9和换能器10的顺利滑动中，而且在接桩的过程中不产生流砂、塌方、孔底不产生管涌的安全问题。进一步的，如图1和图2所示，步骤一和步骤二中，先将钢筋5固定在环形固定箍1上，再将声测管2固定在环形固定箍1上，步骤六中声测管2和钢筋5均延伸到桩基的外部，且高出桩基200mm，预留一定的声测管2和钢筋5方便后期进行连接和检测，步骤八中，进行混凝土桩灌注后的24h-25h，将声测管2内的水全部抽走，通过拉动电缆11调整检测仪8的位置，并对桩基的质量进行检测，提前注入一定量的水可以保证声测管2在承压的过程中不至于变形，提升声测管2的精度以及使用寿命。如在说明书及权利要求当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”为一开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决技术问题，基本达到技术效果。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。上述说明示出并描述了本发明的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述发明构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
