标题title
一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备及瓷砖
摘要abst
本发明属于瓷砖领域，尤其涉及一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备及瓷砖，它包括上模机构、液压缸、下模机构，其中与下模机构配合的上模机构在液压缸驱动下对下模机构中的含水粉料进行一次挤压成型。本发明中的上模机构只需通过一次挤压便可实现砖坯的成型，上模机构在对下模机构中粉料进行一次挤压成型的过程中可以通过圆柱A上的气槽B有效地将下模机构中的粉料进行排气。下模机构可以对圆柱B上抵压杆经圆柱A上气槽B压入模体模槽内的粉料导致的砖坯局部集中压力进行有效释放，保证成型的砖坯不会因圆柱A处被压入少量粉料导致的局部集中压力而在外力作用下发生破裂。
权利要求书clms
1.一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备，其特征在于：它包括上模机构、液压缸、下模机构，其中与下模机构配合的上模机构在液压缸驱动下对下模机构中的含水粉料进行一次挤压成型；上模机构在其对下模机构中粉料一次挤压成型过程中可对粉料进行有效排气，且上模机构中具有便于成型的砖坯顺利脱模的结构；下模机构中具有释放砖坯中因上模机构对粉料挤压排气引起的局部集中压力的结构。2.根据权利要求1所述的一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备，其特征在于：所述上模机构包括方壳、圆柱A、框架A、环套A、电机A、环套B、柱塞、连杆、框架B、方筒A、电机B、管网、气泵、方筒B、液压缸、复位弹簧、圆柱B，其中方壳的下端具有井字槽并均匀分布有若干圆槽，井字槽侧壁均匀分布有若干气槽A；方壳内的每个气槽A处均具有倾斜环套B，环套B侧壁具有气槽C；气槽C通过软管与方壳内方筒A中的管网连通，管网与方壳上端的气泵连通；环套B内滑动有对相应气槽C开关的柱塞，柱塞一端铰接有连杆，连杆与竖直运动于方筒A内且被电机B驱动的框架B铰接；方壳内的每个圆槽处均安装有圆柱A，圆柱A上具有四个贯穿其两端的气槽B；每个圆柱A上均嵌套滑动有环套A，环套A安装于方筒A内被电机A驱动竖直运动的框架A；方壳内竖直运动有被液压缸驱动的方筒B并对称安装有四个对方筒B复位的复位弹簧；方筒B内底部均匀分布有若干与圆柱A一一对应的圆柱B，圆柱B末端具有四个与相应圆柱A上气槽B一一对应配合的抵压杆。3.根据权利要求2所述的一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备，其特征在于：所述方壳上旋转配合的竖直螺杆A与电机A的输出轴传动连接且与框架A螺纹配合；与方壳旋转配合的竖直螺杆B与电机B的输出轴传动连接且与框架B螺纹配合。4.根据权利要求1所述的一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备，其特征在于：所述下模机构包括模体、滑块、橡胶垫、电机C、平板、圆柱C，其中模体上端的模槽底部均匀分布有若干滑槽A，每个滑槽A内均竖直滑动有圆柱C，圆柱C安装于模体中竖直运动的平板上；模体两侧的两个滑槽B内均竖直滑动有被电机C驱动的滑块，滑块上端具有与平板相应侧支耳配合的橡胶垫。5.根据权利要求4所述的一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备，其特征在于：所述滑块与模体上旋转配合的螺杆C螺纹配合，螺杆C与相应侧电机C的输出轴传动连接。6.一种权利要求1所述的一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备生产的瓷砖，其特征在于：它包括砖体A、方框、砖体B，其中正方形砖体A的砖面上具有被方壳上井字槽压出的井字凸起B，井字凸起B上端具有被上模机构下端井字槽内井字凸起A压出的井字形胶槽；井字凸起B上端通过胶槽内的背胶粘结安装有边长小于砖体A的正方形砖体B；砖体B与砖体A之间通过边长等于砖体B的方框形成容水空间，方框下端密布有连通内外的漏水孔A。7.根据权利要求6所述的一种瓷砖，其特征在于：所述砖体A和砖体B在其铺设过程中配合有挤缝机构，挤缝机构对相邻两个砖体A和砖体B之间的砖缝进行挤缝；挤缝机构上具有向相邻两个方框之间空间过滤渗水并储存被方框上漏水孔A阻挡的渣滓的结构。8.根据权利要求7所述的一种瓷砖，其特征在于：所述挤缝机构、渣槽、挤缝条、挤缝板、密封条，其中与相邻两个方框配合的渣槽的下端安装有对相邻两个砖体A之间的砖缝进行挤缝的橡胶挤缝条，渣槽的上方具有通过连接板与之连接且对相邻两个砖体B之间的砖缝进行挤缝的挤缝板，挤缝板两侧具有与相应一侧砖体B密封配合的橡胶密封条；渣槽内底部两侧具有与方框上漏水孔A一一对应的漏水孔B，挤缝板上均匀分布有若干漏水孔C。9.根据权利要求8所述的一种瓷砖，其特征在于：所述漏水孔C的尺寸大于漏水孔A及漏水孔B的尺寸。
说明书desc
技术领域本发明属于瓷砖领域，尤其涉及一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备及瓷砖。背景技术瓷砖是一种地面装饰材料，也叫地板砖。用黏土烧制而成。规格多种。质坚、耐压耐磨，能防潮。有的经上釉处理，具有装饰作用。多用于公共建筑和民用建筑的地面和楼面。在瓷砖的传统生产工序中，上模需要对下模中的瓷砖粉料依次挤压三次来完成瓷砖的成型，上模对下模中粉料的前两侧挤压是为了有效地排出下模内粉料中的空气，第三次挤压最终完成瓷砖的成型。上模对下模中粉料的三次挤压导致瓷砖的成型效率较低。浴室或卫生间地面铺设的瓷砖因只有一个地漏而导致浴室或卫生间地面的排水速度较慢，积水的浴室或卫生间地面具有使人滑到的风险。本发明设计一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备及瓷砖解决如上问题。发明内容为解决现有技术中的所述缺陷，本发明公开一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备及瓷砖，它是采用以下技术方案来实现的。一种橡胶高分子复合瓷砖生产设备及瓷砖，它包括上模机构、液压缸、下模机构，其中与下模机构配合的上模机构在液压缸驱动下对下模机构中的含水粉料进行一次挤压成型；上模机构在其对下模机构中粉料一次挤压成型过程中可对粉料进行有效排气，且上模机构中具有便于成型的砖坯顺利脱模的结构；下模机构中具有释放砖坯中因上模机构对粉料挤压排气引起的局部集中压力的结构。作为本技术的进一步改进，它包括砖体A、方框、砖体B，其中正方形砖体A的砖面上具有被方壳上井字槽压出的井字凸起B，井字凸起B上端具有被上模机构下端井字槽内井字凸起A压出的井字形胶槽；井字凸起B上端通过胶槽内的背胶粘结安装有边长小于砖体A的正方形砖体B；砖体B与砖体A之间通过边长等于砖体B的方框形成容水空间，方框下端密布有连通内外的漏水孔A。作为本技术的进一步改进，所述上模机构包括方壳、圆柱A、框架A、环套A、电机A、环套B、柱塞、连杆、框架B、方筒A、电机B、管网、气泵、方筒B、液压缸、复位弹簧、圆柱B，其中方壳的下端具有井字槽并均匀分布有若干圆槽，井字槽侧壁均匀分布有若干气槽A；方壳内的每个气槽A处均具有倾斜环套B，环套B侧壁具有气槽C；气槽C通过软管与方壳内方筒A中的管网连通，管网与方壳上端的气泵连通；环套B内滑动有对相应气槽C开关的柱塞，柱塞一端铰接有连杆，连杆与竖直运动于方筒A内且被电机B驱动的框架B铰接；方壳内的每个圆槽处均安装有圆柱A，圆柱A上具有四个贯穿其两端的气槽B；每个圆柱A上均嵌套滑动有环套A，环套A安装于方筒A内被电机A驱动竖直运动的框架A；方壳内竖直运动有被液压缸驱动的方筒B并对称安装有四个对方筒B复位的复位弹簧；方筒B内底部均匀分布有若干与圆柱A一一对应的圆柱B，圆柱B末端具有四个与相应圆柱A上气槽B一一对应配合的抵压杆。作为本技术的进一步改进，所述方壳上旋转配合的竖直螺杆A与电机A的输出轴传动连接且与框架A螺纹配合；与方壳旋转配合的竖直螺杆B与电机B的输出轴传动连接且与框架B螺纹配合。作为本技术的进一步改进，所述下模机构包括模体、滑块、橡胶垫、电机C、平板、圆柱C，其中模体上端的模槽底部均匀分布有若干滑槽A，每个滑槽A内均竖直滑动有圆柱C，圆柱C安装于模体中竖直运动的平板上；模体两侧的两个滑槽B内均竖直滑动有被电机C驱动的滑块，滑块上端具有与平板相应侧支耳配合的橡胶垫。作为本技术的进一步改进，所述滑块与模体上旋转配合的螺杆C螺纹配合，螺杆C与相应侧电机C的输出轴传动连接。作为本技术的进一步改进，所述砖体A和砖体B在其铺设过程中配合有挤缝机构，挤缝机构对相邻两个砖体A和砖体B之间的砖缝进行挤缝；挤缝机构上具有向相邻两个方框之间空间过滤渗水并储存被方框上漏水孔A阻挡的渣滓的结构。作为本技术的进一步改进，所述挤缝机构、渣槽、挤缝条、挤缝板、密封条，其中与相邻两个方框配合的渣槽的下端安装有对相邻两个砖体A之间的砖缝进行挤缝的橡胶挤缝条，渣槽的上方具有通过连接板与之连接且对相邻两个砖体B之间的砖缝进行挤缝的挤缝板，挤缝板两侧具有与相应一侧砖体B密封配合的橡胶密封条；渣槽内底部两侧具有与方框上漏水孔A一一对应的漏水孔B，挤缝板上均匀分布有若干漏水孔C。作为本技术的进一步改进，所述漏水孔C的尺寸大于漏水孔A及漏水孔B的尺寸，保证浴室或卫生间地面的水经漏水孔C快速下渗的同时保证漏水孔A和漏水孔B对从方框外向方框内流动的渗水进行有效过滤。相对于传统的瓷砖生产设备，本发明中的上模机构只需通过一次挤压便可实现砖坯的成型，上模机构在对下模机构中粉料进行一次挤压成型的过程中可以通过圆柱A上的气槽B有效地将下模机构中的粉料进行排气。上模机构通过通过环套B上与气泵连通的气槽C可以有利于成型砖坯的快速有效脱模。下模机构可以对圆柱B上抵压杆经圆柱A上气槽B压入模体模槽内的粉料导致的砖坯局部集中压力进行有效释放，保证成型的砖坯不会因圆柱A处被压入少量粉料导致的局部集中压力而在外力作用下发生破裂。相对于传统的瓷砖，本发明中的瓷砖在浴室或卫生间地面铺设安装完成后会将地面的积水快速地渗入存储于砖体A与砖体B之间的方框内并通过砖体A上切出的出水口逐渐排出，避免卫生间或浴室地面积水导致人滑到。本发明结构简单，具有较好的使用效果。附图说明图1是上模机构两个视角的示意图。图2是上模机构与下模机构配合剖面示意图。图3是上模机构中环套A驱动结构剖面示意图。图4是圆柱A与圆柱B配合剖面示意图。图5是方壳剖面示意图。图6是圆柱A、环套B及圆柱B示意图。图7是框架A与环套A配合示意图。图8是框架B与导套配合示意图。图9是模体剖面示意图。图10是平板上结构示意图。图11是砖体A、砖体B及挤缝机构配合示意图。图12是砖体A、方框、砖体B及挤缝机构配合剖面示意图。图13是砖体A与方框配合示意图。图14是挤缝机构示意图。图中标号名称：1、上模机构；2、方壳；3、井字槽；4、气槽A；5、井字凸起A；6、圆槽；7、圆柱A；8、气槽B；9、框架A；10、环套A；11、螺杆A；12、电机A；13、环套B；14、柱塞；15、连杆；16、框架B；17、导套；18、导杆；19、方筒A；20、螺杆B；21、电机B；22、气槽C；23、软管；24、管网；25、气泵；26、方筒B；27、复位弹簧；28、圆柱B；29、抵压杆；30、液压缸；31、下模机构；32、模体；34、模槽；35、滑槽A；36、滑槽B；37、滑块；38、橡胶垫；39、螺杆C；40、电机C；41、平板；42、圆柱C；43、支耳；44、砖体A；45、井字凸起B；46、胶槽；47、方框；48、漏水孔A；49、砖体B；50、挤缝机构；51、渣槽；52、漏水孔B；53、挤缝条；54、连接板；55、挤缝板；56、漏水孔C；57、密封条。具体实施方式附图均为本发明实施的示意图，以便于理解结构运行原理。具体产品结构及比例尺寸根据使用环境结合常规技术确定即可。如图2、3所示，它包括上模机构1、液压缸30、下模机构31，其中如图2、3、4所示，与下模机构31配合的上模机构1在液压缸30驱动下对下模机构31中的含水粉料进行一次挤压成型；上模机构1在其对下模机构31中粉料一次挤压成型过程中可对粉料进行有效排气，且上模机构1中具有便于成型的砖坯顺利脱模的结构；下模机构31中具有释放砖坯中因上模机构1对粉料挤压排气引起的局部集中压力的结构。如图11、12、13所示，它包括砖体A44、方框47、砖体B49，其中如图6、13所示，正方形砖体A44的砖面上具有被方壳2上井字槽3压出的井字凸起B45，井字凸起B45上端具有被上模机构1下端井字槽3内井字凸起A5压出的井字形胶槽46；如图11、12所示，井字凸起B45上端通过胶槽46内的背胶粘结安装有边长小于砖体A44的正方形砖体B49；砖体B49与砖体A44之间通过边长等于砖体B49的方框47形成容水空间，方框47下端密布有连通内外的漏水孔A48。如图1、2、3所示，所述上模机构1包括方壳2、圆柱A7、框架A9、环套A10、电机A12、环套B13、柱塞14、连杆15、框架B16、方筒A19、电机B21、管网24、气泵25、方筒B26、液压缸30、复位弹簧27、圆柱B28，其中如图5所示，方壳2的下端具有井字槽3并均匀分布有若干圆槽6，井字槽3侧壁均匀分布有若干气槽A4；如图2、4、6所示，方壳2内的每个气槽A4处均具有倾斜环套B13，环套B13侧壁具有气槽C22；气槽C22通过软管23与方壳2内方筒A19中的管网24连通，管网24与方壳2上端的气泵25连通；环套B13内滑动有对相应气槽C22开关的柱塞14，柱塞14一端铰接有连杆15，连杆15与竖直运动于方筒A19内且被电机B21驱动的框架B16铰接；方壳2内的每个圆槽6处均安装有圆柱A7，圆柱A7上具有四个贯穿其两端的气槽B8；如图4、7所示，每个圆柱A7上均嵌套滑动有环套A10，环套A10安装于方筒A19内被电机A12驱动竖直运动的框架A9；如图2、3所示，方壳2内竖直运动有被液压缸30驱动的方筒B26并对称安装有四个对方筒B26复位的复位弹簧27；如图4、6所示，方筒B26内底部均匀分布有若干与圆柱A7一一对应的圆柱B28，圆柱B28末端具有四个与相应圆柱A7上气槽B8一一对应配合的抵压杆29。如图3所示，所述方壳2上旋转配合的竖直螺杆A11与电机A12的输出轴传动连接且与框架A9螺纹配合；如图2所示，与方壳2旋转配合的竖直螺杆B20与电机B21的输出轴传动连接且与框架B16螺纹配合。如图2所示，所述下模机构31包括模体32、滑块37、橡胶垫38、电机C40、平板41、圆柱C42，其中如图4、9、10所示，模体32上端的模槽34底部均匀分布有若干滑槽A35，每个滑槽A35内均竖直滑动有圆柱C42，圆柱C42安装于模体32中竖直运动的平板41上；如图2、9、10所示，模体32两侧的两个滑槽B36内均竖直滑动有被电机C40驱动的滑块37，滑块37上端具有与平板41相应侧支耳43配合的橡胶垫38。如图2所示，所述滑块37与模体32上旋转配合的螺杆C39螺纹配合，螺杆C39与相应侧电机C40的输出轴传动连接。如图11、12所示，所述砖体A44和砖体B49在其铺设过程中配合有挤缝机构50，挤缝机构50对相邻两个砖体A44和砖体B49之间的砖缝进行挤缝；挤缝机构50上具有向相邻两个方框47之间空间过滤渗水并储存被方框47上漏水孔A48阻挡的渣滓的结构。如图14所示，所述挤缝机构50、渣槽51、挤缝条53、挤缝板55、密封条57，其中如图11、12所示，与相邻两个方框47配合的渣槽51的下端安装有对相邻两个砖体A44之间的砖缝进行挤缝的橡胶挤缝条53，渣槽51的上方具有通过连接板54与之连接且对相邻两个砖体B49之间的砖缝进行挤缝的挤缝板55，挤缝板55两侧具有与相应一侧砖体B49密封配合的橡胶密封条57；渣槽51内底部两侧具有与方框47上漏水孔A48一一对应的漏水孔B52，挤缝板55上均匀分布有若干漏水孔C56。如图12所示，所述漏水孔C56的尺寸大于漏水孔A48及漏水孔B52的尺寸，保证浴室或卫生间地面的水经漏水孔C56快速下渗的同时保证漏水孔A48和漏水孔B52对从方框47外向方框47内流动的渗水进行有效过滤。如图2、3、8所示，框架B16上具有四个对称的导套17，导套17竖直滑动于方筒A19内的导杆18上。导套17与导杆18的配合对框架B16在方筒A19内的运动发挥导向作用。本发明中的电机A12、电机B21及气泵25均采用现有技术。本发明的工作流程：在初始状态，上模机构1与下模机构31分离，方筒B26的上端与方壳2内顶部相抵，复位弹簧27处于压缩状态。圆柱B28下端的抵压杆29距离相应圆柱A7的上端一定距离，柱塞14末端与井字槽3侧壁平齐且对相应环套B13侧壁的气槽C22处于关闭状态。当需要使用本发明制造瓷砖时，先在下模机构31的模体32模槽34中填装相应量的因含水而处于潮湿状态的粉料，并根据所要成型的砖体A44的厚度调节圆柱C42突出模槽34底部的尺寸。调节圆柱C42高度的流程如下：启动两个电机C40，两个电机C40分别驱动相应螺杆C39旋转，两个螺杆C39分别驱动相应滑块37竖直运动至相应高度，两个滑块37同时通过两个支耳43带动平板41及平板41上的圆柱C42同步运动至相应高度。所要成型的砖体A44越厚，圆柱C42突出模槽34底部的尺寸越大，反之，所要成型的砖体A44越薄，圆柱C42突出模槽34底部的尺寸越小，保证在方壳2挤压下模机构31中粉料成型过程中圆柱C42具有向下运动足够形成，进而保证进入圆柱A7上气槽B8内的较多粉料在被圆柱B28上抵压杆29重新经气槽B8压入模体32模槽34内的同时能够对经气槽B8进入模槽34内产生的局部集中压力进行有效释放，保证成型后的砖体A44砖坯在焙烧时不会因内部存在局部集中压力而发生破裂。螺杆C39与滑块37螺纹配合的自锁功能保证滑块37的位置再平板41的抵压下不会发生移动。接着，启动电机A12，电机A12通过螺杆A11驱动框架A9竖直运动一定幅度，框架A9带动其上的所有环套A10同步运动一定幅度。所要成型的砖体A44越厚，环套A10上端与相应圆柱A7上端的间距尺寸越大，反之，所要成型的砖体A44越薄，环套A10上端与相应圆柱A7上端的间距尺寸越小。保证在方壳2对下模机构31中粉料挤压时粉料进入圆柱A7上的气槽B8内不会或较少掉落至方壳2内。然后，启动液压缸30，液压缸30通过方筒B26和复位弹簧27带动方壳2向下模机构31运动并对下模机构31的模体32模槽34中的粉料进行挤压。在方壳2对粉料进行挤压过程中，因粉料与方壳2的作用，方筒B26在液压缸30驱动下在方壳2内竖直向下运动，复位弹簧27被进一步压缩。方筒B26带动其上的所有圆柱B28向相应圆柱A7运动，圆柱B28末端的四个抵压杆29向相应圆柱A7上的四个气槽B8运动。在方筒B26在方壳2内向下运动过程中，方筒B26通过复位弹簧27带动方壳2对下模机构31的模体32模槽34内的粉料进行有效挤压。随着方筒B26的持续运动，圆柱B28上的抵压杆29向相应圆柱A7上的气槽B8运动。在抵压杆29到达气槽B8前的过程中，下模机构31的模体32模槽34中的粉料中的空气在方壳2挤压下经圆柱A7上的气槽B8排出，从而保证得到的砖体A44的砖坯密度更大更加紧实，有效减少砖体A44中在其焙烧成型后的气孔，进而减小瓷砖的吸水性并提高瓷砖的质量。同时，少量粉料在挤压作用下进入气槽B8内。所要成型的砖体A44越厚，粉料进入气槽B8内的量越多，砖体A44越薄，粉料进入气槽B8内的量越少。当圆柱B28上的抵压杆29开始进入相应圆柱A7上的相应气槽B8时，启动两个电机C40，两个电机C40分别通过相应螺杆C39带动两个滑块37竖直向下缓慢运动，圆柱C42在方壳2的挤压下带动平板41与滑块37同步运动，圆柱C42逐渐向相应滑槽A35内收缩并为气槽B8内的粉料进入模槽34内提供空间同时有效释放气槽B8内粉料向模槽34内运动引起的局部压力集中。当圆柱B28上的抵压杆29末端与方壳2的下端平齐时，停止两个电机C40及液压缸30的运行。圆柱C42此时少量突出模槽34底部并在砖体A44成型后在砖体A44底部形成均匀分布的若干槽，便于砖体A44更加牢固地通过粘结剂向地面的铺设安装。此时，也表明复位弹簧27被压缩至极限且方壳2对下模机构31的模体32模槽34内的粉料充分挤压，粉料在方壳2挤压下完成砖体A44的砖坯成型。当上模机构1中的方筒B26在液压缸30驱动下下压至极限时，下模机构31的模体32模槽34中的粉料被一次性压制成型为瓷砖砖坯的砖体A44，砖体A44上在方壳2下端的井字槽3的挤压下形成井字凸起B45，且井字凸起B45的上端在井字槽3内井字凸起A5的挤压下形成胶槽46。当砖体A44的砖坯挤压成型时，启动电机B21，电机B21驱动框架B16在方筒A19竖直向上运动，框架B16通过连杆15带动柱塞14向环套B13外滑动并对环套B13上的气槽C22打开。然后，启动气泵25，气泵25通过管网24和软管23经环套B13上的气槽C22向砖体A44上井字凸起B45的侧壁吹送空气，使得砖体A44上的井字凸起B45侧壁与方壳2的井字槽3内壁进行有效分离，便于砖体A44上的井字凸起B45从井字槽3内顺利脱模而不会因相互之间粘连而发生缺损。启动液压缸30，液压缸30驱动方筒B26在方壳2内竖直向上运动，复位弹簧27释放能量，方筒B26带动圆柱B28进行复位使得圆柱B28上的抵压杆29脱离圆柱A7上的气槽B8。当方筒B26相对于方壳2复位时，随着方筒B26在液压缸30继续驱动下带动方壳2开始同步向上运动并与砖体A44开始脱模。当方壳2在液压缸30驱动下完成与砖体A44的脱模时，停止液压缸30和气泵25的运行，同时启动电机B21，电机B21驱动框架B16在方筒A19内向下运动复位，框架B16通过连杆15带动柱塞14在环套B13内复位并对环套B13侧壁的气槽C22重新关闭。向卫生间或浴室地面铺设瓷砖的流程如下：将砖体A44以与挤缝机构50中挤缝条53尺寸相匹配的间隙均匀铺设，然后，在每个砖体A44上安装方框47并在砖体A44的井字凸起B45的胶槽46内涂抹背胶，将砖体B49抵压安装于砖体A44上，使得砖体B49将方框47紧紧抵压于砖体A44上并通过背胶与砖体A44连接。在铺设安装砖体B49过程中，砖体B49之间的缝隙尺寸与挤缝机构50中挤缝板55的宽度相匹配。待背胶凝固并发挥将砖体A44与砖体B49牢牢固连的作用时，在任意相邻两个砖体B49之间安装挤缝机构50。将挤缝机构50竖直插入砖体B49之间的缝隙内，待挤缝板55完全插入两个砖体B49之间的缝隙并与砖体B49平齐时，挤缝板55两侧的密封条57与两侧砖体B49相互挤压形成密封，同时，挤缝机构50的渣槽51刚好与砖体A44相抵，且渣槽51下端的挤缝条53对砖体A44之间的缝隙进行有效挤缝，渣槽51侧壁的漏水孔B52与方框47上的漏水孔A48一一相对，保证浴室地面的水不会渗入砖体A44以下，具有有效的防水效果。当浴室或卫生间地面具有积水时，地面积水会经过挤缝机构50的挤缝板55上的漏水孔B52快速渗入下方的储渣槽51内并经过储渣槽51侧壁的漏水孔和方框47侧壁的漏水孔A48的过滤进入方框47内暂时储存，再经砖体A44上切出的出水口经下水道排出，防止人在洗澡时因地面积水而滑到。经过一段时间的使用后，挤缝机构50中的渣槽51内会聚集较多的渣滓，此时，通过工具将挤缝机构50取出对渣槽51内进行清理，清理结束后将挤缝机构50再次安装于两个砖体B49之间即可。综上所述，本发明的有益效果为：本发明中的上模机构1只需通过一次挤压便可实现砖坯的成型，上模机构1在对下模机构31中粉料进行一次挤压成型的过程中可以通过圆柱A7上的气槽B8有效地将下模机构31中的粉料进行排气。上模机构1通过通过环套B13上与气泵25连通的气槽C22可以有利于成型砖坯的快速有效脱模。下模机构31可以对圆柱B28上抵压杆29经圆柱A7上气槽B8压入模体32模槽34内的粉料导致的砖坯局部集中压力进行有效释放，保证成型的砖坯不会因圆柱A7处被压入少量粉料导致的局部集中压力而在外力作用下发生破裂。相对于传统的瓷砖，本发明中的瓷砖在浴室或卫生间地面铺设安装完成后会将地面的积水快速地渗入存储于砖体A44与砖体B49之间的方框47内并通过砖体A44上切出的出水口逐渐排出，避免卫生间或浴室地面积水导致人滑到。
