标题title
气井带压下油管作业暂时封堵的装置及方法
摘要abst
本申请实施例公开了一种气井带压下油管作业暂时封堵的装置及方法，属于石油工业井下工具技术领域。该气井带压下油管作业暂时封堵的装置包括外筒、限位卡环、内滑套、可溶支撑环、弹性件、垫环和密封圈。限位卡环、内滑套、可溶支撑环和垫环自上而下依次安装在外筒内，且限位卡环和垫环均与外筒可拆卸连接；弹性件位于可溶支撑环和外筒之间的间隙中；弹性件一端连接内滑套，弹性件的另一端连接垫环；可溶支撑环被配置为能够被解堵液所溶解，使得内滑套向下滑动至内滑套不再封堵外筒上过流孔；通过所述密封圈密封外筒和内滑套之间的间隙。该气井带压下油管作业暂时封堵的装置结构简单可靠，不产生井下落物，避免了井筒堵塞的风险。
权利要求书clms
1.一种气井带压下油管作业暂时封堵的装置，其特征在于，所述气井带压下油管作业暂时封堵的装置包括：外筒、限位卡环、内滑套、可溶支撑环、弹性件、垫环和密封圈；其中，所述限位卡环、所述内滑套、所述可溶支撑环和所述垫环自上而下依次安装在所述外筒内，且所述限位卡环和所述垫环均与所述外筒可拆卸连接；所述弹性件位于所述可溶支撑环与所述外筒之间的间隙中，所述弹性件一端连接所述内滑套，所述弹性件另一端连接所述垫环；所述可溶支撑环被配置为能够被解堵液所溶解，使得所述内滑套向下滑动至所述内滑套不再封堵所述外筒上的过流孔；通过所述密封圈用于密封所述外筒和所述内滑套之间的间隙。2.如权利要求1所述的气井带压下油管作业暂时封堵的装置，其特征在于，所述外筒的上部有内螺纹。3.如权利要求1所述的气井带压下油管作业暂时封堵的装置，其特征在于，所述装置还包括：上部销钉；所述限位卡环的侧壁上设置有第一环状销钉槽；所述上部销钉贯穿所述外筒的壁伸入至所述第一环状销钉槽内。4.如权利要求1所述的气井带压下油管作业暂时封堵的装置，其特征在于，所述内滑套包括：由上至下顺次连接的上连接部、封堵部和下连接部；一组所述密封圈位于所述上连接部和所述外筒之间，另一组所述密封圈位于所述下连接部和所述外筒之间；所述封堵部用于封堵所述外筒上的所述过流孔。5.如权利要求1所述的气井带压下油管作业暂时封堵的装置，其特征在于，所述可溶支撑环的高度为所述弹性件的有效拉伸长度。6.如权利要求1或6所述的气井带压下油管作业暂时封堵的装置，其特征在于，所述弹性件的材质为耐酸和耐盐腐蚀的金属。7.如权利要求1所述的气井带压下油管作业暂时封堵的装置，其特征在于，所述可溶支撑环的侧壁上具有均匀分布的通孔。8.如权利要求1或7所述的气井带压下油管作业暂时封堵的装置，其特征在于，所述可溶支撑环的材质为镁基合金。9.如权利要求1所述的气井带压下油管作业暂时封堵的装置，其特征在于，所述装置还包括：下部销钉；所述垫环侧壁上设置有第二环状销钉槽；所述下部销钉贯穿所述外筒的壁伸入至所述第二环状销钉槽内。10.一种气井带压下油管作业暂时封堵的方法，应用于权利要求1-9任一所述的气井带压下油管暂时封堵的装置，所述方法至少包括以下步骤：将所述气井带压下油管作业暂时封堵的装置通过所述外筒与要下入气井的第一根油管的末端相连；将所述气井带压下油管作业暂时封堵的装置随油管下入到设计位置，完成暂时封堵；安装井口装置，完成暂时封堵；需要解除暂时封堵时，打开井口阀门，向井内倒入解堵液；关闭井口阀门；等待解堵液下落到所述气井带压下油管暂时封堵的装置中，并使所述可溶支撑环浸泡在解堵液中；待所述可溶支撑环被解堵液溶解后，所述内滑套在所述弹性件的拉力作用下向下滑动，开启被所述内滑套封堵的所述过流孔，建立气井生产通道。
说明书desc
技术领域本申请涉及石油工业井下工具技术领域，特别涉及一种气井带压下油管作业暂时封堵的装置及方法。背景技术气井带压下油管作业是一种在井口有压力的条件下利用作业机进行油管下入的作业方式。区别于传统压井条件的油管下入作业，带压下油管作业不使用压井液，避免了对产层的污染，最大程度地保护了气井产能，同时也消除了对地面环境的污染。气井带压下油管作业时，将堵塞装置安装于入井第一根油管的下端，是保障气井带压下油管作业的关键。气井带压下油管作业时暂时封堵所用的堵塞装置，采用破裂盘作为释压装置。当油管下入到位之后，利用地面泵车或制氮车等大型设备向油管内加压，从而压裂破裂盘使堵塞装置解除对油管的封堵。相关技术中油管堵塞装置的破裂盘多为陶瓷，破裂盘在油管下入作业过程中因震动或碰撞可能导致陶瓷破碎而使油管堵塞装置失效，存在安全风险；油管堵塞装置下入到位后，需要利用地面泵车或制氮车等大型设备向油管内加压将堵塞装置打开而建立生产通道，工艺过程复杂，成本投入高；堵塞装置打开后，会产生陶瓷碎片掉落井内，可能引起井筒堵塞，给气井后续的安全生产留下隐患。发明内容本申请实施例提供了一种气井带压下油管作业暂时封堵的装置及方法，以解决相关技术中堵塞装置的破裂盘存在安全风险、投入成本高的问题。所述技术方案如下：一方面，提供了一种气井带压下油管作业暂时封堵的装置，所述气井带压下油管作业暂时封堵的装置包括：外筒、限位卡环、内滑套、可溶支撑环、弹性件、垫环和密封圈；其中，所述限位卡环、所述内滑套、所述可溶支撑环和所述垫环自上而下依次安装在所述外筒内，且所述限位卡环和所述垫环均与所述外筒可拆卸连接；所述弹性件位于所述可溶支撑环与所述外筒之间的间隙中，所述弹性件一端连接所述内滑套，所述弹性件另一端连接所述垫环；所述可溶支撑环被配置为能够被解堵液所溶解，使得所述内滑套向下滑动至所述内滑套不再封堵所述外筒上过流孔；通过所述密封圈密封所述外筒和所述内滑套之间的间隙。可选地，所述外筒的上部有内螺纹。可选地，所述装置还包括：上部销钉；所述限位卡环的侧壁上设置有第一环状销钉槽；所述上部销钉贯穿所述外筒的壁伸入至所述第一环状销钉槽内。可选地，所述内滑套包括：由上至下顺次连接的上连接部、封堵部和下连接部；一组所述密封圈位于所述上连接部和所述外筒之间，另一组所述密封圈位于所述下连接部和所述外筒之间；所述封堵部用于封堵所述外筒上的所述过流孔。可选地，所述可溶支撑环的高度为所述弹性件的有效拉伸长度。可选地，所述弹性件的材质为耐酸和耐盐腐蚀的金属。可选地，所述可溶支撑环的侧壁上具有均匀分布的通孔。可选地，所述可溶支撑环的材质为镁基合金。可选地，所述装置还包括：下部销钉；所述垫环侧壁上设置有第二环状销钉槽；所述下部销钉贯穿所述外筒的壁伸入至所述第二环状销钉槽内。另一方面，本申请实施例还提供了一种气井带压下油管作业暂时封堵的方法，应用于上述任一气井带压下油管暂时封堵的装置，所述方法至少包括以下步骤：将所述气井带压下油管作业暂时封堵的装置通过所述外筒连接到要下入气井的第一根油管的末端；将所述气井带压下油管作业暂时封堵的装置随油管下入到设计位置，完成暂时封堵；安装井口装置，完成暂时封堵；需要解除暂时封堵时，打开井口阀门，向井内倒入解堵液；关闭井口阀门；等待解堵液下落到所述气井带压下油管暂时封堵的装置中，并使所述可溶支撑环浸泡在解堵液中；待所述可溶支撑环被解堵液溶解后，所述内滑套在所述弹性件的拉力作用下向下滑动，开启被所述内滑套封堵的所述过流孔，建立气井生产通道。本申请实施例所提供的技术方案带来的有益效果至少包括：本申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的装置及方法，利用安装在外筒内的内滑套的位置变化实现了对油管的封堵；利用可溶支撑环在解堵液中溶解的特性，实现了不产生井下落物的解堵。该气井带压下油管暂时封堵的装置结构简单可靠，不产生井下落物，避免了堵塞井筒的风险。该气井带压下油管暂时封堵的方法操作简单，成本投入低，利用解堵液溶解可溶支撑环实现不产生井下落物的解堵。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的气井带压下油管作业暂时封堵的装置的一种可选的示意图。其中，附图标记分别表示：1—外筒；101—过流孔；2—限位卡环；3—内滑套；31—上连接部；32—封堵部；33—下连接部；4—可溶支撑环；5—弹性件；6—垫环；7—上部销钉；8—下部销钉；9—密封圈。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。如图1所示，本申请实施例提供了一种气井带压下油管作业暂时封堵的装置，包括外筒1、限位卡环2、内滑套3、可溶支撑环4、弹性件5、垫环6和密封圈9。其中，限位卡环2、内滑套3、可溶支撑环4和垫环6自上而下依次安装在外筒1内，且限位卡环2和垫环6均与外筒1可拆卸连接；弹性件5位于可溶支撑环4与外筒1之间的间隙中，弹性件5一端连接内滑套3，弹性件5另一端连接垫环6。可溶支撑环4被配置为能够被解堵液所溶解，使得内滑套3向下滑动至内滑套3不再封堵外筒1上的过流孔101。密封圈9用于密封外筒1和内滑套3之间的间隙。外筒1用于与要下入井下的油管连接。垫环6用于支撑可溶支撑环4。可溶支撑环4用于支撑内滑套3。内滑套3用于封堵外筒1上的过流孔101。限位卡环2用于限制内滑套3沿外筒1的轴向滑动。示例性地，外筒1的上部具有内螺纹，本申请实施例提供的一种气井带压下油管作业暂时封堵的装置通过外筒1的内螺纹与油管连接。在一种可选的实施方式中，本申请实施例提供的气井带压下油管作业暂时封堵的装置的实施方式如下：如图1所示，该气井带压下油管作业暂时封堵的装置包括外筒1、限位卡环2、内滑套3、可溶支撑环4、弹性件5、垫环6和密封圈9。其中，限位卡环2、内滑套3、可溶支撑环4和垫环6自上而下依次安装在外筒1内，且限位卡环2和垫环6均与外筒1可拆卸连接；弹性件5位于可溶支撑环4与外筒1之间的间隙中，弹性件5一端连接内滑套3，弹性件5另一端连接垫环6。可溶支撑环4被配置为能够被解堵液所溶解，使得内滑套3向下滑动至内滑套3不再封堵外筒1上的过流孔101。密封圈9用于密封外筒1和内滑套3之间的间隙。外筒1连接在预下入的第一根油管的末端。垫环6位于外筒1腔内的底部，可溶支撑环4位于垫环6的上部；内滑套3位于可溶支撑环4上部，弹性件5可溶支撑环4与外筒1之间的间隙中。弹性件5的一端与内滑套3的底部连接，弹性件5的另一端与垫环6顶部连接。限位卡环2位于内滑套3的上部，限位卡环2被上部锁紧销钉7固定在外筒1内部。向该气井带压下油管暂时封堵的装置中倒入解堵液，使可溶支撑环4浸泡在解堵液中。待解堵液将可溶支撑环4完全溶解后，内滑套3在弹性件5的拉力作用下向下滑动，开启被内滑套封堵的过流孔101，建立气井生产通道。在一种可选的实施方式中，本申请实施例提供的气井带压下油管作业暂时封堵的装置还包括上部销钉7。限位卡环2的侧壁上设置有第一环状销钉槽；上部销钉7贯穿外筒1的壁伸入至第一环状销钉槽内。在一种可选的实施方式中，本申请实施例提供的气井带压下油管作业暂时封堵的装置还包括下部销钉8。垫环6的侧壁上具有第二环状销钉槽，下部销钉8贯穿外筒1的壁伸入至第二环状销钉槽内。示例性地，本申请实施例提供的气井带压下油管作业暂时封堵的装置的实施方式如下：外筒1连接在预下入的第一根油管的末端。垫环6位于外筒1腔内的底部。垫环6的侧壁上具有第二环状销钉槽，下部销钉8贯穿外筒1的壁伸入至第二环状销钉槽内将垫环6固定在外筒1内部。可溶支撑环4位于垫环6的上部；内滑套3位于可溶支撑环4上部。可溶支撑环4外部有弹性件5。弹性件5的一端与内滑套3的底部连接，弹性件5的另一端与垫环6顶部连接。限位卡环2位于内滑套3的上部。限位卡环2的侧壁上设置有第一环状销钉槽，上部销钉7贯穿外筒1的壁伸入至第一环状销钉槽内。密封圈9密封内滑套3和外筒1之间的间隙。示例性地，外筒1呈圆柱型。外筒1的上部筒体内壁设置有内螺纹，用于与油管连接。过流孔101为外筒1的中部筒体设置有沿外筒1轴线对称分布的键槽状过流孔101，用于作为恢复气井生产时的生产通道。外筒1的下部筒体壁厚增加，呈凸台状突出于外筒1的内部，使外筒1下部的内径减小，用于阻止内滑套3下落。外筒1下部筒体凸台的内壁上端设置有一组密封圈槽，用于安装密封圈9。外筒1上部筒体设置有沿外筒1轴线对称的销钉孔，外筒1上部筒体上的销钉孔内径与上部销钉7匹配。外筒1下部筒体设置有沿外筒1轴线对称的销钉孔，外筒1下部筒体上的销钉孔内径与下部销钉8匹配。垫环6的上端面内侧设置有环状凹槽，凹槽宽度与可溶支撑环4的壁厚匹配，用于容纳固定可溶支撑环4。垫环6的上端面外侧设置有环形凸台，凸台上设置有圆形孔，用于与弹性件5匹配连接。垫环6的侧壁中部的第二环状销钉槽的宽度与下部销钉8外径匹配。示例性地，可溶支撑环4由镁基合金材料制成，与酸液或含氯根盐溶液反应后会完全消失。示例性地，可溶支撑环4的高度为弹性件5的有效拉伸长度。弹性件5的有效拉伸长度是指弹性件5的自由长度和弹性件5的最大工作变形量的和。示例性地，可溶支撑环4的侧面具有均匀分布的键槽状通孔，用于在不影响可溶支撑环4强度的情况下增大可溶支撑环4与酸液或含氯根盐溶液的接触面积，以加快可溶支撑环4溶解的速度，并使可溶支撑环4完全溶解。示例性地，弹性件5由耐酸和耐盐腐蚀材料制成。示例性地，本申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的装置的实施方式如下：外筒1连接在预下入的第一根油管的末端。垫环6位于外筒1腔内的底部，垫环6被下部销钉8固定在外筒1内部。由镁基合金材料制成的可溶支撑环4位于垫环6的上部，可溶支撑环4的底部坐入垫环6上端面内侧的环状凹槽中；内滑套3位于可溶支撑环4上部。可溶支撑环4与外筒1之间的间隙中安装有弹性件5。弹性件5的一端与内滑套3的底部连接；弹性件5的另一端与垫环6上端面外侧环形凸台的圆形孔连接。限位卡环2位于内滑套3的上部，限位卡环2被上部销钉7固定在外筒1内部。密封圈9密封内滑套3和外筒1之间的间隙。示例性地，当需要解除对油管的封堵时，向油管中加入解堵液。解堵液为酸液或含氯根盐溶液。解堵液沿油管落入到本申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的装置中，解堵液与镁基合金材料制成的可溶支撑环4发生反应，可溶支撑环4被解堵液完全溶解。由耐酸和耐盐腐蚀材料制成的弹性件5不被解堵液溶解。由于可溶支撑环4被解堵液完全溶解，内滑套3失去支撑。内滑套3在未被解堵液溶解的弹性件5的作用下，向下滑落直至外筒1上的过流孔101完全露出。此时，解堵操作完成，气井的生产通道恢复。示例性地，内滑套3的上部壁厚增加，使内滑套3上部外径增加，形成凸台。内滑套3上部凸台的侧面外壁上设置有一组密封圈槽，用于安装密封圈9。内滑套3的下部壁厚增加，使内滑套3下部内径减少。内滑套3下部端面的内侧设置有环状凹槽，凹槽宽度与可溶支撑环4的壁厚匹配。内滑套3下部端面的外侧设置有凸台，凸台上设置有圆形孔，圆形孔用于连接弹性件5。内滑套3的高度不超过外筒1的过流孔101下缘到外筒1内壁凸台上缘的距离。内滑套3的高度是指从内滑套3下部端面到上部端面的距离。暂时封堵油管时，内滑套3用于封堵外筒1上的过流孔101。示例性地，内滑套3上部的外径与外筒1中部的内径相同。示例性地，内滑套3下部的外径与外筒1下部的内径相同。示例性地，限位卡环2呈圆柱状，限位卡环2的侧壁上设置有第一环状销钉槽，第一环状销钉槽的宽度与上部销钉7外径匹配。示例性地，密封圈9为O型橡胶密封圈。示例性地，弹性件5为螺旋弹簧。示例性地，弹性件5的有效拉伸长度大于内滑套3可以向下移动的距离，用于确保内滑套3在可溶支撑环4溶解之后可以向下移动，使过流孔101完全露出。在一种可选的实施方式中，如图1所示，内滑套3包括由上至下顺次连接的上连接部31、封堵部32和下连接部33。一组密封圈9位于上连接部31和所述外筒1之间，另一组密封圈9位于下连接部33和外筒1之间；封堵部32用于封堵外筒1上的过流孔101。示例性地，下连接部33的底部具有和可溶支撑环4壁厚匹配的环状凹槽，用于限制可溶支撑环4径向滑动；下连接部33的底部还具有凸台，凸台用于连接弹性件5。示例性地，本申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的装置的实施方式如下：外筒1连接在预下入的第一根油管的末端。垫环6位于外筒1腔内的底部。垫环6的侧壁上具有第二环状销钉槽，下部销钉8贯穿外筒1的壁伸入至第二环状销钉槽内将垫环6固定在外筒1内部。由镁基合金材料制成的可溶支撑环4位于垫环6的上部，可溶支撑环4的底部坐入垫环6上端面内侧的环状凹槽中；内滑套3位于可溶支撑环4上部，内滑套3的封堵部32封堵外筒1的过流孔101。可溶支撑环4的顶部与内滑套3的下连接部33底部的环状凹槽匹配安装。弹性件5位于可溶支撑环4与外筒1之间的间隙中。弹性件5的一端与内滑套3的下连接部33底部的凸台连接；弹性件5的另一端与垫环6上端面外侧环形凸台的圆形孔连接。限位卡环2位于内滑套3的上连接部31的顶部。限位卡环2的侧壁上设置有第一环状销钉槽，上部销钉7贯穿外筒1的壁伸入至第一环状销钉槽内。一组密封圈9位于上连接部31和所述外筒1之间，另一组密封圈9位于下连接部33和外筒1之间，用于密封内滑套3和外筒1之间的间隙。示例性地，当需要解除对油管的封堵时，向油管中加入解堵液。解堵液为酸液或含氯根盐溶液。解堵液沿油管落入到本申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的装置中，解堵液与镁基合金材料制成的可溶支撑环4发生反应，可溶支撑环4被解堵液完全溶解。由耐酸和耐盐腐蚀材料制成的弹性件5不被解堵液溶解。由于可溶支撑环4被解堵液完全溶解，内滑套3失去支撑。内滑套3在未被解堵液溶解的弹性件5的作用下向下滑落，直至内滑套3被外筒1内壁的凸台阻挡停止下落。内滑套3完成下落后，内滑套3的上连接部31低于过液孔101的下沿，使外筒1上的过液孔101完全露出。此时，解堵操作完成，气井的生产通道恢复。在一种可选的实施方式中，本申请实施例提供的气井带压下油管作业暂时封堵的装置的装配方式如下：用一组密封圈9位于上连接部31和所述外筒1之间，另一组密封圈9位于下连接部33和外筒1之间，以密封内滑套3和外筒1之间的间隙。将垫环6上端面内侧的凹槽与可溶支撑环4的下端匹配连接；将安装好内滑套3的下连接部33底部的环状凹槽与可溶支撑环4的上端匹配连接。将弹性件5的一端与垫环6上端面外侧凸台上设置的圆孔相连；将弹性件5的另一端与内滑套3的下端面外侧凸台上的圆形孔相连。将组装好的垫环6、可溶支撑环4、内滑套3和弹性件5沿外筒1的轴线从外筒1的上部装入外筒1的腔内。其中，垫环6侧壁上环状销钉槽的高度与外筒1下部筒体上的销钉孔高度一致；内滑套3的上连接部31的位置高于外筒1的过流孔101。将限位卡环2放入外筒1内，使限位卡环2位于内滑套3的上方。限位卡环2侧壁上的环状销钉槽高度与外筒1上部筒体上的销钉孔高度一致。将下部销钉8通过外筒1下部筒体上的销钉孔，使下部销钉8的末端插入垫环6侧壁上的第二环状销钉槽中。下部销钉8锁紧垫环6并密封外筒1下部筒体上的销钉孔。将上部销钉7通过外筒1下部筒体上的销钉孔，使上部销钉7的末端插入垫环6侧面外壁上的第二环状销钉槽中。上部锁钉7锁紧限位卡环2并密封外筒1上部筒体上的销钉孔。在一种可选的实施方式中，本申请实施例提供的气井带压下油管作业暂时封堵的装置的实施方式如下：用一组密封圈9位于上连接部31和所述外筒1之间，另一组密封圈9位于下连接部33和外筒1之间，以密封内滑套3和外筒1之间的间隙。将垫环6上端面内侧的凹槽与可溶支撑环4的下端匹配连接；将安装好内滑套3的下连接部33底部的环状凹槽与可溶支撑环4的上端匹配连接。将弹性件5的一端与垫环6上端面外侧凸台上设置的圆孔相连；将弹性件5的另一端与内滑套3的下端面外侧凸台上的圆形孔相连。将组装好的垫环6、可溶支撑环4、内滑套3和弹性件5沿外筒1的轴线从外筒1的上部装入外筒1的腔内。其中，垫环6侧壁上环状销钉槽的高度与外筒1下部筒体上的销钉孔高度一致；内滑套3的上连接部31的位置高于外筒1的过流孔101。将限位卡环2放入外筒1内，使限位卡环2位于内滑套3的上方。限位卡环2侧壁上的环状销钉槽高度与外筒1上部筒体上的销钉孔高度一致。将下部销钉8通过外筒1下部筒体上的销钉孔，使下部销钉8的末端插入垫环6侧壁上的第二环状销钉槽中。下部销钉8锁紧垫环6并密封外筒1下部筒体上的销钉孔。将上部销钉7通过外筒1下部筒体上的销钉孔，使上部销钉7的末端插入垫环6侧面外壁上的第二环状销钉槽中。上部锁钉7锁紧限位卡环2并密封外筒1上部筒体上的销钉孔。将外筒1与将要下入气井的第一节油管末端相连，并随油管下入到气井中设计位置。当需要解除封堵时，将解堵液倒入油管。示例性地，解堵液为酸液或含氯根盐溶液。解堵液沿油管落入外筒1中。解堵液与可溶支撑环4反应，待可溶支撑环4被解堵液完全溶解后，内滑套3失去可溶支撑环4的支撑后在弹性件5的作用下向下滑落,将外筒1上的过液孔101完全露出，使气井生产通道恢复。示例性地，本申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的装置的实施过程如下：将一组密封圈9安装在内滑套3的上连接部31侧面外壁上的密封圈槽中，将另一组密封圈9安装在外筒1内壁上的密封圈槽中。示例性地，内滑套3的高度不超过过流孔101的下缘到外筒1内壁凸台上缘的距离。将垫环6上端面内侧的凹槽与可溶支撑环4的下端匹配连接；将内滑套3的下连接部33底部凹槽与可溶支撑环4的上端匹配连接。示例性地，可溶支撑环4由镁基合金材料制成，可溶支撑环4的侧面具有均匀分布的通孔。将弹性件5的一端与垫环6上端面外侧凸台上设置的圆孔相连；将弹性件5的另一端与内滑套3的下端面外侧凸台上的圆形孔相连。将组装好的垫环6、可溶支撑环4、内滑套3和弹性件5沿外筒1的轴线从外筒1的上部装入外筒1的腔内。其中，垫环6侧壁上环状销钉槽的高度与外筒1下部筒体上的销钉孔高度一致；内滑套3的上连接部31的位置高于过流孔101。将限位卡环2放入外筒1内，使限位卡环2位于内滑套3的上方。限位卡环2侧面外壁上的环状销钉槽高度与外筒1上部筒体上的销钉孔高度一致。将下部销钉8通过外筒1下部筒体上的销钉孔，使下部销钉8的末端插入垫环6侧面外壁上的环状销钉槽中。下部销钉8锁紧垫环6并密封外筒1下部筒体上的销钉孔。将上部销钉7通过外筒1下部筒体上的销钉孔，使上部销钉7的末端插入垫环6侧壁上的环状销钉槽中。上部销钉7锁紧限位卡环2并密封外筒1上部筒体上的销钉孔。将外筒1通过螺纹与将要下入气井的第一节油管末端相连，并随油管下入到气井中设计位置。当需要解除封堵时，将解堵液倒入油管。示例性地，解堵液为酸液或含氯根盐溶液。解堵液沿油管落入外筒1中。解堵液与可溶支撑环4反应，待可溶支撑环4完全溶解后，内滑套3失去可溶支撑环4的支撑后在弹性件5的作用下向下滑落将外筒1中部的过液孔101完全露出，使气井生产通道恢复。示例性地，本申请实施例提供的气井带压下油管作业暂时封堵的装置应用于内径为50.3mm的油管时，该气井带压下油管作业暂时封堵的装置的实施过程如下：示例性地，采用与油管规格匹配的外筒1。用一组密封圈9位于上连接部31和所述外筒1之间，另一组密封圈9位于下连接部33和外筒1之间，以密封内滑套3和外筒1之间的间隙。将垫环6上端面内侧的凹槽与可溶支撑环4的下端匹配连接；将安装好内滑套3的下连接部33底部的环状凹槽与可溶支撑环4的上端匹配连接。将弹性件5的一端与垫环6上端面外侧凸台上设置的圆孔相连；将弹性件5的另一端与内滑套3的下端面外侧凸台上的圆形孔相连。将组装好的垫环6、可溶支撑环4、内滑套3和弹性件5沿外筒1的轴线从外筒1的上部装入外筒1的腔内。其中，垫环6侧面外壁上环状销钉槽的高度与外筒1下部筒体上的销钉孔高度一致；内滑套3的上连接部31的位置高于外筒1的过流孔101。将限位卡环2放入外筒1内，使限位卡环2位于内滑套3的上方。限位卡环2侧面外壁上的环状销钉槽高度与外筒1上部筒体上的销钉孔高度一致。将下部销钉8通过外筒1下部筒体上的销钉孔，使下部销钉8的末端插入垫环6侧面外壁上的环状销钉槽中。下部销钉8锁紧垫环6并密封外筒1下部筒体上的销钉孔。将上部销钉7通过外筒1下部筒体上的销钉孔，使上部销钉7的末端插入垫环6侧面外壁上的环状销钉槽中。上部销钉7锁紧限位卡环2并密封外筒1上部筒体上的销钉孔。将外筒1通过螺纹与将要下入气井的第一节油管末端相连，并随油管下入到气井中设计位置。当需要解除封堵时，将解堵液倒入油管。示例性地，解堵液为酸液或含氯根盐溶液。解堵液沿油管落入外筒1中。解堵液与可溶支撑环4反应，待可溶支撑环4完全溶解后，内滑套3失去可溶支撑环4的支撑后在弹性件5的作用下向下滑落将外筒1上的过液孔101完全露出，使气井生产通道恢复。示例性地，本申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的装置的实施过程如下：将一组密封圈9安装在内滑套3的上连接部31侧面外壁上的密封圈槽中，将另一组密封圈9安装在外筒1内壁上的密封圈槽中。示例性地，内滑套3的高度不超过外筒1的过流孔101下缘到外筒1内壁凸台上缘的距离。将垫环6上端面内侧的凹槽与可溶支撑环4的下端匹配连接；将内滑套3的下连接部33底部的环状凹槽与可溶支撑环4的上端匹配连接。示例性地，可溶支撑环4由镁基合金材料制成，可溶支撑环4的侧面具有均匀分布的通孔。将弹性件5的一端与垫环6上端面外侧凸台上设置的圆孔相连；将弹性件5的另一端与内滑套3的下端面外侧凸台上的圆形孔相连。将组装好的垫环6、可溶支撑环4、内滑套3和弹性件5沿外筒1的轴线从外筒1的上部装入外筒1的腔内。其中，垫环6侧面外壁上环状销钉槽的高度与外筒1下部筒体上的销钉孔高度一致；内滑套3的上连接部31的位置高于过流孔101，内滑套3的封堵部32封堵过流孔101。将限位卡环2放入外筒1内，使限位卡环2位于内滑套3的上方。限位卡环2侧壁上的环状销钉槽高度与外筒1上部筒体上的销钉孔高度一致。将下部销钉8通过外筒1下部筒体上的销钉孔，使下部销钉8的末端插入垫环6侧壁上的环状销钉槽中。下部销钉8锁紧垫环6并密封外筒1下部筒体上的销钉孔。将上部销钉7通过外筒1下部筒体上的销钉孔，使上部销钉7的末端插入垫环6侧壁上的环状销钉槽中。上部销钉7锁紧限位卡环2并密封外筒1上部筒体上的销钉孔。将外筒1与将要下入气井的第一节油管末端通过螺纹相连，并随油管下入到气井中设计位置。当需要解除封堵时，将解堵液倒入油管。示例性地，解堵液为酸液或含氯根盐溶液。解堵液沿油管落入外筒1中。解堵液与可溶支撑环4反应，待可溶支撑环4完全溶解后，内滑套3失去可溶支撑环4的支撑后在弹性件5的作用下向下滑落，直至上连接部31低于过液孔101的下缘，将过液孔101完全露出，使气井生产通道恢复。本申请实施例提供的气井带压下油管作业暂时封堵的装置，利用螺纹将外筒与油管连接，随油管一起下入气井中，实现了在带压下油管作业中的使用；该气井带压下油管作业的暂堵装置，通过在外筒壁上设置过流孔作为恢复生产通道的连接孔；通过内滑套与密封圈结合的方式封堵过流孔实现了对生产通道的封堵；通过溶解可溶支撑环使内滑套下落解除对过流孔的封堵实现了生产通道的恢复。该气井带压下油管作业的暂堵装置结构简单可靠，不含破裂盘，降低了成本投入，避免了破裂盘提前破碎造成堵塞装置失效，避免了破裂盘碎片掉落井内堵塞井筒而产生的安全隐患。本申请实施例还提供了一种气井带压下油管暂时封堵的方法，包括以下步骤：步骤1，将本申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的装置通过外筒1与要下入气井的第一根油管的末端相连。步骤2，将申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的装置随油管下入到设计位置，完成暂时封堵。步骤3，安装井口装置，完成暂时封堵。步骤4，需要解除暂时封堵时，打开井口阀门，向井内倒入解堵液。示例性地，倒入500毫升解堵液。示例性地，解堵液为5％的盐酸或氯根含量5％的氯化钾溶液。步骤5，关闭井口阀门。步骤6，等待解堵液下落到气井带压下油管暂时封堵的装置中，并使可溶支撑环4浸泡在解堵液中。步骤7，待可溶支撑环4被解堵液溶解后，内滑套3在弹性件5的拉力作用下向下滑动，开启被内滑套3封堵的过流孔101，建立气井生产通道。本申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的方法，将本申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的装置安全下入气井中，利用安装有密封圈的内滑套封堵过流孔，实现了对油管的封堵；利用解堵液溶解可溶支撑环，使内滑套在弹性件的作用下解除对过流孔的封堵。该气井带压下油管暂时封堵的方法实现了气井带压下油管作业时对油管的暂时封堵，利用解堵液溶解可溶支撑环实现了不产生井下落物进行解堵。综上所述，本申请实施例提供的气井带压下油管暂时封堵的装置及方法，利用安装在外筒内的内套筒的位置变化实现了对油管的封堵；利用可溶支撑环在解堵液中溶解的特性，实现了不产生井下落物的解堵。该气井带压下油管暂时封堵的装置结构简单可靠，不产生井下落物，避免了堵塞井筒的风险。该气井带压下油管暂时封堵的方法操作简单，成本投入低，利用解堵液溶解可溶支撑环实现不产生井下落物的解堵。以上所述仅为本申请的实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
