标题title
一种海洋溢油清除装置
摘要abst
本发明公开了一种海洋溢油清除装置，属于海洋工程技术领域，包括除油船舶、位置转动组件、油污围挡组件、除油调整组件、除油输送清洁组件、油污收集组件和输送清洁组件，所述位置转动组件位于除油船舶上，所述油污围挡组件位于位置转动组件的转动端上，除油调整组件位于油污围挡组件上，所述除油输送清洁组件位于除油调整组件上且与除油调整组件转动连接，所述油污收集组件位于除油调整组件上且油污收集组件位于除油输送清洁组件的后端，所述输送清洁组件位于除油调整组件上且输送清洁组件位于除油输送清洁组件的进油端的下方。本发明通过除油调整组件得到干燥，可以根据油污的厚度调整吸油毛毡带与油污接触的距离，对油污进行完全的清除。
权利要求书clms
1.一种海洋溢油清除装置，其特征在于，包括除油船舶、位置转动组件、油污围挡组件、除油调整组件、除油输送清洁组件、油污收集组件和输送清洁组件，所述位置转动组件位于除油船舶上，所述油污围挡组件位于位置转动组件的转动端上，所述除油调整组件位于油污围挡组件上，所述除油输送清洁组件位于除油调整组件上且与除油调整组件转动连接，所述油污收集组件位于除油调整组件上且油污收集组件位于除油输送清洁组件的后端，所述输送清洁组件位于除油调整组件上且输送清洁组件位于除油输送清洁组件的进油端的下方；所述位置转动组件包括转动座、转动电缸、翻转架和转动块，所述转动座水平设置在除油船舶上，所述转动块转动连接在转动座的底部，所述转动块上设有连接耳，所述转动电缸的尾端转动连接在转动座的底部，所述转动电缸的伸缩端与连接耳转动连接，所述翻转架与转动块固定连接；所述油污围挡组件包括工作电缸、滑动齿板、安装架、两个围挡圆板和两个滑动齿轮，所述工作电缸水平设置在翻转架上，所述滑动齿板滑动连接在翻转架上，所述滑动齿板与工作电缸的伸缩端连接，所述安装架位于翻转架上，所述安装架上设有与其转动连接的两个转动轴，两个所述滑动齿轮分别设置在两个转动轴上，两个所述滑动齿轮分别位于两个滑动齿板的两端，两个所述滑动齿轮与滑动齿板啮合，两个所述围挡圆板的一端分别与两个转动轴固定连接；所述除油调整组件包括位置转动件和水平移动件，所述位置转动件位于安装架的顶部且位置转动件与安装架转动连接，所述水平移动件滑动连接在位置转动件的顶部。2.根据权利要求1所述的一种海洋溢油清除装置，其特征在于：所述位置转动件包括转动电机、第一抬升板、第二抬升板、转动板和抬升轴，所述抬升轴水平连接在转动板上，所述抬升轴转动连接在安装架的顶部一端，所述转动电机位于安装架的顶部另一端，所述第一抬升板的一端固定连接在转动电机的主轴上，所述第二抬升板的两端分别与第一抬升板的另一端和转动板的底部转动。3.根据权利要求2所述的一种海洋溢油清除装置，其特征在于：所述水平移动件包括移动板、移动电机、移动齿轮和移动齿板，所述移动板水平设置在转动板的顶部且移动板与转动板滑动配合，所述移动电机位于转动板内，所述移动齿轮与移动电机的主轴连接，所述移动齿板水平设置在移动板的底部，所述移动齿轮与移动齿板啮合。4.根据权利要求3所述的一种海洋溢油清除装置，其特征在于：所述除油输送清洁组件包括吸油毛毡带、输送电机、两个防护板和三个输送辊，两个所述防护板对称设置在移动板的顶部，其中两个输送辊转动连接在两个防护板上，另一个输送辊转动连接在移动板的端部，所述吸油毛毡带套设在三个输送辊上，所述输送电机位于防护板的侧壁上且输送电机的主轴与其中一个输送辊传动连接。5.根据权利要求4所述的一种海洋溢油清除装置，其特征在于：所述油污收集组件包括收集电机、收集轴、收集板和收集轮，所述收集轴的两端转动连接两个防护板上，所述收集电机位于防护板上且收集电机与收集轴传动连接，所述收集板的一端与收集轴固定连接，所述收集轮转动连接在收集板的另一端，所述收集板位于吸油毛毡带的出油端，所述移动板上位于收集板的底部设有集油槽，所述移动板上设有收集泵，所述收集泵上延伸至集油槽内的进油管，所述收集泵上设有出油管。6.根据权利要求4所述的一种海洋溢油清除装置，其特征在于：所述移动板上设有顶升油缸，所述顶升油缸位于吸油毛毡带的底部，所述顶升油缸的伸缩端上设有调整座，所述调整座上设有调整轮。7.根据权利要求6所述的一种海洋溢油清除装置，其特征在于：所述输送清洁组件包括清洁座、清洁电机和清洁刷辊，所述清洁座位于移动板上且位于吸油毛毡带的进油端的底部，所述清洁刷辊转动连接在清洁座上，所述清洁电机位于清洁座上且清洁电机的主轴与清洁刷辊传动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋工程技术领域，尤其涉及一种海洋溢油清除装置。背景技术当海上溢油出现，其会迅速在海面散开，形成油膜。油膜会隔绝空气中的氧气，会使海洋中大量的生物窒息而死，尤其是对海洋渔场来说更是一场灾难。如公开号CN211816128U的中国专利公开了一种海面层海洋油污处理装置，包括油盒，所述油盒侧壁焊接有支撑板，支撑板上表面焊接有第一支架，第一支架顶端通过螺栓转动连接有传动轮，油盒上表面焊接有支座，油盒上表面开有第一安装孔，第一安装孔内壁焊接有第一集油管，第一集油管上端通过螺栓固定有刮油架，刮油架轴心处穿有吸油布，所述油盒上表面焊接有T形座，T形座上表面通过螺栓固定有第二滚轮，油盒侧壁和T形座侧壁通过螺栓固定有同一个机壳。本实用新型通过设置的弧形叶和转动轮，可以将海水中油水混合物输送到吸油布上，通过吸油布将油水混合物传送到油盒，以达到储存和清除油污的功能。但是，现有技术中还存在以下问题，第一，在对海洋上溢出的油污进行清理时，由于溢出的油污在海面上的均匀厚度不同，不能调整吸油布的位置，导致吸油布始终处于同一位置和高度进行吸油，使得吸油的效果不好，第二，在对油污进行吸油后，不能及时地将吸油布上粘连的油进行分离，以及不能对吸油布上粘连的异物进行清理。发明内容本发明实施例提供一种海洋溢油清除装置，以解决现有技术中的问题。本发明实施例采用下述技术方案：一种海洋溢油清除装置，包括除油船舶、位置转动组件、油污围挡组件、除油调整组件、除油输送清洁组件、油污收集组件和输送清洁组件，所述位置转动组件位于除油船舶上，所述油污围挡组件位于位置转动组件的转动端上，所述除油调整组件位于油污围挡组件上，所述除油输送清洁组件位于除油调整组件上且与除油调整组件转动连接，所述油污收集组件位于除油调整组件上且油污收集组件位于除油输送清洁组件的后端，所述输送清洁组件位于除油调整组件上且输送清洁组件位于除油输送清洁组件的进油端的下方。进一步的，所述位置转动组件包括转动座、转动电缸、翻转架和转动块，所述转动座水平设置在除油船舶上，所述转动块转动连接在转动座的底部，所述转动块上设有连接耳，所述转动电缸的尾端转动连接在转动座的底部，所述转动电缸的伸缩端与连接耳转动连接，所述翻转架与转动块固定连接。进一步的，所述油污围挡组件包括工作电缸、滑动齿板、安装架、两个围挡圆板和两个滑动齿轮，所述工作电缸水平设置在翻转架上，所述滑动齿板滑动连接在翻转架上，所述滑动齿板与工作电缸的伸缩端连接，所述安装架位于翻转架上，所述安装架上设有与其转动连接的两个转动轴，两个所述滑动齿轮分别设置在两个转动轴上，两个所述滑动齿轮分别位于两个滑动齿板的两端，两个所述滑动齿轮与滑动齿板啮合，两个所述围挡圆板的一端分别与两个转动轴固定连接。进一步的，所述除油调整组件包括位置转动件和水平移动件，所述位置转动件位于安装架的顶部且位置转动件与安装架转动连接，所述水平移动件滑动连接在位置转动件的顶部。进一步的，所述位置转动件包括转动电机、第一抬升板、第二抬升板、转动板和抬升轴，所述抬升轴水平连接在转动板上，所述抬升轴转动连接在安装架的顶部一端，所述转动电机位于安装架的顶部另一端，所述第一抬升板的一端固定连接在转动电机的主轴上，所述第二抬升板的两端分别与第一抬升板的另一端和转动板的底部转动。进一步的，所述水平移动件包括移动板、移动电机、移动齿轮和移动齿板，所述移动板水平设置在转动板的顶部且移动板与转动板滑动配合，所述移动电机位于转动板内，所述移动齿轮与移动电机的主轴连接，所述移动齿板水平设置在移动板的底部，所述移动齿轮与移动齿板啮合。进一步的，所述除油输送清洁组件包括吸油毛毡带、输送电机、两个防护板和三个输送辊，两个所述防护板对称设置在移动板的顶部，其中两个输送辊转动连接在两个防护板上，另一个输送辊转动连接在移动板的端部，所述吸油毛毡带套设在三个输送辊上，所述输送电机位于防护板的侧壁上且输送电机的主轴与其中一个输送辊传动连接。进一步的，所述油污收集组件包括收集电机、收集轴、收集板和收集轮，所述收集轴的两端转动连接两个防护板上，所述收集电机位于防护板上且收集电机与收集轴传动连接，所述收集板的一端与收集轴固定连接，所述收集轮转动连接在收集板的另一端，所述收集板位于吸油毛毡带的出油端，所述移动板上位于收集板的底部设有集油槽，所述移动板上设有收集泵，所述收集泵上延伸至集油槽内的进油管，所述收集泵上设有出油管。进一步的，所述移动板上设有顶升油缸，所述顶升油缸位于吸油毛毡带的底部，所述顶升油缸的伸缩端上设有调整座，所述调整座上设有调整轮。进一步的，所述输送清洁组件包括清洁座、清洁电机和清洁刷辊，所述清洁座位于移动板上且位于吸油毛毡带的进油端的底部，所述清洁刷辊转动连接在清洁座上，所述清洁电机位于清洁座上且清洁电机的主轴与清洁刷辊传动连接。本发明实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：其一，现有技术中，由于溢出的油污在海面上的均匀厚度不同，不能调整吸油布的位置，导致吸油布始终处于同一位置和高度进行吸油，使得吸油的效果不好，本发明在对吸油毛毡带位置进行调整时，转动电机工作带动第一抬升板转动，从而带动第二抬升板的位置进行转动使得转动板通过抬升轴在安装架上进行转动，将转动板的一端进行抬起，使得吸油毛毡带在对油污进行接触时更好地与油污进行接触，当油污的厚度发生变化时，转动板的位置就会随着油污厚度的变化进行调整，使得吸油毛毡带始终与油污进行接触，移动电机工作带动移动齿轮在移动齿板上进行移动，使得移动板在转动板上移动，移动板移动从而将吸油毛毡带的位置移动至两个围挡板处不同的位置，对油污进行吸附和粘连，也会根据油污的厚度调整吸油毛毡带与油污接触的距离，对油污进行完全的清除。其二，现有技术中在对油污进行吸油后，不能及时地将吸油布上粘连的油进行分离，以及不能对吸油布上粘连的异物进行清理，本发明中吸油毛毡带在转动时清洁刷辊的下方时，清洁电机工作带动清洁刷辊在清洁座上进行转动，使得清洁刷辊对吸油毛毡带进行清洁和清理作业，将吸油毛毡带上的杂质和灰尘清理下来，也不会造成油污的堆积造成吸油毛毡带损坏；本发明中在对吸油毛毡带上的油污进行挤压时，还可以根据吸油毛毡带上粘连油污的厚度，调整收集轮与吸油毛毡带之间的距离，当吸油毛毡带上粘连的油污过厚和过多时，收集轮与吸油毛毡带之间的间隙变小，从而更好地将油污从吸油毛毡带上分离出来。其三，现有技术中，吸油毛毡带的松紧不能进行调节，造成吸污的效果不好，本发明通过顶升油缸工作带动调整座向上移动可以低端调整轮向上移动，对吸油毛毡带的松紧进行调节，使得吸油毛毡带在三个输送辊上进行转动输送时，吸油毛毡带不会在输送辊上打滑，也使得对油污进行清除时，吸油毛毡带与溢出的油污始终接触。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的立体结构示意图一；图2为本发明的立体结构示意图二；图3为本发明的局部立体结构示意图一；图4为本发明位置转动组件和油污围挡组件的立体结构示意图；图5为本发明位置转动件的立体结构示意图；图6为本发明水平移动件的立体结构拆分图；图7为本发明除油输送清洁组件的立体结构示意图；图8为本发明油污收集组件的立体结构示意图；图9为本发明的局部立体结构示意图二；图10为本发明中的局部放大图；附图标记除油船舶1，位置转动组件2，转动座21，转动电缸22，翻转架23，转动块24，连接耳25，油污围挡组件3，工作电缸31，滑动齿板32，安装架33，围挡圆板34，滑动齿轮35，转动轴36，除油调整组件4，位置转动件41，转动电机411，第一抬升板412，第二抬升板413，转动板414，抬升轴415，水平移动件42，移动板421，移动电机422，移动齿轮423，移动齿板424，除油输送清洁组件5，吸油毛毡带51，输送电机52，防护板53，输送辊54，油污收集组件6，收集电机61，收集轴62，收集板63，收集轮64，集油槽65，收集泵66，进油管67，出油管68，输送清洁组件7，清洁座71，清洁电机72，清洁刷辊73，顶升油缸。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例及相应的附图对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合附图，详细说明本发明各实施例提供的技术方案。参照图1至图10所示，本发明实施例提供一种海洋溢油清除装置，包括除油船舶1、位置转动组件2、油污围挡组件3、除油调整组件4、除油输送清洁组件5、油污收集组件6和输送清洁组件7，所述位置转动组件2位于除油船舶1上，所述油污围挡组件3位于位置转动组件2的转动端上，所述除油调整组件4位于油污围挡组件3上，所述除油输送清洁组件5位于除油调整组件4上且与除油调整组件4转动连接，所述油污收集组件6位于除油调整组件4上且油污收集组件6位于除油输送清洁组件5的后端，所述输送清洁组件7位于除油调整组件4上且输送清洁组件7位于除油输送清洁组件5的进油端的下方。在对海洋的溢油进行清除时，除油船舶1将装置移动至海洋的溢油处，通过位置转动组件2工作将油污围挡组件3水平转动至海洋的溢油处，通过油污围挡组件3将油污进行围挡，实现对油污的分块清除，除油调整组件4工作带动除油输送清洁组件5工作可以实现对油污不同的位置以及不同方向进行清洁作业，在清除时通过油污收集组件6对吸油毛毡带51上油污进行收集，通过输送清洁组件7工作对吸油毛毡带51上粘连的污渍和杂质进行清理。具体地，所述位置转动组件2包括转动座21、转动电缸22、翻转架23和转动块24，所述转动座21水平设置在除油船舶1上，所述转动块24转动连接在转动座21的底部，所述转动块24上设有连接耳25，所述转动电缸22的尾端转动连接在转动座21的底部，所述转动电缸22的伸缩端与连接耳25转动连接，所述翻转架23与转动块24固定连接。在进行清洁时，通过转动电缸22工作带动连接耳25通过转动块24在转动座21上进行转动，将翻转架23由竖直状态转动至水平位置，将除油输送清洁组件5转动至海洋的溢油处，实现对溢油的清除，在对溢油清洁后，将翻转架23由水平状态转动至竖直状态，实现在不清洁时将除油输送清洁组件5存放在除油船舶1上。具体地，所述油污围挡组件3包括工作电缸31、滑动齿板32、安装架33、两个围挡圆板34和两个滑动齿轮35，所述工作电缸31水平设置在翻转架23上，所述滑动齿板32滑动连接在翻转架23上，所述滑动齿板32与工作电缸31的伸缩端连接，所述安装架33位于翻转架23上，所述安装架33上设有与其转动连接的两个转动轴36，两个所述滑动齿轮35分别设置在两个转动轴36上，两个所述滑动齿轮35分别位于两个滑动齿板32的两端，两个所述滑动齿轮35与滑动齿板32啮合，两个所述围挡圆板34的一端分别与两个转动轴36固定连接。在对油污进行分块进行处理时，通过工作电缸31工作带动滑动齿板32在翻转架23上进行移动，滑动齿板32移动带动两个滑动齿轮35通过两个转动轴36在安装架33上进行转动，使得两个围挡圆板34的位置进行转动，将海洋上油污进行分块处理，在对油污进行分块处理后使得油污清理的更洁净。具体地，所述除油调整组件4包括位置转动件41和水平移动件42，所述位置转动件41位于安装架33的顶部且位置转动件41与安装架33转动连接，所述水平移动件42滑动连接在位置转动件41的顶部。位置转动件41和水平移动件42工作带动除油输送清洁组件5的位置进行移动和调整，从而使得吸油毛毡带51更好地与油污进行接触，对油污进行更好地吸污工作。具体地，所述位置转动件41包括转动电机411、第一抬升板412、第二抬升板413、转动板414和抬升轴415，所述抬升轴415水平连接在转动板414上，所述抬升轴415转动连接在安装架33的顶部一端，所述转动电机411位于安装架33的顶部另一端，所述第一抬升板412的一端固定连接在转动电机411的主轴上，所述第二抬升板413的两端分别与第一抬升板412的另一端和转动板414的底部转动；所述水平移动件42包括移动板421、移动电机422、移动齿轮423和移动齿板424，所述移动板421水平设置在转动板414的顶部且移动板421与转动板414滑动配合，所述移动电机422位于转动板414内，所述移动齿轮423与移动电机422的主轴连接，所述移动齿板424水平设置在移动板421的底部，所述移动齿轮423与移动齿板424啮合。在对吸油毛毡带51位置进行调整时，转动电机411工作带动第一抬升板412转动，从而带动第二抬升板413的位置进行转动使得转动板414通过抬升轴415在安装架33上进行转动，将转动板414的一端进行抬起，使得吸油毛毡带51在对油污进行接触时更好地与油污进行接触，当油污的厚度发生变化时，转动板414的位置就会随着油污厚度的变化进行调整，使得吸油毛毡带51始终与油污进行接触，移动电机422工作带动移动齿轮423在移动齿板424上进行移动，使得移动板421在转动板414上移动，移动板421移动从而将吸油毛毡带51的位置移动至两个围挡板处不同的位置，对油污进行吸附和粘连，也会根据油污的厚度调整吸油毛毡带51与油污接触的距离，对油污进行完全的清除。具体地，所述除油输送清洁组件5包括吸油毛毡带51、输送电机52、两个防护板53和三个输送辊54，两个所述防护板53对称设置在移动板421的顶部，其中两个输送辊54转动连接在两个防护板53上，另一个输送辊54转动连接在移动板421的端部，所述吸油毛毡带51套设在三个输送辊54上，所述输送电机52位于防护板53的侧壁上且输送电机52的主轴与其中一个输送辊54传动连接。在对海洋上两个围挡板之间的油污进行清除时，通过除油调整组件4将吸油毛毡带51的前端与油污进行接触，此时输送电机52工作带动三个输送辊54转动，使得吸油毛毡带51在三个输送辊54上进行转动，使得油污粘连在吸油毛毡带51上，通过吸油毛毡带51将油污向后进行移动，通过油污收集组件6对油污进行分离和收集，在吸油毛毡带51对油污进行清洁时，通过除油调整组件4可以调整吸油毛毡带51的位置进行调整和移动，使得吸油毛毡带51更好地与油污进行接触，对油污进行更好地吸污工作。具体地，所述油污收集组件6包括收集电机61、收集轴62、收集板63和收集轮64，所述收集轴62的两端转动连接两个防护板53上，所述收集电机61位于防护板53上且收集电机61与收集轴62传动连接，所述收集板63的一端与收集轴62固定连接，所述收集轮64转动连接在收集板63的另一端，所述收集板63位于吸油毛毡带51的出油端，所述移动板421上位于收集板63的底部设有集油槽65，所述移动板421上设有收集泵66，所述收集泵66上延伸至集油槽65内的进油管67，所述收集泵66上设有出油管68。当吸油毛毡带51将油污输送至集油槽65的上方，收集电机61工作带动收集轴62在两个防护板53上进行转动，收集轴62转动带动收集板63转动将收集轮64与吸油毛毡带51靠近，使得收集轮64与吸油毛毡带51进行抵触，在吸油毛毡带51进行转动时通过与收集轮64的抵触，将吸油毛毡带51上粘连的油污挤压出来，使得油污掉落在集油槽65内，收集泵66工作通过进油管67将集油槽65内的油污进行吸取，在吸取后通过出油管68将油污进行输送进行存放，在对吸油毛毡带51上的油污进行挤压时，还可以根据吸油毛毡带51上粘连油污的厚度，调整收集轮64与吸油毛毡带51之间的距离，当吸油毛毡带51上粘连的油污过厚和过多时，收集轮64与吸油毛毡带51之间的间隙变小，从而更好地将油污从吸油毛毡带51上分离出来。具体地，所述移动板421上设有顶升油缸8，所述顶升油缸8位于吸油毛毡带51的底部，所述顶升油缸8的伸缩端上设有调整座81，所述调整座81上设有调整轮82。通过顶升油缸8工作带动调整座81向上移动可以低端调整轮82向上移动，对吸油毛毡带51的松紧进行调节，使得吸油毛毡带51在三个输送辊54上进行转动输送时，吸油毛毡带51不会在输送辊54上打滑，也使得对油污进行清除时，吸油毛毡带51与溢出的油污始终接触。具体地，所述输送清洁组件7包括清洁座71、清洁电机72和清洁刷辊73，所述清洁座71位于移动板421上且位于吸油毛毡带51的进油端的底部，所述清洁刷辊73转动连接在清洁座71上，所述清洁电机72位于清洁座71上且清洁电机72的主轴与清洁刷辊73传动连接。吸油毛毡带51在转动时清洁刷辊73的下方时，清洁电机72工作带动清洁刷辊73在清洁座71上进行转动，使得清洁刷辊73对吸油毛毡带51进行清洁和清理作业，将吸油毛毡带51上的杂质和灰尘清理下来，也不会造成油污的堆积造成吸油毛毡带51损坏。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
