标题title
一种水坝防渗施工方法
摘要abst
本发明涉及水坝防渗施工领域，具体公开了一种水坝防渗施工方法。水坝防渗施工方法，包括以下步骤：步骤1），清洁坝面；步骤2），在坝面搭建混凝土浇注模板；步骤3），配置防水混凝土拌和料；步骤4），浇注防水混凝土拌和料；步骤5），养护、脱模以形成防渗耐磨层；防水混凝土拌和料由以下质量份数的组分组成：水、硅酸盐水泥、骨料、耐磨填料、外加剂。本发明具有降低水流冲刷对水坝的侵蚀的优点。
权利要求书clms
1.一种水坝防渗施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1），清洁坝面；步骤2），在坝面搭建混凝土浇注模板；步骤3），配置防水混凝土拌和料；步骤4），浇注防水混凝土拌和料；步骤5），养护、脱模以形成防渗耐磨层；所述防水混凝土拌和料由以下质量份数的组分组成：水100份；硅酸盐水泥335-340份；骨料810-830份；耐磨填料350-360份；外加剂2.881-2.924份。2.根据权利要求1所述的一种水坝防渗施工方法，其特征在于：所述步骤2）中，搭建浇筑模板前，先在浇筑模板表面固定安装若干水平延伸的凸条，安装浇筑模板时，安装了凸条的板面朝向坝面，所述步骤5）中，脱模后防渗耐磨层上形成若干水平延伸的阻水槽。3.根据权利要求2所述的一种水坝防渗施工方法，其特征在于：所述凸条的横截面为直角梯形且直角梯形的下底与模板贴合，所述凸条顶部侧壁与模板垂直。4.根据权利要求3所述的一种水坝防渗施工方法，其特征在于：相邻所述凸条的间隔为1-1.2m。5.根据权利要求1所述的一种水坝防渗施工方法，其特征在于：所述耐磨填料为碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的复配。6.根据权利要求5所述的一种水坝防渗施工方法，其特征在于：所述碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的质量比例为2：1：3：4。7.根据权利要求1所述的一种水坝防渗施工方法，其特征在于：所述外加剂为羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇、木质素磺酸钙的复配。8.根据权利要求7所述的一种水坝防渗施工方法，其特征在于：所述羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇、木质素磺酸钙的复配的质量比例为5：0.2：0.1：0.3：3。
说明书desc
技术领域本发明涉及水坝防渗施工领域，尤其是涉及一种水坝防渗施工方法。背景技术水坝是重要的挡水建筑物，其具有拦截江河渠道水流以实现水位抬高及调节流量的功能，因此，水坝需要具备稳定的防渗性能，若水坝出现渗漏，将导致水坝的功能丧失，容易带来灾害。水坝主要由混凝土材料制成，现有的防水抗渗混凝土具有较好的抗渗性能，但是，由于水坝阻挡的水并非纯净水，水流中夹带这大量的泥沙，在水流的带动下，泥沙对坝面的冲刷侵蚀十分严重，长时间使用后，容易出现损伤，而且高水位对水坝的压力是巨大的，在冲刷侵蚀下形成的损伤容易形成薄弱点，导致水坝容易在薄弱点处形成病害并逐步扩大，造成渗漏，严重时甚至会造成较大的破坏，因此，还有改善空间。发明内容为了降低水流冲刷对水坝的侵蚀，本申请提供一种水坝防渗施工方法。本申请提供的一种水坝防渗施工方法采用如下的技术方案：一种水坝防渗施工方法，包括以下步骤：步骤1)，清洁坝面；步骤2)，在坝面搭建混凝土浇注模板；步骤3)，配置防水混凝土拌和料；步骤4)，浇注防水混凝土拌和料；步骤5)，养护、脱模以形成防渗耐磨层；所述防水混凝土拌和料由以下质量份数的组分组成：水100份；硅酸盐水泥335-340份；骨料810-830份；耐磨填料350-360份；外加剂2.881-2.924份。通过采用上述技术方案，通过在坝面新构筑一层防渗耐磨层，使得坝面具有更高的抗冲刷侵蚀的性能，不易在坝面形成沟壑、细纹，从而使得水流不易侵入坝体的混凝土内部，从而使得水坝的稳定性更高，不易因形成薄弱点而导致水坝在较高压力下出现破损渗漏的危害，实现对水坝的防渗加固。通过在防水混凝土拌和料中添加耐磨填料，使得形成的防渗耐磨层具有较高的耐磨性能，在夹带泥沙的水流冲刷下，也不易形成沟壑、细纹，使得防渗耐磨层经久耐用，虽然防渗耐磨层的造价高于普通混凝土，但由于只需覆盖在混凝土坝体表面，用量较少，而且防渗耐磨层不易磨损，能长时间保护水坝，仍然具有较高的经济价值。优选的，所述步骤2)中，搭建浇筑模板前，先在浇筑模板表面固定安装若干水平延伸的凸条，安装浇筑模板时，安装了凸条的板面朝向坝面，所述步骤5)中，脱模后防渗耐磨层上形成若干水平延伸的阻水槽。通过采用上述技术方案，通过形成阻水槽，使得水流冲刷时，会冲入阻水槽中，从而使得部分泥沙沉积在阻水槽中从而被阻挡，使得泥沙冲击防渗耐磨层的路程大幅缩短，减少了大量泥沙大面积摩擦防渗耐磨层的现象，更进一步降低冲刷摩擦带来磨损的影响。优选的，所述凸条的横截面为直角梯形且直角梯形的下底与模板贴合，所述凸条顶部侧壁与模板垂直。通过采用上述技术方案，通过凸条的横截面为直角梯形，使得阻水槽与直角梯形倾斜角的腰对应的槽壁形成导向面，阻水槽与直角梯形垂直角的腰对应的槽壁形成阻挡面，使得泥沙更易于进入阻水槽中且更易被阻水槽阻挡，更好地减少泥沙大面积摩擦防渗耐磨层的现象。优选的，所述步骤2)中，所述浇筑模板上的相邻所述凸条的间隔为1-1.2m。通过采用上述技术方案，使得阻挡泥沙的效果较佳，若间隔过短，会导致每条阻水槽沉积泥沙的量大幅减少，降低阻水槽的效果，若间隔过长，会导致降低泥沙摩擦防渗耐磨层的效果下降。优选的，所述耐磨填料为碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的复配。通过采用上述技术方案，通过碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的复配，使得防渗耐磨层的耐磨效果较佳，碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉均为耐磨材料，能提高混凝土的耐磨性能，但直接添加碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉时，实际上对耐磨性能的提升较为一般，而添加了蒙脱石粉后，耐磨性能得到较大的提升，这主要是因为蒙脱石层状结构具有润滑性能，虽然碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉具有很高的硬度，但在高流速下，依旧存在损伤的可能，但蒙脱石的层状结构通过滑移形变，使得混凝土不仅仅具备硬碰硬的性能，还兼具的以柔克刚的效果，通过微量的滑移形变缓冲了最直接的冲击，从而使得耐磨性能得到极大的提升。优选的，所述碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的质量比例为2：1：3：4。通过采用上述技术方案，通过具体选择碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的质量比例，使得制得的混凝土的耐磨性能更佳，更能长久保护水坝。优选的，所述外加剂为羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇、木质素磺酸钙的复配。通过采用上述技术方案，通过添加羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇的复配能大幅提升抗渗耐磨层的抗渗性能，使得在高压下也不易出现渗漏，更好地保护水坝，减少水分侵蚀，同时也减少了构成复杂的水流渗入抗渗耐磨层中以腐蚀抗渗耐磨层内部结构的情况，使得抗渗耐磨层结构稳定性更高。优选的，所述羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇、木质素磺酸钙的复配的质量比例为5：0.2：0.1：0.3：3。通过采用上述技术方案，提高抗渗耐磨层的抗渗性能的效果更佳，质量更好。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请通过在坝面新构筑一层防渗耐磨层，使得坝面具有更高的抗冲刷侵蚀的性能，不易在坝面形成沟壑、细纹，从而使得水流不易侵入坝体的混凝土内部，从而使得水坝的稳定性更高，不易因形成薄弱点而导致水坝在较高压力下出现破损渗漏的危害，实现对水坝的防渗加固。2、本申请中优选通过在防水混凝土拌和料中添加耐磨填料，使得形成的防渗耐磨层具有较高的耐磨性能，在夹带泥沙的水流冲刷下，也不易形成沟壑、细纹，使得防渗耐磨层经久耐用，虽然防渗耐磨层的造价高于普通混凝土，但由于只需覆盖在混凝土坝体表面，用量较少，而且防渗耐磨层不易磨损，能长时间保护水坝，仍然具有较高的经济价值。3、本申请中优选通过碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的复配，使得防渗耐磨层的耐磨效果较佳，碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉均为耐磨材料，能提高混凝土的耐磨性能，但直接添加碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉时，实际上对耐磨性能的提升较为一般，而添加了蒙脱石粉后，耐磨性能得到较大的提升，这主要是因为蒙脱石层状结构具有润滑性能，虽然碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉具有很高的硬度，但在高流速下，依旧存在损伤的可能，但蒙脱石的层状结构通过滑移形变，使得混凝土不仅仅具备硬碰硬的性能，还兼具的以柔克刚的效果，通过微量的滑移形变缓冲了最直接的冲击，从而使得耐磨性能得到极大的提升。4、本申请中优选通过添加羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇的复配能大幅提升抗渗耐磨层的抗渗性能，使得在高压下也不易出现渗漏，更好地保护水坝，减少水分侵蚀，同时也减少了构成复杂的水流渗入抗渗耐磨层中以腐蚀抗渗耐磨层内部结构的情况，使得抗渗耐磨层结构稳定性更高。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。实施例1一种水坝防渗施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1)，截断水流，通过清水冲洗水坝表面，除去污垢以清洁坝面。步骤2)，在混凝土浇注模板的板面上固定安装若干水平延伸的凸条，凸条的横截面为直角梯形，直角梯形的下底与模板贴合，凸条顶部侧壁与模板垂直，相邻凸条的间隔为1m，然后在坝面搭建混凝土浇注模板，安装时将安装了凸条的板面朝向坝面。步骤3)，配置防水混凝土拌和料，具体如下：步骤3-1)，将水100kg、硅酸盐水泥335kg、耐磨填料350kg、外加剂2.881kg投入搅拌设备中，转速120r/min，搅拌3min。步骤3-1)，投入骨料810kg，调整转速为80r/min，搅拌8min，得防水混凝土拌和料。步骤4)，朝向混凝土浇注模板与坝面之间的空间浇注步骤3)制得的防水混凝土拌和料。步骤5)，养护3d后脱模，洒水养护至7d，静置养护至28d，以形成厚度为5cm的防渗耐磨层，防渗耐磨层远离坝面的表面因步骤2)中混凝土浇注模板安装了凸条而形成若干阻水槽。步骤3)中，耐磨填料为碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的复配，碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的质量比例为2：1：3：4。碳化硅粉为325目粉末，氧化锆粉为325目粉末，铸石粉为325目粉末，蒙脱石粉为325目的钠基蒙脱石粉。步骤3)中，外加剂为羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇、木质素磺酸钙的复配，羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇、木质素磺酸钙的复配的质量比例为5：0.2：0.1：0.3：3。羟丙基甲基纤维素粘度为400mpa.s。三乙醇胺CAS号：102-71-6。三萜皂苷购置于山东创利新材料有限公司。聚丙烯醇为PPG-400，CAS号：25322-69-4。木质素磺酸钙CAS号：8061-52-7。步骤3)中，骨料为河砂和碎石的复配，河砂和碎石的质量比例为2：3，河砂粒径小于等于4.75mm，碎石的粒径为5-8mm。实施例2一种水坝防渗施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1)，截断水流，通过清水冲洗水坝表面，除去污垢以清洁坝面。步骤2)，在混凝土浇注模板的板面上固定安装若干水平延伸的凸条，凸条的横截面为直角梯形，直角梯形的下底与模板贴合，凸条顶部侧壁与模板垂直，相邻凸条的间隔为1.2m，然后在坝面搭建混凝土浇注模板，安装时将安装了凸条的板面朝向坝面。步骤3)，配置防水混凝土拌和料，具体如下：步骤3-1)，将水100kg、硅酸盐水泥340kg、耐磨填料360kg、外加剂2.924kg投入搅拌设备中，转速120r/min，搅拌3min。步骤3-1)，投入骨料830kg，调整转速为80r/min，搅拌8min，得防水混凝土拌和料。步骤4)，朝向混凝土浇注模板与坝面之间的空间浇注步骤3)制得的防水混凝土拌和料。步骤5)，养护3d后脱模，洒水养护至7d，静置养护至28d，以形成厚度为5cm的防渗耐磨层，防渗耐磨层远离坝面的表面因步骤2)中混凝土浇注模板安装了凸条而形成若干阻水槽。步骤3)中，耐磨填料为碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的复配，碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的质量比例为2：1：3：4。碳化硅粉为325目粉末，氧化锆粉为325目粉末，铸石粉为325目粉末，蒙脱石粉为325目的钠基蒙脱石粉。步骤3)中，外加剂为羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇、木质素磺酸钙的复配，羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇、木质素磺酸钙的复配的质量比例为5：0.2：0.1：0.3：3。羟丙基甲基纤维素粘度为400mpa.s。三乙醇胺CAS号：102-71-6。三萜皂苷购置于山东创利新材料有限公司。聚丙烯醇为PPG-400，CAS号：25322-69-4。木质素磺酸钙CAS号：8061-52-7。步骤3)中，骨料为河砂和碎石的复配，河砂和碎石的质量比例为2：3，河砂粒径小于等于4.75mm，碎石的粒径为5-8mm。实施例3一种水坝防渗施工方法，与实施例1相比，区别仅在于：耐磨填料中采用陶瓷粉末等量替代蒙脱石粉。实施例4一种水坝防渗施工方法，与实施例1相比，区别仅在于：外加剂中采用羟丙基淀粉醚等量替代羟丙基甲基纤维素。羟丙基淀粉醚CAS：9049-76-7，粘度为500mpa.s。实施例5一种水坝防渗施工方法，与实施例1相比，区别仅在于：外加剂中采用甘油等量替代三乙醇胺。甘油CAS：56-81-5。实施例6一种水坝防渗施工方法，与实施例1相比，区别仅在于：外加剂中采用松香酸钠等量替代三萜皂苷。松香酸钠CAS：14351-66-7。实施例7一种水坝防渗施工方法，与实施例1相比，区别仅在于：外加剂中采用聚乙二醇-400等量替代聚丙烯醇。聚乙二醇CAS：25322-68-3。对比例1一种水坝防渗施工方法，与实施例1相比，区别仅在于：采用骨料等量代替耐磨填料。骨料为河砂和碎石的复配，河砂和碎石的质量比例为2：3，河砂粒径小于等于4.75mm，碎石的粒径为5-8mm。实验1根据《普通混凝土力学性能试验方法标准GB/T50081-2016》测试各实施例及比较例的防水混凝土拌和料的7d抗压强度，28d抗压强度。实验2根据《普通混凝土长期性能和耐久性能试验方法标准GB/T50082-2009》测试各实施例及比较例的防水混凝土拌和料的抗渗等级。实验3冲刷磨损实验试验条件，以70#石榴石作为磨料，磨料的d50为0.2mm。用自来水、磨料以9：1的比例混匀，持续搅拌防止沉淀，制得含沙水。采用各实施例及比较例制得的防水混凝土拌和料采用常规养护方法制成长、宽均为7cm，厚3cm的冲刷磨损试样。通过高压水射流设备将含沙水朝向各试样表面冲刷10min，含沙水流速为88m/s，冲击角为15°，高压水射流设备的水枪喷嘴的喷孔尺寸为2.5mm，采用0°喷嘴。冲刷时，喷嘴与试样被冲刷的表面的垂直距离为2cm，冲刷点靠近试样中部。在冲刷前，先将试样放置在110℃烘箱内，干燥3h，蒸干水分，称量初始重量，在冲刷完毕后，在试样放置在110℃烘箱内，干燥3h，蒸干水分，称量磨损后重量，通过下式计算重量损失。重量损失＝/初始重量×100％。实验1-3的具体实验数据详见表1。表1根据表1中的数据可得，当耐磨填料为碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的复配时，能有效降低试样的重量损失，具有更好的耐冲刷磨损性能，更好地保护水坝，水坝不易破坏，不易出现渗漏，使得水坝的寿命得以延长。而当替换掉蒙脱石粉后，重量损失明显提升，耐冲刷磨损的性能有所下降，因此只有当碳化硅粉、氧化锆粉、铸石粉、蒙脱石粉的复配时，耐冲刷磨损的性能最佳。当外加剂包括羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇的复配时，试样的抗渗等级更高，抗渗性能更好，且当替换掉羟丙基甲基纤维素或聚丙烯醇时，三乙醇胺、三萜皂苷只能发挥原有的抗渗效果，而当羟丙基甲基纤维素、三乙醇胺、三萜皂苷、聚丙烯醇的复配时，抗渗效果能进一步提升，更好的防止渗透，减少水流侵蚀混凝土内部结构，更为长久地保护水坝，防止水坝出现渗漏的效果更佳。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
