标题title
一种环保幕墙铝板及其加工方法
摘要abst
本发明公开了一种环保幕墙铝板，包括板本体，所述板本体底部固定连接有加强筋，所述板本体底部设有用于提高板本体降噪效果的降噪结构，所述板本体顶部设有用于提高板本体抗压效果的缓冲结构，所述缓冲结构顶部设有用于提高板本体隔热效果的隔热结构；所述降噪结构包括第一隔音阻尼片，所述第一隔音阻尼片固定连接在板本体底部，所述第一隔音阻尼片底部设有第二隔音阻尼片。本发明通过设有降噪结构，吸收室内噪音，减少室内噪音对室外的影响，同时降低室外噪音对室内噪音的影响，通过设有隔热结构，减少室内与室外热量交换，减少外界高温或者低温天气对室内的影响，同时能够节约能源，设有缓冲结构，提高板本体抗压效果。
权利要求书clms
1.一种环保幕墙铝板，包括板本体，其特征在于：所述板本体底部固定连接有加强筋，所述板本体底部设有用于提高板本体降噪效果的降噪结构，所述板本体顶部设有用于提高板本体抗压效果的缓冲结构，所述缓冲结构顶部设有用于提高板本体隔热效果的隔热结构；所述降噪结构包括第一隔音阻尼片，所述第一隔音阻尼片固定连接在板本体底部，所述第一隔音阻尼片底部设有第二隔音阻尼片，所述第一隔音阻尼片与第二隔音阻尼片之间固定连接有隔音层，所述隔音层设置为波浪形，所述隔音层顶部和底部均固定连接有吸音条，所述吸音条两侧均固定连接有吸音块，所述隔音层上开设有多个吸音孔；所述缓冲结构包括缓冲板，所述缓冲板设置在板本体顶部，所述缓冲板与板本体之间设有弹力块，所述弹力块顶部和底部均固定连接有安装块，所述板本体顶部和缓冲板底部均开设有安装槽，所述安装块和安装槽截面形状均设置为梯形，所述安装块与安装槽卡接；所述隔热结构包括第一隔热板，所述第一隔热板设置在缓冲板顶部，所述第一隔热板顶部设有第二隔热板，所述第一隔热板内部开设有第一中空腔体，所述第二隔热板内部开设有第二中空腔体，所述第一隔热板外侧四周均固定连接有密封条，所述密封条内壁与第二隔热板外侧固定连接，所述第一隔热板、第二隔热板和密封条共同围成隔热空腔，所述第一隔热板与第二隔热板之间设有隔热支撑结构，所述第二隔热板顶部固定连接有防晒膜；所述隔热支撑结构包括第一隔热条、第二隔热条和两个隔热连接条，所述第一隔热板顶部开设有第一卡槽，所述第一隔热条设置在第一卡槽内部，所述第二隔热板底部开设有第二卡槽，所述第二隔热条设置在第二卡槽内部，两个所述隔热连接条固定连接在第一隔热条与第二隔热条之间，所述隔热支撑结构截面形状设置为口字型。2.根据权利要求1所述的一种环保幕墙铝板，其特征在于：所述密封条由三元乙丙材料制成。3.根据权利要求1所述的一种环保幕墙铝板，其特征在于：所述第一隔音阻尼片和第二隔音阻尼片均由丁基橡胶材料制成。4.根据权利要求1所述的一种环保幕墙铝板，其特征在于：所述第二隔音阻尼片底部固定连接有阻燃层，所述阻燃层的材质为阻燃树脂材质。5.根据权利要求1所述的一种环保幕墙铝板，其特征在于：所述隔音层由泡沫塑料材料制成，所述吸音条和吸音块均由海绵材料制成。6.根据权利要求1所述的一种环保幕墙铝板，其特征在于：所述吸音孔设置为方孔形，所述吸音条设置为长条形，所述吸音块设置为圆锥形。7.根据权利要求1所述的一种环保幕墙铝板，其特征在于：所述弹力块和安装块均由橡胶材料制成。8.一种环保幕墙铝板的加工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、加工降噪结构：通过粘结剂将多个吸音块粘合在吸音条两侧，通过粘结剂将多个吸音条粘合在隔音层顶部和底部，通过粘结剂将第一隔音阻尼片粘合在隔音层顶部，通过粘结剂将第二隔音阻尼片粘合在隔音层底部；S2、加工缓冲结构：通过粘结剂将两个安装块分别粘合在弹力块顶部和底部，将弹力块底部的安装块与板本体上的安装槽卡接，之后将缓冲板上的安装槽与弹力块顶部的安装块卡接；S3、加工隔热支撑结构：通过粘结剂分别将第二隔热条和第一隔热条粘合在两个隔热连接条顶部和底部，使隔热支撑结构截面形状设置为口字型；S4、加工隔热结构：使隔热支撑结构底部与第一卡槽卡接，之后使第二隔热板底部上的第二卡槽与隔热支撑结构顶部卡接，通过粘结剂将密封条粘合在第一隔热板和第二隔热板四周外侧，使隔热空腔为密闭空腔，之后通过粘结剂将防晒膜粘合在第二隔热板顶部；S5、各个结构组装：通过粘结剂将降噪结构粘合在板本体底部，通过粘结剂将隔热结构粘合在缓冲板顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙铝板技术领域，具体涉及一种环保幕墙铝板及其加工方法。背景技术幕墙是建筑物的外墙护围，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为悬挂墙，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，按照材料的不同，幕墙分为石材幕墙、玻璃幕墙和金属幕墙，由于金属板材的优良的加工性能，色彩的多样及良好的安全性，能完全适应各种复杂造型的设计，可以任意增加凹进和凸出的线条，而且可以加工各种型式的曲线线条，给建筑师以巨大的发挥空间，倍受建筑师的青睐，因而获得了突飞猛进的发展，金属幕墙中使用最广泛的是铝板幕墙，铝单板经常应用在机场、高铁站、会展中心、歌剧院、写字楼、酒店、商场等各类空间。但是，现有的铝单板降噪和隔热效果较差，不能对建筑外墙起到很好的降噪和隔热效果，使用感较差。因此，发明一种环保幕墙铝板及其加工方法来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的是提供一种环保幕墙铝板及其加工方法，以解决现有的铝单板降噪和隔热效果较差，不能对建筑外墙起到很好的降噪和隔热效果，使用感较差的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种环保幕墙铝板，包括板本体，所述板本体底部固定连接有加强筋，所述板本体底部设有用于提高板本体降噪效果的降噪结构，所述板本体顶部设有用于提高板本体抗压效果的缓冲结构，所述缓冲结构顶部设有用于提高板本体隔热效果的隔热结构；所述降噪结构包括第一隔音阻尼片，所述第一隔音阻尼片固定连接在板本体底部，所述第一隔音阻尼片底部设有第二隔音阻尼片，所述第一隔音阻尼片与第二隔音阻尼片之间固定连接有隔音层，所述隔音层设置为波浪形，所述隔音层顶部和底部均固定连接有吸音条，所述吸音条两侧均固定连接有吸音块，所述隔音层上开设有多个吸音孔；所述缓冲结构包括缓冲板，所述缓冲板设置在板本体顶部，所述缓冲板与板本体之间设有弹力块，所述弹力块顶部和底部均固定连接有安装块，所述板本体顶部和缓冲板底部均开设有安装槽，所述安装块和安装槽截面形状均设置为梯形，所述安装块与安装槽卡接；所述隔热结构包括第一隔热板，所述第一隔热板设置在缓冲板顶部，所述第一隔热板顶部设有第二隔热板，所述第一隔热板内部开设有第一中空腔体，所述第二隔热板内部开设有第二中空腔体，所述第一隔热板外侧四周均固定连接有密封条，所述密封条内壁与第二隔热板外侧固定连接，所述第一隔热板、第二隔热板和密封条共同围成隔热空腔，所述第一隔热板与第二隔热板之间设有隔热支撑结构，所述第二隔热板顶部固定连接有防晒膜；所述隔热支撑结构包括第一隔热条、第二隔热条和两个隔热连接条，所述第一隔热板顶部开设有第一卡槽，所述第一隔热条设置在第一卡槽内部，所述第二隔热板底部开设有第二卡槽，所述第二隔热条设置在第二卡槽内部，两个所述隔热连接条固定连接在第一隔热条与第二隔热条之间，所述隔热支撑结构截面形状设置为口字型。优选的，所述密封条由三元乙丙材料制成。优选的，所述第一隔音阻尼片和第二隔音阻尼片均由丁基橡胶材料制成。优选的，所述第二隔音阻尼片底部固定连接有阻燃层，所述阻燃层的材质为阻燃树脂材质。优选的，所述隔音层由泡沫塑料材料制成，所述吸音条和吸音块均由海绵材料制成。优选的，所述吸音孔设置为方孔形，所述吸音条设置为长条形，所述吸音块设置为圆锥形。优选的，所述弹力块和安装块均由橡胶材料制成。一种环保幕墙铝板的加工方法，包括以下步骤：S1、加工降噪结构：通过粘结剂将多个吸音块粘合在吸音条两侧，通过粘结剂将多个吸音条粘合在隔音层顶部和底部，通过粘结剂将第一隔音阻尼片粘合在隔音层顶部，通过粘结剂将第二隔音阻尼片粘合在隔音层底部；S2、加工缓冲结构：通过粘结剂将两个安装块分别粘合在弹力块顶部和底部，将弹力块底部的安装块与板本体上的安装槽卡接，之后将缓冲板上的安装槽与弹力块顶部的安装块卡接；S3、加工隔热支撑结构：通过粘结剂分别将第二隔热条和第一隔热条粘合在两个隔热连接条顶部和底部，使隔热支撑结构截面形状设置为口字型；S4、加工隔热结构：使隔热支撑结构底部与第一卡槽卡接，之后使第二隔热板底部上的第二卡槽与隔热支撑结构顶部卡接，通过粘结剂将密封条粘合在第一隔热板和第二隔热板四周外侧，使隔热空腔为密闭空腔，之后通过粘结剂将防晒膜粘合在第二隔热板顶部；S5、各个结构组装：通过粘结剂将降噪结构粘合在板本体底部，通过粘结剂将隔热结构粘合在缓冲板顶部。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：通过设有第一隔音阻尼片和第二隔音阻尼片能避免发生低频共振，提高隔音效果，设有吸音条、吸音块和吸音孔吸收噪音，设有隔音层隔绝噪音，提高板本体降噪效果，设有弹力块和安装块能对外力进行缓冲，提高板本体抗压效果，设有第一中空腔体和第二中空腔体能有效隔热，以及设有隔热空腔和隔热支撑结构，减少热量传递，提高隔热效果，本装置通过设有降噪结构，能吸收室内噪音，减少室内噪音对室外的影响，同时降低室外噪音对室内噪音的影响，通过设有隔热结构，减少室内与室外热量交换，减少外界高温或者低温天气对室内的影响，同时能够节约能源，设有缓冲结构，提高板本体抗压效果，延长使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明剖视图；图3为本发明图2中A部分结构放大图；图4为本发明图2中B部分结构放大图；图5为本发明第一隔热板和第二隔热板立体图；图6为本发明板本体与加强筋连接结构示意图；图7为本发明弹力块与安装块连接结构示意图；图8为本发明隔音层剖视图；图9为本发明隔音层与吸音条连接结构示意图。附图标记说明：1、板本体；2、加强筋；3、第一隔音阻尼片；4、第二隔音阻尼片；5、隔音层；6、吸音条；7、吸音块；8、吸音孔；9、缓冲板；10、弹力块；11、安装块；12、安装槽；13、第一隔热板；14、第二隔热板；15、第一中空腔体；16、第二中空腔体；17、密封条；18、隔热空腔；19、第一隔热条；20、第二隔热条；21、隔热连接条；22、第一卡槽；23、第二卡槽；24、防晒膜；25、阻燃层。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。本发明提供了如图1-9所示的一种环保幕墙铝板及其加工方法，包括板本体1，所述板本体1底部固定连接有加强筋2，所述板本体1底部设有用于提高板本体1降噪效果的降噪结构，所述板本体1顶部设有用于提高板本体1抗压效果的缓冲结构，所述缓冲结构顶部设有用于提高板本体1隔热效果的隔热结构；所述降噪结构包括第一隔音阻尼片3，所述第一隔音阻尼片3固定连接在板本体1底部，所述第一隔音阻尼片3底部设有第二隔音阻尼片4，所述第一隔音阻尼片3和第二隔音阻尼片4均由丁基橡胶材料制成，所述第一隔音阻尼片3与第二隔音阻尼片4之间固定连接有隔音层5，所述隔音层5由泡沫塑料材料制成，所述隔音层5设置为波浪形，所述隔音层5顶部和底部均固定连接有吸音条6，所述吸音条6两侧均固定连接有吸音块7，所述吸音条6和吸音块7均由海绵材料制成，所述隔音层5上开设有多个吸音孔8，所述吸音孔8设置为方孔形，所述吸音条6设置为长条形，所述吸音块7设置为圆锥形；所述缓冲结构包括缓冲板9，所述缓冲板9设置在板本体1顶部，所述缓冲板9与板本体1之间设有弹力块10，所述弹力块10顶部和底部均固定连接有安装块11，所述弹力块10和安装块11均由橡胶材料制成，所述板本体1顶部和缓冲板9底部均开设有安装槽12，所述安装块11和安装槽12截面形状均设置为梯形，所述安装块11与安装槽12卡接；所述隔热结构包括第一隔热板13，所述第一隔热板13设置在缓冲板9顶部，所述第一隔热板13顶部设有第二隔热板14，所述第一隔热板13内部开设有第一中空腔体15，所述第二隔热板14内部开设有第二中空腔体16，所述第一隔热板13外侧四周均固定连接有密封条17，所述密封条17由三元乙丙材料制成，所述密封条17内壁与第二隔热板14外侧固定连接，所述第一隔热板13、第二隔热板14和密封条17共同围成隔热空腔18，所述第一隔热板13与第二隔热板14之间设有隔热支撑结构，所述第二隔热板14顶部固定连接有防晒膜24；所述隔热支撑结构包括第一隔热条19、第二隔热条20和两个隔热连接条21，所述第一隔热板13顶部开设有第一卡槽22，所述第一隔热条19设置在第一卡槽22内部，所述第二隔热板14底部开设有第二卡槽23，所述第二隔热条20设置在第二卡槽23内部，两个所述隔热连接条21固定连接在第一隔热条19与第二隔热条20之间，所述隔热支撑结构截面形状设置为口字型，通过设有第一隔音阻尼片3和第二隔音阻尼片4能避免发生低频共振，提高隔音效果，设有吸音条6、吸音块7和吸音孔8吸收噪音，设有隔音层5隔绝噪音，提高板本体1降噪效果，设有弹力块10和安装块11能对外力进行缓冲，提高板本体1抗压效果，设有第一中空腔体15和第二中空腔体16能有效隔热，以及设有隔热空腔18和隔热支撑结构，减少热量传递，提高隔热效果，本装置通过设有降噪结构，能吸收室内噪音，减少室内噪音对室外的影响，同时降低室外噪音对室内噪音的影响，通过设有隔热结构，减少室内与室外热量交换，减少外界高温或者低温天气对室内的影响，同时能够节约能源，设有缓冲结构，提高板本体1抗压效果，延长使用寿命。如图2和4所示：所述第二隔音阻尼片4底部固定连接有阻燃层25，所述阻燃层25的材质为阻燃树脂材质，通过设有由阻燃树脂材质制成的阻燃层25，提高板本体1阻燃效果，提高防火性能。一种环保幕墙铝板的加工方法，包括以下步骤：S1、加工降噪结构：通过粘结剂将多个吸音块7粘合在吸音条6两侧，通过粘结剂将多个吸音条6粘合在隔音层5顶部和底部，通过粘结剂将第一隔音阻尼片3粘合在隔音层5顶部，通过粘结剂将第二隔音阻尼片4粘合在隔音层5底部；S2、加工缓冲结构：通过粘结剂将两个安装块11分别粘合在弹力块10顶部和底部，将弹力块10底部的安装块11与板本体1上的安装槽12卡接，之后将缓冲板9上的安装槽12与弹力块10顶部的安装块11卡接；S3、加工隔热支撑结构：通过粘结剂分别将第二隔热条20和第一隔热条19粘合在两个隔热连接条21顶部和底部，使隔热支撑结构截面形状设置为口字型；S4、加工隔热结构：使隔热支撑结构底部与第一卡槽22卡接，之后使第二隔热板14底部上的第二卡槽23与隔热支撑结构顶部卡接，通过粘结剂将密封条17粘合在第一隔热板13和第二隔热板14四周外侧，使隔热空腔18为密闭空腔，之后通过粘结剂将防晒膜24粘合在第二隔热板14顶部；S5、各个结构组装：通过粘结剂将降噪结构粘合在板本体1底部，通过粘结剂将隔热结构粘合在缓冲板9顶部。本发明工作原理：参照说明书附图1-9，通过设有第一隔音阻尼片3和第二隔音阻尼片4能避免发生低频共振，提高隔音效果，设有吸音条6、吸音块7和吸音孔8吸收噪音，设有隔音层5隔绝噪音，提高板本体1降噪效果，设有弹力块10和安装块11能对外力进行缓冲，提高板本体1抗压效果，设有第一中空腔体15和第二中空腔体16能有效隔热，以及设有隔热空腔18和隔热支撑结构，减少热量传递，提高隔热效果。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
