标题title
一种高填方路基防护装置
摘要abst
本发明提供了一种高填方路基防护装置，包括设在路基上的防护框，防护框内均种有绿植，绿植下方设有供水机构，供水机构包括保护框和储水池；储水池内壁顶部滑动连接有防护盖，储水池底部与保护框底部之间设有复位装置；防护盖上设有浇灌装置，浇灌装置包括保护筒和滴灌管，滴灌管上端开设有出水孔；所述防护框上方安装有蓄水池，蓄水池与储水池之间连通有引流管；通过设置防护框可以将泥土碎石等易导致路基滑坡等物质拦截防护；防护框内种植的绿植可以对土层进行加固防护，进一步对路基加固；通过供水机构可以在旱季没有雨水时，能持续的对绿植进行供水，达到一个良好的蓄水功能，利用滴灌管对绿植根部灌溉浇水，提高绿植的存活率。
权利要求书clms
1.一种高填方路基防护装置，包括设在路基上的防护框，所述防护框内均种有绿植，其特征是：所述绿植下方设有供水机构，所述供水机构包括保护框和储水池，所述储水池设在保护框内，并且与保护框内壁竖向滑动连接；所述储水池内壁顶部滑动连接有防护盖，储水池底部与保护框底部之间设有复位装置；所述防护盖上设有浇灌装置，所述浇灌装置包括保护筒和滴灌管，所述保护筒底部固定连接在防护盖顶部，并且穿设通过保护框顶部与保护框顶部滑动连接，滴灌管固定设在保护筒内，所述滴灌管下端穿设过防护盖伸入储水池，滴灌管上端高出保护筒顶部，所述滴灌管上端开设有出水孔；所述防护框上方安装有蓄水池，所述蓄水池与储水池之间连通有引流管，所述引流管一端与蓄水池底部连通，引流管另一端穿设过防护盖并延伸至储水池内。2.根据权利要求1所述的一种高填方路基防护装置，其特征是：所述储水池内设有清泥装置，所述清泥装置包括支杆、第二弹簧、转动杆和推板，所述支杆一端固定连接在防护盖下方，支杆另一端对称铰接有两根转动杆，所述两根转动杆远离防护盖的一端之间通过第二弹簧相连，所述推板设有两块，并且均与储水池底部滑动连接，两块推板分别通过牵引机构与两根转动杆相连，并且分别位于两根转动杆远离支杆的一侧。3.根据权利要求2所述的一种高填方路基防护装置，其特征是：所述牵引机构包括第三伸缩杆和固定设在第三伸缩杆内的第四弹簧，所述第三伸缩杆与转动杆铰接，第四弹簧连接所述推板。4.根据权利要求1或2所述的一种高填方路基防护装置，其特征是：所述储水池底部两侧对称开设有出泥口，所述出泥口顶部铰接有挡泥板，所述挡泥板与储水池内壁之间连接有第三弹簧，所述保护框两侧靠近出泥口的外壁对称设有排泥口，所述排泥口位于出泥口上方。5.根据权利要求1或2所述的一种高填方路基防护装置，其特征是：所述防护盖底部设有倾倒装置，所述倾倒装置包括储水槽、第一伸缩杆、第二伸缩杆和横杆，所述第一伸缩杆与第二伸缩杆呈对立设置，第一伸缩杆与第二伸缩杆上端均与防护盖固定连接，第一伸缩杆与第二伸缩杆下端均与储水槽转动连接，所述第一伸缩杆靠近保护筒设置，所述横杆水平设置，并且横杆一端与所述储水池内壁固定，横杆另一端转动连接储水槽底部；所述储水槽位于出泥口上方设置。6.根据权利要求1或2所述的一种高填方路基防护装置，其特征是：所述蓄水池为封闭结构，并且位于路基内，所述蓄水池顶部开设有进水口，进水口顶部设有过滤网，所述过滤网倾斜设置且与路基斜坡连接。7.根据权利要求1或2所述的一种高填方路基防护装置，其特征是：所述滴灌管的出水孔处包裹有海绵头。8.根据权利要求1或2所述的一种高填方路基防护装置，其特征是：所述防护框顶部为弧形圈，防护框并排设置，两个防护框与蓄水池之间连接有引水槽。9.根据权利要求1或2所述的一种高填方路基防护装置，其特征是：所述防护框下方连接有网状结构的防护块。
说明书desc
技术领域本发明涉及高填方路基防护技术领域，尤其涉及一种高填方路基防护装置。背景技术目前高填方路堤采用分层填筑、分层压实的方法施工，每层填筑厚度根据所采用的填料决定。如果填料来源不同，性质相差较大时，不应分段或纵向分幅填筑。位于浸水路段的高填方路堤应采用水稳定性较高和渗水性好的填料，边坡比不宜小于1：2，避免边坡失稳。现有高填方防护装置难免会年久失修，可能会导致边坡水土流失，或边坡塌陷，故而需要防护装置和边坡植被双重对边坡固定，但现有边坡填料透水性好不利于储水，且旱季时降雨量小因此不利于植被生长。申请号为201620942002.7的专利公开了一种填方路基结构，包括路基，路基边坡外侧的底部铺设有石方垫层，石方垫层和路基的边坡上方填充有土石混填物以形成填方边坡，填方边坡的坡比小于等于1:4 .0，路基外侧填方石方垫层、土石混填物共同组成防护系统，保护常规路基，同时作为坡面土壤的基础。以解决传统填方路基防护费用高、不绿色环保、事故损失大、修建弃渣场费用高等问题。其虽保护了路基坡面，但是其表面植被的灌溉受到影响，在旱季时植被无法受到灌溉，不利于植被生长。因此，针对上述问题，提出一种高填方路基防护装置，来解决上述问题。发明内容本发明针对现有技术的不足，研制一种高填方路基防护装置，该发明可以持续的对绿植进行供水，达到一个良好的蓄水功能，利用滴灌管对绿植根部灌溉浇水，提高绿植的存活率。本发明解决技术问题的技术方案为：本发明提供了一种高填方路基防护装置，包括设在路基上的防护框，所述防护框内均种有绿植，所述绿植下方设有供水机构，所述供水机构包括保护框和储水池，所述储水池设在保护框内，并且与保护框内壁竖向滑动连接；所述储水池内壁顶部滑动连接有防护盖，储水池底部与保护框底部之间设有复位装置；所述防护盖上设有浇灌装置，所述浇灌装置包括保护筒和滴灌管，所述保护筒底部固定连接在防护盖顶部，并且穿设通过保护框顶部与保护框顶部滑动连接，滴灌管固定设在保护筒内，所述滴灌管下端穿设过防护盖伸入储水池，滴灌管上端高出保护筒顶部，所述滴灌管上端开设有出水孔；所述防护框上方安装有蓄水池，所述蓄水池与储水池之间连通有引流管，所述引流管一端与蓄水池底部连通，引流管另一端穿设过防护盖并延伸至储水池内。作为优化，所述储水池内设有清泥装置，所述清泥装置包括支杆、第二弹簧、转动杆和推板，所述支杆一端固定连接在防护盖下方，支杆另一端对称铰接有两根转动杆，所述两根转动杆远离防护盖的一端之间通过第二弹簧相连，所述推板设有两块，并且均与储水池底部滑动连接，两块推板分别通过牵引机构与两根转动杆相连，并且分别位于两根转动杆远离支杆的一侧。作为优化，所述牵引机构包括第三伸缩杆和固定设在第三伸缩杆内的第四弹簧，所述第三伸缩杆与转动杆铰接，第四弹簧连接所述推板。作为优化，所述储水池底部两侧对称开设有出泥口，所述出泥口顶部铰接有挡泥板，所述挡泥板与储水池内壁之间连接有第三弹簧，所述保护框两侧靠近出泥口的外壁对称设有排泥口，所述排泥口位于出泥口上方。作为优化，所述防护盖底部设有倾倒装置，所述倾倒装置包括储水槽、第一伸缩杆、第二伸缩杆和横杆，所述第一伸缩杆与第二伸缩杆呈对立设置，第一伸缩杆与第二伸缩杆上端均与防护盖固定连接，第一伸缩杆与第二伸缩杆下端均与储水槽转动连接，所述第一伸缩杆靠近保护筒设置，所述横杆水平设置，并且横杆一端与所述储水池内壁固定，横杆另一端转动连接储水槽底部；所述储水槽位于出泥口上方设置。作为优化，所述蓄水池为封闭结构，并且位于路基内，所述蓄水池顶部开设有进水口，进水口顶部设有过滤网，所述过滤网倾斜设置且与路基斜坡连接。作为优化，所述滴灌管的出水孔处包裹有海绵头。作为优化，所述防护框顶部为弧形圈，防护框并排设置，两个防护框与蓄水池之间连接有引水槽。作为优化，所述防护框下方连接有网状结构的防护块。发明内容中提供的效果仅仅是实施例的效果，而不是发明所有的全部效果，上述技术方案具有如下优点或有益效果：通过设置防护框可以将泥土碎石等易导致路基滑坡等物质拦截防护；防护框内种植的绿植可以对土层进行加固防护，从而进一步对路基进行加固；通过供水机构可以使在旱季没有雨水的情况，能够持续的对绿植进行供水，达到一个良好的蓄水功能，利用滴灌管对绿植根部灌溉浇水，提高绿植的存活率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明的侧视图；图2为本发明供水机构的结构示意图；图3为图2中A处的放大图；图4为图2中B处的放大图；图5为图2中C处的放大图；图6为本发明的俯视图；图7为本发明中倾倒装置的结构示意图。图中，1、路基；2、蓄水池；3、防护框；4、引水槽；5、保护框5；6、储水池；7、保护筒；8、滴灌管；9、引流管；10、防护盖；11、排泥口；12、复位装置；13、限位套筒；14、储水槽；15、支杆；16、第二弹簧；17、转动杆；18、第四弹簧；19、推板；20、挡泥板；21、出泥口；22、第三弹簧；23、海绵头；24、小出水孔；25、进水口；26、防护块；27、第一伸缩杆；28、横杆；29、第二伸缩杆；30、第三伸缩杆。具体实施方式为了能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，并结合其附图，对本发明进行详细阐述。下文的公开提供了许多不同的实施例或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。应当注意，在附图中所图示的部件不一定按比例绘制。本发明省略了对公知组件和处理技术及工艺的描述以避免不必要地限制本发明。术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图2所示，一种高填方路基防护装置，包括设在路基1上的防护框3，路基1使用透水性好的填料，所述防护框3内均种有绿植，所述绿植下方设有供水机构，所述供水机构包括保护框5和储水池6，所述储水池6设在保护框5内，并且与保护框5内壁竖向滑动连接；所述储水池6内壁顶部滑动连接有防护盖10，储水池6底部与保护框5底部之间设有复位装置12；所述防护盖10上设有浇灌装置，所述浇灌装置包括保护筒7和滴灌管8，所述保护筒7底部固定连接在防护盖10顶部，并且穿设通过保护框5顶部与保护框5顶部滑动连接，滴灌管8固定设在保护筒7内，所述滴灌管8下端穿设过防护盖10伸入储水池6，滴灌管8上端高出保护筒7顶部，所述滴灌管8上端开设有出水孔24；所述滴灌管8上端靠近绿植根部，出水孔24用于对绿植根部滴灌。所述防护框3上方安装有蓄水池2，所述蓄水池2与储水池6之间连通有引流管9，所述引流管9一端与蓄水池2底部连通，引流管9另一端穿设过防护盖10并延伸至储水池6内；蓄水池2通过引流管9将水引流至储水池6内，由于储水池6和保护框5滑动连接，当储水池6内有水时则会使复位装置12受力下压。由于蓄水池2高度大于储水池6，所以蓄水池2内有水时储水池6内也装满水，储水池6内的水通过滴灌管8流到出水孔24，从而对绿植根部进行滴灌。当旱季时蓄水池2内干涸，此时储水池6内没有水的来源，储水池6的水会缓慢减少。此时复位装置12受力减小，从而推动储水池6向滴灌管8方向移动，使滴灌管8下端一直处于水内，可以对绿植持续滴灌。通过防护框3可以将泥土碎石等易导致路基1滑坡等物质拦截防护；通过防护框3内种植的绿植可以对土层进行加固防护，从而进一步对路基1进行加固；通过供水机构可以使在旱季没有雨水的情况，能够持续的对绿植进行供水，达到一个良好的蓄水功能，利用滴灌管8对绿植根部灌溉浇水，提高绿植的存活率。如图2所示，本实施例中，所述储水池6内设有清泥装置，所述清泥装置包括支杆15、第二弹簧16、转动杆17和推板19，所述支杆15一端固定连接在防护盖10下方，支杆15另一端对称铰接有两根转动杆17，所述两根转动杆17远离防护盖10的一端之间通过第二弹簧16相连，所述推板19设有两块，并且均与储水池6底部滑动连接，两块推板19分别通过牵引机构与两根转动杆17相连，并且分别位于两根转动杆17远离支杆15的一侧。如图3所示，本实施例中，所述牵引机构包括第三伸缩杆30和固定设在第三伸缩杆30内的第四弹簧18，所述第三伸缩杆30与转动杆17铰接，第四弹簧18连接所述推板19；第三伸缩杆30用于防止第四弹簧18晃动，起到导向的作用。如图4所示，本实施例中，所述储水池6底部两侧对称开设有出泥口21，所述出泥口21顶部铰接有挡泥板20，所述挡泥板20与储水池6内壁之间连接有第三弹簧22，第三弹簧22可以使挡泥板20受力堵住出泥口21，使出泥口21密封，所述保护框5两侧靠近出泥口21的外壁对称设有排泥口11，所述排泥口11位于出泥口21上方；当储水池6内水减少时，储水池6上升从而使转动杆17受力向支杆15两侧张开，带动推板19向储水池6内壁靠近，当储水池6内没有水时推板19将泥土推到出泥口21，并使挡泥板20转动将泥土推进排泥口11内，而路基1填料透水性好可以将泥土冲走；当蓄水池2内有水时，此时复位装置12受力下压，使第二弹簧16带动转动杆17将两块推板19向中部靠近，通过第四弹簧18可以防止推板19在回缩时被排泥口11卡住，此时挡泥板20不在受力，第三弹簧22带动挡泥板20旋转至将出泥口21封闭。通过设置清泥装置，可以使储水池6内的泥土排出，从而避免储水池6内泥土堆积影响储水池6的存水量。如图7所示，本实施例中，所述防护盖10底部设有倾倒装置，所述倾倒装置包括储水槽14、第一伸缩杆27、第二伸缩杆29和横杆28，所述第一伸缩杆27与第二伸缩杆29呈对立设置，第一伸缩杆27与第二伸缩杆29上端均与防护盖10固定连接，第一伸缩杆27与第二伸缩杆29下端均与储水槽14转动连接，所述第一伸缩杆27靠近保护筒7设置，所述横杆28水平设置，并且横杆28一端与所述储水池6内壁固定，横杆28另一端转动连接储水槽14底部；所述储水槽14位于出泥口21上方设置；当储水池6内无水时，蓄水池2内的水从引流管9流到储水槽14内，储水槽14受力下压横杆28使储水槽14围绕横杆28铰接处转动，转动至第二伸缩杆29收缩至极限长度，而第一伸缩杆27伸长，从而使储水槽14呈倾斜状，使储水槽14内的泥沙和水等混合物倾倒在储水池6内；通过设置倾倒装置可以将储水槽14内的泥沙和水等混合物倾倒在储水池6内，再通过储水池6将杂质排出，从而进一步清除了装置的杂质，提高了储水池6的存水量。所述蓄水池2为封闭结构，并且位于路基1内，所述蓄水池2顶部开设有进水口25，进水口25顶部设有过滤网，所述过滤网倾斜设置且与路基1斜坡连接；当水流过路基1边坡时，通过进水口25进入到蓄水池2内，通过过滤网可以将部分泥土碎石过滤，提高水的清洁度，蓄水池2位于路基1内可以减少水分蒸发。如图5所示，本实施例中，所述滴灌管8的出水孔24处包裹有海绵头23，海绵头23防止泥土堵塞出水孔24，也能保持水分蒸发。如图2所示，本实施例中，所述复位装置12为弹簧，弹簧内包覆有限位套筒13，所述限位套筒13两端分别与保护框5底部内壁和储水池6底部外壁固定相连，限位套筒13可以防止弹簧晃动；复位装置12也可以是液压缸，通过液压缸来带动储水池6移动。如图6所示，本实施例中，所述防护框3顶部为弧形圈，防护框3并排设置，两个防护框3与蓄水池2之间连接有引水槽4；当水流过路基1斜坡时，通过引水槽4将水引流到蓄水池2内。所述防护框3下方连接有网状结构的防护块26；路基1两侧连接有供行人通过的台阶，通过防护块26可以将绿植地面的土层固定。高填方路基防护装置的使用方法，包括以下步骤：S1：蓄水池2内的水通过引流管9流入储水池6内，进入储水池6的水首先流入储水槽14；S2：储水槽14随水的增多而倾斜，使水流入储水池6底部；S3：水经过滴灌管8从出水孔24流出对绿植根部进行灌溉，复位装置12随储水池6水的增多收缩；S4：两根转动杆17向中间靠拢，带动推板19向中间靠拢，挡泥板20旋转将出泥口21封闭；S5：蓄水池2内的水不再进入储水池6时，储水池6内水逐渐减少，复位装置12伸长，储水池6上移；S6：两根转动杆17向两侧张开，带动推板19推动泥土至出泥口21处，从而推动挡泥板20转动将泥土推进排泥口11内。上述虽然结合附图对发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
