标题title
一种用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系
摘要abst
本发明公开了一种用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，包括核心筒、门字形提升架、穿心千斤顶，门字形提升架连接有外铝模和内铝模，核心筒连接有回转机构，回转机构通过传动机构分别与外铝模、内铝模传动连接，上传动机构和下传动机构的传动杆均为可伸缩结构，外铝模和内铝模的两端均设置有向外延伸的端板，两个端板相互靠近的一侧均设置有螺纹旋向相反的外螺杆，两个外螺杆之间通过螺纹套筒相连，螺纹套与所述传动机构相连。本发明内铝模和外铝模可以重复利用，模板使用数量少、施工效率高、支模过程占用工时少：可以在铝模体系爬升过程中重复使用大量铝模，避免了每爬升一次或两次更换一套铝模。
权利要求书clms
1.一种用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，包括与烟囱同轴设置的核心筒，核心筒通过辐射梁连接有门字形提升架，门字形提升架上设置有与支承杆配合的穿心千斤顶，其特征在于：门字形提升架连接有弧形的外铝模和内铝模，核心筒连接有支撑机构和回转机构，支撑机构与烟囱内壁顶接，回转机构通过上传动机构与外铝模相连、通过下传动机构与内铝模相连，上传动机构和下传动机构的传动杆均为可伸缩结构，外铝模的两端设置有向外延伸的外端板，两个外端板相互靠近的一侧均设置有螺纹旋向相反的外螺杆，两个外螺杆之间通过第一螺纹套筒相连，上传动机构的输出端与第一螺纹套筒传动连接，内铝模的两端设置有向内延伸的内端板，两个内端板相互靠近的一侧均设置有螺纹旋向相反的内螺杆，两个内螺杆之间通过第二螺纹套筒相连，下传动机构的输出端与第二螺纹套筒传动连接。2.根据权利要求1所述的用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，其特征在于：所述回转机构包括上驱动电机和下驱动电机，上驱动电机通过上减速器驱动连接有上回转齿环，下驱动电机通过下减速器驱动连接有下回转齿环，上回转齿环与下回转齿环同轴连接且与核心筒转动配合，上传动机构与上回转齿环传动连接，下传动机构与下回转齿环传动连接。3.根据权利要求2所述的用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，其特征在于：所述上回转齿环的内壁设置有上传动齿、顶部设置有上锥齿，下回转齿环的内壁设置有下传动齿、底部设置有下锥齿，上减速器的输出端与上传动齿啮合，下减速器的输出端与下传动齿啮合啮合，上传动机构的内端部设置有与上锥齿啮合的上输入锥齿轮，下传动机构的内端部设置有与下锥齿啮合的下输入锥齿轮。4.根据权利要求3所述的用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，其特征在于：所述上传动机构包括可伸缩的上传动轴，上传动轴通过上轴承组件吊装在辐射梁上，上轴承组件沿传动轴的长度间隔设置有若干个，上输入锥齿轮设置在上传动轴的内端部，上传动轴的外端部设置有上输出锥齿轮，门字形提升架的外侧立柱连接有竖向传动轴，竖向传动轴的上端部设置有与上输出锥齿轮啮合的竖向输入锥齿轮、下端部设置有竖向输出锥齿轮，所述第一螺纹套筒的外周设置有与竖向输出锥齿轮啮合的外驱动锥齿轮。5.根据权利要求4所述的用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，其特征在于：所述外铝模的外侧设置有外横向齿条，所述第一螺纹套筒同轴连接有外从动齿轮，当外驱动锥齿轮带动第一螺纹套筒转动时，外从动齿轮随第一螺纹套筒同步转动且沿外横向齿条行走。6.根据权利要求3所述的用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，其特征在于：所述下传动机构包括可伸缩的下传动轴，下传动轴通过下轴承组件与核心筒的上部平台相连，下轴承组件沿下传动轴的长度间隔设置有若干个，下输入锥齿轮设置在下传动轴的内端部，下传动轴的外端部设置有下输出锥齿轮，所述第二螺纹套筒的外周设置有与下输出锥齿轮啮合的内驱动锥齿轮。7.根据权利要求4所述的用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，其特征在于：所述内铝模的内侧设置有内横向齿条，所述第二螺纹套筒同轴连接有内从动齿轮，当内驱动锥齿轮带动第二螺纹套筒转动时，内从动齿轮随第二螺纹套筒同步转动且沿内横向齿条行走。8.根据权利要求1-7任一项所述的用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，其特征在于：所述门字形提升架的外侧立柱与外铝模之间、内侧立柱与内铝模之间均设置有若干个横向伸缩杆，横向伸缩杆包括与外侧立柱或内侧立柱相连的螺杆，螺杆的自由端螺纹连接有内螺纹套，内螺纹套的端部设置有与外铝模或内铝模相连的弧形支撑板；所述外铝模的本体与外端板之间、内铝模的本体与内端板之间均设置有两个加劲肋，外铝模上的外螺杆和内铝模上的内螺杆均位于两个加劲肋之间。9.根据权利要求8所述的用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，其特征在于：所述核心筒包括上部平台和下部平台，上部平台与下部平台通过步进液压缸相连，所述支撑机构包括上部平台和下部平台外周均设置的支撑液压缸，支撑液压缸的端部设置有支撑板，上部平台的支撑板与内铝模顶接，下部平台的支撑板与烟囱的内壁顶接。10.根据权利要求9所述的用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，其特征在于：所述所述上部平台的底部设置有轴向导槽，所述下部平台的顶部设置有轴向滑柱，所述轴向导槽与轴向滑柱滑动配合，所述上部平台和下部平台均为一端封闭的筒状结构，所述步进液压缸设置在筒状结构的腔体内；所述内铝模的内侧设置有防滑结构，防滑结构的上部距离烟囱圆心的距离大于下部距离烟囱圆心的距离，支撑板的外壁设置有压紧结构，压紧结构的上部距离烟囱圆心的距离大于下部距离烟囱圆心的距离，压紧结构与防滑结构相配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟囱模板支护技术领域，特别是指一种用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系。背景技术滑模施工是用液压提升装置滑升模板以浇筑竖向混凝土结构的施工方法，它是按照建筑物的平面形状，在地面组装模板、围圈、门形提升架、操作平台、支承杆及穿心千斤顶等，门形提升架上的穿心千斤顶沿着支承杆上爬升，进而带动门形提升架、模板、操作平台一起上升。但是，在对烟囱的混凝土结构进行浇筑时，由于烟囱的外形并不规则，包括圆柱段、圆锥段，存在变径结构，因此滑模施工涉及到的模板需要随着滑模的上升而改变数量和类型，门形提升架上的内支撑和外支撑均需要同步改变位置。如申请公布日为2022.03.01、申请公布号为CN 114109125 A的中国发明专利申请所公开的一种超高变径烟囱滑模施工方法，烟囱为变径结构，制造方法通过液压提升平台系统对烟囱的筒壁进行翻模施工浇筑，翻模施工采用外模板与内模板配合对筒壁的形状进行浇筑，每一模浇筑完成后，液压提升平台系统提升一层，然后进行第二模浇筑，一层接一层提升并浇筑，直至整个烟囱的筒壁逐层的浇筑完成。虽然上述专利申请在其说明书第0044段公开了“因烟囱是变径结构，外模板与内模板的圈径的设置是渐变小，同一规格的外模板与内模板可应用于相邻的两层”，但是不仅在非相邻的两层位置处，仍然需要采用不同数量和不同类型的模板，而且外模板的外支撑和内模板的内支撑均未做改进。因此，采用现有的滑模系统和现有的滑模施工方法不仅结构复杂，无法满足烟囱现浇模板的快速安装，而且使用人工多，多数不仅在不同的烟囱浇筑项目中无法重复利用，而且在同一项目烟囱的不同高度处也无法重复利用。发明内容针对上述背景技术中的不足，本发明提出一种用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，解决了烟囱现浇的滑模系统中的铝模无法重复利用和快速安装的技术问题。本申请的技术方案为：一种用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，包括与烟囱同轴设置的核心筒，核心筒通过辐射梁连接有门字形提升架，门字形提升架上设置有与支承杆配合的穿心千斤顶，门字形提升架连接有弧形的外铝模和内铝模，核心筒连接有支撑机构和回转机构，支撑机构与烟囱内壁顶接，回转机构通过上传动机构与外铝模相连、通过下传动机构与内铝模相连，上传动机构和下传动机构的传动杆均为可伸缩结构，外铝模的两端设置有向外延伸的外端板，两个外端板相互靠近的一侧均设置有螺纹旋向相反的外螺杆，两个外螺杆之间通过第一螺纹套筒相连，上传动机构的输出端与第一螺纹套筒传动连接，内铝模的两端设置有向内延伸的内端板，两个内端板相互靠近的一侧均设置有螺纹旋向相反的内螺杆，两个内螺杆之间通过第二螺纹套筒相连，下传动机构的输出端与第二螺纹套筒传动连接。进一步地，所述回转机构包括上驱动电机和下驱动电机，上驱动电机通过上减速器驱动连接有上回转齿环，下驱动电机通过下减速器驱动连接有下回转齿环，上回转齿环与下回转齿环同轴连接且与核心筒转动配合，上传动机构与上回转齿环传动连接，下传动机构与下回转齿环传动连接。进一步地，所述上回转齿环的内壁设置有上传动齿、顶部设置有上锥齿，下回转齿环的内壁设置有下传动齿、底部设置有下锥齿，上减速器的输出端与上传动齿啮合，下减速器的输出端与下传动齿啮合啮合，上传动机构的内端部设置有与上锥齿啮合的上输入锥齿轮，下传动机构的内端部设置有与下锥齿啮合的下输入锥齿轮。进一步地，所述上传动机构包括可伸缩的上传动轴，上传动轴通过上轴承组件吊装在辐射梁上，上轴承组件沿传动轴的长度间隔设置有若干个，上输入锥齿轮设置在上传动轴的内端部，上传动轴的外端部设置有上输出锥齿轮，门字形提升架的外侧立柱连接有竖向传动轴，竖向传动轴的上端部设置有与上输出锥齿轮啮合的竖向输入锥齿轮、下端部设置有竖向输出锥齿轮，所述第一螺纹套筒的外周设置有与竖向输出锥齿轮啮合的外驱动锥齿轮。进一步地，所述外铝模的外侧设置有外横向齿条，所述第一螺纹套筒同轴连接有外从动齿轮，当外驱动锥齿轮带动第一螺纹套筒转动时，外从动齿轮随第一螺纹套筒同步转动且沿外横向齿条行走。进一步地，所述下传动机构包括可伸缩的下传动轴，下传动轴通过下轴承组件与核心筒的上部平台相连，下轴承组件沿下传动轴的长度间隔设置有若干个，下输入锥齿轮设置在下传动轴的内端部，下传动轴的外端部设置有下输出锥齿轮，所述第二螺纹套筒的外周设置有与下输出锥齿轮啮合的内驱动锥齿轮。进一步地，所述内铝模的内侧设置有内横向齿条，所述第二螺纹套筒同轴连接有内从动齿轮，当内驱动锥齿轮带动第二螺纹套筒转动时，内从动齿轮随第二螺纹套筒同步转动且沿内横向齿条行走。进一步地，所述门字形提升架的外侧立柱与外铝模之间、内侧立柱与内铝模之间均设置有若干个横向伸缩杆，横向伸缩杆包括与外侧立柱或内侧立柱相连的螺杆，螺杆的自由端螺纹连接有内螺纹套，内螺纹套的端部设置有与外铝模或内铝模相连的弧形支撑板；所述外铝模的本体与外端板之间、内铝模的本体与内端板之间均设置有两个加劲肋，外铝模上的外螺杆和内铝模上的内螺杆均位于两个加劲肋之间。进一步地，所述核心筒包括上部平台和下部平台，上部平台与下部平台通过步进液压缸相连，所述支撑机构包括上部平台和下部平台外周均设置的支撑液压缸，支撑液压缸的端部设置有支撑板，上部平台的支撑板与内铝模顶接，下部平台的支撑板与烟囱的内壁顶接。进一步地，所述所述上部平台的底部设置有轴向导槽，所述下部平台的顶部设置有轴向滑柱，所述轴向导槽与轴向滑柱滑动配合，所述上部平台和下部平台均为一端封闭的筒状结构，所述步进液压缸设置在筒状结构的腔体内；所述内铝模的内侧设置有防滑结构，防滑结构的上部距离烟囱圆心的距离大于下部距离烟囱圆心的距离，支撑板的外壁设置有压紧结构，压紧结构的上部距离烟囱圆心的距离大于下部距离烟囱圆心的距离，压紧结构与防滑结构相配合。本发明所公开的一种用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系与现有技术相比，本发明的有益效果包括：1.内铝模和外铝模可以重复利用，模板使用数量少、施工效率高、支模过程占用工时少：由于内铝模和外铝模均为弧度可变的模板，在滑模爬升的过程中，可以根据烟囱尺寸的变化调整各个铝模的弧度，再配合铝模数量的调整或增减少量尺寸不同的铝模，可以在整个爬升过程中重复使用大量铝模，避免了每爬升一次或两次更换一套铝模；2.支模精度高、效率高：在核心筒上设置回转机构，回转机构回转时能够不仅能够同步调整整环的铝模，而且能够同步调整内铝模和外铝模，保证铝模调校时内外模的一致性；机避免了各个铝模单独调校的弊端，又提高了支模精度；3.通过设置带有上部平台和下部平台的核心筒，不仅能够实现烟囱内铝模和外铝模的同步拼装和拆卸，而且能够对烟囱的内壁同步进行浇筑后的立面施工；上部平台和下部平台之间通过步进液压缸相连，不仅能够调节两者之间的高度，而且可以与穿心千斤顶配合使用，共同提供爬升的支撑力，可有效缩短爬升等待时间而提高施工效率；另外，内铝模上设置防滑结构，支撑液压缸的端部是设置与之对应的压紧结构，进一步提升了模板支护的可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的剖视结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为图1中B处的放大图；图4为本发明中上传动机构与外铝模的俯视图；图5为图4中C处的放大图；图6为本发明中下传动机构与内铝模的俯视图；图7为图6中D处的放大图；图8为外铝模与上传动机构的装配关系图；图9为内铝模与下传动机构的装配关系图；图10为内铝模的正视图；图11为内铝模与支撑板的装配关系图；上部平台11；轴向导槽111；下部平台12；轴向滑柱121；步进液压缸13；支撑液压缸14；支撑板15；压紧结构16；辐射梁2；门字形提升架3；外侧立柱31；内侧立柱32；穿心千斤顶33；支承杆34；横向伸缩杆35；外铝模4；外端板41；外螺杆42；第一螺纹套筒43；外驱动锥齿轮44；外横向齿条45；外从动齿轮46；加劲肋47；内铝模5；内端板51；内螺杆52；第二螺纹套筒53；内驱动锥齿轮54；内横向齿条55；内从动齿轮56；防滑结构57；上驱动电机61；下驱动电机62；上减速器63；下减速器64；上回转齿环65；下回转齿环66；上锥齿67；下锥齿68；上传动轴70；上输入锥齿轮71；上轴承组件72；上输出锥齿轮73；竖向传动轴74；竖向输出锥齿轮75；竖向输入锥齿轮76；下传动轴80；下输入锥齿轮81；下轴承组件82；下输出锥齿轮83。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种用于烟囱浇筑的一体化铝模铝体系，如图1所示，包括与烟囱同轴设置的核心筒，核心筒通过辐射梁2连接有门字形提升架3，门字形提升架3上设置有与支承杆34配合的穿心千斤顶33，门字形提升架3连接有弧形的外铝模4和内铝模5。上述内容为现有技术中的常规爬模体系，随着烟囱浇筑，支承杆34浇筑在烟囱的现浇结构中，穿心千斤顶33沿着支承杆34逐步向上攀爬，从而带动门字形提升架3和核心筒上升，进而实现烟囱的逐层浇筑。本发明的特别之处在于：所述核心筒连接有支撑机构和回转机构，支撑机构与烟囱内壁顶接，支撑机构与穿心千斤顶33共同作用，起到支撑整个装置的作用。所述回转机构通过上传动机构与外铝模4相连、通过下传动机构与内铝模5相连，回转机构转动能够通过上传动机构带动外铝模4改变弧度、通过下传动机构带动内铝模改变弧度。具体地，所述上传动机构和下传动机构的传动杆均为可伸缩结构，随着烟囱径向尺寸的改变，调整传动杆的长度使之与内铝模5和外铝模4始终匹配，同时不影响传动杆的转动。所述外铝模4的两端设置有向外延伸的外端板41，两个外端板41相互靠近的一侧均设置有螺纹旋向相反的外螺杆42，两个外螺杆42之间通过第一螺纹套筒43相连。当第一螺纹套筒43转动时，会相对两端的外螺杆42同步动作，使两端的外螺杆42相互靠近或相互远离，进而改变整个外铝模4的弧度，使外铝模4能够在烟囱的不同径向结构处都能够满足使用时需。当两端的外螺杆42相互靠近时，外铝模4的弧度变大；当两端的外螺杆42相互远离时，外铝模4的弧度变小。所述上传动机构的输出端与第一螺纹套筒43传动连接，即回转机构回转会带动上传动机构转动，上传动机构的输出端会驱动第一螺纹套筒43转动，进而改变外铝模4弧度。需要特别说明的是，各个外铝模4均通过对应的上传动机构与回转机构传动连接，回转机构转动时会同步带动各个上传动机构，进而使各个外铝模4的弧度发生同步变化。同样地，所述内铝模5的两端设置有向内延伸的内端板51，两个内端板51相互靠近的一侧均设置有螺纹旋向相反的内螺杆52，两个内螺杆52之间通过第二螺纹套筒53相连。当第二螺纹套筒53转动时，会相对两端的内螺杆52同步动作，使两端的内螺杆52相互靠近或相互远离，进而改变整个内铝模5的弧度，使内铝模5能够在烟囱的不同径向结构处都能够满足使用时需。当两端的内螺杆52相互靠近时，内铝模5的弧度变小；当两端的内螺杆52相互远离时，内铝模5的弧度变大。所述下传动机构的输出端与第二螺纹套筒53传动连接。即回转机构回转会带动下传动机构转动，下传动机构的输出端会驱动第二螺纹套筒53转动，进而改变内铝模5的弧度。需要特别说明的是，各个内铝模5均通过对应的下传动机构与回转机构传动连接，回转机构转动时会同步带动各个下传动机构，进而使各个内铝模5的弧度发生同步变化。在实施时，通过调整上传动机构、第一螺纹套筒43两者自身的传动副方向或两者之间的传动副方向，调整下传动机构、第二螺纹套筒53两者自身的传动副方向或两者之间的传动副方向，可以使回转机构在朝着一个方向自转时，内铝模5和外铝模4同步增大弧度或减小弧度。作为一种优选的实施方式，所述回转机构包括上驱动电机61和下驱动电机62，上驱动电机61通过上减速器63驱动连接有上回转齿环65。上驱动电机61输出的回转动力通过上减速器63减速增距，然后驱动上回转齿环65自转。同样地，下驱动电机62通过下减速器64驱动连接有下回转齿环66。下驱动电机62输出的回转动力通过下减速器64减速增距，然后驱动上回转齿环66自转。所述上回转齿环65与下回转齿环66同轴连接且与核心筒转动配合，即上驱动电机61和下驱动电机62同步控制，上减速器63与下减速器64具有相同的减速比，能够驱动上回转齿环65与下回转齿环66同步转动。所述上传动机构与上回转齿环65传动连接，下传动机构与下回转齿环66传动连接，回转机构转动时，能够分别通过上下两个回转齿环驱动上传动机构和下传动机构。至于上传动机构和下传动机构的传动比，可以通过齿轮啮合副调整，保证从回转机构输送至外铝模4和内铝模5的调校效果相互匹配。作为一种优选的实施方式，所述上回转齿环65的内壁设置有上传动齿、顶部设置有上锥齿67，下回转齿环66的内壁设置有下传动齿、底部设置有下锥齿68。上减速器63的输出端与上传动齿啮合，下减速器64的输出端与下传动齿啮合啮合。所述上传动机构的内端部设置有与上锥齿67啮合的上输入锥齿轮71，下传动机构的内端部设置有与下锥齿68啮合的下输入锥齿轮81，进而将核心筒处的水平转动转换为竖向转动，通过传动杆朝核心筒的径向方向向外延伸。具体地，所述上传动机构包括可伸缩的上传动轴70，上传动轴70通过上轴承组件72吊装在辐射梁2上，上轴承组件72沿传动轴70的长度间隔设置有若干个。优选地，各个辐射梁2之间设置有同轴的环形梁77，所述上轴承组件72均设置在环形梁77上。上输入锥齿轮71设置在上传动轴70的内端部，上传动轴70的外端部设置有上输出锥齿轮73。门字形提升架3的外侧立柱31连接有竖向传动轴74，竖向传动轴74的上端部设置有与上输出锥齿轮73啮合的竖向输入锥齿轮76、下端部设置有竖向输出锥齿轮75。所述第一螺纹套筒43的外周设置有与竖向输出锥齿轮75啮合的外驱动锥齿轮44。作为一种优选的实施方式，所述外铝模4的外侧设置有外横向齿条45，所述第一螺纹套筒43同轴连接有外从动齿轮46。当外驱动锥齿轮44带动第一螺纹套筒43转动时，外从动齿轮46随第一螺纹套筒43同步转动且沿外横向齿条45行走，进而对外铝模4的中间位置施加一定的外力，即，在调整外铝模4的弧度时，不仅通过对铝模的两端进行顶拉，而且也对中间位置进行同步的顶拉，保证外铝模4能够均匀精确地改变弧度。作为一种优选的实施方式，所述下传动机构包括可伸缩的下传动轴80，下传动轴80通过下轴承组件82与核心筒的上部平台11相连。下轴承组件82沿下传动轴80的长度间隔设置有若干个，优选将下轴承组件82和下传动轴80隐藏在上部平台11内。下输入锥齿轮81设置在下传动轴80的内端部，下传动轴80的外端部设置有下输出锥齿轮83，所述第二螺纹套筒53的外周设置有与下输出锥齿轮83啮合的内驱动锥齿轮54。作为一种优选的实施方式，所述内铝模5的内侧设置有内横向齿条55，所述第二螺纹套筒53同轴连接有内从动齿轮56。当内驱动锥齿轮54带动第二螺纹套筒53转动时，内从动齿轮56随第二螺纹套筒53同步转动且沿内横向齿条55行走，进而对内铝模5的中间位置施加一定的外力，即，在调整内铝模5的弧度时，不仅通过对铝模的两端进行顶拉，而且也对中间位置进行同步的顶拉，保证内铝模5能够均匀精确地改变弧度。作为一种优选的实施方式，所述门字形提升架3的外侧立柱31与外铝模4之间、内侧立柱32与内铝模5之间均设置有若干个横向伸缩杆35。伸缩横杆32起到径向的支撑作用，虽然相邻的外铝模4之间、相邻的内铝模5之间可以通过现有技术进行连接，但是为了充分保证支模的可靠性和精准性，通过伸缩横杆32支撑在外铝模4的外侧、支撑在内铝模5的内侧。具体地，横向伸缩杆35包括与外侧立柱31或内侧立柱32相连的螺杆，螺杆的自由端螺纹连接有内螺纹套，内螺纹套的端部设置有与外铝模4或内铝模5相连的弧形支撑板。进一步地，所述外铝模4的本体与外端板41之间、内铝模5的本体与内端板51之间均设置有两个加劲肋47，外铝模4上的外螺杆42和内铝模5上的内螺杆均位于两个加劲肋47之间。设置加劲肋47不仅能够增强强度，更为重要的是，加劲肋47能够将铝模本体与内端板或外端板相连，能够使铝模的弧度变化更加均匀。作为一种优选的实施方式，所述核心筒包括上部平台11和下部平台12，上部平台11与下部平台12通过步进液压缸13相连。所述支撑机构包括上部平台11和下部平台12外周均设置的支撑液压缸14，支撑液压缸14的端部设置有支撑板15，上部平台11的支撑板15与内铝模5顶接，下部平台12的支撑板15与烟囱的内壁顶接。通过设置带有上部平台和下部平台的核心筒，不仅能够实现烟囱内铝模和外铝模的同步拼装和拆卸，而且能够对烟囱的内壁同步进行浇筑后的立面施工；上部平台和下部平台之间通过步进液压缸相连，不仅能够调节两者之间的高度，而且可以与穿心千斤顶配合使用，共同提供爬升的支撑力，可有效缩短爬升等待时间而提高施工效率；另外，内铝模上设置防滑结构，支撑液压缸的端部是设置与之对应的压紧结构，进一步提升了模板支护的可靠性。作为一种优选的实施方式，所述所述上部平台11的底部设置有轴向导槽111，所述下部平台12的顶部设置有轴向滑柱121，所述轴向导槽111与轴向滑柱121滑动配合，所述上部平台11和下部平台12均为一端封闭的筒状结构，所述步进液压缸13设置在筒状结构的腔体内。进一步地所述内铝模5的内侧设置有防滑结构57，防滑结构57的上部距离烟囱圆心的距离大于下部距离烟囱圆心的距离，支撑板15的外壁设置有压紧结构16，压紧结构16的上部距离烟囱圆心的距离大于下部距离烟囱圆心的距离，压紧结构16与防滑结构57相配合。作为一种优选的实施方式，上述技术方案中的传动机构的齿轮副、螺纹副均隐藏在保护壳体中，防止被施工现场的砂土污染堵塞。本发明未详尽之处均为本领域技术人员所公知的常规技术手段。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
