标题title
一种绿色便于排水的边坡支护结构及支护方法
摘要abst
本发明公开了一种绿色便于排水的边坡支护结构及支护方法，其中，支护结构，包括边坡、边沟、边坡绿色支护结构和边坡排水系统，边坡绿色支护结构包括锚网、锚固单元、有机基材层和植被层；锚固单元包括混凝土垫墩和排水锚杆组件，排水锚杆组件包括中空且带透水孔的排水锚杆和膨胀锚头，排水锚杆前端通过膨胀锚头斜向上呈一定锚固角度锚固于坡体内，排水锚杆的杆身锚固于混凝土垫墩上；边坡排水系统包括横向导水管和斜向出水管，排水锚杆中的水通过横向导水管汇入斜向出水管后经边沟排出。本发明绿色节能、大大提高了排水锚杆的锚固力，增强了边坡的安全性，降低了施工成本且高效便捷，缩短工期，整体性强。
权利要求书clms
1.一种绿色便于排水的边坡支护结构，其特征在于，包括边坡、边沟、边坡绿色支护结构和边坡排水系统；所述边坡绿色支护结构包括锚网、锚固单元、有机基材层和植被层，所述边坡上敷设有锚网，锚网通过沿边坡交错排列设置的锚固单元固定于边坡，锚网上依次设有有机基材层和植被层；其中，所述锚固单元包括混凝土垫墩和排水锚杆组件，所述排水锚杆组件包括中空且身部带透水孔的排水锚杆和膨胀锚头，所述排水锚杆与膨胀锚头之间为可拆卸结构；以排水锚杆进入坡体的方向为前端，所述排水锚杆的前端通过膨胀锚头斜向上呈一定锚固角度锚固于坡体内，排水锚杆的杆身锚固于混凝土垫墩上；所述边坡排水系统包括横向导水管和斜向出水管，排水锚杆中的水通过横向导水管汇入斜向出水管后经边沟排出。2.如权利要求1所述的绿色边坡排水支护结构，其特征在于，所述排水锚杆组件还包括透水土工布套、固定环和固定圈，所述排水锚杆外部设有透水土工布套，所述透水土工布套通过固定环和固定圈固定在膨胀锚头后端的外壁上。3.如权利要求1所述的绿色边坡排水支护结构，其特征在于，所述膨胀锚头包括胀管和攻头，所述攻头内置于胀管内，攻头与胀管内壁采用倒扣齿止退结构，胀管随攻头向前移动变形膨胀。4.如权利要求3所述的绿色边坡排水支护结构，其特征在于，排水锚杆的前端设有第一外螺纹，胀管的后端设有与第一外螺纹配合的内螺纹。5.如权利要求1所述的绿色边坡排水支护结构，其特征在于，所述排水锚杆的杆身段设有第二外螺纹，第二外螺纹上设有螺帽，排水锚杆的杆身通过螺帽及钢垫板锚固于混凝土垫墩上。6.如权利要求1所述的绿色边坡排水支护结构，其特征在于，所述排水锚杆的长度为1000~3000cm，锚固角度为6~10°，直径80~110mm，水平间距为200cm，竖向间距为200cm。7.如权利要求1所述的绿色边坡排水支护结构，其特征在于，所述透水孔的直径为5~10mm，间距为15~30mm。8.如权利要求1所述的绿色边坡排水支护结构，其特征在于，所述锚网为玻璃纤维增强塑料锚网，所述锚网的网丝直径不小于3mm，网径为5*5cm。9.如权利要求1所述的绿色边坡排水支护结构，其特征在于，坡体上设置有截水沟。10.一种绿色便于排水的边坡支护方法，其特征在于，包括如下步骤：调查分析边坡地质、水文条件，进行地质勘探和设计，分析边坡的潜在滑动面位置，确定钻孔位置、深度和直径，以确保膨胀锚头12进入软岩弱风化层不少于50cm；清理、整平至设计坡面，清除坡面浮石、浮土等，使其有利于有机基材层和岩石表面的紧密结合；开挖边坡的截水沟和排水边沟；制作及组装排水锚杆组件：根据钻孔的深度和直径，确定排水锚杆的长度和直径，膨胀锚头的长度；在排水锚杆的杆身上车削第二外螺纹用于后续螺帽的外锚固，前端车削第一外螺纹用于与膨胀锚头的内螺纹轴向连接，在排水锚杆的杆身开设孔径为5~10mm的透水孔；排水锚杆外套透水土工布套，并通过固定环和固定圈固定在膨胀锚头后端的外壁上；在人工修整并经检验合格的坡面上按设计规定确定锚杆孔位，进行钻孔，钻孔深度应钻至边坡弱风化岩层，且不少于50cm，钻孔角度为向上仰斜6~10°，钻孔完毕，将孔内岩粉吹干净；在锚杆孔位处开挖混凝土垫墩穴，尺寸50*50*50cm；将锚网沿坡面顺势铺下，铺设时应拉紧网，铺平整顺；安装排水锚杆组件：将排水锚杆组件插入边坡钻取的安置孔内，再用一根实心钢顶杆插入排水锚杆中，直至顶到膨胀锚头的攻头，然后用榔头对临时用的实心钢顶杆施力，使膨胀锚头的攻头向前移动，胀管随着攻头向前移动开始变形膨胀，直到实心钢顶杆不能再向前移动后停止施力，由于攻头和膨胀锚头采用倒扣齿止退结构，攻头无法后退，从而达到锚固作用；重复此步骤，施工所有排水锚杆组件；在混凝土垫墩穴处浇筑混凝土；待混凝土垫墩强度达到设计强度，用螺帽、钢垫板将排水锚杆的杆身锚固于混凝土垫墩上；将排水锚杆的出口用接头与横向导水管的进口连接，再将横向导水管的出口与斜向出水管的管身连接，使各横向导水管的出口汇于斜向出水管的管身，将斜向出水管安装至排水边沟上方；利用喷射机将混合均匀的有机基材层喷于坡面，喷射应尽可能从正面进行，凹凸部分及死角部分要喷射充分，喷射厚度设计为不小于10 cm，其中，锚网之上要保证有3~5cm厚度的有机基材层；在植生袋上点播灌木种籽，并用喷播机将含有草种的营养泥均匀地喷播于有机基材层上。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡支护工程技术领域，具体涉及一种绿色便于排水的边坡支护结构及支护方法，主要适用于边坡、滑坡、基坑工程。背景技术边坡失稳滑塌是自然界最常见的地质灾害之一，边坡处于在各种自然应力的作用下，如阳光照射、降雨冲刷和下渗、风化、地震等。然而雨水是边坡产生滑坡的最重要诱因之一。煤系软岩抗风化能力极差，水稳性差，遇水易软化、崩解，在雨水的诱发下易发生浅层失稳、水土流失严重等问题，使得边坡稳定性与锚固排水技术之间的矛盾变得非常突出。目前，排水和锚固一体的锚杆主要有两类：一类是重力式排水锚杆，如申请号为201020521134.5，名称为：排水锚杆，该排水锚杆向上倾斜进入钻孔，中空锚管外套土工袋，锚墩提供外锚固，锚头提供内锚固，达到了排水和锚固功能，然而该锚杆向上倾斜，锚杆提供的锚固力较小，而且土工袋的设置一定程度上削弱了锚杆与岩土体之间的摩擦作用，降低了锚杆锚固力；第二类是虹吸式排水锚杆，如申请号为：201510157530.1，名称为：一种边坡自排水锚杆及施工方法，该水锚杆底部封闭的中空锚管上半圆开孔，锚管中插入虹吸吸水管，并向下倾斜放入坡内，利用虹吸原理自动将锚管中的水排出，该锚杆有利于增大抗滑力，又能实现自排水；但只能排出锚管上方周围岩土体中的水分，下方的水无法排出，且与吸水管相连的平衡出水器也会占用空间，影响后续施工。这几类土体锚固和排水相结合的技术均是靠水分从土体流入排水通道，当遇水易软化，崩解性强的煤系土时，会大大降低排水效果，排水时间增长，导致边坡失稳的风险大大增加，而且长期使用会导致排水孔堵塞。因此，针对煤系软岩边坡遇水易软化崩解、边坡浅层失稳和排水孔堵塞等实际工程技术问题，开发一种同时具有排水功能、防止浅层失稳并能长期使用的新型绿色边坡支护结构是非常有必要的，该支护结构既可以通过边坡排水系统快速排除边坡土体中渗入的雨水，又可以与边坡绿色支护结构一起发挥锚固边坡和防止一部分雨水渗入坡体的作用，从而，来综合性的对降雨条件下的煤系软岩边坡进行治理。发明内容本发明所解决的技术问题在于提供一种绿色便于排水的边坡支护结构及支护方法，集排水与锚固为一体，旨在对边坡的排水和锚固进行可靠、有效的治理。本发明所解决的技术问题采用以下技术方案来实现：一种绿色便于排水的边坡支护结构，包括边坡、边沟、边坡绿色支护结构和边坡排水系统；所述边坡绿色支护结构包括锚网、锚固单元、有机基材层和植被层，所述边坡上敷设有锚网，锚网通过沿边坡交错排列设置的锚固单元固定于边坡，锚网上依次设有有机基材层和植被层；其中，所述锚固单元包括混凝土垫墩和排水锚杆组件，所述排水锚杆组件包括中空且身部带透水孔的排水锚杆和膨胀锚头，所述排水锚杆与膨胀锚头之间为可拆卸结构；以排水锚杆进入坡体的方向为前端，所述排水锚杆的前端通过膨胀锚头斜向上呈一定锚固角度锚固于坡体内，排水锚杆的杆身锚固于混凝土垫墩上；所述边坡排水系统包括横向导水管和斜向出水管，排水锚杆中的水通过横向导水管汇入斜向出水管后经边沟排出。进一步，所述排水锚杆组件还包括透水土工布套、固定环和固定圈，所述排水锚杆外部设有透水土工布套，所述透水土工布套通过固定环和固定圈固定在膨胀锚头后端的外壁上。进一步，所述膨胀锚头包括胀管和攻头，所述攻头内置于胀管内，攻头与胀管内壁采用倒扣齿止退结构，胀管随攻头向前移动变形膨胀。进一步，排水锚杆的前端设有第一外螺纹，胀管的后端设有与第一外螺纹配合的内螺纹。进一步，所述排水锚杆的杆身段设有第二外螺纹，第二外螺纹上设有螺帽，排水锚杆的杆身通过螺帽及钢垫板锚固于混凝土垫墩上。进一步，所述排水锚杆的长度为1000~3000cm，锚固角度为6~10°，直径80~110mm，水平间距为200cm，竖向间距为200cm。进一步，所述透水孔的直径为5~10mm，间距为15~30mm。进一步，所述锚网为玻璃纤维增强塑料锚网，所述锚网的网丝直径不小于3mm，网径为5*5cm。进一步，坡体上设置有截水沟。本发明还公开了一种绿色便于排水的边坡支护方法，包括如下步骤：调查分析边坡地质、水文条件，进行地质勘探和设计，分析边坡的潜在滑动面位置，确定钻孔位置、深度和直径，以确保膨胀锚头12进入软岩弱风化层不少于50cm；清理、整平至设计坡面，清除坡面浮石、浮土等，使其有利于有机基材层和岩石表面的紧密结合；开挖边坡的截水沟和排水边沟；制作及组装排水锚杆组件：根据钻孔的深度和直径，确定排水锚杆的长度和直径，膨胀锚头的长度；在排水锚杆的杆身上车削第二外螺纹用于后续螺帽的外锚固，前端车削第一外螺纹用于与膨胀锚头的内螺纹轴向连接，在排水锚杆的杆身开设孔径为5~10mm的透水孔；排水锚杆外套透水土工布套，并通过固定环和固定圈固定在膨胀锚头后端的外壁上；在人工修整并经检验合格的坡面上按设计规定确定锚杆孔位，进行钻孔，钻孔深度应钻至边坡弱风化岩层，且不少于50cm，钻孔角度为向上仰斜6~10°，钻孔完毕，将孔内岩粉吹干净；在锚杆孔位处开挖混凝土垫墩穴，尺寸50*50*50cm；将锚网沿坡面顺势铺下，铺设时应拉紧网，铺平整顺；安装排水锚杆组件：将排水锚杆组件插入边坡钻取的安置孔内，再用一根实心钢顶杆插入排水锚杆中，直至顶到膨胀锚头的攻头，然后用榔头对临时用的实心钢顶杆施力，使膨胀锚头的攻头向前移动，胀管随着攻头向前移动开始变形膨胀，直到实心钢顶杆不能再向前移动后停止施力，由于攻头和膨胀锚头采用倒扣齿止退结构，攻头无法后退，从而达到锚固作用；重复此步骤，施工所有排水锚杆组件；在混凝土垫墩穴处浇筑混凝土；待混凝土垫墩强度达到设计强度，用螺帽、钢垫板将排水锚杆的杆身锚固于混凝土垫墩上；将排水锚杆的出口用接头与横向导水管的进口连接，再将横向导水管的出口与斜向出水管的管身连接，使各横向导水管的出口汇于斜向出水管的管身，将斜向出水管安装至排水边沟上方；利用喷射机将混合均匀的有机基材层喷于坡面，喷射应尽可能从正面进行，凹凸部分及死角部分要喷射充分，喷射厚度设计为不小于10 cm，其中，锚网之上要保证有3~5cm 厚度的有机基材层；在植生袋上点播灌木种籽，并用喷播机将含有草种的营养泥均匀地喷播于有机基材层上。本发明的有益技术效果在于：1、本发明排水锚杆的前端通过膨胀锚头斜向上呈一定锚固角度锚固于坡体内，排水锚杆的杆身锚固于混凝土垫墩上；通过膨胀锚头的外锚固结构加排水锚杆的内锚固结构实现双重锚固，大大提高了排水锚杆的锚固力，增强了边坡的安全性；2、排水锚杆斜向上设置有利于收集水，可以迅速的排除坡体内下渗的雨水，减少了雨水对坡体中岩石的软化、崩解作用，提高了边坡的稳定性，避免了滑坡现象的发生；3、本发明整个集排水过程无需能耗和耗材，即可解决收集和排水的问题，且可靠性高、维护简单，无需运行费用，便于运行管理；4、排水锚杆采用自攻式膨胀锚头，其位置进入软岩弱风化层不少于50cm，大大提高了排水锚杆的锚固力，增强了边坡锚网结构的安全性；5、通过设置有机基材层和植被层；有机基材层可以为植被生长提供环境，植树种草不仅能美化环境，而且还能防止水土流失，对边坡的浅层进行锚固，更能对实现“双碳”目标有促进作用；6、膨胀锚头与排水锚杆通过可拆卸连接，在排水锚杆的使用年限到达一定程度时，可进行更换，维护方便；7、排水锚杆采用玻璃纤维增强塑料制成，具有重量轻，强度高，耐腐蚀，使用寿命长，不污染环境，绿色低碳等优点；8、边坡坡体内排水与锚固的有效结合，减少了施工工序，降低了施工成本且高效便捷，缩短工期，整体性强。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明喷锚立面的展开示意图；图3是图1的局部放大图，即外锚固的结构示意图；图4是本发明锚网带尺寸的结构示意图；图5是本发明排水锚杆的结构示意图；图6是图5的局部放大图，即膨胀锚头的结构示意图；图7是图5沿A-A的剖面放大示意图；图8是图5沿B-B的剖面放大示意图；图中：边沟1、横向导水管2、斜向出水管3、灌木4、螺帽5、钢垫板6、绿草7、有机基材层8、锚网9、截水沟10、混凝土垫墩11、膨胀锚头12、排水锚杆13、透水孔14、透水土工布套15、固定环16、固定圈17、胀管18、攻头19、内螺纹20、第一外螺纹21、第二外螺纹22。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。实施例1：如图1所示，一种绿色便于排水的边坡支护结构，包括边坡、边沟1、边坡绿色支护结构和边坡排水系统，边坡绿色支护结构包括锚网9、锚固单元、有机基材层8和植被层，植被层包括但不限于灌木4和绿草7，边坡上敷设有锚网9，锚网9可对边坡外壁起到防护作用，避免边坡土壤掉落而造成安全隐患，锚网9通过沿边坡交错排列设置的锚固单元固定于边坡，锚网9上依次设有有机基材层8和植被层；有机基材层8可以为植被生长提供环境，起到进一步增强护坡减少水土流失的作用，其中，锚固单元包括混凝土垫墩11和排水锚杆组件，排水锚杆组件包括中空且身部带透水孔14的排水锚杆13和膨胀锚头12，膨胀锚头长度优选为60~100cm，排水锚杆13与膨胀锚头12之间为可拆卸结构；以排水锚杆13进入坡体的方向为前端，所述排水锚杆13的前端通过膨胀锚头12斜向上呈一定锚固角度锚固于坡体内，排水锚杆13的杆身锚固于混凝土垫墩11上；采用膨胀锚头12的外锚固结构加排水锚杆13的内锚固结构实现双重锚固，大大提高了排水锚杆13的锚固力，增强了边坡锚网9结构的安全性；边坡排水系统包括横向导水管2和斜向出水管3，横向导水管2和斜向出水管3采用PVC管，排水锚杆13中的水通过横向导水管2汇入斜向出水管3后经边沟1排出，通过排水锚杆13可以迅速的排除坡体内下渗的雨水，并自动的流入边沟1，相比于现有技术本发明整个集排水过程无需能耗和耗材，即可解决收集和排水的问题，且可靠性高、维护简单，无需运行费用，便于运行管理，减少了雨水对坡体中岩石的软化、崩解作用，提高了边坡的稳定性，避免了滑坡现象的发生，进一步优选，坡体上游还设置有截水沟10，截水沟10可以起到隔水和疏水的作用，避免上游来水直接冲击坡面。如图5所示，排水锚杆组件还包括透水土工布套15、固定环16和固定圈17，排水锚杆13外部设置透水土工布套15，透水土工布套15可以起到过滤雨水中的泥沙等杂物的作用，避免堵塞排水锚杆13上的透水孔14；边坡中的雨水可以通过透水土工布套15进入排水锚杆13。优选的透水土工布套15通过固定环16和固定圈17固定在膨胀锚头12后端的外壁上，优选，固定环的长度为4~8mm，固定圈的直径3~6mm。如图5、图6和图8所示，膨胀锚头12包括胀管18和攻头19，攻头19的截面呈截头锥齿形结构，胀管18的前端内壁具有与攻头19配合的内锥齿，攻头19与胀管18内壁采用倒扣齿止退结构，攻头19无法后退，胀管18随攻头19向前移动变形膨胀，从而实现锚固。如图5所示，排水锚杆13的前端设有第一外螺纹21，胀管18的后端设有与第一外螺纹21配合的内螺纹20，本实施例中内螺纹20和第一外螺纹21均采用的是矩形螺纹，当然也可以使用其它形式的螺纹连接结构。如图3所示，排水锚杆13的杆身段设有第二外螺纹22，第二外螺纹上设有螺帽5，排水锚杆13的杆身通过螺帽5及钢垫板6锚固于混凝土垫墩11上，由此，螺帽5、钢垫板6、混凝土垫墩11形成了一体式外锚固结构。本实施例中，排水锚杆13的长度为1000~3000cm，锚固角度为6~10°，直径80~110mm；如图2所示，排水锚杆13的水平间距为200cm，竖向间距为200cm。其中，锚固角度选择6°~10°之间是经过多次测试和实验所得，锚固角度过大会使得排水锚杆13大部分处于自由水面以上，无法发挥排水降压的作用，同时钻挖锚杆孔又会对边坡造成过大的扰动，并变相增大了边坡的渗透系数，从而使得边坡的整体稳定性低于未排水前的情况，此外，还会增加排水锚杆13长度，使工程造价整体大幅增加，而锚固角度过小会使得排水锚杆13无法迅速将边坡内的雨水排出，导致雨水在坡体内停留时间过长，易造成岩土体风化、崩解，降低边坡土体稳定性。本实施例中，透水孔14的直径为5~10mm，间距为15~30mm，进一步，透水孔14呈梅花形分布，进一步优选，排水锚杆13在混凝土垫墩11以及靠近出水口的部分不设透水孔14，更进一步优选，如图7所示，管身两侧边上的透水孔14中心之间的夹角为195°。本实施例中排水锚杆13上的透水孔14是根据煤系土边坡所在地区的年最大降雨量、边坡土体雨水渗透系数，结合排水锚杆13直径、间距等进行计算，综合考虑确定的：当透水孔14总排水面积不足，在大雨时往往不能迅速地把入渗坡体内的雨水及时排放出去，会增加煤系软岩遇水软化的风险；当透水孔14总排水面积过大，在打孔时会降低排水锚杆13的抗压性，排水锚杆13整体强度降低，容易出现被上层覆土压弯等破坏现象。本实施例中，所述锚网9为玻璃纤维增强塑料锚网9，锚网9的网丝直径不小于3mm，网径为5*5cm，如图4所示，符合行业技术标准《边坡柔性防护网系统》中的锚网9的抗拉强度和抗顶破力的技术要求。优选，本实施例中，排水锚杆13、膨胀锚头12、固定环16、固定圈17、透水土工套15均为玻璃纤维增强塑料制成。实施例2：如图1—图8所示，本发明还公开了一种绿色便于排水的边坡支护方法，包括如下步骤：调查分析边坡地质、水文条件，进行地质勘探和设计，分析边坡的潜在滑动面位置，确定钻孔位置、深度和直径，以确保膨胀锚头12进入软岩弱风化层不少于50cm；清理、整平至设计坡面，清除坡面浮石、浮土等，使其有利于有机基材层8和岩石表面的紧密结合；开挖边坡的截水沟10和排水边沟1；制作及组装排水锚杆组件：根据钻孔的深度和直径，确定排水锚杆13的长度和直径，膨胀锚头12的长度；在排水锚杆13的杆身上车削第二外螺纹22用于后续螺帽5的外锚固，前端车削第一外螺纹21用于与膨胀锚头12的内螺纹20轴向连接，在排水锚杆13的杆身开设孔径为5~10mm的透水孔14；排水锚杆13外套透水土工布套15，并通过固定环16和固定圈17固定在膨胀锚头12后端的外壁上；在人工修整并经检验合格的坡面上按设计规定确定锚杆孔位，进行钻孔，钻孔深度应钻至边坡弱风化岩层，且不少于50cm，钻孔角度为向上仰斜6~10°，钻孔完毕，将孔内岩粉吹干净；在锚杆孔位处开挖混凝土垫墩11穴，尺寸50*50*50cm；将锚网9沿坡面顺势铺下，铺设时应拉紧网，铺平整顺；安装排水锚杆组件：将排水锚杆组件插入边坡钻取的安置孔内，再用一根临时用的实心钢顶杆插入排水锚杆13中，直至顶到膨胀锚头12的攻头19，然后用榔头对临时用的实心钢顶杆施力，使膨胀锚头12的攻头19向前移动，胀管18随着攻头19向前移动开始变形膨胀，直到实心钢顶杆不能再向前移动后停止施力，由于攻头19和膨胀锚头12采用倒扣齿止退结构，攻头19无法后退，从而达到锚固作用；重复此步骤，施工所有排水锚杆组件，在混凝土垫墩11穴处浇筑混凝土；待混凝土垫墩11强度达到设计强度，用螺帽5、钢垫板6将排水锚杆13的杆身锚固于混凝土垫墩11上；将排水锚杆13的出口用接头与横向导水管2的进口连接，再将横向导水管2的出口与斜向出水管3的管身连接，使各横向导水管2的出口汇于斜向出水管3的管身，将斜向出水管3安装至排水边沟1上方；利用喷射机将混合均匀的有机基材层8喷于坡面，喷射应尽可能从正面进行，凹凸部分及死角部分要喷射充分，喷射厚度设计为不小于10 cm，其中，锚网9之上要保证有3~5cm 厚度的有机基材层8；在植生袋上点播灌木4种籽，并用喷播机将含有草种的营养泥均匀地喷播于有机基材层8上。以上所述的几个实施例仅表达了本发明的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
