标题title
一种抗多灾种可替换式防护构造装置及其安装方法
摘要abst
本发明公开一种抗多灾种可替换式防护构造装置，包括定位钢圈，定位钢圈可拆卸套设在建筑结构柱外侧，定位钢圈上安装有防护结构；防护结构包括若干防护层，若干防护层周向依次安装在定位钢圈上，每个防护层靠近定位钢圈的侧壁上开设有隔热结构。本发明的防护结构安装于地下结构、桥墩等建筑结构柱外围，可减少被保护结构与外界环境的接触，提高地下结构、桥墩等建筑结构柱耐久性。当受火灾、撞击及爆炸荷载作用导致防护结构破坏后，可迅速将其更换，减少了维修的时间，具有很强的经济效益。本发明的防护结构施工方便、成本更低、节能环保，还可以起到抗多灾种效果，更适用于土木工程领域。
权利要求书clms
1.一种抗多灾种可替换式防护构造装置，其特征在于，包括定位钢圈，所述定位钢圈可拆卸套设在建筑结构柱外侧，所述定位钢圈上安装有防护结构；所述防护结构包括若干防护层，若干所述防护层周向依次安装在所述定位钢圈上，每个所述防护层靠近所述定位钢圈的侧壁上开设有隔热结构。2.根据权利要求1所述的一种抗多灾种可替换式防护构造装置，其特征在于，所述隔热结构包括一个横向隔热槽和若干纵向隔热槽，若干所述纵向隔热槽等间隔设置且与所述横向隔热槽贯通。3.根据权利要求2所述的一种抗多灾种可替换式防护构造装置，其特征在于，所述横向隔热槽内固定连接有至少一个连接件，所述连接件位于两个所述纵向隔热槽之间，所述连接件为Z字型。4.根据权利要求3所述的一种抗多灾种可替换式防护构造装置，其特征在于，所述定位钢圈上开设有若干槽口，所述连接件一端固定在所述横向隔热槽内，所述连接件另一端插入所述槽口内。5.根据权利要求1所述的一种抗多灾种可替换式防护构造装置，其特征在于，所述防护层材质为泡沫混凝土。6.一种权利要求1-5任一项所述的抗多灾种可替换式防护构造装置的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、预制所述防护层；S2、将所述连接件预埋在所述步骤S1的所述防护层中；S3、预制所述定位钢圈，并将所述定位钢圈固定套设在所述建筑结构柱外侧；S4、将所述步骤S3的所述防护层安装在所述定位钢圈上。
说明书desc
技术领域本发明属于结构防护工程技术领域，特别是涉及一种抗多灾种可 替换式防护构造装置及其安装方法。背景技术随着城市建设的逐步发展，地下结构、桥梁等建筑物也在日常生 活中也发挥着越来越重要的作用。然而，近年来车辆撞击此类建筑结 构柱的事件时有发生，撞击的同时还可能伴随着车辆爆燃的现象。往 往给建筑结构柱带来难以修复的破坏。目前对于建筑结构柱的火灾防护多采用外涂防火涂料的方式，但 无法达到抗撞、抗爆的效果。对于建筑结构柱的爆炸、撞击防护多采 用外包泡沫铝或其他弹性件的方式，但无法起到防火作用。因此，需 要设计一种抗多灾种可替换式防护构造装置及其安装方法以解决上 述问题。发明内容本发明的目的是提供一种抗多灾种可替换式防护构造装置及其 安装方法，以解决上述问题，达到抗火、抗撞、抗爆的目的。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种抗多灾种可替换 式防护构造装置，包括定位钢圈，所述定位钢圈可拆卸套设在建筑结 构柱外侧，所述定位钢圈上安装有防护结构；所述防护结构包括若干防护层，若干所述防护层周向依次安装在 所述定位钢圈上，每个所述防护层靠近所述定位钢圈的侧壁上开设有 隔热结构。优选的，所述隔热结构包括一个横向隔热槽和若干纵向隔热槽， 若干所述纵向隔热槽等间隔设置且与所述横向隔热槽贯通。优选的，所述横向隔热槽内固定连接有至少一个连接件，所述连 接件位于两个所述纵向隔热槽之间，所述连接件为Z字型。优选的，所述定位钢圈上开设有若干槽口，所述连接件一端固定 在所述横向隔热槽内，所述连接件另一端插入所述槽口内。优选的，所述防护层材质为泡沫混凝土。一种抗多灾种可替换式防护构造装置的安装方法，包括以下步 骤：S1、预制所述防护层；S2、将所述连接件预埋在所述步骤S1的所述防护层中；S3、预制所述定位钢圈，并将所述定位钢圈固定套设在所述建筑 结构柱外侧；S4、将所述步骤S3的所述防护层安装在所述定位钢圈上。本发明具有如下技术效果：1、本发明使用的防护层具有优秀的抗火、抗撞及抗爆能力，可 实现抗多灾种效果。同时，防护层的安装方式简便，适用于土木工程 领域的实际工程中；2、本发明可以通过改变防护层的密度、厚度及结构来改变防护 层的抗火、抗撞及抗爆能力。针对不同的工程实际需要来进行调整， 实现实用性和经济性的最大化；3、本发明在对火灾、撞击及爆炸荷载的防护过程中若发生损伤， 可直接更换破坏部分，相对于直接维修地下结构、桥墩等建筑结构柱 的经济成本及时间成本大幅度降低。且所用材料节能环保，制作方法 简便，运输和安装过程易于操作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面 将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描 述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来 讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的 附图。图1为本发明装置俯视拆解图；图2为本发明防护层结构示意图；图3为本发明连接件结构示意图；图4为本发明定位钢圈结构示意图；图5为本发明螺栓结构示意图；图6为本发明装置安装示意图；图7为本发明装置另一种安装示意图；图8为本发明实施例二俯视拆解图；图9为本发明实施例二防护层结构示意图；图10为本发明实施例二定位钢圈结构示意图；图11为本发明实施例二安装示意图；图12为本发明实施例二另一种安装示意图。其中，1、建筑结构柱；2、防护层；3、连接件；4、定位钢圈； 5、螺栓；21、横向隔热槽；22、纵向隔热槽；41、预留孔；42、槽 口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方 案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部 分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普 通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例， 都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结 合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例一：参照图1-8，本发明公开一种抗多灾种可替换式防护构造装置， 包括定位钢圈4，定位钢圈4可拆卸套设在建筑结构柱1外侧，定位 钢圈4上安装有防护结构；防护结构包括若干防护层2，若干防护层2周向依次安装在定位 钢圈4上，每个防护层2靠近定位钢圈4的侧壁上开设有隔热结构。在本实施例中，建筑结构柱1的截面形状为圆形，防护结构由四 个或八个防护层2围护而成，每个防护层2为四分之一圆弧或八分之 一圆弧，进一步优化方案，隔热结构包括一个横向隔热槽21和若干纵向 隔热槽22，若干纵向隔热槽22等间隔设置且与横向隔热槽21贯通。进一步优化方案，横向隔热槽21内固定连接有至少一个连接件 3，连接件3位于两个纵向隔热槽22之间，连接件3为Z字型。连接件3材质为高强钢。进一步优化方案，定位钢圈4上开设有若干槽口42，连接件3 一端固定在横向隔热槽21内，连接件3另一端插入槽口42内。槽口42尺寸与连接件3尺寸相适配。进一步的，定位钢圈4由两个半圆拼接而成，两个半圆的两端分 别留有阶梯状的搭接口，搭接口上设置有预留孔41，通过在预留孔 41内插入螺栓5，将定位钢圈4固定在建筑结构柱1表面。进一步优化方案，防护层2材质为泡沫混凝土。防护层2为抗火、抗撞、抗爆构件。根据被保护建筑结构柱1的 截面形状与尺寸，采用浇筑泡沫混凝土浆体的方式预制带有横向隔热 槽21及纵向隔热槽22的防护层2；泡沫混凝土浆体是在受控条件下 用水泥、水和发泡剂制成。将泡沫混凝土浆体倒入模具中振捣均匀， 待成型后进行脱模，随后在标准条件下经预定龄期养护即可制成防护 层2。泡沫混凝土材料有着导热系数低的特性，在火灾发生时可以起 到抗火效果。同时，由于内表面还设置了横向隔热槽21及纵向隔热 槽22，也提高了结构的整体抗火性能。另一方面，防护层2由于其 自身疏松、多孔特性，可以在遇到车辆撞击、爆炸时吸收大量能量， 起到抗撞及抗爆的作用。通过调整防护层2的密度、厚度及横向隔热槽21及纵向隔热槽 22的数量来改变防护层的抗火、抗撞、抗爆能力。当防护层2密度 增加时，结构的抗火、隔热性能将得到提高，但抗撞、抗冲击能力将 下降。当防护层2厚度增加时，抗火、抗撞、抗爆能力都将得到提高。此外，增加横向隔热槽21和纵向隔热槽22数量也可提高防护层的抗 火能力，但抗撞、抗爆能力将下降。实际工程中，可根据实际需要选 择不同密度、厚度的防护层2，同时设置不同数量的横向隔热槽21 和纵向隔热槽22，组合来发挥装置的最大性能。一种抗多灾种可替换式防护构造装置的安装方法，包括以下步 骤：S1、预制防护层2；根据被保护建筑结构柱1的截面形状与尺寸，采用浇筑泡沫混凝 土浆体的方式预制带有横向隔热槽21及纵向隔热槽22的防护层2。S2、将连接件3预埋在步骤S1的防护层2中；将连接件3预埋在防护层2的内侧面上。S3、预制定位钢圈4，并将定位钢圈4固定套设在建筑结构柱1 外侧；根据被保护建筑结构柱1的截面形状与尺寸，制作定位钢圈4， 两端预留有螺栓孔，通过螺栓5将定位钢圈4固定在被保护的建筑结 构柱1外表面。S4、将步骤S3的防护层2安装在定位钢圈4上。防护层2通过连接件3与定位钢圈4的槽口42相连，从而围护 在被保护建筑结构柱1外围，形成一个整体。本实施例的工作过程如下：火灾发生后，高温产生的热量将首先作用于防护层2。由于泡沫 混凝土的导热系数低，且内部布置有横向隔热槽21、纵向隔热槽22。 可以阻碍热量的进一步传递，达到抗火隔热效果。当遇到车辆撞击或 发生爆炸后，能量将作用于防护层2。由于泡沫混凝土材料的疏松多 孔特性，防护层2可产生较大变形吸收撞击与爆炸的能量。上述过程 中传递给内部被保护建筑结构柱1的热量、撞击与爆炸的能量将大幅 度降低。减轻了被保护建筑结构柱1的损伤。实施例二：参照图9-12，本实施例,与实施例一的区别仅在于，建筑结构柱 1的截面形状为矩形，防护层2为四分之一边角组合或八分之一边角 和八分之一中间边组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、 “下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、 “内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置 关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为 对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本 发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普 通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本 发明权利要求书确定的保护范围内。
