标题title
一种沉管隧道最终管节防水结构及其使用方法
摘要abst
本发明涉及沉管隧道施工技术领域，特别是涉及一种沉管隧道最终管节防水结构及其使用方法，沉管隧道最终管节防水结构包括扩大套筒、最终管节、橡胶密封件和多个弹性件，最终管节的右端插设在扩大套筒中，橡胶密封件的右端密封固定在扩大套筒的端部；橡胶密封件的左端套设在最终管节的左端的外周侧；各弹性件环绕橡胶密封件的周向间隔布置，各弹性件的右端均固定在扩大套筒的端部，各弹性件的左端均固定连接橡胶密封件，各弹性件的左端均向右回弹，从而向弹性密封件的左端施加向右的弹性力，使得向左推出最终管节的过程中，弹性密封件的左端始终与最终管节的外周侧密封贴合，保证了最终管节与扩大套筒之间的间隙处的密封效果。
权利要求书clms
1.一种沉管隧道最终管节防水结构，其特征在于，包括扩大套筒、最终管节、橡胶密封件和多个弹性件，所述最终管节的右端插设在所述扩大套筒中，所述橡胶密封件的右端密封固定在所述扩大套筒的端部；所述橡胶密封件的左端向左、向靠近所述最终管节的中心线的方向延伸并套设在所述最终管节的左端的外周侧；各所述弹性件环绕所述橡胶密封件的周向间隔布置，各所述弹性件的右端均固定在所述扩大套筒的端部，各所述弹性件的左端均固定连接所述橡胶密封件，以向所述橡胶密封件的左端施加向右的弹性力。2.根据权利要求1所述的沉管隧道最终管节防水结构，其特征在于，所述橡胶密封件包括锥筒部和法兰部，所述锥筒部的左端套设在所述最终管节的左端的外周侧，所述锥筒部的右端连接所述法兰部，所述法兰部贴合固定在所述扩大套筒的端部。3.根据权利要求1所述的沉管隧道最终管节防水结构，其特征在于，各所述弹性件均为扭转弹簧，各所述扭转弹簧的第一弹性臂均固定在所述扩大套筒的端部，各所述扭转弹簧的第二弹性臂均固定在所述橡胶密封件的侧壁中部。4.根据权利要求1至3任一项所述的沉管隧道最终管节防水结构，其特征在于，所述沉管隧道最终管节防水结构包括套设在所述最终管节的外侧的去污刷，所述去污刷布置在所述橡胶密封件右侧；所述去污刷的外侧固定在所述扩大套筒的内侧壁上；所述沉管隧道最终管节防水结构包括用于驱动所述去污刷的内侧向左或向右摆动的调节机构。5.根据权利要求4所述的沉管隧道最终管节防水结构，其特征在于，所述调节机构包括沿所述去污刷的周向间隔布置的推板，各所述推板的一端均铰接在所述扩大套筒1的内侧，各所述推板的侧面均固定连接所述去污刷，各所述推板均连接有可前后移动的调节杆。6.根据权利要求5所述的沉管隧道最终管节防水结构，其特征在于，所述调节杆为螺杆，所述扩大套筒的内壁的左端固定有凸台，所述螺杆的左端与所述凸台螺接，所述螺杆的右端与所述推板的中部转动连接。7.根据权利要求4所述的沉管隧道最终管节防水结构，其特征在于，所述最终管节的中部外侧从左至右依次间隔套设有第一环状止水囊、第二环状止水囊和第三环状止水囊；所述扩大套管的内侧壁同轴间隔设有第一环状凹槽和第二环状凹槽，所述最终管节的外侧壁同轴间隔设有第三环状凹槽和第四环状凹槽，所述第一环状凹槽和所述第三环状凹槽均位于所述第一环状止水囊和所述第二环状止水囊之间；所述第二环状凹槽和所述第四环状凹槽均位于所述第二环状止水囊和所述第三环状止水囊之间；所述最终管节与沉管段对接后，所述第一环状止水囊、所述第一环状凹槽、所述第二环状止水囊和所述第三环状凹槽围合成第一注浆腔；所述第二环状止水囊、所述第二环状凹槽、所述第三环状止水囊和所述第四环状凹槽之间围合成第二注浆腔。8.根据权利要求1至7任一项所述的沉管隧道最终管节防水结构的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、在沉管段的右端与扩大套筒的左端之间设置围堰，将围堰内的水抽空，形成施工空间；步骤S2、在所述施工空间中，将最终管节的右端向右推入所述扩大套筒；步骤S3、将橡胶密封件和各弹性件安装在所述最终管节与所述扩大套筒上，使得橡胶密封件的左端压靠在所述最终管节的外周侧。9.根据权利要求8所述的沉管隧道最终管节防水结构的使用方法，其特征在于，所述步骤S1中，将围堰内的水抽空之后包括：步骤S11、将去污刷安装在所述扩大套筒的内侧壁上；步骤S12、利用各调节杆向左拉动各推板，以使将所述最终管节插入所述扩大套筒时，去污刷的内侧与所述最终管节的外侧壁间隔布置；所述步骤S2中，将最终管节的右端向右推入所述扩大套筒之后包括：步骤S21、通过各所述调节杆向右推动各所述推板，使得去污刷的内侧顶压在所述最终管节的外侧壁上。10.根据权利要求9所述的沉管隧道最终管节防水结构的使用方法，其特征在于，所述沉管段的管腔内安装有第一端封门，所述最终管节的管腔内安装有第二端封门；所述最终管节与所述沉管段对接后，所述第一端封门、所述沉管段位于所述第一端封门右侧的管壁、所述最终管节位于所述第二端封门左侧的管壁和所述第二端封门围合成密闭水腔；所述步骤S3中，将橡胶密封件和各弹性件安装在所述最终管节与所述扩大套筒之后包括：步骤S31、拆除所述围堰；步骤S32、向左顶推所述最终管节，使得所述最终管节的左端与所述沉管段的右端对接；步骤S33、向第一环状止水囊和第二环状止水囊内注浆；步骤S34、向第一注浆腔内注浆；步骤S35、在所述第一注浆腔内的浆液凝固前，抽空所述密封水腔内的积水；步骤S36、在所述第一注浆腔内的浆液凝固前，向第三环状止水囊内注浆；步骤S37、在所述第一注浆腔内的浆液凝固前，再次向左顶推所述最终管节；步骤S38、向第二注浆腔内注浆。
说明书desc
技术领域本发明涉及沉管隧道施工技术领域，特别是涉及一种沉管隧道最终管节防水结构及其使用方法背景技术沉管隧道是一种可穿江越海的大型水底隧道，因其工程适用性强，经济性价比高、埋深浅、断面形状设置灵活，已广泛应用于水底隧道施工。沉管隧道最后一节管段的最后一个端面连接之处称为最终管节，最终管节的一端连接位于水底的沉管段，最终管节的另一端连接位于岸边的暗埋段，沉管接头与暗埋段和沉管段之间的施工质量对整个沉管隧道的工程质量影响很大。顶推式最终管节的施工效率高，因此得到了广泛应用；顶推式最终管节包括扩大套筒、最终管节和顶推系统，扩大套筒的一端用于连接暗埋隧道段，最终管节同轴插设在扩大套筒的另一端，扩大套筒中设有多个用于将最终管节顶出至扩大套筒外的顶推装置，各顶推装置沿扩大套筒的内周侧间隔布置，各顶推装置可沿扩大套筒的轴向伸长，从而将最终管节从扩大套筒中顶出。待沉管段和暗埋隧道段施工完成后，将顶推式最终管节吊放至沉管段与暗埋隧道段之间，扩大套筒的一端与暗埋隧道段固定连接，利用顶推装置将最终管节从扩大套筒中推出，使得最终管节的端部与沉管段的端部密封贴合，从而实现顶推式最终管节的安装。最终管节是沉管隧道连通前的最后一道工序，其不确定性因素比较多，决定着整个隧道施工的防水质量与运营期的安全稳定，是整个沉管隧道施工的关键工序。在最终管节的施工过程中，由于最终管节需要从扩大套筒中推出，因此在最终管节的外侧壁与扩大套筒的内侧壁之间是间隙配合的，在将最终管节从扩大套筒中推出的过程中，以及最终管节与沉管端对接后，为避免地下水通过上述间隙进入扩大套筒内，需要在最终管节的外侧壁与扩大套筒的内侧壁之间设置防水结构，为最终管节的顺利安装提供施工操作空间。因此，需要一种沉管隧道最终管节防水结构，以避免地下水通过最终管节的外侧壁与扩大套筒的内侧壁之间的间隙进入扩大套筒内。发明内容本发明的目的是提供一种沉管隧道最终管节防水结构。本发明的沉管隧道最终管节防水结构，包括扩大套筒、最终管节、橡胶密封件和多个弹性件，所述最终管节的右端插设在所述扩大套筒中，所述橡胶密封件的右端密封固定在所述扩大套筒的端部；所述橡胶密封件的左端向左、向靠近所述最终管节的中心线的方向延伸并套设在所述最终管节的左端的外周侧；各所述弹性件环绕所述橡胶密封件的周向间隔布置，各所述弹性件的右端均固定在所述扩大套筒的端部，各所述弹性件的左端均固定连接所述橡胶密封件，以向所述橡胶密封件的左端施加向右的弹性力。作为优选方案，所述橡胶密封件包括锥筒部和法兰部，所述锥筒部的左端套设在所述最终管节的左端的外周侧，所述锥筒部的右端连接所述法兰部，所述法兰部贴合固定在所述扩大套筒的端部。作为优选方案，各所述弹性件均为扭转弹簧，各所述扭转弹簧的第一弹性臂均固定在所述扩大套筒的端部，各所述扭转弹簧的第二弹性臂均固定在所述橡胶密封件的侧壁中部。作为优选方案，所述沉管隧道最终管节防水结构包括套设在所述最终管节的外侧的去污刷，所述去污刷布置在所述橡胶密封件右侧；所述去污刷的外侧固定在所述扩大套筒的内侧壁上；所述沉管隧道最终管节防水结构包括用于驱动所述去污刷的内侧向左或向右摆动的调节机构。作为优选方案，所述调节机构包括沿所述去污刷的周向间隔布置的推板，各所述推板的一端均铰接在所述扩大套筒的内侧，各所述推板的侧面均固定连接所述去污刷，各所述推板均连接有可前后移动的调节杆。作为优选方案，所述调节杆为螺杆，所述扩大套筒的内壁的左端固定有凸台，所述螺杆的左端与所述凸台螺接，所述螺杆的右端与所述推板的中部转动连接。作为优选方案，所述最终管节的中部外侧从左至右依次间隔套设有第一环状止水囊、第二环状止水囊和第三环状止水囊；所述扩大套管的内侧壁同轴间隔设有第一环状凹槽和第二环状凹槽，所述最终管节的外侧壁同轴间隔设有第三环状凹槽和第四环状凹槽，所述第一环状凹槽和所述第三环状凹槽均位于所述第一环状止水囊和所述第二环状止水囊之间；所述第二环状凹槽和所述第四环状凹槽均位于所述第二环状止水囊和所述第三环状止水囊之间；所述最终管节与沉管段对接后，所述第一环状止水囊、所述第一环状凹槽、所述第二环状止水囊和所述第三环状凹槽围合成第一注浆腔；所述第二环状止水囊、所述第二环状凹槽、所述第三环状止水囊和所述第四环状凹槽之间围合成第二注浆腔。一种上述的沉管隧道最终管节防水结构的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、在沉管段的右端与扩大套筒的左端之间设置围堰，将围堰内的水抽空，形成施工空间；步骤S2、在所述施工空间中，将最终管节的右端向右推入所述扩大套筒；步骤S3、将橡胶密封件和各弹性件安装在所述最终管节与所述扩大套筒上，使得橡胶密封件的左端压靠在所述最终管节的外周侧。作为优选方案，所述步骤S1中，将围堰内的水抽空之后包括：步骤S11、将去污刷安装在所述扩大套筒的内侧壁上；步骤S12、利用各调节杆向左拉动各推板，以使将所述最终管节插入所述扩大套筒时，去污刷的内侧与所述最终管节的外侧壁间隔布置；所述步骤S2中，将最终管节的右端向右推入所述扩大套筒之后包括：步骤S21、通过各所述调节杆向右推动各所述推板，使得去污刷的内侧顶压在所述最终管节的外侧壁上。作为优选方案，所述沉管段的管腔内安装有第一端封门，所述最终管节的管腔内安装有第二端封门；所述最终管节与所述沉管段对接后，所述第一端封门、所述沉管段位于所述第一端封门右侧的管壁、所述最终管节位于所述第二端封门左侧的管壁和所述第二端封门围合成密闭水腔；所述步骤S3中，将橡胶密封件和各弹性件安装在所述最终管节与所述扩大套筒之后包括：步骤S31、拆除所述围堰；步骤S32、向左顶推所述最终管节，使得所述最终管节的左端与所述沉管段的右端对接；步骤S33、向第一环状止水囊和第二环状止水囊内注浆；步骤S34、向第一注浆腔内注浆；步骤S35、在所述第一注浆腔内的浆液凝固前，抽空所述密封水腔内的积水；步骤S36、在所述第一注浆腔内的浆液凝固前，向第三环状止水囊内注浆；步骤S37、在所述第一注浆腔内的浆液凝固前，再次向左顶推所述最终管节；步骤S38、向第二注浆腔内注浆。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明的沉管隧道最终管节防水结构，包括扩大套筒、最终管节、橡胶密封件和多个弹性件，最终管节的右端插设在扩大套筒中，橡胶密封件的右端密封固定在扩大套筒的端部；从而使得橡胶密封件的端部与扩大套筒之间密封良好；橡胶密封件的左端向左、向靠近最终管节的中心线的方向延伸并套设在最终管节的左端的外周侧；各弹性件环绕橡胶密封件的周向间隔布置，各弹性件的右端均固定在扩大套筒的端部，各弹性件的左端均固定连接橡胶密封件；各弹性件的左端均向右回弹，从而向弹性密封件的左端施加向右的弹性力，使得向左推出最终管节的过程中，弹性密封件的左端始终与最终管节的外周侧密封贴合，保证了最终管节与扩大套筒之间的间隙处的密封效果。附图说明图1为将最终管节插入扩大套筒时本发明的沉管隧道最终管节防水结构的安装示意图；图2为将橡胶密封件安装在扩大套筒上之后、推出最终管节前，本发明的沉管隧道最终管节防水结构的安装示意图；图3为本发明的沉管隧道最终管节防水结构与最终管节和扩大套筒连接处的局部放大图；图4为最终管节推出到位后本发明的沉管隧道最终管节防水结构的安装示意图；图5为最终管节推出到位后本发明的沉管隧道最终管节防水结构的安装示意图；图中，1、扩大套筒；11、凸台；12、第一环状凹槽；13、第二环状凹槽；2、最终管节；21、第三环状凹槽；22、第四环状凹槽；23、第二端封门；3、橡胶密封件；31、锥筒部；32、法兰部；4、弹性件；5、去污刷；51、推板；511、第一夹板；512、第二夹板；52、调节杆；61、第一环状止水囊；62、第二环状止水囊；63、第三环状止水囊；64、注浆膜袋；7、沉管段；71、第一端封门；81、第一注浆腔；82、第二注浆腔；83、密封水腔；91、顶推装置；92、导轨。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。应当理解的是，本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。如图1至图5所示，本发明的沉管隧道最终管节防水结构的优选实施例，包括扩大套筒1、最终管节2、橡胶密封件3和多个弹性件4，最终管节2的右端插设在扩大套筒1中，橡胶密封件3的右端密封固定在扩大套筒1的端部；从而使得橡胶密封件3的右端与扩大套筒1之间密封良好；橡胶密封件3的左端向左、向靠近最终管节2的中心线的方向延伸并套设在最终管节2的左端的外周侧；各弹性件4环绕橡胶密封件3的周向间隔布置，各弹性件4的右端均固定在扩大套筒1的端部，各弹性件4的左端均固定连接橡胶密封件3，各弹性件4的左端均向右回弹，从而向弹性密封件3的小径端施加向右的弹性力，使得向左推出最终管节2的过程中，弹性密封件3的小径端始终与最终管节2的外周侧密封贴合，保证了最终管节2与扩大套筒1之间的间隙处的密封效果。为便于固定安装弹性密封件3，橡胶密封件3包括锥筒部31和法兰部32，锥筒部31的左端套设在最终管节2的左端的外周侧，锥筒部31的右端连接法兰部32，法兰部32贴合固定在扩大套筒1的端部。具体的，如图3所示，法兰部32紧固连接在扩大套筒1的端部。本实施例中，各弹性件4均为扭转弹簧，各扭转弹簧的第一弹性臂均固定在扩大套筒1的端部，各扭转弹簧的第二弹性臂均固定在橡胶密封件3的侧壁中部。具体的，扭转弹簧可以布置在锥筒部31的内侧或外侧，锥筒部31的中部设置有供第二弹性臂穿过的安装孔，第二弹性臂插设在安装孔中；本发明的其他实施例中，弹性件可以为嵌设在橡胶密封件3中的弹性钢丝或钢片，弹性钢丝或钢片采用65Mn制成，具有优异的弹性。本实施例中，沉管隧道最终管节防水结构包括设置在橡胶密封件3右侧的去污刷5，去污刷5呈环状套设在最终管节2的外侧中部，去污刷5布置在橡胶密封件3右侧；去污刷5的外侧固定在扩大套筒1的内侧壁上；沉管隧道最终管节防水结构包括用于驱动去污刷5的内侧向左或向右摆动的调节机构。通过调节机构向左调节去污刷5能够使得锥筒部31的左端与最终管节2的外周侧脱离接触，便于将最终管节2推入扩大套筒；通过调节机构向右调节去污刷5，能够使得与最终管节2的外周侧贴合最终管节2的外周侧，在向左推出最终管节2时，去污刷5能够刷除最终管节2外侧附着的杂质，避免最终管节2外侧附着的杂质影响锥筒部31的左端与最终管节的外侧的密封效果。具体的，调节机构包括沿去污刷5的周向间隔布置的推板51，各推板51的一端均铰接在扩大套筒1的内侧，各推板51的侧面均固定连接去污刷5，各推板51均连接有可前后移动的调节杆52。进一步地，调节杆52为螺杆，扩大套筒1的内壁的左端固定有凸台11，螺杆的左端与凸台11螺接，螺杆的右端与推板51的中部转动连接。其中，刷体51为钢丝刷；推板51包括第一夹板52和第二夹板53，去污刷5夹设在第一夹板52和第二夹板53中，第一夹板52和第二夹板53远离最终管节2的一端均铰接在扩大套筒1的内侧壁；螺杆的右端与第一夹板52和/或第二夹板53的中部连接。本实施例中，为进一步提高最终管节2推出后，最终管节2与扩大套筒1之间的密封性，最终管节2的中部外侧从左至右依次间隔套设有第一环状止水囊61、第二环状止水囊62和第三环状止水囊63；扩大套管1的内侧壁同轴间隔设有第一环状凹槽12和第二环状凹槽13，最终管节2的外侧壁同轴间隔设有第三环状凹槽21和第四环状凹槽22，第一环状凹槽12和第三环状凹槽21均位于第一环状止水囊61和第二环状止水囊之间；第二环状凹槽13和第四环状凹槽22均位于第二环状止水囊和第三环状止水囊之间；最终管节2与沉管段7对接后，第一环状止水囊61、第一环状凹槽12、第二环状止水囊62和第三环状凹槽21围合成第一注浆腔81；第二环状止水囊62、第二环状凹槽13、第三环状止水囊63和第四环状凹槽22之间围合成第二注浆腔82。向第一注浆腔81和第二注浆腔82内注浆，不仅能够提高最终管节2与扩大套筒1之间的密封性，而且能够起到挡止最终管节2与扩大套筒1之间发生轴向移动的作用。进一步地，本实施例中，如图4所示，在第三环状止水囊63的右侧间隔设有注浆膜袋64，将最终管节推出完成后向注浆膜袋64中注入高聚物发泡剂，发泡剂发泡能够使得注浆膜袋紧贴最终管节的外侧和扩大套筒1的内侧，进一步提高本发明沉管隧道最终管节防水结构的密封效果。本实施例中，橡胶密封件和去污刷均设有两个，两个橡胶密封件沿最终管节2的轴向间隔布置，两个橡胶密封件的上端通过连接板密封连接，从而达到双重防水的效果；两个去污刷沿最终管节2的轴向间隔布置，进一步提高最终管节2的外侧面的清洁程度。一种上述的沉管隧道最终管节防水结构的使用方法的实施例，包括以下步骤：步骤S1、在沉管段7的右端与扩大套筒1的左端之间设置围堰，将围堰内的水抽空，形成施工空间；围堰的设置能够使得安装最终管节和橡胶密封件均处于无水环境中，便于施工。步骤S2、在施工空间中，将最终管节2的右端向右推入扩大套筒1；步骤S3、将橡胶密封件3和各弹性件4安装在最终管节2与扩大套筒1上，使得橡胶密封件3的小径端压靠在最终管节2的外周侧。其中，步骤S1中，将围堰内的水抽空之后包括：步骤S11、将去污刷5安装在扩大套筒1的内侧壁上；步骤S12、利用各调节杆52向左拉动各推板51，使得将最终管节2插入扩大套筒1时，去污刷5的内侧与最终管节2的外侧壁间隔布置；步骤S2中，将最终管节2的右端向右推入扩大套筒1之后包括：步骤S21、利用各调节杆52向右推动各推板51，使得去污刷5的内侧顶压在最终管节2的外侧壁上。进一步地，沉管段7的管腔内安装有第一端封门71，最终管节2的管腔内安装有第二端封门23；最终管节2与沉管段7对接后，第一端封门71、沉管段7位于第一端封门71右侧的管壁、最终管节2位于第二端封门23左侧的管壁和第二端封门23围合成密闭水腔83；步骤S3后包括：步骤S31、拆除围堰；从而暴露出沉管段7的右端，围堰拆除后，会有地下水渗入施工空间，此时第一端封门71能够防止地下水流入沉管段7的左侧；第二端封门23能够避免地下水流入最终管节的右端；步骤S32、向左顶推最终管节2，使得最终管节2的左端与沉管段7的右端对接；具体的，最终管节的右端设有顶推装置91，最终管节的周向设有沿最终管节的周向延伸的导轨92.步骤S33、向第一环状止水囊61和第二环状止水囊62内注浆；步骤S34、向第一注浆腔81内注浆；步骤S35、在第一注浆腔81内的浆液凝固前，抽空密封水腔83内的积水；步骤S36、在第一注浆腔81内的浆液凝固前，向第三环状止水囊63内注浆；步骤S37、在第一注浆腔81内的浆液凝固前，再次向左顶推最终管节2；密封水腔83内的积水抽空后，密封水腔83的压力降低；此时再次顶推最终管节2不仅能够使得最终管节2与沉管段7之间压合的更加紧密，而且能够将第一注浆腔81内的浆液挤得更加密实，提高第一注浆腔81内浆液凝固后的强度；步骤S38、向第二注浆腔82内注浆。进一步地，在步骤S32后，步骤S33前，包括：步骤S321、向注浆膜袋内注入高聚物发泡剂。注入高聚物发泡剂的注浆膜袋具有柔性防水的作用，进一步提高最终管节2与扩大套筒1之间的密封性。其中，步骤S38后包括：步骤S39、拆除顶推装置，向安装顶推装置的位置处浇筑混凝土，进一步避免最终管节2与扩大套筒1之间发生周向移动。步骤S39后包括：步骤S40、拆去第一端封门71和第二端封门23，形成完整的隧道结构。综上，本发明的沉管隧道最终管节防水结构，包括扩大套筒1、最终管节2、橡胶密封件3和多个弹性件4，最终管节2的右端插设在扩大套筒1中，橡胶密封件3的右端密封固定在扩大套筒1的端部；从而使得橡胶密封件3的右端与扩大套筒1之间密封良好；橡胶密封件3的左端向左、向靠近最终管节2的中心线的方向延伸并套设在最终管节2的左端的外周侧；各弹性件4环绕橡胶密封件3的周向间隔布置，各弹性件4的右端均固定在扩大套筒1的端部，各弹性件4的左端均固定连接橡胶密封件3，各弹性件4的左端均向右回弹，从而向弹性密封件3的小径端施加向右的弹性力，使得向左推出最终管节2的过程中，弹性密封件3的小径端始终与最终管节2的外周侧密封贴合，保证了最终管节2与扩大套筒1之间的间隙处的密封效果。本发明的沉管隧道最终管节防水结构防水性好，且便于施工，经济适用，施工效率高，便于推广。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
