标题title
一种切削破岩混合型PDC钻头
摘要abst
本发明属于岩石开采设备技术领域，涉及一种切削破岩混合型PDC钻头。包括固定筒、第一排出管、第二排出管、第一转杆、第二转杆、破碎头。固定筒下端转动设有PDC切削钻头体。破碎头在破岩的同时，PDC切削钻头体进行切削，提高了开采的质量。碎岩泥土通过第一排出管和第二排出管输送到锥形筒周围，对PDC切削钻头体工作的空间进行清理，方便后续的工作。第二排出管沿着锥形筒的内壁转动，使从第二排出管出来的碎岩泥土落到锥形筒的四周，防止碎岩泥土在一处堆积。第二排出管的上端向锥形筒的外侧运动，使第二排出管内排出的碎岩泥土落到锥形筒的更远处，扩大了碎岩泥土掉落的范围，进一步的防止碎岩泥土堆积。
权利要求书clms
1.一种切削破岩混合型PDC钻头，其特征在于，包括：固定筒，所述固定筒上端连通固定设有锥形筒，锁住锥形筒上端通过固定杆固设有安装件；所述固定筒下端转动设有PDC切削钻头体；第一排出管，所述第一排出管转动设置在固定筒内；所述第一排出管沿着固定筒的轴向上下移动；第二排出管，所述第二排出管与锥形筒配合，所述第二排出管与第一排出管通过软连接管连通；所述第二排出管绕着锥形筒的轴线转动，第二排出管随着第一排出管的上下运动而倾斜状态发生变化，同时向锥形筒的外侧伸出或收回；第一转杆，所述第一转杆转动设置在第一排出管内，所述第一转杆上固设有第一螺旋刀片；第二转杆，所述第二转杆转动设置在锥形筒内，所述第二转杆与第一转杆的上端通过万向联轴器连接；所述第二转杆上固设有第二螺旋刀片；破碎头，所述破碎头固设在第一转杆的下端；第一螺旋刀片和第二螺旋刀片的螺旋方向一致。2.根据权利要求1所述的一种切削破岩混合型PDC钻头，其特征在于：所述锥形筒的上端开设有第二环形限位滑道；所述第二环形限位滑道内滑动配合有铰接座；所述第二排出管上滑动设置有限位半环，所述限位半环沿第二排出管的轴向滑动；所述限位半环与铰接座转动连接。3.根据权利要求2所述的一种切削破岩混合型PDC钻头，其特征在于：所述限位半环的两端固设均固设有第三限位滑块；所述第二排出管上开设有两个限位滑槽；两个第三限位滑块与两个限位滑槽一一对应；第三限位滑块与限位滑槽限位滑动配合。4.根据权利要求1所述的一种切削破岩混合型PDC钻头，其特征在于：安装件包括安装板和安装接头；安装接头固设在安装板上，安装接头设有内螺纹；所述安装板通过固定杆固设在锥形筒的上端。5.根据权利要求1所述的一种切削破岩混合型PDC钻头，其特征在于：所述第一排出管上开设有第三环形限位滑道，所述第三环形限位滑道内转动安装有第一环形齿轮；所述第一环形齿轮通过第一连接板与第一转杆固定连接；所述第一排出管上固定安装有第一电机，第一电机的输出轴上固定安装有第一驱动齿轮；第一驱动齿轮与第一环形齿轮啮合。6.根据权利要求1所述的一种切削破岩混合型PDC钻头，其特征在于：所述固定筒的底部开设有第二安装腔，第二安装腔内固设有第二电机，第二电机的输出轴上固定安装有第二驱动齿轮；第二安装腔内转动安装有第二环形齿轮，第二环形齿轮与第二驱动齿轮啮合；所述固定筒内开设有滑动腔，第二滑动腔与第二安装腔连通；第二环形齿轮上固定安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的推杆上固定安装有固定板，所述固定板与第一排出管固连。7.根据权利要求6所述的一种切削破岩混合型PDC钻头，其特征在于：所述第二安装腔内固定安装有第三电机，第三电机的输出轴上固定连接有第三驱动齿轮；所述PDC切削钻头体上固定设有第三环形齿轮；所述第三环形齿轮与第三驱动齿轮啮合；所述第三环形齿轮转动设置在固定筒内。8.根据权利要求1所述的一种切削破岩混合型PDC钻头，其特征在于：所述第二排出管的上端固定设有第二连接板；所述第二连接板的一端与第二转杆转动连接，所述第二连接板的另一端与第二排出管固连。
说明书desc
技术领域本发明属于岩石开采设备技术领域，涉及一种切削破岩混合型PDC钻头。背景技术切削破碎岩石是指靠刀具的齿刃切削岩石表面的一种机械破碎方法。在轴推力下侵入岩石，同时靠切削力沿岩面移动，生成破裂切屑。公开号为CN113790026A公开的文件中，一种切削破岩混合型PDC钻头包括安装接头、动力组件、传动组件、切削组件、出尘组件，该设备的动力组件同时驱动切削、岩石破碎和泥土清除过程，节约能源，开采效果好。但是该设备将泥土向一个方向排出，这样容易使泥土在排出口处堆积，堆积多了影响后续的排土。为解决上述问题，本发明提出了一种切削破岩混合型PDC钻头。发明内容为解决背景技术中存在的问题，本发明提出了一种切削破岩混合型PDC钻头。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种切削破岩混合型PDC钻头包括：固定筒，所述固定筒上端连通固定设有锥形筒，锁住锥形筒上端通过固定杆固设有安装件；所述固定筒下端转动设有PDC切削钻头体；第一排出管，所述第一排出管转动设置在固定筒内；所述第一排出管沿着固定筒的轴向上下移动；第二排出管，所述第二排出管与锥形筒配合，所述第二排出管与第一排出管通过软连接管连通；所述第二排出管绕着锥形筒的轴线转动，第二排出管随着第一排出管的上下运动而倾斜状态发生变化，同时向锥形筒的外侧伸出或收回；第一转杆，所述第一转杆转动设置在第一排出管内，所述第一转杆上固设有第一螺旋刀片；第二转杆，所述第二转杆转动设置在锥形筒内，所述第二转杆与第一转杆的上端通过万向联轴器连接；所述第二转杆上固设有第二螺旋刀片；破碎头，所述破碎头固设在第一转杆的下端；第一螺旋刀片和第二螺旋刀片的螺旋方向一致。进一步地，所述锥形筒的上端开设有第二环形限位滑道；所述第二环形限位滑道内滑动配合有铰接座；所述第二排出管上滑动设置有限位半环，所述限位半环沿第二排出管的轴向滑动；所述限位半环与铰接座转动连接。进一步地，所述限位半环的两端固设均固设有第三限位滑块；所述第二排出管上开设有两个限位滑槽；两个第三限位滑块与两个限位滑槽一一对应；第三限位滑块与限位滑槽限位滑动配合。进一步地，安装件包括安装板和安装接头；安装接头固设在安装板上，安装接头设有内螺纹；所述安装板通过固定杆固设在锥形筒的上端。进一步地，所述第一排出管上开设有第三环形限位滑道，所述第三环形限位滑道内转动安装有第一环形齿轮；所述第一环形齿轮通过第一连接板与第一转杆固定连接；所述第一排出管上固定安装有第一电机，第一电机的输出轴上固定安装有第一驱动齿轮；第一驱动齿轮与第一环形齿轮啮合。进一步地，所述固定筒的底部开设有第二安装腔，第二安装腔内固设有第二电机，第二电机的输出轴上固定安装有第二驱动齿轮；第二安装腔内转动安装有第二环形齿轮，第二环形齿轮与第二驱动齿轮啮合；所述固定筒内开设有滑动腔，第二滑动腔与第二安装腔连通；第二环形齿轮上固定安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的推杆上固定安装有固定板，所述固定板与第一排出管固连。进一步地，所述第二安装腔内固定安装有第三电机，第三电机的输出轴上固定连接有第三驱动齿轮；所述PDC切削钻头体上固定设有第三环形齿轮；所述第三环形齿轮与第三驱动齿轮啮合；所述第三环形齿轮转动设置在固定筒内。进一步地，所述第二排出管的上端固定设有第二连接板；所述第二连接板的一端与第二转杆转动连接，所述第二连接板的另一端与第二排出管固连。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.破碎头在破岩的同时，PDC切削钻头体进行切削，提高了开采的质量。2.第一螺旋刀片和第二螺旋刀片同时转动，将破碎的岩石和泥土通过第一排出管和第二排出管输送到锥形筒周围，对PDC切削钻头体工作的空间进行清理，方便后续的工作。3.第一排出管转动，使第二排出管沿着锥形筒的内壁转动，使从第二排出管出来的破碎的岩石和泥土均匀的落到锥形筒的四周，防止碎岩泥土在一处堆积，影响后续的排土。4.第二排出管的上端向锥形筒的外侧运动，使第二排出管内排出的碎岩泥土落到锥形筒的更远处，扩大了碎岩泥土掉落的范围，进一步的防止碎岩泥土堆积到一起而影响后续的排土。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明中PDC切削钻头体的结构示意图；图3是本发明内部结构示意图；图4是本发明中图3的A部放大图；图5是本发明中图3的B部放大图；图6是本发明中第二排出管与锥形筒的连接示意图。图中：1、固定筒；2、锥形筒；3、第一排出管；4、软连接管；5、第二排出管；6、第一转杆；7、第一螺旋刀片；8、破碎头；9、万向连轴器；10、第二转杆；11、第二螺旋刀片；12、第一连接板；13、第一环形齿轮；14、第一驱动齿轮；15、第一电机；16、滑动腔；17、固定板；18、电动伸缩杆；19、第二环形齿轮；20、第二驱动齿轮；21、第二电机；22、第二连接板；23、限位半环；24、限位滑槽；25、铰接座；26、第二限位滑块；27、第二环形限位滑道；28、固定杆；29、安装板；30、安装接头；31、PDC切削钻头体；32、第三环形齿轮；33、第三电机；34、第三驱动齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图6所示，本发明采用的技术方案如下：一种切削破岩混合型PDC钻头，包括固定筒1。固定筒1的上端固定设有锥形筒2，且固定筒1与锥形筒2连通，锥形筒2的小径端与固定筒1的上端固连。锥形筒2与固定筒1共轴线。锥形筒2的上端通过固定杆28固定设有安装件。具体的，安装件包括安装板29和安装接头30。锥形筒2的上端固设有多个固定杆28，但是固定杆28的数量不宜过多。本实施例中固定杆28的数量为三个。三个固定杆28均匀的固定在锥形筒2的上端。安装板29固定设置在固定杆28的上端。安装接头30固设在安装板29上端，安装接头30设有内螺纹。所述的PDC钻头通过安装接头30固定安装到需要的设备上。固定筒1的下端转动安装有PDC切削钻头体31。具体的，固定筒1的底部开设有第二安装腔，第二安装腔内固定安装有第三电机33。第三电机33的输出轴上固定安装有第三驱动齿轮34。PDC切削钻头体31上固设有第三环形齿轮32。第三环形齿轮32与第三驱动齿轮34相啮合。第三环形齿轮32转动设置在固定筒1下端的第二安装腔内。第三电机33带动第三驱动齿轮34转动，第三环形齿轮32带动PDC切削钻头体31转动，使PDC切削钻头体31完成切削工作。固定筒1内转动设置有第一排出管3，第一排出管3与固定筒1同轴设置。第一排出管3还可以沿着固定筒1的轴向上下移动。具体的，固定筒1内纵向上开设有滑动腔16，第二安装腔与滑动腔16连通。第二安装腔内固定安装有第二电机21，第二电机21的输出轴上固定安装有第二驱动齿轮20。滑动腔16的底部转动设置有第二环形齿轮19。本实施例中，滑动腔16的底壁上固设有第一限位滑块，第二环形齿轮19的底部开设有与第一限位滑块滑动配合的第一环形限位滑道。第二环形齿轮19与第二驱动齿轮20相啮合。第二环形齿轮19上端固定安装有电动伸缩杆18，电动伸缩杆18的推杆上固定设有固定板17，固定板17与第一排出管3固定连接。第二电动伸缩杆18具有两个，两个电动伸缩杆18对称分布在第一排出管3的两侧。第二电机21工作，使第二驱动齿轮20转动，进而使第二环形齿轮19转动，第二环形齿轮19通过电动伸缩杆18和固定板17带动第一排出管3转动。启动电动伸缩杆18，使电动伸缩杆18按照一定的频率伸展和收缩，使第一排出管3上下往复运动。第一排出管3的上端设有第二排出管5，第一排出管3与第二排出管5连通。第二排出管5与第一排出管3通过软连接管4连接，软连接管4在轴向上可以弯曲但不可收缩，且软连接管4不可扭转变形。第二排出管5与锥形筒2配合。第二排出管5绕着锥形筒2的轴线转动。随着第一排出管3的上下运动，第二排出管5的倾斜角度发生变化并且同时第二排出管5向锥形筒2的外侧伸出或收回。具体的，锥形筒2的上端面开设有第二环形限位滑道27。第二环形限位滑道27内限位滑动配合有铰接座25。铰接座25上固设有第二限位滑块26。第二限位滑块26与第二环形限位滑道27滑动配合。第二排出管5的上端设有限位半环23，限位半环23与铰接座25通过铰接轴转动连接。限位半环23与第二排出管5滑动连接，限位半环23沿着第二排出管5的轴向滑动。具体的，限位半环23的两端均固设有第三限位滑块。第二排出管5的外圆面上开设有限位滑槽24，限位滑槽24沿着第二排出管5的轴向设置。限位滑槽24具有两条，两条限位滑槽24与两个第三限位滑块一一对于对应。第三限位滑块与限位滑槽24限位滑动配合。第三限位滑块为T形结构，限位滑槽24与第三限位滑块相适配。第三限位滑块不能从限位滑槽24内脱离。当第一排出管3转动时，第二排出管5绕着固定筒1的轴线转动，铰接座25通过第二限位滑块26沿着第二环形限位滑道27滑动，使第二排出管5一直靠近锥形筒2的内壁，使第二排出管5的开口处一直朝向锥形筒2的外侧。这样使从第二排出管5排出的泥土落在锥形筒2的四周，而不是聚集在一处，影响后续排土。第二限位滑块26为T形结构，第二环形限位滑道27与第二限位滑块26相适配。第二限位滑块26不能从第二环形限位滑道27内脱离。当第一排出管3向上移动时，第二排出管5下端向上升高的幅度大于第二排出管5上端向上升高的幅度，使第二排出管5逐渐向水平状态动作，软连接管4弯曲变形。同时第二排出管5沿着限位半环23滑动，使第二排出管5的上端向锥形筒2的外侧动作，使第二排出管5内排出的泥土落到锥形筒2的更远处，扩大了泥土掉落的范围，进一步的防止泥土堆积到一起而影响后续的排土。第一排出管3内转动设置有第一转杆6，第一转杆6上固定设置有第一螺旋刀片7。第一转杆6的下端固设有破碎头8。电动伸缩杆18处于收缩状态时，破碎头8的最下端低于PDC切削钻头体31的最下端。这样使破碎头8能够在工作过程中始终作用于岩石。具体的，第一排出管3的内侧壁上开设有第三环形限位滑道，第三环形限位滑道内滑动设置有第一环形齿轮13。第一环形齿轮13内固设有第一连接板12，第一连接板12的一端与第一环形齿轮13固连，第一连接板12的另一端与第一转杆6固连。第一连接板12具有两个，两个第一连接板12对称设置在第一转杆6的两侧。第一排出管3的外圆面上固定安装有第一电机15，第一电机15的输出轴上固定安装有第一驱动齿轮14，第一驱动齿轮14与第一环形齿轮13相啮合。第二排出管5内转动设置有第二转杆10，第二转杆10上固定设置有第二螺旋刀片11。第二转杆10的下端与第一转杆6的上端通过万向联轴器9连接。第一螺旋刀片7在第一排出管3内的螺旋方向与第二螺旋刀片11在第二排出管5内的螺旋方向相同。具体的，第二转杆10通过第二连接板22与第二排出管5转动连接。第二连接板22的一端与第二排出管5的上端固定连接，第二连接板22的另一端与第二转杆10的上端转动连接。第一电机15工作，使第一驱动齿轮14转动，进而使第一环形齿轮13转动，进而带动第一转杆6转动。第一转杆6带动破碎头8转动，完成破岩工作。同时第一转杆6带动第一螺旋刀片7转动，第一螺旋刀片7带动碎岩泥土向上运动，并进入到第二排出管5内。同时第一转杆6通过万向联轴器9带动第二转杆10转动，第二转杆10带动第二螺旋刀片11转动，使进入到第二排出管5内碎岩泥土运动，使第二排出管5内的碎岩泥土通过第二排出管5的上端排到锥形筒2的外面。工作原理：使用时，首先需要通过安装接头30将该PDC钻头固定安装到所需的设备上。然后启动第一电机15、第二电机21、第三电机33、电动伸缩杆18。第三电机33工作，第三电机33带动第三驱动齿轮34转动，进而使第三环形齿轮32转动，第三环形齿轮32带动PDC切削钻头体31转动，使PDC切削钻头体31完成切削工作。第一电机15工作，使第一驱动齿轮14转动，第一驱动齿轮14带动第一环形齿轮13绕着第一排出管3的轴线转动，第一环形齿轮13通过第一连接板12带动第一转杆6绕着第一排出管3的轴线转动，第一转杆6带动破碎头8转动，使破碎头8进行破岩的工作。同时第一转杆6带动第一螺旋刀片7转动，第一螺旋刀片7带动切削和破碎的碎岩泥土进入到第一排出管3内并沿着第一排出管3向上运动，并使所述的碎岩泥土进入到第二排出管5内。同时第一转杆6通过万向联轴器9带动第二转杆10运动，第二转杆10带动第二螺旋刀片11转动，使第二排出管5内的碎岩泥土沿着第二排出管5向上移动并从第二排出管5的上端排出，然后落到锥形筒2之外。第二电机21带动第二驱动齿轮20工作，第二驱动齿轮20带动第二环形齿轮19转动，进而通过电动伸缩杆18和固定板17带动第一排出管3绕着固定筒1的轴线转动。第一排出管3带动第二排出管5转动。第二排出管5的上端通过限位半环23沿着第二环形限位滑道27转动，使第二排出管5的上端排出的碎岩泥土落到锥形筒2的四周，而不是集聚在一处。第一排出管3转动时，第一转杆6随之绕着固定筒1的轴线转动。第一转杆6带动第二转杆10转动。但是第一转杆6相对于第一排出管3、第二转杆10相对于第二排出管5的转速不变。电动伸缩杆18进行一定频率的伸缩动作，使第一排出管3进行上下往复的动作，第一排出管3带动第一转杆6和第一螺旋刀片7上下往复移动。初始时，电动伸缩杆18为最短状态，此时第二排出管5的上端和第二转杆10的上端均靠近锥形筒2的上端。此时第二排出管5将碎岩泥土排到靠近锥形筒2的位置。当第一排出管3向上移动时，第一排出管3带动第一转杆6向上运动，第一转杆6推动第二转杆10，使第二转杆10绕着万向联轴器9转动，第二转杆10与第一转杆6之间的夹角变小，第二转杆10和第二排出管5向水平状态变化。为了适应第二排出管5的倾斜角度的变化，软连接管4变形，第二排出管5绕着第一转杆6的轴线转动。同时第二排出管5沿着限位半环23滑动，使第二排出管5和第二转杆10的上端向锥形筒2的外侧移动，使第二排出管5和第二转杆10有一段伸到锥形筒2外面，进而使第二排出管5将碎岩泥土排到远离锥形筒2的地方，进一步的扩大碎岩泥土的堆放范围，防止碎岩泥土在靠近锥形筒2的四周堆积而防止后续的排土。当第一排出管3向下移动时，第一排出管3带动第一转杆6向下运动，第一转杆6拉动第二转杆10，使第二转杆10绕着万向联轴器9转动，第二转杆10与第一转杆6之间的夹角变大，第二转杆10和第二排出管5向竖直状态变化，为了适应第二排出管5的倾斜角度的变化，软连接管4变形，第二排出管5绕着铰接轴转动。同时第二排出管5沿着限位半环23滑动，使第二排出管5和第二转杆10的上端向锥形筒2内的方向移动，进而使第二排出管5将碎岩泥土排到靠近锥形筒2的地方。第二排出管5和第二转杆10逐渐回到初始状态。第一转杆6上下往复运动的同时，第一转杆6带动破碎头8上下往复运动，使破碎头8进行破岩。破碎头8上下往复移动的同时进行转动使破岩的效果更好。需要说明的时，固定杆28不会干涉第二排出管5的动作。即当第二排出管5和第二转杆10倾斜状态发生变化以及向锥形筒2的外侧伸出过程中不与固定杆28产生运动干涉。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
