标题title
一种路锥回收机构及用于释放路锥的工程车辆
摘要abst
本发明公开了一种路锥回收机构及用于释放路锥的工程车辆，具体涉及公路管养技术领域，包括所述工程车辆包括工程车车身本体和车厢，所述车厢内腔设有用于收纳路锥本体的收集装置，两个所述螺纹杆二外表面均螺纹连接有随动块三，两个所述随动块三前端和后端分别与同侧的安装杆一滑动连接，两个所述随动块三相对面之间共同设有整理装置，所述整理装置后侧前后对称设有拖动机构。本发明所述的一种路锥回收机构及用于释放路锥的工程车辆，开启两个电机四，通过机械连接将路锥本体拨到路面上；反之在同一高度的两个夹持板的作用下，抬升路锥本体的高度，在运输皮带的转动作用下实现自动回收，提高铺设或者回收路锥本体的效率。
权利要求书clms
1.一种路锥回收机构，其特征在于：所述路锥回收机构包括托板二，所述托板二固定于滑块后端，所述托板二下端四角均设有安装杆一，同侧的两个所述安装杆一下端之间共同设有安装杆二，所述托板二上端中部设有电机三，所述电机三输出端通过联轴器固定有皮带轮三，所述托板二下端分别与两个安装杆二相对面之间均共同设有可相对于托板二转动的螺纹杆二，两个所述螺纹杆二外表面上部均固定有皮带轮四，两个所述皮带轮四与皮带轮三外表面之间共同缠绕有传动皮带，两个所述螺纹杆二外表面均螺纹连接有随动块三，两个所述随动块三前端和后端分别与同侧的安装杆一滑动连接，所述托板二上端前部设有随动块二，两个所述随动块三相对面之间共同设有整理装置，所述整理装置后侧前后对称设有拖动机构。2.根据权利要求1所述的一种路锥回收机构，其特征在于：所述整理装置包括两个凹型固定板二和斜铲板，两个所述凹型固定板二相互远离的一端分别固定于两个随动块三相对面中部，两个所述凹型固定板二下端均设有抬升机构，所述斜铲板上端左右对称开设有与下端相通的通槽，所述斜铲板上端左右对称设有挡板，两个所述挡板下端中部均开设有凹槽，所述斜铲板上端前部左右对称设有两个凹型滑板，所述斜铲板左端前部和右端前部均设有可相对于斜铲板转动的滚轮一。3.根据权利要求2所述的一种路锥回收机构，其特征在于：所述抬升机构包括两个固定板三，两个所述固定板三上端分别与同侧的安装杆一下端前部和下端后部固定连接，同侧的两个所述固定板三相对面之间上部和下部均共同转动连接有辊筒，同侧的两个所述辊筒外表面共同缠绕连接有抬升皮带，位于后部的两个所述固定板三后端上部均设有用于为同侧的抬升皮带提供转动动力的电机四，两个所述抬升皮带外表面均固定有若干夹持板，四个所述凹型滑板内表面分别套设于四个固定板三外表面，四个所述固定板三下端与斜铲板之间均共同固定有弹簧二。4.根据权利要求3所述的一种路锥回收机构，其特征在于：所述拖动机构包括L型板和两个啮合的锥形齿轮二，所述L型板上端与斜铲板下端固定连接，两个所述锥形齿轮二相互远离的一端均固定有连接杆，位于右部的所述连接杆右端贯穿L型板内表面延伸至右部并固定有滚轮二，位于上部的所述连接杆上端贯穿斜铲板下端中部延伸至凹槽内腔，位于上部的所述连接杆外表面上部环形阵列转动连接有若干拨杆。5.一种用于释放路锥的工程车辆，其尾部装载有权利要求1-4任一项所述的路锥回收机构，其特征在于：所述工程车辆包括工程车车身本体和车厢，所述车厢下端通过螺栓等固定于工程车车身本体的承重框架上，所述车厢内腔放置有若干路锥本体；所述车厢后端上部设有固定杆，所述固定杆后端和车厢后端下部均开设有安装槽，两个所述安装槽内表面均设有滑轨，所述车厢内腔设有用于收纳路锥本体的收集装置，所述车厢上端后部右侧和上端后部左侧分别设有T型托板一和夹板，所述T型托板一上端固定有电机一，所述电机一的输出端通过联轴器和夹板的右端上部之间共同设有可相对于夹板转动的螺纹杆一，两个所述滑轨后端均通过与滑轨相配套使用的滑块共同与可相对于滑轨滑动的路锥回收机构连接在一起，所述随动块二上部与螺纹杆一外表面螺纹连接。6.根据权利要求5所述的一种用于释放路锥的工程车辆，其特征点在于：所述收集装置包括驱动控制装置和若干固定板一，若干所述固定板一下端均固定于车厢内腔底壁中部，位于同侧的两个所述固定板一相对面之间上部共同设有可相对于固定板一转动的驱动杆，位于左部的所述驱动杆外表面均匀设有五个可随着同侧的驱动杆共同转动的皮带轮一，位于右部的所述驱动杆外表面均匀设有五个可随着同侧的驱动杆共同转动的皮带轮二，同侧的皮带轮一外表面和皮带轮二外表面共同缠绕连接有运输皮带，五个所述运输皮带外表面上部均固定有若干凹型板，若干所述路锥本体分别叠放于若干凹型板内腔。7.根据权利要求6所述的一种用于释放路锥的工程车辆，其特征在于：五个所述皮带轮二内均开设有与两个外侧端面中部相通的安装腔，位于前侧中部的四个所述固定板一分别设于同侧的两个皮带轮二之间，位于前部的所述驱动杆右端依次贯穿五个固定板一左端上部和五个安装腔内腔延伸至右部，所述驱动杆外表面右部环形阵列固定有四个驱动块二，五个所述安装腔内腔均环形阵列设有四个驱动块一，同侧的四个所述驱动块一远离皮带轮二的一端均固定于驱动杆外表面，五个所述安装腔内表面均设有随动块一，五个所述随动块一左端均开设有右端相通且与驱动杆和同侧的四个驱动块一相适配的连接槽一，五个所述随动块一均套设于驱动杆外表面。8.根据权利要求7所述的一种用于释放路锥的工程车辆，其特征在于：位于左侧前部的所述固定板一左端上部设有安装壳体，所述安装壳体内表面右侧壁中部固定有弹簧一，所述安装壳体内表面设有可相对于安装壳体滑动的推板一，所述驱动杆左端与推板一右端中部转动连接。9.根据权利要求7所述的一种用于释放路锥的工程车辆，其特征在于：位于中部的所述随动块一固定于同侧的安装腔内表面中部，与位于中部的所述随动块一相邻的两个随动块一分别固定于同侧的安装腔内表面且以同侧的安装腔内腔中部为中心向外侧移动一个以随动块一的高度为单位的距离，位于外侧的两个所述随动块一分别固定于同侧的安装腔内表面且以同侧的安装腔内腔中部为中心向外侧移动两个以随动块一的高度为单位的距离。10.根据权利要求6所述的一种用于释放路锥的工程车辆，其特征在于：所述驱动控制装置包括顶块，所述顶块上端左部和上端右部分别设有电机二和液压缸，所述顶块后端右部和左端后部均固定有托板三，位于后部的所述托板三上端设有L型壳体，位于左部的所述托板三右端上部设有可相对于托板三转动且相互啮合的两个锥形齿轮一，位于前部的所述锥形齿轮一前端中部与电机二输出端通过联轴器固定连接，位于左部的所述锥形齿轮一右端开设有与驱动杆和四个驱动块二共同相互适配的连接槽二，所述L型壳体内表面左部和内表面前部均设有可相对于L型壳体滑动的推板二，所述驱动杆右端贯穿L型壳体左端中部并与同侧的推板二左端中部转动连接，所述液压缸的活塞杆后端贯穿L型壳体后端中部并与同侧的推板二后端中部固定连接，所述L型壳体左端外侧和前端外侧均环形阵列开设有若干与L型壳体内腔相通的通孔，所述L型壳体内腔与两个推板二内侧之间共同灌装有液压油。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路管养技术领域，特别涉及一种路锥回收机构及用于释放路锥的工程车辆。背景技术路锥又称路障，是阻挡道路交通的障碍物，可以指修路期间用作围栏的屏障用于放置在道路中间、危险地区和道路施工地段等，起到分隔车流、引导交通的作用。高速公路在维修养护时，必须要保证行车和作业区的安全，因此需在作业区外摆放交通路锥以引导车辆的行驶。公路管养使用的工程车一般用于承载公路养护管理的设备以及物资，包括路锥等，这种工程车其中一个作用就是收纳以及运输路锥至指定地点，并采用铺设路锥的方式对公路进行截流、阻断等工作；目前在铺设路锥时仍存在以下不足；1、现有技术中在铺设路锥时一般采用人工铺设，即通过人工操作的方式将路锥挨个铺设在路面上或者通过人工操作将路锥挨个进行回收，采用这种方式不仅铺设或回收效率低，而且在铺设的过程中会出现路锥摆放不整齐的现象，影响美观。2、现有技术中的部分用于公路管养的工程车辆具有铺设和回收路锥的作用，但前提得人工将路锥放在铺设装置或者从回收装置取下，且不具备自动整理叠放路锥的功能，还得采用人工进行叠放，极为不便。发明内容本发明的主要目的在于提供一种路锥回收机构及用于释放路锥的工程车辆，可以有效解决人工铺设或者回收路锥效率低以及不能对路锥进行自动叠放的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种路锥回收机构，包括托板二，所述托板二固定于滑块后端，所述托板二下端四角均设有安装杆一，同侧的两个所述安装杆一下端之间共同设有安装杆二，所述托板二上端中部设有电机三，所述电机三输出端通过联轴器固定有皮带轮三，所述托板二下端分别与两个安装杆二相对面之间均共同设有可相对于托板二转动的螺纹杆二，两个所述螺纹杆二外表面上部均固定有皮带轮四，两个所述皮带轮四与皮带轮三外表面之间共同缠绕有传动皮带，两个所述螺纹杆二外表面均螺纹连接有随动块三，两个所述随动块三前端和后端分别与同侧的安装杆一滑动连接，所述托板二上端前部设有随动块二，两个所述随动块三相对面之间共同设有整理装置，所述整理装置后侧前后对称设有拖动机构。优选的，所述整理装置包括两个凹型固定板二和斜铲板，两个所述凹型固定板二相互远离的一端分别固定于两个随动块三相对面中部，两个所述凹型固定板二下端均设有抬升机构，所述斜铲板上端左右对称开设有与下端相通的通槽，所述斜铲板上端左右对称设有挡板，两个所述挡板下端中部均开设有凹槽，所述斜铲板上端前部左右对称设有两个凹型滑板，所述斜铲板左端前部和右端前部均设有可相对于斜铲板转动的滚轮一。优选的，所述抬升机构包括两个固定板三，两个所述固定板三上端分别与同侧的安装杆一下端前部和下端后部固定连接，同侧的两个所述固定板三相对面之间上部和下部均共同转动连接有辊筒，同侧的两个所述辊筒外表面共同缠绕连接有抬升皮带，位于后部的两个所述固定板三后端上部均设有用于为同侧的抬升皮带提供转动动力的电机四，两个所述抬升皮带外表面均固定有若干夹持板，四个所述凹型滑板内表面分别套设于四个固定板三外表面，四个所述固定板三下端与斜铲板之间均共同固定有弹簧二。优选的，所述拖动机构包括L型板和两个啮合的锥形齿轮二，所述L型板上端与斜铲板下端固定连接，两个所述锥形齿轮二相互远离的一端均固定有连接杆，位于右部的所述连接杆右端贯穿L型板内表面延伸至右部并固定有滚轮二，位于上部的所述连接杆上端贯穿斜铲板下端中部延伸至凹槽内腔，位于上部的所述连接杆外表面上部环形阵列转动连接有若干拨杆。一种用于释放路锥的工程车辆，其尾部装载有权利要求1-4任一项所述的路锥回收机构，所述工程车辆包括工程车车身本体和车厢，所述车厢下端通过螺栓等固定于工程车车身本体的承重框架上，所述车厢内腔放置有若干路锥本体；所述车厢后端上部设有固定杆，所述固定杆后端和车厢后端下部均开设有安装槽，两个所述安装槽内表面均设有滑轨，所述车厢内腔设有用于收纳路锥本体的收集装置，所述车厢上端后部右侧和上端后部左侧分别设有T型托板一和夹板，所述T型托板一上端固定有电机一，所述电机一的输出端通过联轴器和夹板的右端上部之间共同设有可相对于夹板转动的螺纹杆一，两个所述滑轨后端均通过与滑轨相配套使用的滑块共同与可相对于滑轨滑动的路锥回收机构连接在一起，所述随动块二上部与螺纹杆一外表面螺纹连接。优选的，所述收集装置包括驱动控制装置和若干固定板一，若干所述固定板一下端均固定于车厢内腔底壁中部，位于同侧的两个所述固定板一相对面之间上部共同设有可相对于固定板一转动的驱动杆，位于左部的所述驱动杆外表面均匀设有五个可随着同侧的驱动杆共同转动的皮带轮一，位于右部的所述驱动杆外表面均匀设有五个可随着同侧的驱动杆共同转动的皮带轮二，同侧的皮带轮一外表面和皮带轮二外表面共同缠绕连接有运输皮带，五个所述运输皮带外表面上部均固定有若干凹型板，若干所述路锥本体分别叠放于若干凹型板内腔。优选的，五个所述皮带轮二内均开设有与两个外侧端面中部相通的安装腔，位于前侧中部的四个所述固定板一分别设于同侧的两个皮带轮二之间，位于前部的所述驱动杆右端依次贯穿五个固定板一左端上部和五个安装腔内腔延伸至右部，所述驱动杆外表面右部环形阵列固定有四个驱动块二，五个所述安装腔内腔均环形阵列设有四个驱动块一，同侧的四个所述驱动块一远离皮带轮二的一端均固定于驱动杆外表面，五个所述安装腔内表面均设有随动块一，五个所述随动块一左端均开设有右端相通且与驱动杆和同侧的四个驱动块一相适配的连接槽一，五个所述随动块一均套设于驱动杆外表面。优选的，位于左侧前部的所述固定板一左端上部设有安装壳体，所述安装壳体内表面右侧壁中部固定有弹簧一，所述安装壳体内表面设有可相对于安装壳体滑动的推板一，所述驱动杆左端与推板一右端中部转动连接。优选的，位于中部的所述随动块一固定于同侧的安装腔内表面中部，与位于中部的所述随动块一相邻的两个随动块一分别固定于同侧的安装腔内表面且以同侧的安装腔内腔中部为中心向外侧移动一个以随动块一的高度为单位的距离，位于外侧的两个所述随动块一分别固定于同侧的安装腔内表面且以同侧的安装腔内腔中部为中心向外侧移动两个以随动块一的高度为单位的距离。优选的，所述驱动控制装置包括顶块，所述顶块上端左部和上端右部分别设有电机二和液压缸，所述顶块后端右部和左端后部均固定有托板三，位于后部的所述托板三上端设有L型壳体，位于左部的所述托板三右端上部设有可相对于托板三转动且相互啮合的两个锥形齿轮一，位于前部的所述锥形齿轮一前端中部与电机二输出端通过联轴器固定连接，位于左部的所述锥形齿轮一右端开设有与驱动杆和四个驱动块二共同相互适配的连接槽二，所述L型壳体内表面左部和内表面前部均设有可相对于L型壳体滑动的推板二，所述驱动杆右端贯穿L型壳体左端中部并与同侧的推板二左端中部转动连接，所述液压缸的活塞杆后端贯穿L型壳体后端中部并与同侧的推板二后端中部固定连接，所述L型壳体左端外侧和前端外侧均环形阵列开设有若干与L型壳体内腔相通的通孔，所述L型壳体内腔与两个推板二内侧之间共同灌装有液压油。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明中将叠放整齐的路锥本体移动至最上部的两个夹持板上端后，开启两个电机四，使同一高度的两个夹持板分别进入两个路锥本体之间的缝隙中，其次将路锥本体在夹持板的作用下，落在斜铲板上端，最后通过在拨杆的转动作用下，将路锥本体拨到路面上；反之通过挡板的反向运行将路锥本体拨回斜铲板上端，并在同一高度的两个夹持板的作用下，抬升路锥本体的高度，当将路锥本体移动至与两个凹型固定板二持平时，在运输皮带的转动作用下通过凹型板将路锥本体拖动至凹型板内腔实现自动回收，提高铺设或者回收路锥本体的效率，同时根据工程车车身本体的行驶路线进行铺设，使路锥本体按照预设路线排列，提升美观程度。2、本发明中在进行回收的过程中，开启电机三，在螺纹杆二等的驱动下使整理装置向下移动，直至两个滚轮二和两个滚轮一与地面接触，通过斜铲板将路锥本体铲入斜铲板上端，在通过拖动机构的转动驱动下，使拨杆将路锥本体拨至夹持板的正下方，随后再次开启电机三，使最下部的两个夹持板继续向下移动至路锥本体下方，在夹持板的转动作用下，将路锥本体托起，重复上述操作，可以实现对路锥本体的自动抬升、整理、收纳以及叠放操作，在两个电机四的作用下，持续抬升路锥本体的高度至最下部的路锥本体下端与运输皮带外表面上部在同一水平线上，最后在运输皮带的转动作用下，通过凹型板将叠放在一起的路锥本体拖动至凹型板内腔收纳，实现自动叠放和整理操作，全程不用人工参与，方便使用。3、本发明中在对叠放在一起的路锥本体进行逐个摆放的过程中，通过最下方的两个夹持板转动的过程中，可以对路锥本体进行逐个分离至斜铲板上端，此时滚轮二与地面接触，可以利用工程车车身本体在行驶过程中产生的动力，驱动滚轮二转动，进而在锥形齿轮二等的转动作用下，驱动若干拨杆转动，实现对单个路锥本体进行移动的效果，不必使用额外的电器设备，降低使用成本。4、本发明中通过五个随动块一分别在五个皮带轮二内腔的安装位置不同，当液压缸运行时可以驱动驱动杆水平移动，进而可以分别使同侧的四个驱动块一依次进入同侧的连接槽一内腔，继而实现通过电机二等可以控制五个皮带轮二运行，且每次只有一个皮带轮二转动，最终实现对叠放在一起的路锥本体进行排放的目的，方便使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的局部爆炸示意图；图3为本发明的收集装置整体结构示意图；图4为本发明的皮带轮二剖面结构示意图；图5为本发明的驱动控制装置整体结构局部剖面示意图；图6为本发明的驱动控制装置整体结构局部剖面另一视角示意图；图7为本发明的驱动杆与锥形齿轮一连接结构示意图；图8为本发明的路锥回收机构整体结构示意图；图9为本发明的整理装置整体结构示意图；图10为本发明的整理装置装载路锥本体状态示意图；图11为本发明的拖动机构整体结构局部剖面示意图。图中：1、工程车车身本体；2、车厢；3、收集装置；31、固定板一；32、驱动杆；321、驱动块一；322、驱动块二；33、皮带轮一；34、皮带轮二；341、安装腔；343、安装壳体；344、弹簧一；345、推板一；347、随动块一；349、连接槽一；35、驱动控制装置；351、顶块；352、液压缸；353、电机二；354、托板三；355、L型壳体；3551、通孔；356、推板二；358、锥形齿轮一；359、连接槽二；36、运输皮带；37、路锥本体；38、凹型板；4、固定杆；5、T型托板一；6、夹板；7、滑轨；8、电机一；91、托板二；92、安装杆一；93、安装杆二；94、电机三；95、拖动机构；951、L型板；952、锥形齿轮二；953、连接杆；956、拨杆；957、滚轮二；96、螺纹杆二；97、随动块二；98、随动块三；99、整理装置；991、通槽；992、凹型固定板二；993、抬升机构；9931、固定板三；9932、电机四；9933、抬升皮带；9934、夹持板；9935、辊筒；994、凹型滑板；995、弹簧二；996、挡板；997、滚轮一；998、凹槽；999、斜铲板；10、螺纹杆一；11、安装槽。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一根据图1、8-11所示，本实施例公开了一种路锥回收机构，包括托板二91，托板二91固定于滑块后端，托板二91下端四角均设有安装杆一92，同侧的两个安装杆一92下端之间共同设有安装杆二93，托板二91上端中部设有电机三94，电机三94输出端通过联轴器固定有皮带轮三，托板二91下端分别与两个安装杆二93相对面之间均共同设有可相对于托板二91转动的螺纹杆二96，两个所述螺纹杆二96外表面上部均固定有皮带轮四，两个所述皮带轮四与皮带轮三外表面之间共同缠绕有传动皮带；为了可以调控整理装置99的高度，方便将路锥本体37铺设在地面上或者从地面上回收。由上述可知，当电机三94转动时，在皮带轮三等的作用下，使两个螺纹杆二96转动，进而使两个随动块三98同时拖动整理装置99上下移动，降低路锥本体37与地面之间的距离，使路锥本体37在于地面接触后，降低路锥本体37的晃动频率，增加路锥本体37在于地面接触后的瞬间稳定性。具体的，为了通过螺纹杆二96的转动驱动整理装置99上下移动参阅图电机一8，本实施例与于两个螺纹杆二96外表面均螺纹连接有随动块三98，两个随动块三98前端和后端分别与同侧的安装杆一92滑动连接，两个随动块三98相对面之间共同设有整理装置99，整理装置99后侧前后对称拖动机构95；由上述可知，两个螺纹杆二96分别与两个随动块三98螺纹连接，使随动块三98可以在螺纹杆二96的转动下上下移动，以及螺纹杆二96可以在随动块三98上下移动的过程中进行导向，通过设置的拖动机构95，可以使路锥本体37与斜铲板999分离或者路锥本体37进入到斜铲板999上端。具体的，为了使路锥本体37可以安装路线移动，增加对路锥本体37进行收放的准确性，参阅图9，本实施例采用整理装置99包括两个凹型固定板二992和斜铲板999，两个凹型固定板二992相互远离的一端分别固定于两个随动块三98相对面中部，两个凹型固定板二992下端均设有抬升机构993，斜铲板999上端左右对称开设有与下端相通的通槽991，斜铲板999上端左右对称设有挡板996，两个挡板996下端中部均开设有凹槽998，斜铲板999上端前部左右对称设有两个凹型滑板994，斜铲板999左端前部和右端前部均设有可相对于斜铲板999转动的滚轮一997。由上述可知，通过设置的凹型固定板二992可以起到固定抬升机构993的作用，然后通过设置的凹型固定板二992的形状以及斜铲板999上开设的两个通槽991，可以保证夹持板9934在转动的过程中不会受到凹型固定板二992和斜铲板999的影响；另外，通过斜铲板999上端设置的两个倾斜的挡板996可以使路锥本体37在拖动机构95的拨动下，只能沿着两个挡板996之间的特定空间路径进行移动，进一步提高对路锥本体37进行收放的稳定性。具体的，为了实现将叠放在一起的路锥本体37挨个放下或者将单个路锥本体37叠放在一起，参阅图9-10，本实施例采取抬升机构993包括两个固定板三9931，两个固定板三9931上端分别与同侧的安装杆一92下端前部和下端后部固定连接，同侧的两个固定板三9931相对面之间上部和下部均共同转动连接有辊筒9935，同侧的两个辊筒9935外表面共同缠绕连接有抬升皮带9933，位于后部的两个固定板三9931后端上部均设有用于为同侧的抬升皮带9933提供转动动力的电机四9932，两个抬升皮带9933外表面均固定有若干夹持板9934，四个凹型滑板994内表面分别套设于四个固定板三9931外表面，四个固定板三9931下端与斜铲板999之间均共同固定有弹簧二995。通过收集装置3将叠放整齐的路锥本体37推送至最上部的两个夹持板9934上端，然后在两个电机四9932的作用下，降低叠放好的路锥本体37的高度，同时其余同高度的两个夹持板9934分别共同进入同高度的两个路锥本体37之间的缝隙中，将码放整齐的若干路锥本体37分隔开，随后在若干夹持板9934移动的过程中通过夹持板9934将叠放整齐的路锥本体37分开，使之落在斜铲板999上，最后通过拖动机构95将分散的路锥本体37拨动到地面上；另外，当需要将分散的路锥本体37进行整合叠放时，通过倒车的方式以及斜铲板999将路锥本体37铲起，在通过拖动机构95将路锥本体37拨动到斜铲板999上端前部，随后开启电机三94，使抬升机构993下降，进而在同高度的两个夹持板9934的作用下，通过两个通槽991将路锥本体37抬起，进入上一个路锥本体37内腔，进行叠放。具体的，为了实现拖动机构95可以将路锥本体37移动至地面上或者将地面上的随动块二97通过拖动机构95移动至斜铲板999上，参阅图10-11，本实施例采用拖动机构95包括L型板951和两个啮合的锥形齿轮二952，L型板951上端与斜铲板999下端固定连接，两个锥形齿轮二952相互远离的一端均固定有连接杆953，位于右部的连接杆953右端贯穿L型板951内表面延伸至右部并固定有滚轮二957，位于上部的连接杆953上端贯穿斜铲板999下端中部延伸至凹槽998内腔，位于上部的连接杆953外表面上部环形阵列转动连接有若干拨杆956。当两个滚轮二957外表面与地面接触后，通过工程车车身本体1的移动，可以使滚轮二957转动，通过两个锥形齿轮二952的啮合进而使位于上部的连接杆953带动若干拨杆956转动，两侧的若干拨杆956在转动的同时可以拨动路锥本体37进行移动，当工程车车身本体1勤前进时，将路锥本体37从斜铲板999上端拨下，当工程车车身本体1后退时，将路锥本体37在斜铲板999的配合下从地面上拨到斜铲板999上端前部。综上，首先开启电机三94，使位于最上部的两个夹持板9934与同侧的运输皮带36外表面上部呈水平状态，在运输皮带36转动经过皮带轮一33时，凹型板38位于后部的一侧倾斜此时从两个夹持板9934之间的缝隙中经过，在运输皮带36的持续移动，路锥本体37的后侧位于凹型固定板二992上端前侧上，通过装置的持续运行，使凹型板38位于前部的一侧，对叠放的路锥本体37产生推力，使路锥本体37移动至两个夹持板9934上端，进而对叠放的路锥本体37进行拆解、分配；反之通过抬升机构993对路锥本体37回收后并运送至与运输皮带36呈同一水平面时，此时凹型板38位于后部的一侧将叠放的路锥本体37向前拨动，使路锥本体37移动至凹型板38内腔并随着运输皮带36的移动而同步移动，至此完成回收。实施例二本实施例在实施例一的基础上，提供一种工程车辆，于该工程车辆尾部安装实施例一中所述的路锥回收机构，使之可以与路锥回收机构相互配合实现对路锥的释放运输以及回收的目的。具体的，根据图1-7所示，本实施例中公开的用于释放路锥的工程车辆，包括工程车车身本体1和车厢2，车厢2下端通过螺栓等固定于工程车车身本体1的承重框架上，车厢2内腔放置有若干路锥本体37；由上述可知，工程车车身本体1和车厢2可以共同组成一个可以装载运输公路管养用的设备和物资的工程车，用于对收集装置3等进行装载以及运输。具体的，为了达到可以对路锥本体37进行整理和收纳，以及可以对路锥本体37进行铺设和回收，参阅图1-2，本实施例于车厢2后端上部设有固定杆4，固定杆4后端和车厢2后端下部均开设有安装槽11，两个安装槽11内表面均设有滑轨7，车厢2内腔设有用于收纳路锥本体37的收集装置3，车厢2上端后部右侧和上端后部左侧分别设有T型托板一5和夹板6，T型托板一5上端固定有电机一8，电机一8的输出端通过联轴器和夹板6的右端上部之间共同设有可相对于夹板6转动的螺纹杆一10，两个滑轨7后端均通过与滑轨7相配套使用的滑块共同与可相对于滑轨7滑动的路锥回收机构连接在一起，随动块二97上部与螺纹杆一10外表面螺纹连接；使托板二91和整理装置99等可以在电机一8的驱动下左右移动。由上述可知，通过在车厢2内腔设置的收集装置3可以对路锥本体37进行整理摆放，通过路锥回收机构可以对路锥本体37进行铺设和回收；在电机一8与螺纹杆一10等相互配合，可以使路锥回收机构取到收集装置3上靠近车厢2后端任意水平位置上的路锥本体37，以及将路锥本体37放在收集装置3上，进而实现可以对不同的路锥本体37进行分别拿取使用和收纳。为了实现上述对路锥本体37进行整理摆放等的目的，本实施例将收集装置3分为运输部分和控制部分。具体的，为了实现收集装置3可以对路锥本体37进行运输并提供摆放的位置，参阅图3，本实施例采用收集装置3包括驱动控制装置35和若干固定板一31，若干固定板一31下端均固定于车厢2内腔底壁中部，位于同侧的两个固定板一31相对面之间上部共同设有可相对于固定板一31转动的驱动杆32，除去前后两侧的两个驱动杆32其余若干驱动杆32均位于运输皮带36内腔，用于对运输皮带36上部进行承托，增加运输皮带36的承载能力以及使路锥本体37可以保持水平移动，防止出现因路锥本体37倾斜而倒塌，保持叠放在一起的路锥本体37的完整性，位于左部的驱动杆32外表面均匀设有五个可随着同侧的驱动杆32共同转动的皮带轮一33，位于右部的驱动杆32外表面均匀设有五个可随着同侧的驱动杆32共同转动的皮带轮二34，同侧的皮带轮一33外表面和皮带轮二34外表面共同缠绕连接有运输皮带36，五个运输皮带36外表面上部均固定有若干凹型板38，凹型板38中部为软质材料，两侧为硬质材料，若干路锥本体37分别叠放于若干凹型板38内腔。根据上文所述，将整体运输部分分为五个分散部，分别由皮带轮一33和皮带轮二34以及若干驱动杆32对运输皮带36进行承托，并在驱动控制装置35的驱动下使运输皮带36转动，通过运输皮带36上设置的凹型板38，可以对叠放在一起的两组路锥本体37进行分隔，使之互不接触，进而方便路锥回收机构对叠放的路锥本体37进行拿取、铺设。通过设置的驱动控制装置35可以控制五个运输皮带36运行；当某个运输皮带36上满载时，在这种情况下与其相配合的皮带轮二34就应停止转动，使驱动控制装置35控制其他的皮带轮二34进行转动，对剩余的路锥本体37进行收纳摆放。具体的，为了到达上述分别控制的目的，参阅图4，本实施例于五个皮带轮二34内均开设有与两个外侧端面中部相通的安装腔341，位于前侧中部的四个固定板一31分别设于同侧的两个皮带轮二34之间，由于皮带轮二34是主动轮，通过增加四个固定板一31，分别对皮带轮二34进行承托，增加了皮带轮二34在运行过程中的稳定性，位于前部驱动杆32右端依次贯穿五个固定板一31左端上部和五个安装腔341内腔延伸至右部，五个安装腔341内腔均环形阵列设有四个驱动块一321，同侧的四个驱动块一321远离皮带轮二34的一端均固定于驱动杆32外表面，五个安装腔341内表面均设有随动块一347，五个随动块一347左端均开设有右端相通且与驱动杆32和同侧的四个驱动块一321相适配的连接槽一349，五个随动块一347均套设于驱动杆32外表面；由上述可知，五个皮带轮二34腔内均开设有安装腔341，且五个安装腔341内腔共同转动有驱动杆32以及分别固定有随动块一347，当驱动杆32外表面和四个驱动块一321共有部分一同滑动进入同侧的连接槽一349内腔后，在驱动控制装置35的驱动下可以使皮带轮二34与驱动杆32同步转动，进而驱动同侧的运输皮带36转动；当驱动杆32处于静止状态时，每个安装腔341内腔的四个驱动块一321所在的位置相对于同侧的安装腔341相同。进一步的，位于中部的随动块一347固定于同侧的安装腔341内表面中部，与位于中部的随动块一347相邻的两个随动块一347分别固定于同侧的安装腔341内表面且以同侧的安装腔341内腔中部为中心向外侧移动一个以随动块一347的高度为单位的距离，位于外侧的两个随动块一347轴对称分别固定于同侧的安装腔341内表面且以同侧的安装腔341内腔中部为中心向外侧移动两个以随动块一347的高度为单位的距离。由上述可知，将五个安装腔341内表面均分为五等份，且每一份的宽度均与随动块一347的高度相同，五个随动块一347分别依次固定安装在五个安装腔341内表面的五个不同的位置，依次排列：位于最左侧的随动块一347固定在同侧的安装腔341内表面最左侧的位置，由左至右第二个随动块一347安装在同侧的安装腔341内表面由左至右第二个位置，以此类推，位于最右部的随动块一347安装在同侧的安装腔341内表面最右侧的位置。综上所述，由左至右当位于最左侧的一组四个驱动块一321和驱动杆32共同进入同侧的连接槽一349内腔后，其余四组驱动块一321分别在同侧的随动块一347左部不与该侧的随动块一347连接，当驱动杆32向右滑动一个随动块一347高度单位的距离后，第二组四个驱动块一321进入同侧的连接槽一349内腔，第一、三四和五组不与同侧的随动块一347连接，以此类推，当驱动杆32依次向右移动后可以分别驱动五个随动块一347转动，进而驱动同侧的皮带轮二34进行转动，最后带动该侧的运输皮带36转动，从而产生驱动控制装置35可以分别控制五个运输皮带36分别转动的效果。为了可以实现驱动控制装置35可以有效地控制驱动杆32进行移动和转动，本实施例具体对驱动控制装置35进行改进。具体的，为了实现驱动杆32可以左右移动，参阅图5-6，本实施例采取驱动控制装置35包括顶块351，顶块351上端左部和上端右部分别设有电机二353和液压缸352，顶块351后端右部和左端后部均固定有托板三354，位于后部的托板三354上端设有L型壳体355，L型壳体355内表面左部和内表面前部均设有可相对于L型壳体355滑动的推板二356，驱动杆32右端贯穿L型壳体355左端中部并与同侧的推板二356左端中部转动连接，液压缸352的活塞杆后端贯穿L型壳体355后端中部并与同侧的推板二356后端中部固定连接，L型壳体355内腔与两个推板二356内侧之间共同灌装有液压油；本实施例采取了液压的原理，将L型壳体355内腔与两个推板二356内侧之间灌入液压油，当开启液压缸352时，位于前部的推板二356在活塞杆的作用下向后移动，在L型壳体355的束缚作用下，使位于左部的推板二356拖动驱动杆32同步向左移动；反之当液压缸352的活塞杆向前移动时，在压力的作用下，驱动杆32和位于左部的推板二356同步向右移动，进而可以通过液压缸352的运行来改变驱动杆32的运行状态；进一步的，为了使驱动杆32在向右移动的过程中可以更加的顺滑，参阅图4、6，本实施例于位于左侧前部的固定板一31左端上部设有安装壳体343，安装壳体343内表面右侧壁中部固定有弹簧一344，安装壳体343内表面设有可相对于安装壳体343滑动的推板一345，驱动杆32左端与推板一345右端中部转动连接；L型壳体355左端外侧和前端外侧均环形阵列开设有若干与L型壳体355内腔相通的通孔3551；由上述可知，当驱动杆32向右移动时，通过设置的弹簧一344可以进一步强化液压拉伸的效果，使驱动杆32可以更加顺滑的向右侧移动；且通过开设的若干通孔3551，可以使L型壳体355内腔外侧气压与大气压相等，降低驱动杆32在移动过程中的阻力。具体的，为了给驱动杆32提供动力，实现驱动杆32可以转动的目的，参阅图5-7，本实施例于位于左部的托板三354右端上部设有可相对于托板三354转动且相互啮合的两个锥形齿轮一358，位于前部的锥形齿轮一358前端中部与电机二353输出端通过联轴器固定连接，位于左部的锥形齿轮一358右端开设有与驱动杆32和四个驱动块二322共同相互适配的连接槽二359，驱动杆32外表面右部环形阵列固定有四个驱动块二322；通过设置的四个驱动块二322与锥形齿轮一358右端开设的连接槽二359之间的相互配合，以及两个相互啮合的锥形齿轮一358使电机二353产生的动力可以传递到驱动杆32上，并且同时也可使驱动杆32在左右移动的同时转动。需要说明的是，上述实施例一中采用的工程车车身本体1、电机一8、路锥本体37、电机二353和液压缸352以及上述实施例二中采用的电机三94和电机四9932的具体安装方式、电路的连接方式和油路的连接方式以及控制方法均属常规设计，本发明中不再详细阐述。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
