标题title
一种拼接屏音频的分配方法及其相关设备
摘要abst
本申请提供了一种拼接屏音频的分配方法及其相关设备，主机控制第一组合屏幕，所述第一组合屏幕包括至少两个屏幕拼接组成，根据所述至少两个屏幕的视频源信息构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭和所述第二屏幕的喇叭，并根据所述至少两个屏幕的屏幕参数，为所述第一喇叭系统包括的喇叭分配对应的声道类型，所述声道类型包括左声道、中置声道和右声道。这样，可以利用第一组合屏幕中每一块屏幕上的喇叭来构建第一喇叭系统，并通过增加中置声道，形成立体声播放模式，令第一组合屏幕可以通过立体声方式来播放音频数据，提高播放效果。
权利要求书clms
1.一种拼接屏音频的分配方法，应用于主机，其特征在于，所述主机用于控制第一组合屏幕，所述第一组合屏幕包括至少两个屏幕拼接组成，所述至少两个屏幕包括第一屏幕和第二屏幕；获取所述至少两个屏幕的屏幕参数，所述屏幕参数包括所述至少两个屏幕的相对位置、所述至少两个屏幕的喇叭信息，其中，所述喇叭信息包括喇叭的个数及位置；获取所述至少两个屏幕的视频源信息，所述视频源信息包括与所述第一屏幕及所述第二屏幕对应的第一视频源，所述第一视频源包括对应的第一音频数据；根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭和所述第二屏幕的喇叭；根据所述屏幕参数，为所述第一喇叭系统中的喇叭分配对应的声道类型，所述声道类型包括左声道、中置声道和右声道。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源；在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前还包括：判断所述第一视频源与所述第二视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源与所述第二视频源为同一视频源，所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统包括：根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭、所述第二屏幕的喇叭及所述第三屏幕的喇叭。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源；在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前还包括：判断所述第一视频源与所述第二视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源与所述第二视频源为不同视频源，判断所述第二视频源是否包括音频数据；若所述第二视频源携带音频数据，获取用户的第一指示；所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统包括：根据所述第一指示及所述视频源信息，构建第一喇叭系统。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一指示为指示播放所述第一视频源携带的音频数据，或者指示播放与所述第一音频数据；所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统包括：根据所述第一指示及所述视频源信息，将所述第一屏幕的喇叭和所述第二屏幕的喇叭构建第一喇叭系统。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源；在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前还包括：判断所述第一视频源与所述第二视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源与所述第二视频源为不同视频源，判断所述第二视频源是否携带音频数据；若所述第二视频源没有音频数据；所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统包括：根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭、所述第二屏幕的喇叭及所述第三屏幕的喇叭。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕和第四屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源，所述第四屏幕对应第三视频源；在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前还包括：判断所述第一视频源、所述第二视频源和所述第三视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源、所述第二视频源和所述第三视频源对应至少两个视频源，判断所述第二视频源及所述第三视频源是否携带音频数据；若所述第二视频源或所述第三视频源携带音频数据，获取用户的第二指示；所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统包括：根据所述第二指示、所述视频源信息及预设规则，构建第一喇叭系统。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述预设规则包括所述第一喇叭系统中喇叭对称设置。8.根据权利要求1-7中任一所述的方法，其特征在于，所述根据所述屏幕参数，为第一喇叭系统中的喇叭分配对应的声道类型包括：为第二组合屏幕左侧的喇叭分配左声道，为所述第二组合屏幕中间的喇叭分配中置声道，为所述第二组合屏幕右边的喇叭分配右声道，其中，所述第二组合屏幕包括所述第一喇叭系统中的喇叭对应的屏幕。9.根据权利要求1-8中任一所述的方法，其特征在于，所述喇叭信息还包括喇叭编号，所述根据所述屏幕参数，为所述第一喇叭系统包括的喇叭分配对应的声道类型之后还包括：根据声道类型的分配结果生成声道分配指令，所述声道分配指令包括所述声道类型的分配结果与所述喇叭编号之间的对应关系。10.根据权利要求1-9中任一所述的方法，其特征在于，所述根据所述屏幕参数，为所述第一喇叭系统包括的喇叭分配对应的声道类型之后还包括：将所述第一喇叭系统中的喇叭对应的屏幕构建第一接收组，所述第一接收组具有第一组播地址；向所述第一组播地址发送音频数据和声道类型的分配结果。11.根据权利要求1-10中任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述视频源信息和所述至少两个屏幕的相对位置，为所述第一组合屏幕中的屏幕分配视频数据；根据视频数据的分配结果，生成画面分配指令，所述画面分配指令包括屏幕与所述视频数据的对应关系。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将对应同一视频源的屏幕构建第二接收组，所述第二接收组具有第二组播地址；向所述第二组播地址发送所述视频数据和所述画面分配指令。13.一种系统，其特征在于，所述系统包括主机和第一组合屏幕，所述主机用于控制所述第一组合屏幕，所述第一组合屏幕包括至少两个屏幕拼接组成，所述至少两个屏幕包括第一屏幕和第二屏幕；所述主机获取所述至少两个屏幕的屏幕参数，所述屏幕参数包括所述至少两个屏幕的相对位置、所述至少两个屏幕的喇叭信息，其中，所述喇叭信息包括喇叭的个数及位置；所述主机获取所述至少两个屏幕的视频源信息，所述视频源信息包括与所述第一屏幕及所述第二屏幕对应的第一视频源，所述第一视频源包括对应的第一音频数据；所述主机根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭和所述第二屏幕的喇叭；所述主机根据所述屏幕参数，发送声道分配指令至第一屏幕及第二屏幕，所述声道分配指令用于对所述第一喇叭系统中的喇叭分配对应的声道类型，所述声道类型包括左声道、中置声道和右声道；所述第一屏幕及所述第二屏幕根据声道分配指令，从所述第一音频数据中提取相应的音频数据在对应的喇叭播放。14.根据权利要求13所述的系统，其特征在于，所述第一屏幕及所述第二屏幕根据所述声道分配指令，从所述第一音频数据中提取相应的音频数据在对应的喇叭播放包括：所述第一屏幕及第二屏幕根据喇叭编号从所述声道分配指令中提取对应的声道类型；所述第一屏幕及第二屏幕根据声道类型从所述第一音频数据中提取音频数据；所述第第一屏幕及第二屏幕将所述音频数据分发至对应的喇叭播放。15.根据权利要求13或14所述的系统，其特征在于，所述方法还包括：所述主机还用于根据所述视频源信息和所述至少两个屏幕的相对位置，为所述第一组合屏幕中的屏幕分配视频数据；所述主机根据视频数据的分配结果，生成画面分配指令；所述画面分配指令包括每个屏幕的与所述视频数据的对应关系；所述主机将视频数据及画面分配指令发送至第一屏幕及第二屏幕。16.根据权利要求13-15中任一所述的系统，其特征在于，所述方法还包括：所述第一屏幕及第二屏幕根据屏幕参数从所述画面分配指令及视频数据提取对应的画面；所述第一屏幕及第二屏幕播放对应的画面。17.一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器和所述处理器耦合；所述存储器用于存储计算机程序代码/指令，当所述处理器执行所述计算机程序代码/指令时，使所述电子设备执行如权利要求1-12中任一所述的方法。18.一种芯片系统，其特征在于，所述芯片系统包括处理器，用于执行如权利要求1-12中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种拼接屏音频的分配方法及其相关设备。背景技术随着无线技术的快速发展与分体技术的普及，各大厂家开始逐步推出分体电视，即主机与屏幕分离，这样，就可以实现一机多屏。基于此，用户可以通过多屏幕拼接的方式组合成显示尺寸更大的拼接屏，从而让用户感受到更大、更好的视觉效果。拼接品的大尺寸可以较好的支持分屏显示不同的内容，供用户同时观看不同的节目。在传统的拼接屏进行播放时，为了保证音频播放的一致性，通常选择在主机上通过有线的方式外接音频设备，如音箱等，来播放音频。当屏幕本身带有喇叭设备时，这种通过外接音频设备的方式显然不能很好的利用屏幕的喇叭，从而造成喇叭资源的浪费。而如果直接利用屏幕的喇叭播放音频，不同屏幕的喇叭在播放时会造成干扰，导致播放效果差，用户体验不佳。发明内容本申请提供了一种拼接屏音频的分配方法，可以有效利用拼接屏中每一个屏幕的喇叭，构建一个喇叭系统，以利用立体声的方式来播放音频数据。第一方面，本申请实施例提供了一种拼接屏音频的分配方法，应用于主机，所述主机用于控制第一组合屏幕，所述第一组合屏幕包括至少两个屏幕拼接组成，所述至少两个屏幕包括第一屏幕和第二屏幕；获取所述至少两个屏幕的屏幕参数，所述屏幕参数包括所述至少两个屏幕的相对位置、所述至少两个屏幕的喇叭信息，其中，所述喇叭信息包括喇叭的个数及位置；获取所述至少两个屏幕的视频源信息，所述视频源信息包括与所述第一屏幕及所述第二屏幕对应的第一视频源，所述第一视频源包括对应的第一音频数据；根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭和所述第二屏幕的喇叭；根据所述屏幕参数，为所述第一喇叭系统中的喇叭分配对应的声道类型，所述声道类型包括左声道、中置声道和右声道。这样，可以利用第一组合屏幕中每一块屏幕上的喇叭来构建第一喇叭系统，并通过增加中置声道，形成立体声播放模式，令第一组合屏幕可以通过立体声方式来播放音频数据，提高播放效果。在一种实现方式中，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源；在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前还包括：判断所述第一视频源与所述第二视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源与所述第二视频源为同一视频源，所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统包括：根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭、所述第二屏幕的喇叭及所述第三屏幕的喇叭。这样，当第一组合屏幕中的各个屏幕都对应同一个视频源时，说明各个屏幕播放同一个音频数据，因此，可以利用这些屏幕的喇叭共同组成第一喇叭系统，以利用立体声的方式来播放音频数据。在一种实现方式中，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源；在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前还包括：判断所述第一视频源与所述第二视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源与所述第二视频源为不同视频源，判断所述第二视频源是否包括音频数据；若所述第二视频源携带音频数据，获取用户的第一指示；所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统包括：根据所述第一指示及所述视频源信息，构建第一喇叭系统。这样，当第一组合屏幕中的屏幕对应不同的视频源时，为了防止播放的音频数据互相干扰，可以通过发送第一指示，来选择播放一个音频数据，并通过将与该音频数据对应的屏幕构成第一喇叭系统，从而利用第一喇叭系统来播放该音频数据的立体声。在一种实现方式中，所述第一指示为指示播放所述第一视频源携带的音频数据，或者指示播放与所述第一音频数据；所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统包括：根据所述第一指示及所述视频源信息，将所述第一屏幕的喇叭和所述第二屏幕的喇叭构建第一喇叭系统。这样，可以使用多种方式来选择所要播放的音频数据。在一种实现方式中，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源；在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前还包括：判断所述第一视频源与所述第二视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源与所述第二视频源为不同视频源，判断所述第二视频源是否携带音频数据；若所述第二视频源没有音频数据；所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统包括：根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭、所述第二屏幕的喇叭及所述第三屏幕的喇叭。这样，可以征用没有音频数据的视频源所对应的屏幕的喇叭来构建第一喇叭系统，从而利用该第一喇叭系统来播放音频数据的立体声。在一种实现方式中，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕和第四屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源，所述第四屏幕对应第三视频源；在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前还包括：判断所述第一视频源、所述第二视频源和所述第三视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源、所述第二视频源和所述第三视频源对应至少两个视频源，判断所述第二视频源及所述第三视频源是否携带音频数据；若所述第二视频源或所述第三视频源携带音频数据，获取用户的第二指示；所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统包括：根据所述第二指示、所述视频源信息及预设规则，构建第一喇叭系统。这样，当至少有两个视频源带有音频数据时，可以选择所要播放的音频数据对应的屏幕的喇叭构成第一喇叭系统，同时，该第一喇叭系统还可以包括没有音频数据的屏幕的喇叭。在一种实现方式中，所述预设规则包括所述第一喇叭系统中喇叭对称设置。这样，通过保证第一喇叭系统的喇叭对称设置，以保证视听效果。在一种实现方式中，所述根据所述屏幕参数，为第一喇叭系统包括的喇叭分配对应的声道类型包括：为第二组合屏幕左侧的喇叭分配左声道，为所述第二组合屏幕中间的喇叭分配中置声道，为所述第二组合屏幕右边的喇叭分配右声道，其中，所述第二组合屏幕包括所述第一喇叭系统中的喇叭对应的屏幕。通过为第一喇叭系统中的喇叭分配中置声道，以形成可以播放立体声的喇叭系统。在一种实现方式中，所述喇叭信息还包括喇叭编号，所述根据所述屏幕参数，为所述第一喇叭系统包括的喇叭分配对应的声道类型之后还包括：根据声道类型的分配结果生成声道分配指令，所述声道分配指令包括所述声道类型的分配结果与所述喇叭编号之间的对应关系。在一种实现方式中，所述根据所述屏幕参数，为所述第一喇叭系统包括的喇叭分配对应的声道类型之后还包括：将所述第一喇叭系统中的喇叭对应的屏幕构建第一接收组，所述第一接收组具有第一组播地址；向所述第一组播地址发送音频数据和声道类型的分配结果。这样，可以通过组播的方式为第一喇叭系统中喇叭所对应的屏幕分发音频数据和声道分配指令。在一种实现方式中，所述方法还包括：根据所述视频源信息和所述至少两个屏幕的相对位置，为所述第一组合屏幕中的屏幕分配视频数据；根据视频数据的分配结果，生成画面分配指令，所述画面分配指令包括屏幕与所述视频数据的对应关系。这样，可以通过第一组合屏幕来拼接展示视频数据，以得到更大尺寸的画面。在一种实现方式中，所述方法还包括：将对应同一视频源的屏幕构建第二接收组，所述第二接收组具有第二组播地址；向所述第二组播地址发送所述视频数据和所述画面分配指令。这样，可以通过组播的方式为对应同一视频源的屏幕分发视频数据和画面分配指令。第二方面，本申请实施例还提供一种系统，所述系统包括主机和第一组合屏幕，所述主机用于控制所述第一组合屏幕，所述第一组合屏幕包括至少两个屏幕拼接组成，所述至少两个屏幕包括第一屏幕和第二屏幕；所述主机获取所述至少两个屏幕的屏幕参数，所述屏幕参数包括所述至少两个屏幕的相对位置、所述至少两个屏幕的喇叭信息，其中，所述喇叭信息包括喇叭的个数及位置；所述主机获取所述至少两个屏幕的视频源信息，所述视频源信息包括与所述第一屏幕及所述第二屏幕对应的第一视频源，所述第一视频源包括对应的第一音频数据；所述主机根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭和所述第二屏幕的喇叭；所述主机根据所述屏幕参数，发送声道分配指令至第一屏幕及第二屏幕，所述声道分配指令用于对所述第一喇叭系统中的喇叭分配对应的声道类型，所述声道类型包括左声道、中置声道和右声道；所述第一屏幕及所述第二屏幕根据声道分配指令，从所述第一音频数据中提取相应的音频数据在对应的喇叭播放。在一种实现方式中，所述第一屏幕及所述第二屏幕根据所述声道分配指令，从所述第一音频数据中提取相应的音频数据在对应的喇叭播放包括：所述第一屏幕及第二屏幕根据喇叭编号从所述声道分配指令中提取对应的声道类型；所述第一屏幕及第二屏幕根据声道类型从所述第一音频数据中提取音频数据；所述第第一屏幕及第二屏幕将所述音频数据分发至对应的喇叭播放。在一种实现方式中，所述方法还包括：所述主机还用于根据所述视频源信息和所述至少两个屏幕的相对位置，为所述第一组合屏幕中的屏幕分配视频数据；所述主机根据视频数据的分配结果，生成画面分配指令；所述画面分配指令包括每个屏幕的与所述视频数据的对应关系；所述主机将视频数据及画面分配指令发送至第一屏幕及第二屏幕。在一种实现方式中，所述方法还包括：所述第一屏幕及第二屏幕根据屏幕参数从所述画面分配指令及视频数据提取对应的画面；所述第一屏幕及第二屏幕播放对应的画面。第三方面，本申请还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器和所述处理器耦合；所述存储器用于存储计算机程序代码/指令，当所述处理器执行所述计算机程序代码/指令时，使所述电子设备执行上述第一方面及其实现方式中的方法。第四方面，本申请还提供了一种计算机存储介质。该计算机存储介质存储有计算机指令，当所述计算机指令在存储设备上运行时，使得存储设备执行上述第一方面及其实现方式中的方法。第五方面，本申请还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面及其实现方式中的方法。第六方面，本申请还提供了一种芯片系统，该芯片系统包括处理器，用于支撑上述装置或设备实现上述第一方面及其实现方式中所涉及的功能。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种主机与多个屏幕的控制示意图；图2为本申请实施例提供的一种主机的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种屏幕的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种拼接屏中各屏幕拼接展示同一个画面的示意图；图6为本申请实施例提供的一种屏幕相对位置的结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种屏幕A的设备参数的列表；图8为本申请实施例提供的一种拼接屏声道的分配方法流程图；图9为本申请实施例提供的一种拼接屏画面的分配方法流程图；图10为本申请实施例提供的一种拼接屏中各屏幕拼接展示同一个画面的示意图；图11为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示同一个画面的示意图；图12为本申请实施例提供的一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图；图13为本申请实施例提供的另一种拼接屏声道的分配方法流程图；图14为本申请实施例提供的一种遥控器通过选择屏幕以播放音频数据的操作示意图；图15为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图；图16为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图；图17为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图；图18为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图；图19为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图；图20为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图；图21为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图；图22为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图；图23为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图；图24为本申请实施例提供的一种主机的软件模块示意图。图示说明1-主机，101-屏幕管理模块，102-播放管理模块，103-音频管理模块，104-音视频分发模块，105-操控模块，110-通信模块，120-其他输入设备，130-存储器，140-处理器，150-电源，160-显示屏，170-传感器，2-屏幕，20-拼接屏，201-视频接收模块，202-视频处理模块，203-音频接收模块，204-音频处理模块，205-第一喇叭，206-第二喇叭，01-左声道，02-右声道，03-中置声道，001-存储器，002-处理器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。随着人们对观影体验要求的逐渐提高，人们越来越追求大尺寸屏幕，整块的大尺寸屏幕，由于尺寸较大，屏幕制作难度较大，且容易出现次点，因此采用整屏大尺寸屏幕的成本较高，且质量比较难以把控。随着无线技术的快速发展与分体技术的普及，各大厂家开始逐步推出分体电视，即主机与屏幕分离，这样，就可以实现一机多屏，这也就为通过拼接的方式实现大尺寸屏幕提供了基础，即可以通过将多个独立的屏幕拼接到一起得到一个大尺寸的拼接屏。图1为本申请实施例提供的一种主机与多个屏幕的控制示意图，如图1所示，主机1可以同时控制多个屏幕2，例如主机1同时控制屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D，主机1将需要播放的视频数据和音频数据分别传输至屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D，通过屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D协作展示对应的音视频数据，以起到用立体声展示音频数据的效果，同时，由屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D组成的大尺寸的拼接屏20来展示视频数据，令用户可以体验到更大、更好的视觉效果，以及更立体的听觉效果。为了实现上述拼接屏20的展示效果，主机1与各屏幕2的结构具体如下：主机1可以为独立设备，也可以集成在屏幕2上，也可以集成在手机、计算机、平板电脑、服务器、云平台等设备中。图2为本申请实施例提供的一种主机的结构示意图，如图2所示，主机1至少包括屏幕管理模块101、播放管理模块102、音频管理模块103、音视频分发模块104和操控模块105，屏幕管理模块101、播放管理模块102、音频管理模块103、音视频分发模块104和操控模块105相耦合。其中，屏幕管理模块101用于保存各个屏幕2的设备参数，例如屏幕编号、相对位置、喇叭编号等数据。播放管理模块102用于结合待播放的视频数据、屏幕管理模块101中存储的各个屏幕2的设备参数以及用户的需求，为各屏幕2分配相应的视频数据，以在拼接屏20上展示一个或多个完整的画面。音频管理模块103用于结合待播放的音频数据、屏幕管理模块101中存储的各个屏幕2的设备参数以及用户的需求，为各个屏幕2的喇叭分配相应的音频数据，以形成无干扰音频和立体声。音视频分发模块104用于接收播放管理模块102生成的视频数据和画面分配指令以及音频管理模块103生成的音频数据和声道分配指令，并为各个屏幕分发相应的视频数据、画面分配指令和音频数据、声道分配指令。操控模块105用于接收用户发送的需求指令，例如输入指令、选择指令等，并将这些需求指令传递至屏幕管理模块101、播放管理模块102和音频管理模块103，以使屏幕管理模块101存储各屏幕2的设备参数、使播放管理模块102和音频管理模块103可以根据用户需求设定合理的视频、音频展示方式。上述模块的功能可以通过主机1内的硬件来实现，如图3所示，图3提供了电子设备的硬件结构示意图，所述电子设备可以为主机1或屏幕2的结构，所述电子设备包括：通信模块110、其他输入设备120、存储器130、处理器140以及电源150等部件，主机1还可以包括：显示屏160、传感器170等部件。其中，利用电源150为电子设备的各个部件供电，存储器130用于存储软件程序以及模块，处理器140可以通过运行存储在存储器130的软件程序以及模块，执行电子设备的各种功能应用以及数据处理。通信模块110和其他输入设备120用于接收视频数据、音频数据、指令、用户输入的信息和指令等。显示屏160可以用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及电子设备的各种菜单，还可以搭配传感器170接受用户输入。处理器140根据指令和用户输入的信息和指令对视频数据和音频数据进行处理，例如生成画面分配指令和音频分配指令，或者从视频数据和音频数据中提取对应的音视频数据等。在一些实施例中，通信模块110的功能可以通过射频电路来实现，RF电路包括但不限于天线、至少一个放大器、收发机、耦合器、双工器等。此外，RF电路还可以通过无线通信与网络和其他设备通信。所述无线通信可以使用任一通信标准或协议，包括但不限于全球移动通讯系统、通用分组无线服务、码分多址、宽带码分多址、长期演进、电子邮件、短消息服务等。其他输入设备120可以用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与电子设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。具体的，其他输入设备130可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆、光鼠等中的一种或多种。在其他设备输入控制器121的控制下与处理器140进行信号交互。存储器130可以用于存储软件程序以及模块，处理器140通过运行存储在存储器130的软件程序以及模块，从而执行电子设备的各种功能应用以及数据处理。存储器130可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可以存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可以存储根据屏幕2的使用所创建的数据等。此外，存储器130可以包括一个或者多个存储单元实现，存储单元例如可以包括易失性存储器，如：动态随机存取存储器、静态随机存取存储器等；还可以包括非易失性存储器，如：只读存储器、闪存等。其中，不同的存储单元可以是独立的器件，也可以集成或者封装在一起。处理器140是电子设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器130中的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器130内的数据，执行电子设备的各种功能和处理数据，从而对电子设备进行整体控制。可选的，处理器140可以包括一个或者多个处理单元，例如系统芯片、中央处理器、微控制器、存储控制器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。电源150可以用于为各个部件供电，可以为电池，优选的，电源150可以通过电源管理系统151与处理器140逻辑相连，从而通过电源管理系统151实现管理充电、放点、以及功耗等功能。显示屏160可以用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及电子设备的各种菜单，还可以接受用户输入。具体的，显示屏160可以包括显示面板161，以及触控面板162。其中，显示面板161可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置。触控面板162也可以称为触摸屏、触敏屏等，可收集用户在其上或附近的接触或者非接触操作，并根据预先设定的程式驱动相应的连接装置。触摸面板162可以覆盖在显示面板161上，用户可以根据显示面板161显示的内容在触摸面板162上进行相应的操作。显示屏160通过显示控制器163与处理器140连接，从而通过显示控制器163控制显示屏160的显示内容。在一种情况下，主机1集成在屏幕2，则该显示屏160就是屏幕2的显示屏。传感器170可以为光传感器、运动传感器以及其他传感器。传感器170通过传感器控制器171连接控制器140，传感器170在传感器控制器171的控制下与处理器140交互信号。尽管未示出，电子设备还可以包括摄像头、蓝牙模块、NFC电路等，在此不再赘述。图4为本申请实施例提供的一种屏幕的结构示意图，屏幕2为拼接屏20中的一个屏幕，如图4所示，屏幕2包括视频接收模块201、视频处理模块202、音频接收模块203和音频处理模块204、第一喇叭205和第二喇叭206，其中，视频接收模块201、视频处理模块202、音频接收模块203和音频处理模块204、第一喇叭205和第二喇叭206相耦合，第一喇叭205为屏幕2的左喇叭，第二喇叭206为屏幕2的右喇叭。其中，视频接收模块201用于接收主机1发送的视频数据和画面分配指令，并将该视频数据和画面分配指令传送至视频处理模块202，由视频处理模块202根据画面分配指令从视频数据拆分出相应的视频数据并进行展示。音频接收模块203用于接收主机1发送的音频数据和声道分配指令，并将该音频数据和声道分配指令传送至音频处理模块204，由音频处理模块204根据声道分配指令从音频数据拆分出在第一喇叭205和第二喇叭206上进行播放的音频数据，并将该拆分出的音频数据传送至对应的第一喇叭205和第二喇叭206。在一些实施例中，所述视频接收模块201与音频接收模块203的功能可以通过接收器，例如RF电路来实现，视频处理模块202与音频处理模块204的功能可以通过处理器来实现。屏幕2还可以包括存储器，用于存储计算机指令，以使视频处理模块202与音频处理模块204利用所述计算机指令执行处理视频数据和音频数据。屏幕2中的处理器和存储器的具体结构可以参见图3中的电子设备对于处理器及存储器的阐释，此处不再赘述。为了得到更好的视频展示效果，屏幕2可以采用边框较窄的显示屏，例如全面屏，这样，当多个屏幕2拼接在一起，以拼接屏20的形式展示同一画面时，可以减小拼接处对视频展示效果的影响。具体地，由以下几个实施例来阐释不同的音视频展示效果对应的视频数据及音频数据的分配方案：实施例一针对于拼接屏20中各个屏幕2拼接展示同一个画面的情况。通常，用户为了可以获得更大的显示画面，以得到更加震撼的视觉效果，可以将多个屏幕2拼接在一起展示同一个画面，例如演唱会现场的大屏幕、电影屏幕、电子广告牌等。由于拼接屏20拼接显示同一个画面，每个屏幕2所播放的音频数据都应该与该画面相对应，彼此之间不存在干扰的问题，因此，可以利用拼接屏20中全部屏幕2的喇叭构建一个喇叭系统，通过为该喇叭系统中的每个喇叭分配不同的声道类型，来实现对音频数据立体声播放的效果。图5为本申请实施例提供的一种拼接屏中各屏幕拼接展示同一个画面的示意图，如图5所示，拼接屏20包括屏幕A和屏幕B，且屏幕A和屏幕B均受主机1控制。在一些实施例中，主机1控制屏幕A和屏幕B展示音视频数据之前，可以预先将屏幕A和屏幕B的设备参数存储至屏幕管理模块101中，以作为为屏幕A和屏幕B分配音视频数据的基础。以屏幕A为例进行说明，具体如下：屏幕A的设备参数包括视频源信息、主屏幕信息，屏幕编号，屏幕的相对位置，及喇叭信息。视频源信息包括屏幕2与视频源之间的绑定关系，例如屏幕A与视频源1绑定，说明屏幕A用于播放视频源1。如果屏幕A与屏幕B所绑定的视频源相同，例如均为视频源1，则说明屏幕A与屏幕B拼接播放同一个画面，以图5提供的拼接屏为例，如果屏幕A播放画面1中的N1部分，屏幕B播放画面1中的N2部分，由画面1-N1和画面1-N2拼接为完整的画面1。如果屏幕A与屏幕B所绑定的视频源不同，说明两个屏幕播放不同的画面，仅是屏幕物理拼接在一起。屏幕A的主屏幕信息包括屏幕A是否是主屏幕，主屏幕是指拼接屏中可以作为参照基准，例如位置基准、播放音视频数据基准等的屏幕，主屏幕可以为主机1默认，也可以由用户指定。屏幕A的屏幕编号可以自定义为1、A等，也可以是屏幕A的设备ID，例如屏幕A的MAC地址、PIN码等。屏幕A的相对位置，在确定主屏幕之后，就可以以主屏幕为原点确定屏幕A的二维坐标信息，即屏幕A相对于主屏幕的位置信息，例如如果屏幕A为主屏幕，则屏幕A的相对位置就是主屏幕，如果屏幕B为主屏幕，则屏幕A的相对位置就是主屏幕的左侧，可以用主屏幕左边屏幕编号来表示。通常，根据所确定的主屏幕的不同，其它屏幕的相对位置也不同，如图6所示，图6为本申请实施例提供的一种屏幕相对位置的结构示意图，如果以位于中心位置的屏幕a为主屏幕，则屏幕b的相对位置是主屏幕的右侧，可以用主屏幕右边屏幕编号来表示，屏幕c的相对位置是主屏幕的下方，可以用主屏幕下边屏幕编号来表示，屏幕d的相对位置是主屏幕的右下方，可以用主屏幕右下屏幕编号来表示。如果以屏幕b为主屏幕，则屏幕a的相对位置是主屏幕的左侧，可以用主屏幕左边屏幕编号来表示，屏幕c的相对位置是主屏幕的左下方，可以用主屏幕左下屏幕编号来表示，屏幕d的相对位置是主屏幕的下方，可以用主屏幕下边屏幕编号来表示。屏幕A的喇叭信息包括屏幕A上每一个喇叭的喇叭编号与声道类型之间的绑定关系，其中，喇叭编号用于标识屏幕A上的每一个喇叭，拼接屏20上的各个喇叭可以对应不同的喇叭编号，这样，喇叭编号具有唯一标识性，例如屏幕A的左喇叭的喇叭信息为A1，右喇叭的喇叭信息为A2，屏幕B的左喇叭的喇叭信息为B1，右喇叭的喇叭信息为B2；喇叭编号也可以指喇叭的编号与屏幕的绑定关系，例如屏幕A的左喇叭的编号为1，与屏幕A绑定，可以用A-1来表示，屏幕A的右喇叭的编号为2，与屏幕A绑定，可以用A-2来表示。屏幕A的声道类型包括左声道和右声道，位于屏幕A左侧的喇叭对应左声道，位于屏幕B右侧的喇叭对应右声道，以此建立喇叭编号与声道类型之间的绑定关系，例如，位于屏幕A左侧的喇叭A1，其对应左声道，可以用Left-A1表示。位于屏幕A右侧的喇叭A2，其对应右声道，可以用Right-A2表示。屏幕A的设备参数还可以包括其它参数，例如屏幕A的屏幕信息等，此处不赘述。屏幕B的设备参数可以参照屏幕A的设备参数。为了便于对设备参数的管理，可以将屏幕2的设备参数生成列表，并存储至存储器中。示例地，图7为本申请实施例提供的一种屏幕A的设备参数的列表，这样，可以清晰有序地管理屏幕A的设备参数。拼接屏20中的每一个屏幕都有其对应的独立的设备参数的列表，也可以将拼接屏20中每一个屏幕的设备参数汇总在一起生成一张列表。在一些实施例中，上述设备参数可以根据实际需要选择手动输入或者主机1自动获取的方式来获取。例如，在一种实现方式中，可以手动输入屏幕A和屏幕B的设备参数，用户手动输入屏幕A和屏幕B的屏幕编号，并手动勾选主屏幕，在确定主屏幕之后，根据该主屏幕手动输入另一个屏幕的相对位置。在另一种实现方式中，主机1在连接屏幕A和屏幕B后，通过屏幕A和屏幕B与主机1之间的数据传输获取屏幕A和屏幕B的设备参数，例如视频源信息、主屏幕信息，屏幕编号，屏幕的相对位置，喇叭信息，及喇叭对应的声道信息。屏幕A和屏幕B与主机1可以通过wifi网络、蓝牙或NFC通信连接，主机1可以通过上述连接方式向屏幕A和屏幕B请求设备参数，或者通过上述连接方式接收屏幕A和屏幕B主动发送的设备参数。在另一种实现方式中，主机1可以通过扫码的方式来获取屏幕A和屏幕B的设备参数，例如屏幕A和屏幕B上带有识别码，主机1可以通过扫描该识别码以获取其对应的设备参数。主机1获得各个屏幕2的设备参数之后，也可以将这些设备参数发送至各个屏幕2，以使每一个屏幕2均存储全部屏幕2的设备参数。在屏幕管理模块101中预存屏幕A和屏幕B的设备参数之后，就可以供播放管理模块102和音频管理模块103根据这些设备参数分配音视频数据，具体方式如下：以图5为例，屏幕A与屏幕B组成拼接屏20，主机1中存储有屏幕A和屏幕B的设备参数，包括屏幕A和屏幕B的屏幕编号A和B，屏幕A和B的视频源信息，主屏幕A，屏幕B位于主屏幕A的右边，屏幕A的喇叭信息，屏幕B的喇叭信息，其中，以A1、A2、B1和B2是喇叭的唯一标识为例。图8为本申请实施例提供的一种多屏幕声道的分配方法流程图，如图8所示，所述方法包括：S100、主机获取屏幕A和屏幕B的视频源信息和屏幕参数。主机1通过通信模块110接收网络侧视频数据，并获取预存的屏幕A和屏幕B的屏幕参数，其中，屏幕参数包括屏幕A和屏幕B的相对位置，以及喇叭信息，其中，喇叭信息包括喇叭的个数和位置。屏幕参数还可以包括屏幕编号，例如屏幕A的屏幕编号为A，屏幕B的屏幕编号为B。喇叭信息还可以包括喇叭编号，例如喇叭A1的喇叭编号为A1等。S101、主机根据屏幕A和屏幕B的视频源信息，确定屏幕A和屏幕B为同一个视频源。主机1首先会判断屏幕A与屏幕B是否为同一个视频源，在本实施例中，播放管理模块102根据屏幕A和屏幕B的视频源信息，判断屏幕A与屏幕B为同一个视频源，即屏幕A与屏幕B拼接播放同一份音频数据。音频数据是指来自视频源1的音频数据1因此，屏幕A与屏幕B均播放音频数据1。S102、主机将屏幕A与屏幕B的喇叭构建一个喇叭系统。S103、主机根据屏幕A和屏幕B的相对位置，以及喇叭信息生成声道分配指令。由S100可以直接获得喇叭在对应屏幕上的位置，进而根据各个屏幕的相对位置，确定喇叭在拼接屏20上的相对位置，以喇叭B2为例，喇叭B2在屏幕B的右侧，屏幕B位于屏幕A的右侧，可见，屏幕B位于拼接屏20的右侧，那么可以确定喇叭B2在拼接屏20的右侧。在一些实施例中，屏幕A的喇叭信息包括屏幕A上每一个喇叭的喇叭编号与声道类型之间的对应关系，屏幕B的喇叭信息包括屏幕B上每一个喇叭的喇叭编号与声道类型之间的对应关系，所述声道分配指令包括Left-A1、Center-A2、Center-B1、Right-B2。S1031、音频管理模块根据屏幕A和屏幕B的喇叭信息，确定喇叭系统中每个喇叭在对应屏幕上的相对位置，并进一步根据屏幕A和屏幕B的相对位置，确定每个喇叭在拼接屏上的相对位置。例如，如图5所示，根据屏幕A的喇叭信息可知，A1对应屏幕A中的左声道，则位于屏幕A的左侧，A2对应屏幕A中的右声道，则位于屏幕A的右侧，类似的，根据屏幕B的喇叭信息可知，B1位于屏幕B的左侧，B2位于屏幕B的右侧。进一步地，根据屏幕A与屏幕B的相对位置，可知，A1位于拼接屏20的左侧、A2和B1位于拼接屏20的中间、B2位于拼接屏20的右侧。可见，喇叭系统中的喇叭分布于拼接屏20上的三个区域，相较于屏幕A或者屏幕B仅包括位于屏幕左右两个区域的喇叭，上述喇叭系统增加了位于屏幕中间区域的喇叭，每个区域对应播放一个声道类型，由此，喇叭系统可以利用三种声道来播放音频1，即左声道、右声道和中置声道。这样就形成了2.1音箱，除了可以体现左声道与右声道的音频数据，让用户的左耳和右耳体会到不一样的音频数据，还可以通过中置声道来体现重低音的音频数据，以起到丰富音频层次的效果。S1032、音频管理模块根据每个喇叭在拼接屏20上的相对位置，为喇叭重新分配对应的声道类型。在本申请实施例中，音频管理模块103为位于拼接屏20左侧的喇叭分配左声道，为位于拼接屏20中间的喇叭分配中置声道，为位于拼接屏20右侧的喇叭分配右声道，并由此生成声道分配指令。声道分配指令可以采用以声道类型、喇叭编号组成的参数结构，例如左声道“Left-A1”，中置声道“Center-A2”和“Center-B1”，右声道“Right-B2”，则声道分配指令为Left-A1、Center-A2、Center-B1、Right-B2。可见，在本实施例中，声道分配策略为如果拼接屏20播放同一个视频源，则位于拼接屏20左侧的喇叭对应左声道，位于拼接屏20右侧的喇叭对应右声道，位于拼接屏20中间的喇叭对应中置声道。S104、主机将喇叭系统中的喇叭对应的屏幕A和屏幕B构建接收组2，接收组2具有组播地址2，并向组播地址2发送音频数据1和声道分配指令。在本实施例中，音视频分发模块104将位于喇叭系统内的喇叭对应的屏幕划分到同一个接收组，喇叭系统包括喇叭A1、A2、B1、B2，对应屏幕A和屏幕B，因此，将屏幕A和屏幕B划为同一个接收组，例如接收组2，接收组2用于接收与音频信息相关的数据。音视频分发模块104采用组播的方式为接收组2发送数据，则需要为接收组2分配一个组播地址，例如组播地址2，并通过单播的方式向屏幕A和屏幕B发送组播地址2。这样，音视频分发模块104就可以向组播地址2发送音频数据1和声道分配指令，以使接收组2内的屏幕A和屏幕B根据组播地址2监听音频数据1和声道分配指令，以获得音频数据1和声道分配指令。在一种实现方式中，音视频分发模块104先向组播地址2发送声道分配指令，然后再向组播地址2发送音频数据1，这样，屏幕A和屏幕B就可以根据之前收到的声道分配指令从音频数据1提取相应的音频数据至对应的喇叭进行播放。在另一种实现方式中，S104可以替换为：音视频分发模块104以每一个数据包对应一个声道分配指令以同一消息发送，例如消息可以包括，其中，音频数据1由多个数据包构成，这样，屏幕A和屏幕B每接收到一个数据包，就可以根据一同收到的声道分配指令从中提取对应的音频数据并分配至对应的喇叭进行播放。这种通过组播形式分发数据的方式可以通过一次分发动作令多个终端完成接收，从而提高数据的分发效率，同时，由于分发的数据是同一份，可以保证各个屏幕2接收到的视频数据和音频数据以及画面分配指令和声道分配指令的一致性，尤其对于拼接展示同一个画面的屏幕2，以及播放同一个音频数据的屏幕2来说，可以有效保证各屏幕2之间的同步性，进而保证展示效果。S105、屏幕A按照组播地址2获取音频数据1以及声道分配指令，根据屏幕编号A确定对应的声道分配指令Left-A1、Center-A2，并进一步根据Left-A1、Center-A2，从音频数据1中提取左声道数据和中置声道数据，将左声道数据发送至A1播放，将中置声道数据发送至A2播放。屏幕A的音频接收模块203根据组播地址2监听音频数据1、Left-A1、Center-A2、Center-B1、Right-B2，并将获得的音频数据1交由音频处理模块204进行处理。音频处理模块204根据屏幕编号，确定对应的声道分配指令，即Left-A1、Center-A2。音频处理模块204根据Left-A1、Center-A2，确定A1对应左声道，A2对应中置声道，音频处理模块204根据Left-A1、Center-A2从音频数据1中提取左声道数据和中置声道数据，并将左声道数据分配至A1，将中置声道数据分配至A2播放。S106、屏幕B根据组播地址2监听音频数据1以及声道分配指令，根据屏幕编号B确定对应的声道分配指令Center-B1、Right-B2，并进一步根据Center-B1、Right-B2，从音频数据1中提取中置声道数据和右声道数据，将中置声道数据发送至B1播放，将右声道数据发送至B2播放。屏幕B采用如屏幕A所述的方式对音频数据1进行处理，并进行展示，以实现播放立体声的效果。可见，在本实施例中，屏幕A和屏幕B不再以各自的喇叭系统为单位播放音频数据，而是通过将两个喇叭系统组合在一起，构建一个带有中置声道的喇叭系统，从而可以实现播放立体声的效果，以提高音频播放的质量，提高用户的听觉体验感。屏幕A与屏幕B可以按照如图9所示的流程拼接展示视频数据，图9为本申请实施例提供的一种画面分配方法的流程示意图，在S100确定屏幕A与屏幕B为同一视频源之后，可以确定屏幕A与屏幕B播放同一视频数据，此时可以按照如图9所示的流程为屏幕A与屏幕B分配视频数据1，具体如下：S110、主机根据屏幕A和屏幕B的相对位置和屏幕编号生成画面分配指令。播放管理模块102根据屏幕A和屏幕B的相对位置，确定屏幕A播放视频数据1中每一帧画面的左侧画面N1，屏幕B播放画面1的右侧画面N2，由此播放管理模块102可以建立画面1中画面N1和N2与屏幕编号A和B之间的对应关系，例如位于画面1左侧的部分画面对应的画面标识为画面1-N1，位于画面1右侧的部分画面对应的画面标识为画面1-N2，则画面1中各部分画面与屏幕编号之间的对应关系，例如A-画面1-N1，B-画面1-N2，得到画面分配指令。播放管理模块102可以采用如下方法划分画面1，得到画面N1和画面N2：播放管理模块102根据屏幕A和屏幕B的显示尺寸计算画面展示比例，例如播放管理模块102根据屏幕A和屏幕B的屏幕编号从设备参数中获取屏幕A和屏幕B的显示尺寸，这样就可以通过计算屏幕A和屏幕B的显示宽度的比例，得到屏幕A与屏幕B的画面展示比例。以画面展示比例为1:1为例，说明屏幕A和屏幕B均分画面1，此时，播放管理模块102可以根据画面展示比例，划分画面1，即将画面1均分后的左侧画面确定为画面N1，将画面1中的右侧画面确定为画面N2，可以协商N1指示画面N1在画面1中的画面展示比例，协商N2指示画面N2在画面2中的画面展示比例。在另一种实现方式中，可以直接协商N1指示画面N1在画面1中的相对位置，例如画面N1在画面1的左侧，协商N2指示画面N2在画面1中的相对位置，例如画面N2在画面1中的右侧。S111、主机将屏幕A和屏幕B构建接收组1，接收组1具有组播地址1，并向组播地址1发送视频数据1和画面分配指令。音视频分发模块104以组播的方式向屏幕A和屏幕B传输报文，音视频分发模块104通过组播技术发送同一报文到同一组内的多个接收者，其中，音视频分发模块104首先将视频数据发送至组播地址，接收组内的各个屏幕根据该组播地址监听该视频数据。播放管理模块102将绑定同一个视频源的屏幕划分到同一个接收组，即将屏幕A和屏幕B划为同一个接收组，例如接收组1，接收组1用于接收与视频信息相关的数据。音视频分发模块104采用组播的方式为接收组1发送数据，则需要为接收组1分配一个组播地址，例如组播地址1，并利用单播的方式将组播地址1发送至屏幕A和屏幕B。这样，音视频分发模块104就可以向组播地址1发送视频数据1和画面分配指令，以使接收组1根据组播地址1监听视频数据1和画面分配指令，以获得视频数据1和画面分配指令。在一种实现方式中，音视频分发模块104可以先向组播地址1发送画面分配指令，再向组播地址1发送视频数据1，这样，屏幕A和屏幕B就可以根据之前收到的画面分配指令从视频数据1中提取对应的画面数据进行播放。在另一种实现方式中，S111可以替换为：音视频分发模块104以每一帧画面数据及其对应一个画面分配指令以同一消息发送，例如消息可以包括其中，视频数据1由多帧画面数据构成，这样，屏幕A和屏幕B每收到一帧画面数据，就可以根据一同收到的画面分配指令从中提取对应的画面数据并播放。这种通过组播形式分发数据的方式可以通过一次分发动作令多个终端完成接收，从而提高数据的分发效率，同时，由于分发的数据是同一份，可以保证各个屏幕2接收到的视频数据和音频数据以及画面分配指令和声道分配指令的一致性，尤其对于拼接展示同一个画面的屏幕2，以及播放同一个音频数据的屏幕2来说，可以有效保证各屏幕2之间的同步性，进而保证展示效果。S112、屏幕A根据组播地址1监听视频数据1和画面分配指令，根据屏幕编号A确定对应的画面分配指令A-画面1-N1，并进一步根据A-画面1-N1从视频数据1中提取画面1-N1进行展示。屏幕A的视频接收模块201根据组播地址1监听视频数据1、画面分配指令，并将获取到的视频数据1交由视频处理模块202进行处理，以获得符合画面分配指令的画面。屏幕A的视频处理模块202获得视频数据1以及画面分配指令。本实施例中，视频处理模块202可以根据屏幕编号A从画面分配指令中确定对应的分配指令，即A-画面1-N1，说明需要展示的画面为画面1-N1。如果N1指示了画面N1在画面1中的画面展示比例，则视频处理模块202可以从屏幕A中获取所保存的屏幕A的相对位置，并根据屏幕A的相对位置和画面展示比例从视频数据1解析得到画面1-N1；如果N1指示了画面N1在画面1中的相对位置，则视频处理模块202可以直接从画面1中提取与该相对位置对应的画面，得到画面N1。进一步地，视频处理模块202还包括将画面1-N1进行放大处理，以使画面1-N1可以适应屏幕A的显示尺寸，视频处理模块202还包括将画面1-N1进行时间对齐处理，从而保证画面1-N1和画面1-N2的同步播放，视频处理模块202还可以包括其它用于改善视频播放质量的处理功能，此处不一一展开。S113、屏幕B根据组播地址1监听视频数据1和画面分配指令，根据屏幕编号B确定对应的画面分配指令B-画面1-N2，并进一步根据B-画面1-N2从视频数据1中提取画面1-N2进行展示。屏幕B采用如上所述的方式对视频数据1进行处理，并进行展示，以实现与屏幕A拼接展示画面1的效果，提高用户的视觉体验感。下文实施例中有关拼接屏20的画面分配原理均可以参考步骤S110-S113。步骤S102-S106与步骤S110-S113之间无先后顺序，即有关音频分配的流程与有关画面分配的流程可以并行执行，也可以非并行执行。在一些实施例中，S103中的声道分配策略如图10所示，图10为本申请实施例提供的一种拼接屏中各屏幕拼接展示同一个画面的示意图，图10展示了一种单行设置多个屏幕的方式，如图10所示，屏幕A、屏幕B和屏幕C均为视频源1，则由屏幕A、屏幕B、屏幕C拼接展示画面1，屏幕A、屏幕B和屏幕C的喇叭A1、A2、B1、B2、C1、C2用于播放视频源1的音频数据1，喇叭A1、A2、B1、B2、C1、C2组成用于播放音频数据1的喇叭系统，所述喇叭系统中多个喇叭所对应的屏幕为在同一行中的多个屏幕。在这种情况下，可以按照声道分配策略，即位于拼接屏20左侧的喇叭对应左声道，位于拼接屏20右侧的喇叭对应右声道，位于拼接屏20中间的喇叭对应中置声道，为该喇叭系统中的喇叭分配声道类型，即为A1分配左声道、为A2、B1、B2、C1分配中置声道、为C2分配右声道。图10所提供的拼接屏可以按照与S110-S113类似的原理来展示视频数据，此处不再赘述。在一些实施例中，S103中的声道分配策略如图11所示，图11为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示同一个画面的示意图，图11展示了一种多行、多列设置多个屏幕的方式，如图11所示，屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D均绑定视频源1，则由屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D拼接展示画面1，屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的喇叭A1、A2、B1、B2、C1、C2、D1、D2可以构成一个喇叭系统，可以声道分配策略，即位于拼接屏20左侧的喇叭对应左声道，位于拼接屏20右侧的喇叭对应右声道，位于拼接屏20中间的喇叭对应中置声道，为该喇叭系统中的喇叭分配声道类型，即为A1和C1分配左声道、为A2、B1、C2、D1分配中置声道、为B2和D2分配右声道。图11所提供的拼接屏可以按照与S110-S113类似的原理来展示视频数据，此处不再赘述。实施例二与实施例一的区别在于，实施例二针对于拼接屏20同时展示多个画面，且每个画面均带有对应的声音的情况。在一些场景中，用户为了可以方便同时监控两个画面，以减少在各个画面之间切换的操作，可以在拼接屏20上同时展示多个画面。在一些实施例中，拼接屏20同时播放不同的会议或会场画面，例如，用户可以同时观看两个会场画面，但是为了避免两个会场的声音互相干扰只开放一个会场的声音，关闭另一个会场的声音，例如开放会场A的声音，关闭会场B的声音，在这种情况下，可通过拼接屏看到会场B的画面；当需要对会场声音进行切换时，可以关闭会场A的声音，开放会场B的声音，通过声音的开关来实现两个会场之间的声音切换；或者，对于多摄像头从不同角度拍摄同一个场景，每个画面展示的是同一个场景的不同角度，这些画面都带有声音，但是只需要开启一个声音即可代表全部画面等。由于每个画面均带有其对应的声音，为了各个画面之间的声音不互相干扰，需要选择一个目标画面对应的声音进行播放，且用于播放该声音的喇叭仅选择展示该目标画面的屏幕的喇叭，即可以利用展示目标画面的屏幕的喇叭构建一个喇叭系统，通过为该喇叭系统中的每个喇叭分配不同的声道类型，来实现对音频数据立体声播放的效果。可见，与实施例一相比，本实施例的区别在于如何构建一个喇叭系统，而对于喇叭系统的声道分配策略可以参照实施例一。图12为本申请实施例提供的一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图，如图12所示，拼接屏20包括屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D，其中，屏幕A与屏幕B绑定同一个视频源，则屏幕A与屏幕B播放同一份视频数据，以拼接展示同一个画面1，屏幕C与屏幕D绑定同一个视频源，则屏幕C和屏幕D播放同一份视频数据，以拼接展示同一个画面2，且画面1对应音频数据1，画面2对应音频数据2。为了两个画面的声音之间不会互相干扰，需要对音频数据的播放进行设置。例如，用户发送需求指令指示播放画面1对应的声音，即音频数据1，则此时由屏幕A和屏幕B的喇叭构建喇叭系统，来展示立体声，为了避免画面与声音之间的混淆，则可以生成指示关闭屏幕C和屏幕D的喇叭的指令。图13为本申请实施例提供的另一种多屏幕声道的分配方法流程图，如图13所示，所述方法包括：S200、主机获取屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的视频源信息和屏幕参数。主机获取的视频源信息和屏幕参数可以参见上述对图12的描述，此处不再赘述。S201、主机判断屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D是否为同一视频源。当主机判断屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D为同一视频源时，则执行实施例一中与图11对应的画面分配方法及音频分配方法。当主机判断屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D为不同视频源时，则执行如下所述的音频分配方法。S202、主机判断视频数据1与视频数据2是否均具有对应的音频数据。可以通过判断通信模块110接收的数据包的类型来判断该数据包中是否均具有音频数据。以图12为例，如果判断视频数据1具有对应的音频数据1，视频数据2具有对应的音频数据2，则执行如下步骤。S203、主机接收用户发送的需求指令，指定拼接屏播放的音频数据。用户向操控模块105发送需求指令，该需求指令为指定播放视频数据1对应的音频数据，在本实施例中，操控模块105接收到需求指令之后，将需求指令发送至音频管理模块103，音频管理模块103可以根据需求指令确定与画面1对应的音频数据1。在一些实施例中，该需求指令可以为用户选择屏幕，该屏幕对应的音频数据即为待播放的音频数据，例如，如图14所示，用户通过遥控器向主机1发送需求指令，该需求指令指示播放与屏幕A对应的音频数据，在本实施例中，屏幕A为主屏幕，在一些实施例中，需求指令也可以指示播放主屏幕以外的其它屏幕对应的音频数据，操控模块105接收到需求指令之后，将需求指令发送至音频管理模块103，音频管理模块103可以根据需求指令确定播放与屏幕A对应的音频数据1；在一些实施例中，该需求指令还可以为播放指定的音频数据，例如播放音频数据1，操控模块105接收到需求指令之后，将需求指令发送至音频管理模块103，音频管理模块103可以根据需求指令，确定播放音频数据1。S204、主机根据用户的需求指令，屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的视频源信息，以及喇叭构建规则，将屏幕A和屏幕B的喇叭构建一个喇叭系统。由S202可知，视频数据1与视频数据2都有对应的音频数据，对于用户来说，对于一个画面的感知往往是视听相结合的，而且用户也会通过声音辨认出发声的方位；因此，为了避免出现用户无法辨认声音与画面的对应关系，造成视听混淆的问题，在本实施例中，喇叭系统构建规则为，针对拼接屏20同时播放两个及两个以上画面时，仅利用对应于其中一个画面的屏幕的喇叭构建喇叭系统。在这种情况下，当用户选择播放视频数据1的声音时，相当于确定了目标屏幕为屏幕A和屏幕B。音频管理模块103利用屏幕A和屏幕B的喇叭构建一个喇叭系统。基于上述喇叭系统构建规则，提供第二种实现场景，图15为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图，如图15所示，拼接屏包括屏幕A、屏幕B和屏幕C，其中，屏幕A与屏幕B均绑定视频源1，则屏幕A与屏幕B同时播放视频数据1以拼接展示画面1，屏幕C绑定视频源2，则屏幕C播放视频数据2以展示画面2，且视频数据1与视频数据2都有对应的声音数据。如果需要播放视频数据1的声音，则由播放画面1的屏幕A和屏幕B的喇叭构建喇叭系统。S205、主机根据屏幕A和屏幕B的相对位置和喇叭信息生成声道分配指令Left-A1、Center-A2、Center-B1、Right-B2。在一些实施例中，屏幕A的喇叭信息包括屏幕A上每一个喇叭的喇叭编号与声道类型之间的绑定关系，屏幕B的喇叭信息包括屏幕B上每一个喇叭的喇叭编号与声道类型之间的绑定关系，所述声道分配指令包括Left-A1、Center-A2、Center-B1、Right-B2。此时，喇叭系统播放音频数据1，本实施例中针对喇叭系统的声道分配策略可以参照实施例一中的S103，此处不赘述。如果用户的需求指令指示播放视频数据2的声音，可以按照如上所述的方法选择用屏幕C和屏幕D的喇叭来构建喇叭系统，并播放立体声。当用户需要切换播放的声音时，用户可以重新发送需求指令，以重新指示需要播放的声音的画面，并按照上述步骤对音频数据重新分配。S206、主机利用喇叭系统中的喇叭对应的屏幕A和屏幕B构建接收组3，接收组3具有组播地址3，并向组播地址3发送音频数据1和声道分配指令。喇叭系统包括喇叭A1、A2、B1、B2，对应屏幕A和屏幕B，因此，接收组3由屏幕A和屏幕B组成，音视频分发模块104向接收组3发送音频数据1和声道分配指令可以参照实施例一中的S105，此处不赘述。由此，屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D可以通过不同的组播地址获取对应的音视频数据，而互相之间不会干扰。S207、屏幕A根据组播地址3监听音频数据1以及声道分配指令，根据屏幕编号A确定对应的声道分配指令，并根据Left-A1、Center-A2，从音频数据1中提取左声道数据和中置声道数据，将左声道数据发送至A1播放，将中置声道数据发送至A2播放。S208、屏幕B根据组播地址3监听音频数据1以及声道分配指令，并根据Center-B1、Right-B2，从音频数据1中提取中置声道数据和右声道数据，将中置声道数据发送至B1播放，将右声道数据发送至B2播放。上述屏幕A与屏幕B根据声道分配指令从音频数据1中提取相应的声道数据的方法与实施例一中的S105-S106类似，此处不赘述。在本实施例中，主机1为屏幕A和屏幕B分配视频数据，以及为屏幕C和屏幕D分配视频数据的方法均可以参照与实施例一中S110-S113类似的方法，具体如下：S209、主机根据屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的视频源信息、相对位置生成第一画面分配指令和第二画面分配指令。主机1通过通信模块110接收网络侧视频数据，其中，所述屏幕A的视频源信息为所述屏幕A与视频源1绑定，所述屏幕B的视频源信息为所述屏幕B与视频源1绑定，所述屏幕A的相对位置为主屏幕，所述屏幕B的相对位置为位于所述屏幕A的右侧，所述屏幕A的屏幕编号为A，所述屏幕B的屏幕编号为B，所述屏幕C的视频源信息为所述屏幕C与视频源2绑定，所述屏幕D的视频源信息为所述屏幕D与视频源2绑定，所述屏幕C的相对位置为位于屏幕A的下方，所述屏幕D的相对位置为位于所述屏幕A的右下方，所述屏幕C的屏幕编号为C，所述屏幕D的屏幕编号为D。由S201可以确定屏幕A和屏幕B绑定同一个视频源，即拼接播放同一份视频数据，以展示画面1；判断屏幕C和屏幕D绑定同一个视频源，即拼接播放同一份视频数据，以展示画面2。其中，播放管理模块102针对屏幕A和屏幕B生成第一画面分配指令，以及针对屏幕C和屏幕D生成第二画面分配指令的方法均可以参照如实施例一中的S110，此处不赘述。S210、主机根据屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的视频源信息，将屏幕A和屏幕B构建接收组1，接收组1具有组播地址1，将屏幕C和屏幕D构建接收组2，接收组2具有组播地址2，并向组播地址1发送视频数据1和第一画面分配指令，向组播地址2发送视频数据2和第二画面分配指令。播放管理模块102根据屏幕的视频源信息，确定接收组，将绑定同一个视频源的屏幕划分到同一个接收组，由各屏幕2的视频源信息可知，屏幕A与屏幕B绑定同一个视频源，屏幕C和屏幕D绑定同一个视频源，因此，播放管理模块102将屏幕A和屏幕B划分到同一个接收组，例如接收组1，将屏幕C和屏幕D划分到同一个接收组，例如接收组2，接收组1和接收组2均用于接收与视频数据相关的数据。音视频分发模块104采用组播的方式为接收组1和接收组2发送数据，则需要为接收组1分配一个组播地址，例如组播地址1，为接收组2分配一个组播地址，例如组播地址2。这样，音视频分发模块104就可以向组播地址1发送视频数据1和第一画面分配指令，向组播地址2发送视频数据2和第二画面分配指令。音视频分发模块104发送数据的方法可以参照实施例一中的S104，此处不赘述。S211、屏幕A根据组播地址1监听视频数据1和第一画面分配指令，根据屏幕编号A确定对应的画面分配指令，并根据A-画面1-N1从视频数据1中提取画面1-N1进行展示。S212、屏幕B根据组播地址1监听视频数据1和第一画面分配指令，根据屏幕编号B确定对应的画面分配指令，并根据B-画面1-N2从视频数据1中提取画面1-N2进行展示。S213、屏幕C根据组播地址2监听视频数据2和第二画面分配指令，根据屏幕编号C确定对应的画面分配指令，并根据C-画面2-N1从视频数据2中提取画面2-N1进行展示。S214、屏幕D根据组播地址2监听视频数据2和第二画面分配指令，根据屏幕编号D确定对应的画面分配指令，并根据D-画面2-N2从视频数据2中提取画面2-N2进行展示。上述屏幕A和屏幕B根据第一画面分配指令从视频数据1中提取对应的画面，以及屏幕C和屏幕D根据第二画面分配指令从视频数据2中提取对应画面的方法与实施例一中的S112-S113类似，此处不赘述。可见，在本实施例中，即使拼接屏20展示不同的画面，也可以控制其播放的声音之间不会发生干扰，并且在播放声音时，以播放同一个画面的屏幕的喇叭构建一个带有中置声道的喇叭系统，从而实现播放立体声的效果，以提高音频播放的质量，提高用户的视听体验感。实施例三与实施例二的区别在于，实施例三针对于拼接屏20同时展示多个画面，且至少有一个画面不带有对应的声音的情况。在一些实施例中，例如讲解画面，一个画面展示讲解人的动作和声音，另一个画面展示被讲解的事物无声音；或者一个画面展示word画面且word画面无声音，另一个画面音乐画面。针对这种情况，如果用户指定了目标音频数据，则利用与目标音频数据对应的屏幕所在同一行或者同一列，且无对应音频数据的相邻屏幕的喇叭共同播放该目标音频数据。在本实施例中，喇叭系统的构建策略为：确定播放同一视频源的目标屏幕，选择与所述目标屏幕的相邻屏幕，所述相邻屏幕无对应的音频数据，所述相邻屏幕与所述目标屏幕可以为在同一行或同一列相邻。以目标屏幕与相邻屏幕的喇叭构建喇叭系统。参见图16，图16为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图，如图16所示，拼接屏20包括屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D，其中，屏幕A与屏幕B均绑定视频源1，则屏幕A与屏幕B同时播放视频数据1以拼接展示画面1，屏幕C与屏幕D均绑定视频源2，则屏幕C与屏幕D同时播放视频数据2以拼接展示画面2。视频数据1具有对应的音频数据1，但是视频数据2没有对应的音频数据。此时，可以利用屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的喇叭构建一个喇叭系统，并利用该喇叭系统播放音频数据1。如图13所示，经过S202的判断，如果视频数据1具有对应的音频数据1，而视频数据2没有对应的音频数据，则执行如下步骤，S215、主机根据屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的视频源信息，构建一个喇叭系统。S2151、播放管理模块102根据需求指令以及屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的视频源信息确定目标屏幕，即用于播放视频数据1的屏幕A和屏幕B。S2152、播放管理模块102根据屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的相对位置，确定相邻屏幕，即与屏幕A与屏幕B位于同一列，且无对应音频数据的屏幕C和屏幕D。如图16所示，无声音屏幕，屏幕C位于目标屏幕，屏幕A的正下方，且与屏幕A相邻，无声音屏幕，屏幕D位于目标屏幕，屏幕B的正下方，且与屏幕B相邻。S2153、播放管理模块102利用目标屏幕与相邻屏幕的喇叭构建一个喇叭系统。可见，播放管理模块102可以利用目标屏幕，屏幕A和屏幕B，以及相邻屏幕，屏幕C和屏幕D的喇叭构建一个喇叭系统，该喇叭系统包括喇叭A1、A2、B1、B2、C1、C2、D1、D2。S216、主机根据屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的相对位置，以及喇叭信息生成声道分配指令。屏幕A的喇叭信息包括屏幕A上每一个喇叭的喇叭编号与声道类型之间的绑定关系，屏幕B的喇叭信息包括屏幕B上每一个喇叭的喇叭编号与声道类型之间的绑定关系，屏幕C的喇叭信息包括屏幕C上每一个喇叭的喇叭编号与声道类型之间的绑定关系，屏幕D的喇叭信息包括屏幕D上每一个喇叭的喇叭编号与声道类型之间的绑定关系，所述声道分配指令包括Left-A1、Left-C1、Center-A2、Center-B1、Center-C2、Center-D1、Right-B2、Right-D2。上述构建的喇叭系统与实施例一中图11所构建的喇叭系统相同，因此，可以采用与S103类似的声道分配策略生成声道分配指令，此处不赘述。S217、主机将喇叭系统中的喇叭对应的屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D构建接收组3，接收组3具有组播地址3，并向组播地址3发送音频数据1和声道分配指令。本实施例中，喇叭系统包括喇叭A1、A2、B1、B2、C1、C2、D1、D2，对应屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D，因此，接收组3包括屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D。音视频分发模块104需要向接收组3发送与视频数据1对应的音频数据1和声道分配指令Left-A1、Left-C1、Center-A2、Center-B1、Center-C2、Center-D1、Right-B2、Right-D2。上述组播过程可以采用与实施例一中S104类似的方法，此处不赘述。S218、屏幕A-D根据组播地址3监听音频数据1以及声道分配指令，根据屏幕编号确定对应的声道分配指令，并从音频数据中提取对应的声道数据进行播放。具体过程如下：S218a、屏幕A根据组播地址3监听音频数据1以及声道分配指令，根据屏幕编号A确定对应的声道分配指令Left-A1、Center-A2，并根据Left-A1、Center-A2，从音频数据1中提取左声道数据和中置声道数据，将左声道数据发送至A1播放，将中置声道数据发送至A2播放。S218b、屏幕B根据组播地址3监听音频数据1以及声道分配指令，根据屏幕编号B确定对应的声道分配指令，并根据Center-B1、Right-B2，从音频数据1中提取中置声道数据和右声道数据，将中置声道数据发送至B1播放，将右声道数据发送至B2播放。S218c、屏幕C根据组播地址3监听音频数据1以及声道分配指令，根据屏幕编号C确定对应的声道分配指令，并根据Left-C1、Center-C2，从音频数据1中提取左声道数据和中置声道数据，将左声道数据发送至C1播放，将中置声道数据发送至C2播放。S218d、屏幕D根据组播地址3监听音频数据1以及声道分配指令，根据屏幕编号D确定对应的声道分配指令，并根据Center-D1、Right-D2，从音频数据1中提取中置声道数据和右声道数据，将中置声道数据发送至D1播放，将右声道数据发送至D2播放。上述屏幕A、屏幕B屏幕C和屏幕D根据声道分配指令从音频数据1中提取相应的声道数据的方法与实施例一中的S105-S106类似，此处不赘述。在本实施例中，主机1为屏幕A和屏幕B分配视频数据，以及为屏幕C和屏幕D分配视频数据的方法均可以参照与实施例一中S110-S113以及实施例二中S209-S214类似的方法，具体如下：S219、主机根据屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的视频源信息、相对位置生成第一画面分配指令和第二画面分配指令。上述针对拼接屏20同时展示两个不同画面的情况，与实施例二中的图12为相同的画面展示方式，因此，主机生成画面分配指令的方法与实施例二中S209类似，此处不赘述。S210、主机根据屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D的视频源信息，将屏幕A和屏幕B构建接收组1，接收组1具有组播地址1，将屏幕C和屏幕D构建接收组2，接收组2具有组播地址2，并向组播地址1发送视频数据1和第一画面分配指令，向组播地址2发送视频数据2和第二画面分配指令。上述过程与实施例二中S210类似，此处不再赘述。S211、屏幕A根据组播地址1监听视频数据1和第一画面分配指令，根据屏幕编号A确定对应的画面分配指令，并根据A-画面1-N1从视频数据1中提取画面1-N1进行展示。S212、屏幕B根据组播地址1监听视频数据1和第一画面分配指令，根据屏幕编号B确定对应的画面分配指令，并根据B-画面1-N2从视频数据1中提取画面1-N2进行展示。S213、屏幕C根据组播地址2获取视频数据2和第二画面分配指令，根据屏幕编号C确定对应的画面分配指令，并根据C-画面2-N1从视频数据2中提取画面2-N1进行展示。S214、屏幕D根据组播地址2监听视频数据2和第二画面分配指令，根据屏幕编号D确定对应的画面分配指令，并根据D-画面2-N2从视频数据2中提取画面2-N2进行展示。上述屏幕A和屏幕B根据第一画面分配指令从视频数据1中提取对应的画面，以及屏幕C和屏幕D根据第二画面分配指令从视频数据2中提取对应画面的方法与实施例一中的S112-S113，以及实施例二中的S211-S214类似，此处不赘述。在一些实施例中，在步骤S301中，所述构建喇叭系统的方法可以如图17所示，本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图，如图17所示，拼接屏20包括屏幕A和屏幕B，其中，屏幕A绑定视频源1，播放视频数据1以展示画面1，屏幕B绑定视频源2，播放视频数据2以展示画面2，且视频数据1具有对应的音频数据1，而视频数据2不具有对应的音频数据。此时，目标屏幕为屏幕A，相邻屏幕为屏幕B，可以将屏幕A与屏幕B的喇叭共同构建一个带有中置声道的喇叭系统，并按照与实施例一中图5所示的喇叭系统对应的声道分配策略，为这个喇叭系统中的喇叭分配声道，即喇叭A1对应分配左声道01，喇叭B2对应分配右声道02，喇叭A2和喇叭B1对应中置声道03。在一些实施例中，在步骤S215中，所述构建喇叭系统的方法还可以如图18所示，图18为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图，拼接屏包括屏幕A、屏幕B和屏幕C，其中，屏幕A与屏幕B均绑定视频源1，屏幕A和屏幕B同时播放视频数据1，以拼接展示画面1，屏幕C绑定视频源2，屏幕C播放视频数据2，以展示画面2，且视频数据1具有对应的音频数据1，而视频数据2不具有对应的音频数据。此时，目标屏幕为屏幕A和屏幕B，相邻屏幕为屏幕C，可以由屏幕A、屏幕B和屏幕C的喇叭共同构成喇叭系统，可以参照实施例一中S103-S106的声道分配策略，为喇叭系统中的每个喇叭分配声道。在一些实施例中，在步骤S215中，所述构建喇叭系统的方法还可以如图19所示，图19为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图，拼接屏包括屏幕A、屏幕B和屏幕C，其中，屏幕A绑定视频源1，播放视频数据1以展示画面1，屏幕B绑定视频源2，播放视频数据2以展示画面2，屏幕C绑定视频源3，播放视频数据3以展示画面3，且只有视频数据2具有对应的音频数据2。由于屏幕A和屏幕C本身无需播放音频数据，因此两者的喇叭闲置，可以利用屏幕A和屏幕C的喇叭来一同播放画面2的声音。此时，目标屏幕为屏幕B，相邻屏幕为屏幕A与屏幕C，可以由屏幕A、屏幕B和屏幕C的喇叭构成一个带有中置声道的喇叭系统，来播放音频数据1，可以参照实施例一中S103-S106的声道分配策略，为喇叭系统中的每个喇叭分配声道。在一些实施例中，在步骤S204中，所述构建喇叭系统的方法还可以如图20所示，图20为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图，拼接屏包括屏幕A、屏幕B和屏幕C，其中，屏幕A绑定视频源1，播放视频数据1以展示画面1，屏幕B绑定视频源2，播放视频数据2以展示画面2，屏幕C绑定视频源3，播放视频数据3以展示画面3，且视频数据1具有对应的音频数据1，视频数据3具有对应的音频数据3，而视频数据2不具有对应的音频数据。用户可以发送需求指令以指示播放哪个视频数据的声音，例如指示播放视频数据1。播放管理模块102为屏幕A分配画面1对应的视频数据1，为屏幕B分配画面2对应的视频数据2，为屏幕C分配画面3对应的视频数据3。音频管理模块103根据需求指令分配音频数据，由于屏幕B本身无需播放音频数据，因此其喇叭闲置，可以利用屏幕B的喇叭来一同播放视频数据1的声音，而由于屏幕C本身具有对应的声音，为了避免画面1的声音与画面3产生混淆，故不征用屏幕C的喇叭来播放视频数据1的声音。此时，目标屏幕为屏幕A，相邻屏幕为屏幕B，音频管理模块103为屏幕A和屏幕B分配与视频数据1对应的音频数据1，由屏幕A和屏幕B的喇叭构成一个带有中置声道的喇叭系统，来播放音频数据1，可以参照实施例一中图5所公开的声道分配策略，为喇叭系统中的每个喇叭分配声道，而屏幕C的喇叭不发声。如果用户选择播放视频数据2的声音，则目标屏幕为屏幕C，相邻屏幕为屏幕B，由屏幕B和屏幕C的喇叭来构建一个带有中置声道的喇叭系统，播放视频数据2对应的音频数据2，而屏幕A的喇叭不发声。在一些实施例中，在步骤S204中，所述构建喇叭系统的方法还可以如图21所示，图21为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图，拼接屏包括屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D，其中，屏幕A与屏幕B绑定视频源1，同时播放视频数据1，以拼接展示画面1，屏幕C绑定视频源2，播放视频数据2以展示画面2，屏幕D绑定视频源3，播放视频数据3以展示画面3，且视频数据1具有对应的音频数据1，视频数据3具有对应的音频数据3，而视频数据2不具有对应的音频数据。在本实现方式中，虽然屏幕C无需播放音频数据，其喇叭闲置，但是如果将屏幕A、屏幕B和屏幕C的喇叭共同组成喇叭系统，其空间形状不符合人耳的听觉习惯，反而会对听觉造成干扰，因此，在本实现方式中，仍然只选择由屏幕A和屏幕B的喇叭来构建带有中置声道的喇叭系统，来播放画面1对应的音频数据1，可以参照实施例一中图5所公开的声道分配策略，为喇叭系统中的每个喇叭分配声道。在一些实施例中，在步骤S204中，所述构建喇叭系统的方法还可以如图22所示，图22为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图，拼接屏包括屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D，其中，屏幕A绑定视频源1，播放视频数据1以展示画面1，屏幕B绑定视频源2，播放视频数据2以展示画面2，屏幕C绑定视频源3，播放视频数据3以展示画面3，屏幕D绑定视频源4，播放视频数据4以展示画面4，且视频数据1具有对应的音频数据1，视频数据2具有对应的音频数据2，而视频数据3和视频数据4不具有音频数据。用户可以发送需求指令以指示播放哪个视频数据的声音，例如指示播放视频数据1的声音。由于屏幕C和屏幕D本身无需播放音频数据，因此两者的喇叭闲置，如果同时利用屏幕A、屏幕C和屏幕D的喇叭来一同播放视频数据1的声音，三个屏幕的喇叭在空间组成的形状不符合人耳的听觉习惯，因此，通常不采用这种构建方式，而是选择由屏幕A和屏幕C的喇叭来构成喇叭系统，即屏幕A的第一喇叭A1与屏幕C的第一喇叭C1对应于左声道，屏幕A的第二喇叭A2与屏幕C的第二喇叭C2对应于右声道。在一些实施例中，在步骤S204中，所述构建喇叭系统的方法还可以如图23所示，图23为本申请实施例提供的另一种拼接屏中各屏幕拼接展示不同画面的示意图，拼接屏包括屏幕A、屏幕B、屏幕C和屏幕D，其中，屏幕A绑定视频源1，播放视频数据1以展示画面1，屏幕B绑定视频源2，播放视频数据2以展示画面2，屏幕C和屏幕D均绑定视频源3，同时播放视频数据3以拼接展示画面3，且视频数据1具有对应的音频数据1，视频数据2具有对应的音频数据2，而视频数据3不具有对应的音频数据。可以发送需求指令以指示播放哪个视频数据的声音，例如指示播放视频数据1的声音。由于屏幕C和屏幕D本身无需播放音频数据，因此两者的喇叭闲置，如果同时利用屏幕A、屏幕C和屏幕D的喇叭来一同播放视频数据1的声音，三个屏幕的喇叭在空间组成的形状不符合人耳的听觉习惯，因此，通常不采用这种构建方式，而是选择由屏幕A和屏幕C的喇叭来构成喇叭系统，即屏幕A的第一喇叭A1与屏幕C的第一喇叭C1对应于左声道，屏幕A的第二喇叭A2与屏幕C的第二喇叭C2对应于右声道。可见，在本实施例中，在拼接屏20同时展示不同的画面，可以征用不发声的喇叭来一同构建一个带有中置声道的喇叭系统，从而实现播放立体声的效果，以提高音频播放的质量，提高用户的视听体验感。上述设备通过软件模块来实现相应的功能。在一个实施例中，如图24所示，用于实现上述主机1行为的功能的拼接屏音频的分配装置，包括：存储器001和处理器002，存储器001与处理器002相耦合，其中，存储器001用于存储计算机程序代码/指令。所述处理器002用于获取所述至少两个屏幕的屏幕参数，所述屏幕参数包括所述至少两个屏幕的相对位置、所述至少两个屏幕的喇叭信息，其中，所述喇叭信息包括喇叭的个数及位置；获取所述至少两个屏幕的视频源信息，所述视频源信息包括与所述第一屏幕及所述第二屏幕对应的第一视频源，所述第一视频源包括对应的第一音频数据；根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭和所述第二屏幕的喇叭；根据所述屏幕参数，为所述第一喇叭系统中的喇叭分配对应的声道类型，所述声道类型包括左声道、中置声道和右声道。在一种实现方式中，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源；所述处理器002还用于在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前：判断所述第一视频源与所述第二视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源与所述第二视频源为同一视频源；所述处理器002还用于根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭、所述第二屏幕的喇叭及所述第三屏幕的喇叭。在一种实现方式中，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源；所述处理器002还用于在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前：判断所述第一视频源与所述第二视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源与所述第二视频源为不同视频源，判断所述第二视频源是否包括音频数据；若所述第二视频源携带音频数据，获取用户的第一指示；所述处理器002还用于根据所述第一指示及所述视频源信息，构建第一喇叭系统。在一种实现方式中，所述第一指示为指示播放所述第一视频源携带的音频数据，或者指示播放与所述第一音频数据；所述处理器002还用于根据所述第一指示及所述视频源信息，将所述第一屏幕的喇叭和所述第二屏幕的喇叭构建第一喇叭系统。在一种实现方式中，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源；所述处理器002还用于在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前：判断所述第一视频源与所述第二视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源与所述第二视频源为不同视频源，判断所述第二视频源是否携带音频数据；若所述第二视频源没有音频数据；所述处理器002还用于根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统，所述第一喇叭系统包括所述第一屏幕的喇叭、所述第二屏幕的喇叭及所述第三屏幕的喇叭。在一种实现方式中，所述至少两个屏幕还包括第三屏幕和第四屏幕，所述视频源信息还包括所述第三屏幕对应第二视频源，所述第四屏幕对应第三视频源；所述处理器002还用于在所述根据所述视频源信息，构建第一喇叭系统之前：判断所述第一视频源、所述第二视频源和所述第三视频源是否为同一视频源；若所述第一视频源、所述第二视频源和所述第三视频源对应至少两个视频源，判断所述第二视频源及所述第三视频源是否携带音频数据；若所述第二视频源或所述第三视频源携带音频数据，获取用户的第二指示；所述处理器002还用于根据所述第二指示、所述视频源信息及预设规则，构建第一喇叭系统。在一种实现方式中，所述预设规则包括所述第一喇叭系统中喇叭对称设置。在一种实现方式中，所述根据所述屏幕参数，所述处理器002还用于为第二组合屏幕左侧的喇叭分配左声道，为所述第二组合屏幕中间的喇叭分配中置声道，为所述第二组合屏幕右边的喇叭分配右声道，其中，所述第二组合屏幕包括所述第一喇叭系统中的喇叭对应的屏幕。在一种实现方式中，所述喇叭信息还包括喇叭编号，所述根据所述屏幕参数，所述处理器002还用于为所述第一喇叭系统包括的喇叭分配对应的声道类型之后：根据声道类型的分配结果生成声道分配指令，所述声道分配指令包括所述声道类型的分配结果与所述喇叭编号之间的对应关系。在一种实现方式中，所述根据所述屏幕参数，所述处理器002还用于为所述第一喇叭系统包括的喇叭分配对应的声道类型之后：将所述第一喇叭系统中的喇叭对应的屏幕构建第一接收组，所述第一接收组具有第一组播地址；向所述第一组播地址发送音频数据和声道类型的分配结果。在一种实现方式中，所述处理器002还用于根据所述视频源信息和所述至少两个屏幕的相对位置，为所述第一组合屏幕中的每一个屏幕分配视频数据。在一种实现方式中，所述屏幕参数还包括所述至少两个屏幕的屏幕编号，所述处理器002还用于根据视频数据的分配结果，生成画面分配指令，所述画面分配指令包括每个屏幕的屏幕编号与所述视频数据的分配结果的对应关系；将视频数据及画面分配指令发送至第一屏幕及第二屏幕。本申请还提供了一种计算机存储介质。该计算机存储介质存储有计算机指令，当所述计算机指令在存储设备上运行时，使得存储设备执行上述第一方面及其实现方式中的方法。本申请还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面及其实现方式中的方法。本申请还提供了一种芯片系统。该芯片系统包括处理器，用于支持上述装置或设备实现上述方面中所涉及的功能，例如，生成或处理上述方法中所涉及的信息。在一种可能的设计中，芯片系统还包括存储器，用于保存上述装置或设备必要的程序指令和数据。该芯片系统，可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。以上的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的保护范围之内。
