标题title
一种信息确定方法、装置及设备
摘要abst
本申请提供了一种信息确定方法、装置及设备，所述信息确定方法包括：根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系。本方案很好的解决了现有技术中MCS确定方案得到的MCS等级与信道匹配程度低的问题。
权利要求书clms
1.一种信息确定方法，其特征在于，包括：根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系。2.根据权利要求1所述的信息确定方法，其特征在于，在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，还包括：获取所述当前时刻与第一SRS赋形向量生成时刻之间的第一差值；根据所述第一差值，确定所述当前时刻在SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔；其中，所述第一SRS赋形向量生成时刻是指与所述当前时刻间隔最小的SRS赋形向量生成时刻。3.根据权利要求1所述的信息确定方法，其特征在于，所述根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比，包括：根据所述终端对应的信道质量指示CQI，对初始信噪比进行修正；根据修正后得到的信噪比以及所述信道变化值，得到目标信噪比。4.根据权利要求1所述的信息确定方法，其特征在于，在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，还包括：获取至少两组信噪比相关信息；所述信噪比相关信息包括测试时间和相对应的终端移动速度、信道传输方式、第一信噪比、与所述测试时间间隔最小的第二SRS赋形向量生成时刻，以及所述第二SRS赋形向量生成时刻对应的第二信噪比；根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系；其中，所述第二SRS赋形向量生成时刻位于所述测试时间之前。5.根据权利要求4所述的信息确定方法，其特征在于，所述根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系，包括：确定根据SRS赋形向量的生成周期所划分的至少两个时间间隔；根据各组所述信噪比相关信息中的所述测试时间和第二SRS赋形向量生成时刻，确定各组所述信噪比相关信息所对应的时间间隔；按照对应相同的终端移动速度、信道传输方式和时间间隔，对所述至少两组信噪比相关信息进行划分；获取划分后对应相同时间间隔的各组信噪比相关信息中的所述第一信噪比和第二信噪比之间的第二差值；获取各个时间间隔所对应的第二差值的平均值，并作为各个时间间隔所对应的信道变化值；根据所述至少两个时间间隔以及分别对应的所述终端移动速度、信道传输方式和信道变化值，得到所述第一对应关系。6.一种信息确定设备，其特征在于，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系。7.根据权利要求6所述的信息确定设备，其特征在于，所述操作还包括：在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，获取所述当前时刻与第一SRS赋形向量生成时刻之间的第一差值；根据所述第一差值，确定所述当前时刻在SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔；其中，所述第一SRS赋形向量生成时刻是指与所述当前时刻间隔最小的SRS赋形向量生成时刻。8.根据权利要求6所述的信息确定设备，其特征在于，所述根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比，包括：根据所述终端对应的信道质量指示CQI，对初始信噪比进行修正；根据修正后得到的信噪比以及所述信道变化值，得到目标信噪比。9.根据权利要求6所述的信息确定设备，其特征在于，所述操作还包括：在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，获取至少两组信噪比相关信息；所述信噪比相关信息包括测试时间和相对应的终端移动速度、信道传输方式、第一信噪比、与所述测试时间间隔最小的第二SRS赋形向量生成时刻，以及所述第二SRS赋形向量生成时刻对应的第二信噪比；根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系；其中，所述第二SRS赋形向量生成时刻位于所述测试时间之前。10.根据权利要求9所述的信息确定设备，其特征在于，所述根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系，包括：确定根据SRS赋形向量的生成周期所划分的至少两个时间间隔；根据各组所述信噪比相关信息中的所述测试时间和第二SRS赋形向量生成时刻，确定各组所述信噪比相关信息所对应的时间间隔；按照对应相同的终端移动速度、信道传输方式和时间间隔，对所述至少两组信噪比相关信息进行划分；获取划分后对应相同时间间隔的各组信噪比相关信息中的所述第一信噪比和第二信噪比之间的第二差值；获取各个时间间隔所对应的第二差值的平均值，并作为各个时间间隔所对应的信道变化值；根据所述至少两个时间间隔以及分别对应的所述终端移动速度、信道传输方式和信道变化值，得到所述第一对应关系。11.一种信息确定装置，其特征在于，包括：第一处理模块，用于根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；第二处理模块，用于根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；第三处理模块，用于根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系。12.一种处理器可读存储介质，其特征在于，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行权利要求1至5任一项所述的信息确定方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种信息确定方法、装置及设备。背景技术目前，下行非码本用户传输过程中，基于SRS信道估计生成赋形向量的时刻、与实际数据发送、应用该赋形向量时刻之间存在间隔，在这个间隔内信道发生了变化，如图1所示，假设生成赋形向量的时刻为t1，而下行共享信道PDSCH的发送时刻为t2，t2时刻的信道相对于t1时刻的信道发生了变化；对应的接收信噪比也呈现一定的下降趋势，这导致使用的赋形向量不再准确。进一步的，导致传输MCS等级和信道条件的匹配程度较低。由上可知，现有的MCS确定方案得到的MCS等级存在与信道匹配程度低的问题。发明内容本申请的目的在于提供一种信息确定方法、装置及设备，以解决现有技术中MCS确定方案得到的MCS等级与信道匹配程度低的问题。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供一种信息确定方法，包括：根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系。可选的，在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，还包括：获取所述当前时刻与第一SRS赋形向量生成时刻之间的第一差值；根据所述第一差值，确定所述当前时刻在SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔；其中，所述第一SRS赋形向量生成时刻是指与所述当前时刻间隔最小的SRS赋形向量生成时刻。可选的，所述根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比，包括：根据所述终端对应的信道质量指示CQI，对初始信噪比进行修正；根据修正后得到的信噪比以及所述信道变化值，得到目标信噪比。可选的，在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，还包括：获取至少两组信噪比相关信息；所述信噪比相关信息包括测试时间和相对应的终端移动速度、信道传输方式、第一信噪比、与所述测试时间间隔最小的第二SRS赋形向量生成时刻，以及所述第二SRS赋形向量生成时刻对应的第二信噪比；根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系；其中，所述第二SRS赋形向量生成时刻位于所述测试时间之前。可选的，所述根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系，包括：确定根据SRS赋形向量的生成周期所划分的至少两个时间间隔；根据各组所述信噪比相关信息中的所述测试时间和第二SRS赋形向量生成时刻，确定各组所述信噪比相关信息所对应的时间间隔；按照对应相同的终端移动速度、信道传输方式和时间间隔，对所述至少两组信噪比相关信息进行划分；获取划分后对应相同时间间隔的各组信噪比相关信息中的所述第一信噪比和第二信噪比之间的第二差值；获取各个时间间隔所对应的第二差值的平均值，并作为各个时间间隔所对应的信道变化值；根据所述至少两个时间间隔以及分别对应的所述终端移动速度、信道传输方式和信道变化值，得到所述第一对应关系。本申请实施例还提供了一种信息确定设备，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系。可选的，所述操作还包括：在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，获取所述当前时刻与第一SRS赋形向量生成时刻之间的第一差值；根据所述第一差值，确定所述当前时刻在SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔；其中，所述第一SRS赋形向量生成时刻是指与所述当前时刻间隔最小的SRS赋形向量生成时刻。可选的，所述根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比，包括：根据所述终端对应的信道质量指示CQI，对初始信噪比进行修正；根据修正后得到的信噪比以及所述信道变化值，得到目标信噪比。可选的，所述操作还包括：在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，获取至少两组信噪比相关信息；所述信噪比相关信息包括测试时间和相对应的终端移动速度、信道传输方式、第一信噪比、与所述测试时间间隔最小的第二SRS赋形向量生成时刻，以及所述第二SRS赋形向量生成时刻对应的第二信噪比；根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系；其中，所述第二SRS赋形向量生成时刻位于所述测试时间之前。可选的，所述根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系，包括：确定根据SRS赋形向量的生成周期所划分的至少两个时间间隔；根据各组所述信噪比相关信息中的所述测试时间和第二SRS赋形向量生成时刻，确定各组所述信噪比相关信息所对应的时间间隔；按照对应相同的终端移动速度、信道传输方式和时间间隔，对所述至少两组信噪比相关信息进行划分；获取划分后对应相同时间间隔的各组信噪比相关信息中的所述第一信噪比和第二信噪比之间的第二差值；获取各个时间间隔所对应的第二差值的平均值，并作为各个时间间隔所对应的信道变化值；根据所述至少两个时间间隔以及分别对应的所述终端移动速度、信道传输方式和信道变化值，得到所述第一对应关系。本申请实施例还提供了一种信息确定装置，包括：第一处理模块，用于根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；第二处理模块，用于根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；第三处理模块，用于根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系。可选的，还包括：第一获取模块，用于在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，获取所述当前时刻与第一SRS赋形向量生成时刻之间的第一差值；第一确定模块，用于根据所述第一差值，确定所述当前时刻在SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔；其中，所述第一SRS赋形向量生成时刻是指与所述当前时刻间隔最小的SRS赋形向量生成时刻。可选的，所述根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比，包括：根据所述终端对应的信道质量指示CQI，对初始信噪比进行修正；根据修正后得到的信噪比以及所述信道变化值，得到目标信噪比。可选的，还包括：第二获取模块，用于在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，获取至少两组信噪比相关信息；所述信噪比相关信息包括测试时间和相对应的终端移动速度、信道传输方式、第一信噪比、与所述测试时间间隔最小的第二SRS赋形向量生成时刻，以及所述第二SRS赋形向量生成时刻对应的第二信噪比；第四处理模块，用于根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系；其中，所述第二SRS赋形向量生成时刻位于所述测试时间之前。可选的，所述根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系，包括：确定根据SRS赋形向量的生成周期所划分的至少两个时间间隔；根据各组所述信噪比相关信息中的所述测试时间和第二SRS赋形向量生成时刻，确定各组所述信噪比相关信息所对应的时间间隔；按照对应相同的终端移动速度、信道传输方式和时间间隔，对所述至少两组信噪比相关信息进行划分；获取划分后对应相同时间间隔的各组信噪比相关信息中的所述第一信噪比和第二信噪比之间的第二差值；获取各个时间间隔所对应的第二差值的平均值，并作为各个时间间隔所对应的信道变化值；根据所述至少两个时间间隔以及分别对应的所述终端移动速度、信道传输方式和信道变化值，得到所述第一对应关系。本申请实施例还提供了一种处理器可读存储介质，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行上述的信息确定方法。本申请的上述技术方案的有益效果如下：上述方案中，所述信息确定方法通过根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系；能够实现下行调度过程中基于信道变化的趋势分析对信噪比进行补偿、确定调度MCS等级，提高调度下发MCS等级和实际信道条件的匹配程度，进一步提高了用户误块率的收敛速度和吞吐量性能；很好的解决了现有技术中MCS确定方案得到的MCS等级与信道匹配程度低的问题。附图说明图1为现有技术中的信道变化示意图；图2为本申请实施例的无线通信系统架构示意图；图3为本申请实施例的信息确定方法流程示意图；图4为本申请实施例的信息确定设备结构示意图；图5为本申请实施例的网络设备结构示意图；图6为本申请实施例的信息确定装置结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，并不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。在此说明，本申请实施例提供的技术方案可以适用于多种系统，尤其是5G系统。例如适用的系统可以是全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址通用分组无线业务系统、长期演进系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工系统、高级长期演进系统、通用移动系统、全球互联微波接入系统、5G新空口系统等。这多种系统中均包括终端设备和网络设备。系统中还可以包括核心网部分，例如演进的分组系统、5G系统等。图2示出本申请实施例可应用的一种无线通信系统的框图。无线通信系统包括终端设备和网络设备。本申请实施例涉及的终端设备，可以是指向用户提供语音和/或数据连通性的设备，具有无线连接功能的手持式设备、或连接到无线调制解调器的其他处理设备等。在不同的系统中，终端设备的名称可能也不相同，例如在5G系统中，终端设备可以称为用户设备。无线终端设备可以经无线接入网与一个或多个核心网进行通信，无线终端设备可以是移动终端设备，如移动电话和具有移动终端设备的计算机，例如，可以是便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的或者车载的移动装置，它们与无线接入网交换语言和/或数据。例如，个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理等设备。无线终端设备也可以称为系统、订户单元、订户站，移动站、移动台、远程站、接入点、远程终端设备、接入终端设备、用户终端设备、用户代理、用户装置，本申请实施例中并不限定。本申请实施例涉及的网络设备，可以是基站，该基站可以包括多个为终端提供服务的小区。根据具体应用场合不同，基站又可以称为接入点，或者可以是接入网中在空中接口上通过一个或多个扇区与无线终端设备通信的设备，或者其它名称。网络设备可用于将收到的空中帧与网际协议分组进行相互更换，作为无线终端设备与接入网的其余部分之间的路由器，其中接入网的其余部分可包括网际协议通信网络。网络设备还可协调对空中接口的属性管理。例如，本申请实施例涉及的网络设备可以是全球移动通信系统或码分多址接入中的网络设备，也可以是带宽码分多址接入中的网络设备，还可以是长期演进系统中的演进型网络设备、5G网络架构中的5G基站，也可以是家庭演进基站、中继节点、家庭基站、微微基站等，本申请实施例中并不限定。在一些网络结构中，网络设备可以包括集中单元节点和分布单元节点，集中单元和分布单元也可以地理上分开布置。网络设备与终端设备之间可以各自使用一或多根天线进行多输入多输出传输，MIMO传输可以是单用户MIMO或多用户MIMO。根据根天线组合的形态和数量，MIMO传输可以是2D-MIMO、3D-MIMO、FD-MIMO或massive-MIMO，也可以是分集传输或预编码传输或波束赋形传输等。基于以上，本申请实施例提供了一种信息确定方法、装置及设备，用以解决现有技术中MCS确定方案得到的MCS等级与信道匹配程度低的问题。其中，方法、装置及设备是基于同一申请构思的，由于方法、装置及设备解决问题的原理相似，因此方法、装置及设备的实施可以相互参见，重复之处不再赘述。本申请实施例提供的信息确定方法，如图3所示，包括：步骤31：根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；步骤32：根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；步骤33：根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系。本申请实施例提供的所述信息确定方法通过根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系；能够实现下行调度过程中基于信道变化的趋势分析对信噪比进行补偿、确定调度MCS等级，提高调度下发MCS等级和实际信道条件的匹配程度，进一步提高了用户误块率的收敛速度和吞吐量性能；很好的解决了现有技术中MCS确定方案得到的MCS等级与信道匹配程度低的问题。进一步的，在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，还包括：获取所述当前时刻与第一SRS赋形向量生成时刻之间的第一差值；根据所述第一差值，确定所述当前时刻在SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔；其中，所述第一SRS赋形向量生成时刻是指与所述当前时刻间隔最小的SRS赋形向量生成时刻。这样可以精准的确定当前时刻所处的时间间隔。其中，所述根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比，包括：根据所述终端对应的信道质量指示CQI，对初始信噪比进行修正；根据修正后得到的信噪比以及所述信道变化值，得到目标信噪比。具体可为修正后得到的信噪比与所述信道变化值求和，得到目标信噪比。这样可以使得最终确定的MCS等级信息更准确。进一步的，在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，还包括：获取至少两组信噪比相关信息；所述信噪比相关信息包括测试时间和相对应的终端移动速度、信道传输方式、第一信噪比、与所述测试时间间隔最小的第二SRS赋形向量生成时刻，以及所述第二SRS赋形向量生成时刻对应的第二信噪比；根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系；其中，所述第二SRS赋形向量生成时刻位于所述测试时间之前。这样可以便于后续获取MCS等级信息，提高方案处理速度。其中，所述根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系，包括：确定根据SRS赋形向量的生成周期所划分的至少两个时间间隔；根据各组所述信噪比相关信息中的所述测试时间和第二SRS赋形向量生成时刻，确定各组所述信噪比相关信息所对应的时间间隔；按照对应相同的终端移动速度、信道传输方式和时间间隔，对所述至少两组信噪比相关信息进行划分；获取划分后对应相同时间间隔的各组信噪比相关信息中的所述第一信噪比和第二信噪比之间的第二差值；获取各个时间间隔所对应的第二差值的平均值，并作为各个时间间隔所对应的信道变化值；根据所述至少两个时间间隔以及分别对应的所述终端移动速度、信道传输方式和信道变化值，得到所述第一对应关系。这样可以获取尽量准确的信道变化值，以得到准确度更高的第一对应关系。关于“根据各组所述信噪比相关信息中的所述测试时间和第二SRS赋形向量生成时刻，确定各组所述信噪比相关信息所对应的时间间隔”，具体可以是测试时间和第二SRS赋形向量生成时刻之间求差，然后根据求差结果确定对应的时间间隔；更具体的可以是与求差结果最接近的时间间隔。下面对本申请实施例提供的所述信息确定方法进行举例说明。针对上述技术问题，考虑到：距离基于SRS信道估计生成赋形向量时刻最近的时间范围内，信噪比最高；为了在调度过程中基于实际信道变化的趋势进行补偿、提高下发MCS等级和信道条件的匹配程度，进一步提高网络性能；本申请实施例提供了一种信息确定方法，可实现为：本方案首先获取距离SRS赋形时刻不同时间间隔的信噪比数据，进一步针对不同的速度和LOS/NLOS组合，统计SINR所应用的赋形向量生成时刻、和实际数据发送时刻的间隔内的信道变化情况，确定距离SRS赋形时刻不同区间的信道变化值；最后将距离SRS赋形时刻不同区间的信道变化值、应用于调度过程中MCS等级的确定，下发调度授权。本方案流程基于实际信道变化的趋势进行补偿确定MCS等级、提高调度下发MCS等级和实际信道条件的匹配程度，进一步了提高网络的BLER收敛速度和吞吐量性能。下面对本方案涉及的内容进行具体说明：操作一、获取距离SRS赋形时刻不同时间间隔的信噪比数据。本部分通过仿真或者实际测试等方法记录用户侧的相关信息。具体流程：通过仿真或者实际测试获取如下接收信噪比数据列表sinrInforList，该数据记录了每个SRS赋形向量应用时刻的时间信息、终端的移动速度、LOS/NLOS信息、接收信噪比信息，以及每个SRS赋形向量应用时刻所使用的SRS赋形向量的生成时刻等信息。表格中第一列time对应于上述SRS赋形向量应用时刻的时间信息，第二列speed对应于上述移动速度，第三列中的LosNlos对应于上述LOS/NLOS信息，第四列packetSinr对应于接收信噪比，第五列IsSRStime对应于上述生成时刻。此外，上述表格中的每个生成时刻对应一个生成时刻的信噪比数值，表中未体现。某个采样对应的信道评估指标数据，不限定采集方式，方式一：通过系统仿真一定信道条件、一段时间内的系统性能，记录输出接收侧评估指标的仿真计算值和对应时间；或者方式二：通过实际测试，在一定信道条件下，记录一段时间评估指标的实际测量值。可以通过各种方式得到多套采样数据，例如方式一，通过仿真配置不同的速度、改变信道数据，或者仿真中不同终端对应的计算数据；方式二，实际测试中，不同时间段的测试数据，或者不同终端对应的测试数据。操作二、针对不同的速度和LOS/NLOS组合，统计SINR所应用的赋形向量的生成时刻、和实际数据发送时刻的间隔内的信道变化情况。本部分基于操作一的基础数据sinrInforLis进一步区分移动速度和LOS/NLOS组合等信道信息进行区分输出。具体的：1.提取接收信噪比数据列表sinrInforList中包含的速度和LOS/NLOS组合信息列表channelInfoList，设共为M组：表格中第一列表示channelInfo的组别编号，表格中第二列speedInSet对应于一个元素编号的移动速度，LosNlosInSet对应于一个元素编号的LOS/NLOS信息。M大于或等于2，等于2的情况下，上述表格有两行数据。2.针对速度和LOS/NLOS组合信息列表channelInfoList中的元素channelInfoi，从接收信噪比数据列表sinrInforList中提取channelInfoi对应速度和LOS/NLOS条件下的数据信息：表格中第一列表示channelInfoi的组别编号，表格中第二列speedInSeti对应于channelInfoi中的移动速度，LosNlosInSeti对应于channelInfoi中的LOS/NLOS信息，对应于channelInfoi中的各个时间信息，对应于channelInfoi中的各个接收信噪比，对应于channelInfoi中的各个SRS赋形向量的生成时刻。X大于或等于2，等于2的情况下，上述表格有上述第一行和第二行的两行数据。此外，上述表格中的每个生成时刻对应一个生成时刻的信噪比数值，表中未体现。3.基于本操作具体流程的第2操作，对不同的速度和LOS/NLOS组合，统计SINR所应用的赋形向量的生成时刻、和实际数据发送时刻的间隔内的信道变化情况，参见下表：该表格中的每个生成时刻对应一个生成时刻的信噪比数值，表中未体现。操作三、确定距离SRS赋形时刻不同区间的信道变化值。本部分为若干时间间隔，统计各种速度和LOS/NLOS条件下、和SRS所应用的赋形向量的生成时刻距离不同间隔的信道变化值。具体的：1.SINR所应用的赋形向量的生成时刻、和实际数据发送时刻的间隔分为若干个时间区间，以SRS所应用的赋形向量的生成时刻设置为0，统计周期T时间内分为K个时间间隔，设对应的时间列表为tInSRSTList，如下：时间列表tInSRSTList中的元素编号相对时间1tInSRST12tInSRST2…………KtInSRSTK这里不限制K个间隔的划分方法；例如方法一，可以将统计周期T的时间长度等分为K份，进一步得到时间列表tInSRSTList中的各个时间；也可以不等间隔划分，在此不作限定。2.基于操作二，获取针对速度和LOS/NLOS组合信息列表channelInfoList中的元素channelInfoi，对应的数据信息：该表格中的每个生成时刻对应一个生成时刻的信噪比数值，表中未体现。3.基于本操作具体流程的第2操作获取的数据信息中的时间信息，统计channelInfoi对应速度和LOS/NLOS条件下、和SRS所应用的赋形向量的生成时刻间隔时间为tInSRSTj的元素列表：表格中第一列表示channelInfoi的组别编号，表格中第二列speedInSeti对应于channelInfoi中的移动速度，LosNlosInSeti对应于channelInfoi中的LOS/NLOS信息，tInSRSTj对应于channelInfoi中的时间间隔，对应于channelInfoi中tInSRSTj对应的各个时间信息，packetSinrInSetij1、packetSinrInSetij2、对应于channelInfoi中tInSRSTj对应的各个接收信噪比。Y大于或等于1，等于1的情况下，上述表格只有第一行数据；等于2的情况下，上述表格有上述第一行和第二行的两行数据。j取1至K中的值。此外，该表格中的每个时间time对应一个生成时刻的信噪比数值，表中未体现。4.基于本操作具体流程的第3操作得到的元素列表，统计取channelInfoi对应速度和LOS/NLOS条件下、和SRS所应用的赋形向量的生成时刻间隔时间为tInSRSTj条件下的信道变化值channelChangeij：公式中，p表示本操作具体流程的第3操作得到的表格中、接收信噪比的编号取值，q表示本操作具体流程的第3操作得到的表格中的时间time、对应的生成时刻的信噪比数值的编号取值，Z表示表格中的时间time、对应的生成时刻的信噪比数值。5.基于本操作具体流程的第4操作得到channelInfoi对应速度和LOS/NLOS条件下、和SRS所应用的赋形向量的生成时刻间隔时间为tInSRSTList中元素的信道变化值：6.基于本操作具体流程的第5操作，得到针对不同的速度和LOS/NLOS组合，统计SINR所应用的赋形向量的生成时刻、和实际数据发送时刻的K个间隔内的信道变化：根据该表格即可得到上述第一对应关系。操作四、将距离SRS赋形时刻不同区间的信道变化值、应用于调度过程中MCS等级的确定。具体涉及：1.设调度过程中待计算MCS等级的UE为UEq，获取其CQI修正后的业务信道信噪比数据，设为SINRq；2.获取与该UE时间间隔最近的SRS赋形向量的生成时刻t_SRSReportq；3.设当前的时间为tcurr；4.当前时间和t_SRSReportq的差值为：Δtq＝tcurr-t_SRSReportq；5.获取SINR所应用的赋形向量的生成时刻、和实际数据发送时刻的间隔分为的若干个时间列表tInSRSTList，从tInSRSTList列表中的各个元素，找到和Δtq最接近的元素，设为tInSRSTu；时间列表tInSRSTList中的元素编号相对时间utInSRSTu6.确定当前UE的移动速度和LOS/NLOS信息，在速度和LOS/NLOS组合信息列表channelInfoList中找到对应的元素channelInfov；7.从操作四获取不同的速度和LOS/NLOS组合，SINR所应用的赋形向量的生成时刻、和实际数据发送时刻的K个间隔内的信道变化数据中，定位到对应的信道变化值channelChangevu；8.基于信道变化值更新信噪比数据：SINRq＝SINRq+channelChangevu；9.基于信噪比和MCS等级的映射关系，得到SINRq对应的MCS等级，基于该MCS等级进一步确定可传输的数据量，下发MCS等级授权。在此说明，针对上述涉及的“表格中的每个生成时刻对应一个生成时刻的信噪比数值，表中未体现”，本申请实施例中，可以依据以下方式确定生成时刻的信噪比数值：根据SRS赋形向量应用时刻所使用的SRS赋形向量的生成时刻x、从下表中时间列找到和生成时刻x相同的时间，对应行的接收信噪比即为生成时刻的接收信噪比。下面针对本申请实施例提供的方案进行具体举例说明。举例1：获取距离SRS赋形时刻不同时间间隔的信噪比数据。通过仿真记录用户侧的相关信息，比如：30km/h、NLOS情况下数据接收信噪比数据；针对30km/h、NLOS，统计SINR所应用的赋形向量的生成时刻、和实际数据发送时刻的间隔内的信道变化情况，假设间隔K＝1，信道变化为-5dB。调度过程中，基于CQI修正得到的信噪比SINRq降低5dB，基于信噪比和MCS等级的映射关系，得到SINRq对应的MCS等级，基于该MCS等级进一步确定可传输的数据量，下发授权。应用本方案，提高了BLER的收敛速度。举例2：获取距离SRS赋形时刻不同时间间隔的信噪比数据。通过仿真记录用户侧的相关信息，比如：30km/h、NLOS情况下数据接收信噪比数据：针对30km/h、NLOS，统计SINR所应用的赋形向量的生成时刻、和实际数据发送时刻的间隔内的信道变化情况如下表：该表中的“PDSCH发送时刻距离SRS赋形时刻的时间差范围”对应于上述时间间隔，“PDSCH SINR相对于距离SRS最近发送时刻的下降值，统计均值”对应于上述信道变化值。本方案中，距离SRS赋形时刻不同区间的信道变化值可应用于调度过程中MCS等级的确定。例如：如果当前时间和SRS赋形时刻间隔为10ms，则信噪比降低5.88dB。基于信噪比和MCS等级的映射关系，得到SINRq对应的MCS等级，基于该MCS等级进一步确定可传输的数据量，下发授权。应用本方案，网络吞吐量性能有一定增益，吞吐量提高了12.17％，BLER依然修正在10％左右。由上可知，本申请实施例提供的方案可实现一种下行调度MCS等级的确定方法，涉及下行调度过程中基于信道变化的趋势分析对信噪比进行补偿、确定调度MCS等级，可提高调度下发MCS等级和实际信道条件的匹配程度，进一步提高用户误块率的收敛速度和吞吐量性能。本申请实施例还提供了一种信息确定设备，如图4所示，包括存储器41，收发机42，处理器43：存储器41，用于存储计算机程序；收发机42，用于在所述处理器43的控制下收发数据；处理器43，用于读取所述存储器41中的计算机程序并执行以下操作：根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系。本申请实施例提供的所述信息确定设备通过根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系；能够实现下行调度过程中基于信道变化的趋势分析对信噪比进行补偿、确定调度MCS等级，提高调度下发MCS等级和实际信道条件的匹配程度，进一步提高了用户误块率的收敛速度和吞吐量性能；很好的解决了现有技术中MCS确定方案得到的MCS等级与信道匹配程度低的问题。具体的，本申请实施例提供的上述设备可采用图5所示的架构实现，其中：收发机51，用于在处理器52的控制下接收和发送数据。其中，在图5中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由处理器52代表的一个或多个处理器和存储器53代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。收发机51可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。处理器52负责管理总线架构和通常的处理，存储器53可以存储处理器52在执行操作时所使用的数据。处理器52可以是中央处埋器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。进一步的，所述操作还包括：在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，获取所述当前时刻与第一SRS赋形向量生成时刻之间的第一差值；根据所述第一差值，确定所述当前时刻在SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔；其中，所述第一SRS赋形向量生成时刻是指与所述当前时刻间隔最小的SRS赋形向量生成时刻。其中，所述根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比，包括：根据所述终端对应的信道质量指示CQI，对初始信噪比进行修正；根据修正后得到的信噪比以及所述信道变化值，得到目标信噪比。进一步的，所述操作还包括：在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，获取至少两组信噪比相关信息；所述信噪比相关信息包括测试时间和相对应的终端移动速度、信道传输方式、第一信噪比、与所述测试时间间隔最小的第二SRS赋形向量生成时刻，以及所述第二SRS赋形向量生成时刻对应的第二信噪比；根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系；其中，所述第二SRS赋形向量生成时刻位于所述测试时间之前。其中，所述根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系，包括：确定根据SRS赋形向量的生成周期所划分的至少两个时间间隔；根据各组所述信噪比相关信息中的所述测试时间和第二SRS赋形向量生成时刻，确定各组所述信噪比相关信息所对应的时间间隔；按照对应相同的终端移动速度、信道传输方式和时间间隔，对所述至少两组信噪比相关信息进行划分；获取划分后对应相同时间间隔的各组信噪比相关信息中的所述第一信噪比和第二信噪比之间的第二差值；获取各个时间间隔所对应的第二差值的平均值，并作为各个时间间隔所对应的信道变化值；根据所述至少两个时间间隔以及分别对应的所述终端移动速度、信道传输方式和信道变化值，得到所述第一对应关系。在此需要说明的是，本申请实施例提供的上述设备，能够实现上述方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。本申请实施例还提供了一种信息确定装置，如图6所示，包括：第一处理模块61，用于根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；第二处理模块62，用于根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；第三处理模块63，用于根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系。本申请实施例提供的所述信息确定装置通过根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值；根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比；根据所述目标信噪比和第一映射关系，得到调制与编码策略MCS等级信息；其中，所述第一参数信息包括：当前时刻在信道探测参考信号SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔、终端的移动速度以及信道传输方式；所述信道传输方式包括视线传输LOS和/或非视线传输NLOS；所述第一对应关系包括时间间隔、移动速度、信道传输方式和信道变化值之间的对应关系；所述第一映射关系包括信噪比和MCS等级之间的映射关系；能够实现下行调度过程中基于信道变化的趋势分析对信噪比进行补偿、确定调度MCS等级，提高调度下发MCS等级和实际信道条件的匹配程度，进一步提高了用户误块率的收敛速度和吞吐量性能；很好的解决了现有技术中MCS确定方案得到的MCS等级与信道匹配程度低的问题。进一步的，所述的信息确定装置，还包括：第一获取模块，用于在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，获取所述当前时刻与第一SRS赋形向量生成时刻之间的第一差值；第一确定模块，用于根据所述第一差值，确定所述当前时刻在SRS赋形向量的生成周期内所处的时间间隔；其中，所述第一SRS赋形向量生成时刻是指与所述当前时刻间隔最小的SRS赋形向量生成时刻。其中，所述根据所述信道变化值和初始信噪比，得到目标信噪比，包括：根据所述终端对应的信道质量指示CQI，对初始信噪比进行修正；根据修正后得到的信噪比以及所述信道变化值，得到目标信噪比。进一步的，所述的信息确定装置，还包括：第二获取模块，用于在根据第一参数信息和第一对应关系，得到信道变化值之前，获取至少两组信噪比相关信息；所述信噪比相关信息包括测试时间和相对应的终端移动速度、信道传输方式、第一信噪比、与所述测试时间间隔最小的第二SRS赋形向量生成时刻，以及所述第二SRS赋形向量生成时刻对应的第二信噪比；第四处理模块，用于根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系；其中，所述第二SRS赋形向量生成时刻位于所述测试时间之前。其中，所述根据所述至少两组信噪比相关信息，得到所述第一对应关系，包括：确定根据SRS赋形向量的生成周期所划分的至少两个时间间隔；根据各组所述信噪比相关信息中的所述测试时间和第二SRS赋形向量生成时刻，确定各组所述信噪比相关信息所对应的时间间隔；按照对应相同的终端移动速度、信道传输方式和时间间隔，对所述至少两组信噪比相关信息进行划分；获取划分后对应相同时间间隔的各组信噪比相关信息中的所述第一信噪比和第二信噪比之间的第二差值；获取各个时间间隔所对应的第二差值的平均值，并作为各个时间间隔所对应的信道变化值；根据所述至少两个时间间隔以及分别对应的所述终端移动速度、信道传输方式和信道变化值，得到所述第一对应关系。需要说明的是，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在此需要说明的是，本申请实施例提供的上述装置，能够实现上述方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。本申请实施例还提供了一种处理器可读存储介质，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行上述的信息确定方法。所述处理器可读存储介质可以是处理器能够存取的任何可用介质或数据存储设备，包括但不限于磁性存储器等)、光学存储器、以及半导体存储器、固态硬盘)等。其中，上述信息确定方法的所述实现实施例均适用于该处理器可读存储介质的实施例中，也能达到相同的技术效果。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机可执行指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机可执行指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些处理器可执行指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的处理器可读存储器中，使得存储在该处理器可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些处理器可执行指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
