标题title
一种架空高压电线的除冰装置
摘要abst
本发明公开了一种架空高压电线的除冰装置，涉及输电线路除冰技术领域，包括自行走机构、动力机构、敲冰机构、清理机构、供气机构以及吹气机构，本发明中的滑座不仅能够驱动摆臂反复开合以实现对冰层进行敲击使其破碎掉落，还能够在此过程中驱动清理机构沿着电线移动，以进一步清理附着于电线表面的比较薄的冰层，以提高清理效果，本方案中还设计了能够随着滑座的移动不断向吹气机构供气的供气机构，使得在吹气机构向前移动的过程中能够向电线的表面吹气，以进一步吹落附着于电线表面的冰层或水。
权利要求书clms
1.一种架空高压电线的除冰装置，其特征在于，包括自行走机构、动力机构、敲冰机构、清理机构、供气机构以及吹气机构，所述自行走机构可拆卸连接于电线上并能够沿着电线行走，所述敲冰机构转动连接于自行走机构的上端并用于敲击附着于电线上的冰层使其掉落，所述清理机构设置于自行走机构的前方并用于电线上残余冰层的清理，所述供气机构也安装于自行走机构的上端并与动力机构连接，所述吹气机构安装于清理机构的前后两端并与供气机构连接，吹气机构用于辅助清理机构对电线上残余的冰层或水进行清理；所述动力机构分别与敲冰机构、清理机构、供气机构连接，且当动力机构驱动敲冰机构闭合并对冰层敲击时，清理机构和吹气机构会在动力机构的作用下沿着行走方向的反方向移动至自行走机构的近端且此时的供气机构吸气；当动力机构驱动敲冰机构闭合并对冰层敲击时，清理机构和吹气机构会在动力机构的作用下沿着行走方向移动至自行走机构的远端且此时的供气机构向吹气机构供气。2.根据权利要求1所述的一种架空高压电线的除冰装置，其特征在于，所述自行走机构包括上壳体、下壳体以及动力电机一，上壳体与下壳体可拆卸连接且上壳体与下壳体的前后两端均设置有供电线穿过的半圆形缺口，上壳体与下壳体内均安装有一组行走轮，上下两组行走轮对称设置，每组行走轮中均包含有两个沿着电线的轴向前后设置的行走轮，位于上方的两个行走轮分别与对应的位于下方的两个行走轮通过同步轮、同步带连接，位于下方的两个行走轮之间也通过同步轮、同步带连接，下壳体内还水平设置有一个转轴，转轴的两端与下壳体的侧壁转动连接，转轴的中部安装有与锥齿轮一啮合的锥齿轮二，锥齿轮二连接至动力电机一的输出端，位于下方的其中一个行走轮还通过同步轮、同步带连接与转轴上的同步轮连接，驱动电机一安装于下壳体的下端。3.根据权利要求1所述的一种架空高压电线的除冰装置，其特征在于，所述动力机构包括动力电机二、转盘、连杆一以及滑座，所述动力电机二安装于上壳体的上端且其输出端连接至转盘，转盘上端的偏心处连接有定位柱一，滑座的上端连接有定位柱二且滑座借助于滑块滑动连接于上壳体上端设置的滑轨上，所述连杆一的两端分别与定位柱一、定位柱二转动连接。4.根据权利要求3所述的一种架空高压电线的除冰装置，其特征在于，所述敲冰机构有两个且对称设置，具体包括摆臂、连杆二、支撑板以及敲冰板，摆臂的一端转动连接于上壳体的上端，连杆二的两端分别与摆臂中部以及滑座侧面设置的铰接座铰接，摆臂的另一端的下端连接有所述的支撑板，支撑板上朝向电线的一侧设置有所述的敲冰板。5.根据权利要求3所述的一种架空高压电线的除冰装置，其特征在于，所述清理机构包括横杆、支臂、上环形件、下环形件以及刷毛，所述横杆水平设置且其一端借助于连接板连接至滑座的前端，横杆的另一端与支臂连接，支臂的下端与上环形件连接，上环形件与下环形件可拆卸连接且二者连接后形成一个完整的环形，上环形件与下环形件的内壁均设置有若干所述的刷毛。6.根据权利要求3所述的一种架空高压电线的除冰装置，其特征在于，所述供气机构包括活塞筒、活塞杆以及支座，所述活塞筒安装于上壳体上端设置的支座上，活塞杆借助于活塞滑动连接于活塞筒内且活塞杆的另一端连接至滑座侧面设置的侧板上，活塞筒的前后两端分别设置有排气嘴和进气嘴，排气嘴借助于软管连接至吹气机构的进气口。7.根据权利要求6所述的一种架空高压电线的除冰装置，其特征在于，所述吹气机构包括连接块以及固定于连接块下端的不完全环状的气室，气室的内部中空且其内侧设有若干排气孔，气室的上端设置有所述的进气口。8.根据权利要求7所述的一种架空高压电线的除冰装置，其特征在于，所述供气机构有两个且对称设置，两个活塞筒上的排气嘴分别连接至两个气室上的进气口。9.根据权利要求2所述的一种架空高压电线的除冰装置，其特征在于，所述行走轮上与电线相配合的接触面上设有防滑凸筋。10.根据权利要求2所述的一种架空高压电线的除冰装置，其特征在于，下壳体的底盖上设有若干排水孔。
说明书desc
技术领域本发明属于输电线路除冰技术领域，具体涉及一种架空高压电线的除冰装置。背景技术高原、北方等部分地区由于特殊的地理环境使得架空的高压电线表面容易产生结冰的现象，必要时需要将其清除。现有的机械除冰方式多是借助于带有敲击结构的行走机构，并通过敲击的方式将冰层清除，但在实践中，虽然主要的冰层被敲碎并掉落，但电线表面仍然会残存一部分比较薄的冰层，若不清理干净，后期结冰的概率仍然很大，此外，倘若此时行走机构继续前进，则会增加行走机构的行进阻力，并产生一定程度的打滑现象，增加电能损耗，若直接在行走机构的前端设置随行走机构同步前进清理设施，依然无法解决上述增加行走阻力及打滑的问题。因此，有必要设计一种新型的除冰装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种架空高压电线的除冰装置，以解决现有技术中导致的上述缺陷。一种架空高压电线的除冰装置，包括自行走机构、动力机构、敲冰机构、清理机构、供气机构以及吹气机构，所述自行走机构可拆卸连接于电线上并能够沿着电线行走，所述敲冰机构转动连接于自行走机构的上端并用于敲击附着于电线上的冰层使其掉落，所述清理机构设置于自行走机构的前方并用于电线上残余冰层的清理，所述供气机构也安装于自行走机构的上端并与动力机构连接，所述吹气机构安装于清理机构的前后两端并与供气机构连接，吹气机构用于辅助清理机构对电线上残余的冰层或水进行清理；所述动力机构分别与敲冰机构、清理机构、供气机构连接，且当动力机构驱动敲冰机构闭合并对冰层敲击时，清理机构和吹气机构会在动力机构的作用下沿着行走方向的反方向移动至自行走机构的近端且此时的供气机构吸气；当动力机构驱动敲冰机构闭合并对冰层敲击时，清理机构和吹气机构会在动力机构的作用下沿着行走方向移动至自行走机构的远端且此时的供气机构向吹气机构供气。优选的，所述自行走机构包括上壳体、下壳体以及动力电机一，上壳体与下壳体可拆卸连接且上壳体与下壳体的前后两端均设置有供电线穿过的半圆形缺口，上壳体与下壳体内均安装有一组行走轮，上下两组行走轮对称设置，每组行走轮中均包含有两个沿着电线的轴向前后设置的行走轮，位于上方的两个行走轮分别与对应的位于下方的两个行走轮通过同步轮、同步带连接，位于下方的两个行走轮之间也通过同步轮、同步带连接，下壳体内还水平设置有一个转轴，转轴的两端与下壳体的侧壁转动连接，转轴的中部安装有与锥齿轮一啮合的锥齿轮二，锥齿轮二连接至动力电机一的输出端，位于下方的其中一个行走轮还通过同步轮、同步带连接与转轴上的同步轮连接，驱动电机一安装于下壳体的下端。优选的，所述动力机构包括动力电机二、转盘、连杆一以及滑座，所述动力电机二安装于上壳体的上端且其输出端连接至转盘，转盘上端的偏心处连接有定位柱一，滑座的上端连接有定位柱二且滑座借助于滑块滑动连接于上壳体上端设置的滑轨上，所述连杆一的两端分别与定位柱一、定位柱二转动连接。优选的，所述敲冰机构有两个且对称设置，具体包括摆臂、连杆二、支撑板以及敲冰板，摆臂的一端转动连接于上壳体的上端，连杆二的两端分别与摆臂中部以及滑座侧面设置的铰接座铰接，摆臂的另一端的下端连接有所述的支撑板，支撑板上朝向电线的一侧设置有所述的敲冰板。优选的，所述清理机构包括横杆、支臂、上环形件、下环形件以及刷毛，所述横杆水平设置且其一端借助于连接板连接至滑座的前端，横杆的另一端与支臂连接，支臂的下端与上环形件连接，上环形件与下环形件可拆卸连接且二者连接后形成一个完整的环形，上环形件与下环形件的内壁均设置有若干所述的刷毛。优选的，所述供气机构包括活塞筒、活塞杆以及支座，所述活塞筒安装于上壳体上端设置的支座上，活塞杆借助于活塞滑动连接于活塞筒内且活塞杆的另一端连接至滑座侧面设置的侧板上，活塞筒的前后两端分别设置有排气嘴和进气嘴，排气嘴借助于软管连接至吹气机构的进气口。优选的，所述吹气机构包括连接块以及固定于连接块下端的不完全环状的气室，气室的内部中空且其内侧设有若干排气孔，气室的上端设置有所述的进气口。优选的，所述供气机构有两个且对称设置，两个活塞筒上的排气嘴分别连接至两个气室上的进气口。优选的，所述行走轮上与电线相配合的接触面上设有防滑凸筋。优选的，下壳体的底盖上设有若干排水孔。本发明的优点在于：1.本发明中的滑座不仅能够驱动摆臂反复开合以实现对冰层进行敲击使其破碎掉落，还能够在此过程中驱动清理机构沿着电线移动，以进一步清理附着于电线表面的比较薄的冰层，以提高清理效果；2.本发明中还设计了能够随着滑座的移动不断向吹气机构供气的供气机构，使得在吹气机构向前移动的过程中能够向电线的表面吹气，以进一步吹落附着于电线表面的冰层或水。附图说明图1、图2为本发明不同视角的示意图。图3为自行走机构的示意图。图4、图5为自行走机构内部不同视角的示意图。图6为动力机构的示意图。图7为敲冰机构的示意图。图8、图9为清理机构、供气机构及吹气机构部分不同视角的示意图。其中：1 自行走机构，10 上壳体，11 下壳体，12 行走轮，120 防滑凸筋，13 同步轮，14 同步带，15 锥齿轮一，16 锥齿轮二，17 动力电机一，18 排水孔，19 转轴，2 动力机构，20 动力电机二，21 转盘，22 连杆一，23 滑座，24 定位柱一，25 定位柱二，26 滑轨，3敲冰机构，30 摆臂，31 连杆二，32 支撑板，33 敲冰板，4 清理机构，40 横杆，41 支臂，42上环形件，43 下环形件，44 刷毛，5 供气机构，50 活塞筒，51 活塞杆，52 支座，53 进气嘴，54 排气嘴，55 软管，6 吹气机构，60 连接块，61 气室，62 排气孔，63 进气口；100 电线，200 红外传感器。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图9所示，一种架空高压电线的除冰装置，包括自行走机构1、动力机构2、敲冰机构3、清理机构4、供气机构5以及吹气机构6；所述自行走机构1可拆卸连接于电线100上并能够沿着电线100行走，所述自行走机构1包括上壳体10、下壳体11以及动力电机一17，上壳体10与下壳体11可拆卸连接且上壳体10与下壳体11的前后两端均设置有供电线100穿过的半圆形缺口，上壳体10与下壳体11内均安装有一组行走轮12，上下两组行走轮12对称设置，每组行走轮12中均包含有两个沿着电线100的轴向前后设置的行走轮12，位于上方的两个行走轮12分别与对应的位于下方的两个行走轮12通过同步轮13、同步带14连接，位于下方的两个行走轮12之间也通过同步轮13、同步带14连接，下壳体11内还水平设置有一个转轴19，转轴19的两端与下壳体11的侧壁转动连接，转轴19的中部安装有与锥齿轮一15啮合的锥齿轮二16，锥齿轮二16连接至动力电机一17的输出端，位于下方的其中一个行走轮12还通过同步轮13、同步带14连接与转轴19上的同步轮13连接，驱动电机一安装于下壳体11的下端。其中，下壳体11的下端可以设置电池包及相应的控制模块，以实现自行走机构1及动力机构2的自动或远程控制。所述动力机构2分别与敲冰机构3、清理机构4、供气机构5连接，且当动力机构2驱动敲冰机构3闭合并对冰层敲击时，清理机构4和吹气机构6会在动力机构2的作用下沿着行走方向的反方向移动至自行走机构1的近端且此时的供气机构5吸气；当动力机构2驱动敲冰机构3闭合并对冰层敲击时，清理机构4和吹气机构6会在动力机构2的作用下沿着行走方向移动至自行走机构1的远端且此时的供气机构5向吹气机构6供气。所述动力机构2包括动力电机二20、转盘21、连杆一22以及滑座23，所述动力电机二20安装于上壳体10的上端且其输出端连接至转盘21，转盘21上端的偏心处连接有定位柱一24，滑座23的上端连接有定位柱二25且滑座23借助于滑块滑动连接于上壳体10上端设置的滑轨26上，所述连杆一22的两端分别与定位柱一24、定位柱二25转动连接。所述敲冰机构3转动连接于自行走机构1的上端并用于敲击附着于电线100上的冰层使其掉落，所述敲冰机构3有两个且对称设置，具体包括摆臂30、连杆二31、支撑板32以及敲冰板33，摆臂30的一端转动连接于上壳体10的上端，连杆二31的两端分别与摆臂30中部以及滑座23侧面设置的铰接座铰接，摆臂30的另一端的下端连接有所述的支撑板32，支撑板32上朝向电线100的一侧设置有所述的敲冰板33。所述清理机构4设置于自行走机构1的前方并用于电线100上残余冰层的清理，所述供气机构5也安装于自行走机构1的上端并与动力机构2连接，所述清理机构4包括横杆40、支臂41、上环形件42、下环形件43以及刷毛44，所述横杆40水平设置且其一端借助于连接板连接至滑座23的前端，横杆40的另一端与支臂41连接，支臂41的下端与上环形件42连接，上环形件42与下环形件43可拆卸连接且二者连接后形成一个完整的环形，上环形件42与下环形件43的内壁均设置有若干所述的刷毛44。其中，上环形件42、下环形件43的两侧均连接有侧耳，侧耳之间借助于螺栓连接。其中，为了便于识别电线100上是否有冰层，可在清理机构4的前端设置红外传感器200。所述吹气机构6安装于清理机构4的前后两端并与供气机构5连接，吹气机构6用于辅助清理机构4对电线100上残余的冰层或水进行清理。在本实施例中，所述供气机构5包括活塞筒50、活塞杆51以及支座52，所述活塞筒50安装于上壳体10上端设置的支座52上，活塞杆51借助于活塞滑动连接于活塞筒50内且活塞杆51的另一端连接至滑座23侧面设置的侧板上，活塞筒50的前后两端分别设置有排气嘴54和进气嘴53，排气嘴54借助于软管55连接至吹气机构6的进气口63，所述供气机构5有两个且对称设置，两个活塞筒50上的排气嘴54分别连接至两个气室61上的进气口63。在本实施例中，所述吹气机构6包括连接块60以及固定于连接块60下端的不完全环状的气室61，气室61的内部中空且其内侧设有若干排气孔62，气室61的上端设置有所述的进气口63。在本实施例中，所述行走轮12上与电线100相配合的接触面上设有能够减少打滑现象的防滑凸筋120。在本实施例中，下壳体11的底盖上设有若干排水孔18，可实现下壳体11内水的排出，防止出现积水现象。本发明的除冰方法如下：动力电机一17驱动锥齿轮一15旋转，进而驱动锥齿轮二16及转轴19旋转，如此即可驱动多个行走轮12同步旋转，驱动整个装置沿着电线100移动；当发现前方有冰层时，动力电机一17停止前进，动力电机二20启动并借助于连杆驱动滑座23前后移动：当滑座23向后移动时，摆臂30在连杆一22的作用下闭合并借助于敲冰板33敲击冰层，使其破碎并掉落，支臂41会在滑座23的带动下移动至自行走机构1前方的近端；当滑座23向前移动时，摆臂30在连杆一22的作用下展开并与冰层分离，而支臂41会驱动上环形件42、下环形件43以及吹气机构6向前移动，并对电线100表面仍然残存的一部分比较薄的冰层进行清理，且在该过程中，活塞杆51会挤压活塞向前移动，借助于活塞筒50向气室61内排入气体，将附着于电线100表面的残余的冰层或水清理掉。接着，摆臂30再次闭合，而该过程中清理机构4的向后移动可以对电线100再一次清理，以提高清理效率。本方案中，即使第一次敲击时没有将冰层完全敲碎掉落，借助于向前移动的清理机构4及吹气机构6也会给冰层一个推力，促使其进一步破碎直至掉落。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
