标题title
包材垫片及防护装置
摘要abst
本发明实施例提供一种包材垫片及防护装置。该包材垫片包括承载主体以及挡墙，该承载主体上具有一承载面，挡墙设置在该承载面上。当需要对基板进行转移时，将该基板吸附在该承载面上，同时，使该基板的四个边角落于对应的挡墙区域内。当该基板发生侧移时，该挡墙能对其进行阻挡，进而有效的对较薄的膜层进行保护，并防止该膜层与包装箱的侧边相接触，而出现变形或者破损等质量问题。
权利要求书clms
1.一种包材垫片，应用于基板的承载及转移，所述基板包括第一基板以及与所述第一基板贴合的第二基板，其特征在于，所述包材垫片包括：承载主体，所述承载主体具有一承载面；以及，挡墙，所述挡墙设置在所述承载主体上；其中，所述第一基板放置于所述承载面上，所述挡墙设置于所述承载面上，且所述挡墙至少设置在所述第一基板的边角区域处。2.根据权利要求1所述的包材垫片，其特征在于，所述挡墙在所述承载面上，相对所述承载面的中心轴线呈对称设置。3.根据权利要求1所述的包材垫片，其特征在于，在所述边角区域处，所述挡墙至少围绕部分所述第一基板两相邻的侧边设置。4.根据权利要求3所述的包材垫片，其特征在于，所述第二基板的面积大于所述第一基板的面积，且所述第二基板的面积小于所述承载面的承载面积。5.根据权利要求4所述的包材垫片，其特征在于，所述第二基板包括与所述第一基板相贴合的贴合部；以及，延伸至所述贴合部之外的伸出部；其中，所述伸出部在所述承载面上的投影至少与所述挡墙在所述承载面上的投影部分重合。6.根据权利要求5所述的包材垫片，其特征在于，所述挡墙包括第一阻挡部以及第二阻挡部；所述第一阻挡部与所述第一基板的一侧边平行，所述第二阻挡部与所述第一基板相邻的另一侧边平行；其中，所述第一阻挡部与所述第二阻挡部分别与对应的侧边之间具有一间隙。7.根据权利要求5所述的包材垫片，其特征在于，所述挡墙的高度小于所述伸出部到所述承载面之间的距离。8.根据权利要求1所述的包材垫片，其特征在于，所述包材垫片还包括以弹性件，所述弹性件设置在所述挡墙上，且所述弹性件与所述第二基板之间不接触。9.根据权利要求1所述的包材垫片，其特征在于，所述挡墙的材料包括硅胶、乙烯-醋酸乙烯酯共聚物以及聚氨酯塑料中的任一一种。10.一种防护装置，应用于基板的承载及转移，所述基板包括第一基板和与所述第一基板贴合的第二基板，其特征在于，所述防护装置包括：箱体；以及，包材垫片，所述包材垫片设置于所述箱体内；其中，所述包材垫片包括：承载主体，所述承载主体具有一承载面；以及，挡墙，所述挡墙设置于所述承载面上；其中，所述第一基板放置于所述承载面上，且所述挡墙至少设置在与所述第一基板对应的所述承载面的边角区域处。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示基板的承载及运输领域，尤其涉及一种包材垫片以及防护装置。背景技术随着显示面板制备技术的发展，人们对显示面板及显示装置的显示效果以及综合性能均提出了更高的要求。显示面板在制备过程中，需要经过多道次的工艺处理。如清洗、光照、蒸镀以及蚀刻等工艺处理，才能制备得到所需要的各膜层以及部件。各膜层或部件制备完成后，还需要将上述各膜层或者部件进行组装才能最终形成所需要的显示面板或装置。由于显示面板内的各膜层厚度较薄，在进行传输或者运输时，很容易造成器件或膜层的破损，而提高成本。现有技术中，在转移或者传输各膜层时，如转移显示面板的保护层，通常将该较薄的保护层与承载垫片相互交错叠放在包装箱内，然后在进行传送。但是，由于较薄的膜层直接放置在该承载垫片上，如放置双层的叠层结构，当该包装箱在运输时受到斜面冲击时，该膜层很容易与包装箱的侧壁接触，此时，极易出现膜层的变形认知断裂的问题。进而影响了各膜层或其他器件的传送。综上所述，在对显示面板内较薄的膜层进行转移或传输时，转移包装箱内的膜层容易在传输过程中受力，并与包装箱的侧壁发生接触，进而导致膜层出现变形或者断裂等问题，从而不利于显示面板生产成本的控制。发明内容本发明实施例提供一种包材垫片及防护装置，以有效的改善在对显示面板内各膜层或基板进行转移运输时，膜层容易与包装箱的侧壁发生碰撞，进而导致膜层出现变形及破损的问题。为解决上述技术问题，本发明提供一种包材垫片，应用于基板的承载及转移，所述基板包括第一基板以及与所述第一基板贴合的第二基板，其特征在于，所述包材垫片包括：承载主体，所述承载主体具有一承载面；以及，挡墙，所述挡墙设置在所述承载主体上；其中，所述第一基板放置于所述承载面上，所述挡墙设置于所述承载面上，且所述挡墙至少设置在所述第一基板的边角区域处。根据本发明一实施例，所述挡墙在所述承载面上，相对所述承载面的中心轴线呈对称设置。根据本发明一实施例，在所述边角区域处，所述挡墙至少围绕部分所述第一基板两相邻的侧边设置。根据本发明一实施例，所述第二基板的面积大于所述第一基板的面积，且所述第二基板的面积小于所述承载面的承载面积。根据本发明一实施例，所述第二基板包括与所述第一基板相贴合的贴合部；以及，延伸至所述贴合部之外的伸出部；其中，所述伸出部在所述承载面上的投影至少与所述挡墙在所述承载面上的投影部分重合。根据本发明一实施例，所述挡墙包括第一阻挡部以及第二阻挡部；所述第一阻挡部与所述第一基板的一侧边平行，所述第二阻挡部与所述第一基板相邻的另一侧边平行；其中，所述第一阻挡部与所述第二阻挡部分别与对应的侧边之间具有一间隙。根据本发明一实施例，所述挡墙的高度小于所述伸出部到所述承载面之间的距离。根据本发明一实施例，所述包材垫片还包括以弹性件，所述弹性件设置在所述挡墙上，且所述弹性件与所述第二基板之间不接触。根据本发明一实施例，所述挡墙的材料包括硅胶、乙烯-醋酸乙烯酯共聚物以及聚氨酯塑料中的任一一种。根据本发明实施例的第二方面，还提供一种防护装置，应用于基板的承载移，所述基板包括第一基板和与所述第一基板贴合的第二基板，所述防护装置包括：箱体；以及，包材垫片，所述包材垫片设置于所述箱体内；其中，所述包材垫片包括：承载主体，所述承载主体具有一承载面；以及，挡墙，所述挡墙设置于所述承载面上；其中，所述第一基板放置于所述承载面上，且所述挡墙至少设置在与所述第一基板对应的所述承载面的边角区域处。本发明实施例的有益效果：相比现有技术，本发明实施例提供一种包材垫片及防护装置。该包材垫片包括承载主体以及挡墙，该承载主体上具有一承载面，挡墙设置在该承载面上。当需要对基板进行转移时，将该基板吸附在该承载面上，同时，使该基板的四个边角落于对应的挡墙区域内。由于本申请实施例中设置有挡墙，当该基板发生侧移时，该挡墙能对其进行阻挡，进而有效的对较薄的膜层进行保护，并防止该膜层与包装箱的侧边相接触，而出现变形或者破损等质量问题，本申请实施例中的包材垫片能有效的对叠层结构的基板进行转移并保护。附图说明为了更清楚地说明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为现有技术提供的基板的转移包装结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种包材垫片的结构示意图；图3为本申请实施例中提供的待转移的膜层的结构示意图；图4为本申请实施例中提供的包材垫片的结构示意图；图5为本申请实施例中提供的该包材垫片又一结构示意图；图6为本申请实施例中提供的另一承载主体上挡墙结构示意图；图7为本申请实施例提供的防护装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，下文的公开提供了不同的实施方式或例子来实现本发明的不同结构。为了简化本发明，下文对特定例子的部件和设置进行描述。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用。本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。随着显示面板制备技术的不断发展，人们对显示面板及显示装置的性能以及显示效果均提出了更高的要求。如图1所示，图1为现有技术提供的基板的转移包装结构示意图。显示面板在制备过程中，还需要将其他部件，如基板或者各膜层进行转移并组装。现有技术中，通常将各功能膜层102贴附在垫片101上，并且该垫片101设置在包装箱100内，并通过限位件103进行限定。为了提高包装箱100的转移和工作效率，该垫片101通常叠设在该包装箱100内。而在对该包装箱100进行运输时，常常会受到外界力的作用，进而使得包装箱100出现倾斜等问题。当该包装箱倾斜时，防止在该垫片101上的功能膜层102会发生侧移，并与该包装箱100的侧边发生接触或者碰撞，进而导致较薄的功能膜层102出现变形或者破损，提高了显示面板的制造成本。本申请实施例提供一种包材垫片及防护装置，以有效的改善包装箱在对较薄的膜层进行转移时，膜层容易与包装箱的侧边相接触，而出现变形或者破损的问题。如图2所示，图2为本申请实施例提供的一种包材垫片的结构示意图。具体的，该包材垫片包括承载主体201以及挡墙202。具体的，该承载主体201具有一承载面205。由于显示面板内对应的基板或者各膜层通常为平整的膜层，因此，本申请实施例中，该承载面205优选为一平整面。进一步的，当该包材垫片需要对异形表面的膜层进行承载或者转移时，其承载面205的形状还可根据对应的异形表面的形状进行设置，以使该承载面205能最大程度的保证其与所需承载膜层之间的接触面积，具体的形状这里不再详细赘述。当该承载面205为平整面时，在该承载面205上还设置有挡墙202。本申请实施例中，该挡墙202可直接设置在该承载面205的表面。如该挡墙202设置在承载主体201的四个边角区域附近位置处。具体的，以下实施例中，该承载面205上设置四个挡墙202为例，每个挡墙202均设置在承载主体201的四个角附近位置处。此时，该四个挡墙202会围成一矩形面积，如对应的该基板承载区域203。其中，当采用包材垫片对基板或者膜层进行转移时，直接将待转移的膜层放置在该基板承载区域203内。本申请实施例中，由于在该承载主体201上设置有挡墙202，在转移时，该待转移的膜层放置在该基板承载区域203内。当该包材垫片受到外力作用时，如该包材垫片发生倾斜，其内部的膜层也会随之出现倾斜。但是，膜层在发生倾斜时，由于其该待转移的膜层的边缘204处设置有挡墙202，该挡墙202能有效的将该待转移的膜层进行阻挡，从而防止了膜层与包装箱的侧壁发生接触，进而有效的对膜层进行了保护。进一步的，如图3所示，图3为本申请实施例中提供的待转移的膜层的结构示意图。其中，本申请实施例中所要转移的膜层主要为叠层结构。如该待转移的膜层可为两层相堆叠的结构。以下实施例中，该叠层基板以第一基板301以及第二基板302为例。具体的，该第一基板301与该第二基板302叠层设置，且该第二基板302设置在该第一基板301的上方。本申请实施例中，该第二基板302的面积大于该第一基板301的面积。因此，在将第一基板301和第二基板302进行贴合时，可使第一基板301的几何中心与该第二基板302的几何中心相重合，以保证两基板之间具有一定的对称性。优选的，当该第一基板301为显示面板的光学膜时，该第二基板302为硬化层时，可将该硬化层贴合在该光学膜的上方，且该硬化层的硬度大于该光学膜的硬度，然后再将其防止到包材垫片上，并进行转移。或者该第一基板301为其他功能膜层，该第二基板302为对应的硬化层，这里不再详细赘述。具体的，在进行设置时，如图4所示，图4为本申请实施例中提供的包材垫片的结构示意图。以及图5，图5为本申请实施例中提供的该包材垫片又一结构示意图。同时结合图2-图4中对应的结构，在本申请实施例中，将该第一基板301与第二基板302叠层设置完成后，将其转移至包材垫片的承载主体201上。具体的，可该第一基板301对应放置承载面对应的区域内。本申请实施例中，将该第一基板301放置在由四个挡墙202所围成的承载区域内。本申请实施例中，该挡墙202的高度小于该第二基板302到承载主体201表面之间的距离值，从而保证该第一基板301能够直接吸附在该承载主体201的表面。同时，该挡墙202与该第一基板301的侧边之间预留一定的间隙值。本申请实施例中，该间隙值可设置为大于2mm，或者根据对应基板的大小来对该间隙值进行调整。优选的，本申请实施例中，在设置上述挡墙202时，该挡墙可相对该承载面的中心轴线对称设置，从而合理地利用该承载面的承载区域。同时，详见图4，该第二基板302的面积大于第一基板301的面积，同时，该承载主体201对应的承载面积大于该第二基板302的面积。进一步的，当将该基板转移至承载主体201上时，可使该第二基板302在该承载主体201上的投影与该挡墙202在该承载主体201上的投影至少部分重合。这样，第一基板301被限定在由挡墙202所围成的承载区域内，而该第二基板302的两端对应设置在挡墙202之上，且不与该挡墙202相接触。当基板受到侧向的力作用时，该挡墙202能对该第一基板301进行阻挡，防止第一基板301和第二基板302与包装箱的侧壁接触。同时，该挡墙202还能在一定程度上对其上方的第二基板302进行支撑，以放置第二基板302发生破损。详见图5，进一步的，本申请实施例中，在设置该挡墙202时，该挡墙202至少围绕部分该第一基板301的相邻的两侧边设置。具体的，该挡墙202可包括第一阻挡部2021以及第二阻挡部2022。其中，第一阻挡部2021可与第二阻挡部2022相连接或者不连接。当第一阻挡部2021与第二阻挡部2022相连接时，可形成如图5中的结构。当两者之间有一定的间隙时，该挡墙202仍能起到阻挡的效果。优选的，该挡墙202可设置为“L”型或者“T”型等形状。且该挡墙202对应设置在该第一基板301的四个边角处。本申请实施例中，在设置第一阻挡部2021和第二阻挡部2022时，可使第一阻挡部2021与该第一基板301的侧边a相平行，同时使第二阻挡部2022与该第一基板301的侧边b相平行。同时，可使得侧边a与侧边b到对应的阻挡部之间的间隙值相同。其中，该侧边a与侧边b为该第一基板301相邻的两侧边。优选的，本申请实施例中，在设置上述挡墙时，还可在该第一基板301的四周侧边附近区域处设置多个阻挡条。多个阻挡条能进一步的对第一基板的侧边进行限定。当某一边角处的挡墙发生脱落时，设置在对应侧边边缘区域处的阻挡条可有效的第一基板进行阻挡，从而保证了基板与转移装置的侧壁相接触而变形的问题。进而，本申请实施例中，当该第一基板301发生侧移时，挡墙202的不同阻挡部可在不同方向上，对第一基板301进行限定，从而有效的防止第一基板301发生移动而与包装箱的侧边接触。进一步的，详见图4，由于该第二基板302的面积大于该第一基板301的面积。因此，本申请实施例中，该第二基板302可包括贴合部3012以及伸出部3011。其中，该贴合部3012为第二基板302与第一基板301相贴合的部分，该伸出部3011为超出该第一基板301边缘之外的部分。为了保证该挡墙202的性能，本申请实施例中，该伸出部3011在该承载主体201上的投影可与该挡墙202在承载主体201上的投影部分重合。当该第二基板302的伸出部3011受力下弯时，该挡墙202能起到较好的支撑效果，从而有效的对基板进行保护。优选的，本申请实施例中，该挡墙202的高度可小于该第一基板301的厚度。从而保证该第一基板301能与承载面紧密贴合。进一步的，本申请实施例中，该包材垫片还可包括一弹性件333。其中，该弹性件333可设置在该挡墙202之上。如将该弹性件333设置在挡墙202的第一阻挡部2021与第二阻挡部2022相交区域的上方，或者，将该弹性件333只设置在第一阻挡部2021、第二阻挡部2022一侧的上方。且该弹性件333的高度至少大于该第二基板302与挡墙202之间的间隙值。当该第二基板302发生侧移时，该弹性件333能有效的对其进行阻挡，从而有效的防止了该第二基板302与转移包装箱的侧边发生碰撞而出现变形的问题。优选的，本申请实施例中，该弹性件333可选取为具有一定弹性的胶体或者具有较好弹性性能的弹簧等部件。同时，该弹性件333与该第二基板之间不相互接触。具体的可根据包材垫片所转移的基板的尺寸和规格进行设定。进一步的，如图6所示，图6为本申请实施例中提供的另一承载主体上挡墙结构示意图。本申请实施例中，在该承载主体201上设置挡墙202时，该挡墙202还可只设置在与该第一基板301相对的两个边角区域位置处。此时，只需在第一基板301的一对角处设置两个挡墙202。该挡墙202的结构可按照上述实施例中的结构进行设置。同时，在该第一基板301另一对角区域处不设置挡墙202，而该另一对角区域处设置阻挡条208。此时，该阻挡条208设置在该第一基板301的外边沿附近，并与该第一基板301之间预留一定的距离。本身实施例中，可在侧边a以及与侧边a相对的侧边c处设置多个阻挡条208。同时，在另一对角处均设置一阻挡条208。当该基板发生移动时，在该第一基板301移动的平面上，设置在一对角区域处的两个挡墙202可对其进行限定，同时，设定在外边缘附近处的阻挡条208也能在其移动方向上，对第一基板进行限定。进而，本申请实施例中，能有效的防止基板与转移装置的侧壁之间发生碰撞而变形的问题。本申请实施例中，上述阻挡条的数量及距离可根据实际产品的尺寸进行设定。且该阻挡条的高度可参考上述挡墙进行设定，这里不再详细赘述。进一步的，在本申请实施例中，该承载主体201的材料可选取为中空板材料。其中，该中空板可为聚丙烯或者聚乙烯为主要原料经挤出成型而制备得到的板料。该中空板内部为空心结构，同时，该中空板具有重量轻、无毒、无污染、防震、耐腐蚀、抗腐蚀等性能，从而在较轻重量的同时，还具有较好的承载性能。同时，当承载主体201设置为中空板时，该中空板的材料表面具有较高的硬度，以及较高的平整度。当将该第一基板放置在中空板上，其具有较好的吸附效果，从而防止在转移和运输时，基板不会出现晃动的情况。进一步的，在设置该挡墙时，挡墙的材料可选取为硅胶、乙烯-醋酸乙烯酯共聚物以及聚氨酯塑料中的任一一种，或者其他具有较好弹性性能的部件。如图7所示，图7为本申请实施例提供的防护装置的结构示意图。本申请实施例中，还提供一种防护装置。其中，该防护装置主要应用于显示面板中基板以及各膜层的承载及转移。在转移过程中，将该包材垫片放置于该防护装置的容纳腔内，并进行转移。具体的，该防护装置可包括以箱体600。在该箱体600内具有一容纳腔601。同时，在该容纳腔601内设置有包材垫片602。为了提高该防护装置的转移效果，本申请实施例中，该包材垫片602可在该箱体600内叠层设置，如图6中两层结构所示。其中，在每层包材垫片602内，对应设置有承载主体201、以及设置在该承载主体201之上的第一基板301、第二基板302和挡墙202。本申请实施例中，在设置第二层的包材垫片602时，可直接将该第二层中的承载主体201防止在第二基板302上。本申请实施例中，该包材垫片中，通过在承载主体的承载面上设置挡墙，从而替换现有技术中，直接在防护装置内部侧壁附近的限位件。在进行运输及转移时，该第一基板的四角处受力作用，而设置在第一基板上的第二基板的四角不会受到力的作用，并且，在晃动过程中，该挡墙能有效的对第一基板的运动进行限定。从而有效的解决叠层基板在转移过程中，容易与包装箱的侧壁发生碰撞而变形的问题。具体的，上述包材垫片以及防护装置可用于显示面板的全制备流程工序中，具体的，应用于对显示面板内部的各膜层进行转移的工序中。从而有效的对各叠构膜层进行保护。综上所述，以上对本发明实施例所提供的一种包材垫片及防护装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的技术方案及其核心思想；虽然本发明以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本发明，本领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本发明的保护范围以权利要求界定的范围为基准。
