标题title
一种信号确定方法、信号确定装置及存储介质
摘要abst
本公开是关于一种信号确定方法、信号确定装置及存储介质。其中，信号确定方法，应用于终端，包括：接收第一指示消息，所述第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态，其中，所述TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS；根据所述第一指示消息，确定TRS的使用状态。通过本公开可以减少更新系统消息的次数，从而减少系统开销。
权利要求书clms
一种信号确定方法，其特征在于，应用于终端，所述方法包括：接收第一指示消息，所述第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态，其中，所述TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS；根据所述第一指示消息，确定TRS的使用状态。根据权利要求1所述的信号确定方法，其特征在于，所述第一指示消息中包括用于指示TRS的使用状态的TRS状态标识。根据权利要求2所述的信号确定方法，其特征在于，所述第一指示消息基于以下至少之一确定：无线资源控制RRC释放消息和寻呼短消息。根据权利要求2所述的信号确定方法，其特征在于，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于所述TRS状态标识为第一状态标识符，确定TRS的使用状态为使用TRS且接收TRS。根据权利要求2所述的信号确定方法，其特征在于，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于所述TRS状态标识为第二状态标识符，确定TRS的使用状态为不使用TRS。根据权利要求1所述的信号确定方法，其特征在于，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于接收到第一指示消息的时间超过第一阈值，确定TRS的使用状态为不使用TRS；或响应于确定进行小区重选，确定TRS的使用状态为不使用TRS。根据权利要求1或6所述的信号确定方法，其特征在于，所述接收第一指示消息为周期性接收，所述方法还包括：响应于接收到下一个第一指示消息，确定基于所述下一个第一指示消息确定TRS的使用状态。根据权利要求1所述的信号确定方法，其特征在于，所述确定TRS的使用状态包括：响应于连续未接收到TRS的次数大于或等于第二阈值，确定TRS的使用状态为不使 用TRS。根据权利要求8所述的信号确定方法，其特征在于，所述连续未接收到TRS的次数基于计数器确定。根据权利要求9所述的信号确定方法，其特征在于，所述计数器基于第二指示消息确定，所述第二指示消息用于指示终端配置计数器。一种信号确定方法，其特征在于，应用于网络侧，所述方法包括：发送第一指示消息，所述第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态其中，所述TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS；根据所述第一指示消息，确定TRS的使用状态。根据权利要求11所述的信号确定方法，其特征在于，所述第一指示消息中包括用于指示TRS的使用状态的TRS状态标识。根据权利要求12所述的信号确定方法，其特征在于，所述第一指示消息基于以下至少之一确定：无线资源控制RRC释放消息确定和寻呼短消息。根据权利要求12所述的信号确定方法，其特征在于，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于所述TRS状态标识为第一状态标识符，确定TRS的使用状态为使用TRS且接收TRS。根据权利要求12所述的信号确定方法，其特征在于，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于所述TRS状态标识为第二状态标识符，确定TRS的使用状态为不使用TRS。根据权利要求11所述的信号确定方法，其特征在于，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于发送第一指示消息的时间超过第一阈值，确定TRS的使用状态为不使用TRS。根据权利要求11或16所述的信号确定方法，其特征在于，所述发送第一指示消息为周期性发送。根据权利要求11所述的信号确定方法，其特征在于，所述方法还包括：发送第二指示消息，所述第二指示消息用于指示终端配置计数器。一种信号确定装置，其特征在于，应用于终端，所述装置包括：接收模块，用于接收第一指示消息，所述第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频 同步信号TRS的使用状态，其中，所述TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS；确定模块，用于根据所述第一指示消息，确定TRS的使用状态。一种信号确定装置，其特征在于，应用于网络侧，所述装置包括：发送模块，用于发送第一指示消息，所述第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态其中，所述TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS；确定模块，用于根据所述第一指示消息，确定TRS的使用状态。一种信号确定装置，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为：执行权利要求1-10中任意一项所述的信号确定方法；或执行权利要求11-18中任意一项所述的信号确定方法。一种非临时性计算机可读存储介质，当所述存储介质中的指令由移动终端的处理器执行时，使得移动终端能够执行权利要求1-10中任意一项所述的信号确定方法；或执行权利要求11-18中任意一项所述的信号确定方法。一种计算机程序产品，包括计算机程序或指令，其特征在于，该计算机程序或指令被处理器执行时，实现权利要求1-10中任意一项所述的信号确定方法；或实现权利要求11-18中任意一项所述的信号确定方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种信号确定方法、信号确定装置及存储介质。背景技术在寻呼系统中，终端在相应的寻呼时机监听寻呼消息之前，需要对至少一个同步信号块进行监听。因此，终端在监听PO之前需要相对较长的一段时间完成该过程，并且会造成较大的同步开销。为减少监听寻呼消息的同步开销，提出在终端空闲态中引入连接态的精准时频同步信号。相关技术中，空闲态TRS的配置与使用状态可以基于系统消息确定。因此，确定TRS的使用状态需要频繁的更新系统消息，造成较大的系统开销。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本公开提供一种信号确定方法、信号确定装置及存储介质。根据本公开实施例的第一方面，提供一种信号确定方法，应用于终端，所述方法包括：接收第一指示消息，所述第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态，其中，所述TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS；根据所述第一指示消息，确定TRS的使用状态。在一种实施方式中，所述第一指示消息中包括用于指示TRS的使用状态的TRS状态标识。在一种实施方式中，所述第一指示消息基于以下至少之一确定：无线资源控制RRC释放消息和寻呼短消息。在一种实施方式中，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于所述TRS状态标识为第一状态标识符，确定TRS的使用状态为使用TRS且接收TRS。在一种实施方式中，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于所述TRS状态标识为第二状态标识符，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在一种实施方式中，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于接收到第一指示消息的时间超过第一阈值，确定TRS的使用状态为不使用 TRS；或响应于确定进行小区重选，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在一种实施方式中，所述接收第一指示消息为周期性接收，所述方法还包括：响应于接收到下一个第一指示消息，确定基于所述下一个第一指示消息确定TRS的使用状态。在一种实施方式中，所述确定TRS的使用状态包括：响应于连续未接收到TRS的次数大于或等于第二阈值，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在一种实施方式中，所述连续未接收到TRS的次数基于计数器确定。在一种实施方式中，所述计数器基于第二指示消息确定，所述第二指示消息用于指示终端配置计数器。根据本公开实施例的第二方面，提供一种信号确定方法，应用于网络侧，所述方法包括：发送第一指示消息，所述第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态其中，所述TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS；根据所述第一指示消息，确定TRS的使用状态。在一种实施方式中，所述第一指示消息中包括用于指示TRS的使用状态的TRS状态标识。在一种实施方式中，所述第一指示消息基于以下至少之一确定：无线资源控制RRC释放消息和寻呼短消息。在一种实施方式中，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于所述TRS状态标识为第一状态标识符，确定TRS的使用状态为使用TRS且接收TRS。在一种实施方式中，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于所述TRS状态标识为第二状态标识符，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在一种实施方式中，所述确定TRS的使用状态，包括：响应于发送第一指示消息的时间超过第一阈值，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在一种实施方式中，所述发送第一指示消息为周期性发送。在一种实施方式中，所述方法还包括：发送第二指示消息，所述第二指示消息用于指示终端配置计数器。根据本公开实施例的第三方面，提供一种信号确定装置，应用于终端，所述装置包括：接收模块，用于接收第一指示消息，所述第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态，其中，所述TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS；确定模块，用于根据所述第一指示消息，确定TRS的使用状态。在一种实施方式中，所述第一指示消息中包括用于指示TRS的使用状态的TRS状态标识。在一种实施方式中，所述第一指示消息基于以下至少之一确定：无线资源控制RRC释放消息和寻呼短消息。在一种实施方式中，所确定模块，用于响应于所述TRS状态标识为第一状态标识符，确定TRS的使用状态为使用TRS且接收TRS。在一种实施方式中，所述确定模块，用于响应于所述TRS状态标识为第二状态标识符，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在一种实施方式中，所述确定模块，用于响应于接收到第一指示消息的时间超过第一阈值，确定TRS的使用状态为不使用TRS；或响应于确定进行小区重选，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在一种实施方式中，所述接收第一指示消息为周期性接收，所述装置还包括：响应于接收到下一个第一指示消息，确定基于所述下一个第一指示消息确定TRS的使用状态。在一种实施方式中，所述确定模块，用于响应于连续未接收到TRS的次数大于或等于第二阈值，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在一种实施方式中，所述连续未接收到TRS的次数基于计数器确定。在一种实施方式中，所述计数器基于第二指示消息确定，所述第二指示消息用于指示终端配置计数器。根据本公开实施例的第四方面，提供一种信号确定装置，应用于网络侧，所述装置包括：发送模块，用于发送第一指示消息，所述第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态其中，所述TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS；确定模块，用于根据所述第一指示消息，确定TRS的使用状态。在一种实施方式中，所述第一指示消息中包括用于指示TRS的使用状态的TRS状态 标识。在一种实施方式中，所述第一指示消息基于以下至少之一确定：无线资源控制RRC释放消息和寻呼短消息。在一种实施方式中，所述确定模块，用于，响应于所述TRS状态标识为第一状态标识符，确定TRS的使用状态为使用TRS且接收TRS。在一种实施方式中，确定模块，用于响应于所述TRS状态标识为第二状态标识符，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在一种实施方式中，确定模块，用于响应于发送第一指示消息的时间超过第一阈值，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在一种实施方式中，所述发送第一指示消息为周期性发送。在一种实施方式中，所述装置还包括：发送第二指示消息，所述第二指示消息用于指示终端配置计数器。根据本公开实施例的第五方面，提供一种信号确定装置，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为：执行第一方面或第一方面任意一种实施方式中所述的信号确定方法；或第二方面或第二方面任意一种实施方式中所述的信号确定方法。根据本公开实施例的第六方面，提供一种非临时性计算机可读存储介质，当所述存储介质中的指令由移动终端的处理器执行时，使得移动终端能够执行第一方面或第一方面任意一种实施方式中所述的信号确定方法；或第二方面或第二方面任意一种实施方式中所述的信号确定方法。根据本公开实施例的第七方面，提供一种计算机程序产品，包括计算机程序或指令，其特征在于，该计算机程序或指令被处理器执行时，实现第一方面或第一方面任意一种实施方式中所述的信号确定方法；或实现第二方面或第二方面任意一种实施方式中所述的信号确定方法。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：通过本公开中第一指示消息中的指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态，确定终端空闲态是否使用TRS，此时可以不需要更新系统消息，减少了频繁更新系统的次数，从而有效减少系统开销。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例， 并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1为空闲态使用TRS和不使用TRS监听PO的对比示意图。图2是根据一示例性实施例示出的一种网络设备与终端的通信系统架构图。图3是根据一示例性实施例示出的一种信号确定方法的流程图。图4是根据一示例性实施例示出的寻呼短消息的示意图。图5是根据一示例性实施例示出的又一种信号确定方法的流程图。图6是根据一示例性实施例示出的一种信号确定装置框图。图7是根据一示例性实施例示出的又一种信号确定装置框图。图8是根据一示例性实施例示出的一种信号确定装置的框图。图9是根据一示例性实施例示出的一种信号确定装置的框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。在无线通信的寻呼系统中，终端在相应的寻呼时间监听寻呼消息之前，需要对一个至多个SSB进行监听。SSB的监听除了能够获取监听寻呼的相关配置信息、测量信息之外，还需进行时频同步，从而使的UE能够正确地解码寻呼消息。但是由于SSB周期性发送的特性，终端在监听PO之前，需要在很长一段时间去处理获取监听寻呼的相关配置信息、测量信息，时频同步等，由此造成了很大的同步开销。为解决在监听PO之前的处理过程造成的较大开销，提出将连接态使用的精准时频同步信号引入空闲态中，以此来减少在空闲态中监听PO的过程中对SSB的依赖，从而减少有同步问题引起的功耗开销。示例性的，本公开一信号质量较差为例，对监听PO进行说明。图1为空闲态使用TRS和不使用TRS监听PO的对比示意图。如图1所示，若不使用TRS，在监听PO之前需要对多个SSB进行监听。若在PO之前使用TRS，则终端只需要监听一个SSB和一个TRS即可。因此，将TRS引入空闲态中，需要将TRS的配置和使用的相关信息告知终端。相关技术中，可以通过系统消息为空闲态终端配置TRS，其中系统消息中携带TRS的配置和使用的相关信息。尽管基站已经为终端配置了相关信息，但是，并不是每次在为终端配置TRS的相关信息时都指示终端使用TRS。基站可以根据信道状态、功率、负载、时间段等，对空闲态终端在配置了TRS的相关信息的情况下动态调整TRS的使用状态，此时会产生一个 关于TRS的使用状态变更。相关技术中，将TRS的使用状态变更存放于系统消息的TRS配置中，用于系统消息更新的寻呼短消息将会通知终端进行系统消息更新。但是若TRS的使用状态变更较为频繁，则终端需要频繁的更新系统消息来获取TRS的使用状态。并且若要获取TRS的使用状态，就需要系统消息更新使得终端频繁地去监听SSB解码获取系统消息块和主信息块信息，从而确定TRS的使用状态。由此可知，在频繁确定TRS的使用状态的同时，造成了很大的系统开销。基于此，本公开提供一种信号确定方法，通过将指示终端确定TRS的使用状态的信息从系统消息中配置TRS的相关信息中分离，置于系统消息之外的指示消息中，从而使得TRS的使用状态变更不会频繁引起系统消息的更新，可以有效控制系统开销的目的。图2是根据一示例性实施例示出的一种网络设备与终端的通信系统架构图。本公开提供的信号确定方法可以应用于图2所示的通信系统架构图中。如图2所示，终端可以向网络侧设备发送信息，也接收网络设备的系统消息或者RRC释放消息，或者寻呼短消息，从而确定TRS的使用状态。可以理解的是，图2所示的网络设备与终端的通信系统仅是进行示意性说明，无线通信系统中还可包括其它网络设备，例如还可以包括核心网设备、无线中继设备和无线回传设备等，在图2中未画出。本公开实施例对该无线通信系统中包括的网络设备数量和终端数量不做限定。进一步可以理解的是，本公开实施例的无线通信系统，是一种提供无线通信功能的网络。无线通信系统可以采用不同的通信技术，例如码分多址、宽带码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址、单载波频分多址、载波侦听多路访问/冲突避免。根据不同网络的容量、速率、时延等因素可以将网络分为2G网络、3G网络、4G网络或者未来演进网络，如5G网络，5G网络也可称为是新无线网络。为了方便描述，本公开有时会将无线通信网络简称为网络。进一步的，本公开中涉及的网络设备也可以称为无线接入网设备。该无线接入网设备可以是：基站、演进型基站、家庭基站、无线保真系统中的接入点、无线中继节点、无线回传节点、传输点或者发送接收点等，还可以为NR系统中的gNB，或者，还可以是构成基站的组件或一部分设备等。当为车联网通信系统时，网络设备还可以是车载设备。应理解，本公开的实施例中，对网络设备所采用的具体技术和具体设备形态不做限定。进一步的，本公开中涉及的终端，也可以称为终端设备、用户设备、移动台、移动终端等，是一种向用户提供语音和/或数据连通性的设备，例如，终端可以是具有无线连接功能的手持式设备、车载设备等。目前，一些终端的举例为：智能手机、口袋计算机、掌上电脑、个人数字助理、笔记本电脑、平板电脑、可穿戴设备、或者车载设备等。此外，当为车联网通信系统时，终端设备还可以是车载设备。应理解，本公开实施例对终端所采用的具体技术和具体设备形态不做限定。图3是根据一示例性实施例示出的一种信号确定方法的流程图。如图3所示，信号确定方法用于终端中，包括以下步骤。在步骤S11中，接收第一指示消息。在本公开实施例中，第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态，其中，TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS。在步骤S12中，根据第一指示消息，确定TRS的使用状态。在本公开实施例中，第一指示消息可以是基于RRS释放消息确定的，或者还可以是基于寻呼短消息确定的，通过将用于指示终端确定TRS的使用状态的TRS状态标识存放于RRS释放消息，或者寻呼短消息中的预留字段中，从而使得终端可以在接收的第一指示消息中确定TRS的使用状态。当确定网络侧存在TRS配置时，基于第一指示消息中包括的TRS状态标识确定TRS的使用状态为使用/不使用TRS。其中若存在多套不同的TRS配置，则可以通过比特位映射的方式确定使用的TRS配置，例如，存在4套不同的TRS配置，则可以用2个比特位指示使用的TRS配置；存在1套TRS配置，则可以用1个比特位指示使用的TRS配置即可。当确定网络不存在TRS配置时，第一指示消息中包括的TRS状态标识则用于确定网络存在TRS配置时使用。在本公开实施例中，使用第一指示消息指示终端确定TRS的使用状态，此时，终端不需要更新系统消息也可以确定TRS的使用状态。因此，使用第一指示消息告知终端空闲态TRS的使用状态，不会引起系统消息的更新，可以有效减少系统开销。其中，若确定使用寻呼短消息携带TRS状态标识，可以使用寻呼短消息中预留的一至多个比特位指示TRS的使用状态。图4是根据一示例性实施例示出的寻呼短消息的示意图。如图4所示，寻呼短消息还可以指示终端更新系统消息指示位，告知终端地震/海啸商业预警消息指示位，寻呼开关指示位，以及预留的一至多个比特位。在本公开一些实施例中，终端确定TRS状态标识为第一状态标识符时，终端在从连接态释放进入空闲态后，确定终端在空闲态中TRS的使用状态为使用TRS，或者也可以称TRS的使用状态为switch on状态，且根据接收的网络侧指示接收TRS；其中，第一状态标识可以是非零值，也可以使用1个比特位指示第一状态标识符。终端确定TRS状态标识为第二状态标识符时，终端在从连接态释放进入空闲态后，确定终端在空闲态中TRS的使用状态为不使用TRS，或者也可以称TRS的使用状态为switch off状态；其中，第二状态标识可以是零值，也可以使用1个比特位指示第二状态标识符。示例性的，若使用1指示第一状态标识符，则0指示第二状态标识符，或者确定使用1指示第二状态标识符，则0指示第一状态标识符。当然，这仅仅是举例说明，并不是对本公开的具体限定。在本公开实施例中，基站发送第一指示消息可以是周期性发送的，也可以理解为终端每隔一个时间间隔确定接收第一指示消息，因此终端可以接收多个第一指示消息。以及可以确定每个TRS状态标识的生效时间，或者为终端配置重新确定TRS状态标识配置的条件。在本公开一些实施例中，基站可以给终端配置一个定时器，当然该定时器也可以配置在基站侧。在本公开实施例中，配置定时器用于确定接收的每个TRS状态标识的生效时间范围，即，终端从接收到第一指示消息后开始倒计时，配置的定时器倒计时结束后，确定该第一指示消息包括的TRS状态标识失效。在本公开一些实施例中，在终端接收到第一指示消息后，启动定时器，定时器时长设置为第一阈值，当定时器倒计时到达指定的时间长度后，即，终端接收第一指示消息超过第一阈值后，确定接收的第一指示消息失效。具体而言，当RRC释放消息携带TRS状态标识释放，终端进入空闲态时，启动定时器，即定时器开始计时。定时器计时结束后，确定TRS状态标识失效，此时，终端确定TRS的使用状态为不使用TRS。在本公开另一些实施例中，若终端发生小区重选，使得变更了小区信息，此时，确定第一指示消息中包括的TRS状态标识失效，确定TRS的使用状态为不使用TRS。具体而言，当RRC释放消息携带TRS状态标识释放，终端进入空闲态时，终端发生小区重选，使得终端变更了小区信息，此时，TRS状态标识失效，确定终端在空闲态中TRS的使用状 态为不使用TRS。在本公开又一些实施例中，为终端配置重新确定TRS状态标识配置的条件可以为，如上述实施例，基站发送第一指示消息可以是周期性发送的，因此当终端接收到下一个第一指示消息时，确定当前的TRS状态标识失效，并基于下一个第一指示消息确定TRS的使用状态。具体而言，当RRC释放消息携带TRS状态标识释放，终端进入空闲态时，终端接收到寻呼短消息中携带TRS状态标识。此时，确定RRC释放消息携带的TRS状态标识失效，终端根据寻呼短消息中携带TRS状态标识确定TRS的使用状态。在本公开实施例中，若空闲态的终端在TRS的使用状态为使用TRS的情况下，连续在寻呼时机未正确接收到TRS的次数大于或等于第二阈值，则终端可以自行将TRS的使用状态变更为不使用TRS。其中，第二阈值为预设的计数器可以计数的最大值。终端自行实现恢复原有监听PO的机制，即在监听PO之前监听多个SSB。在本公开实施例中，确定在寻呼时机未正确接收到TRS的次数可以通过计数器计数确定。网络侧发送第二指示消息，告知终端配置计数器，并指示终端在空闲态下对在寻呼时机未正确接收到TRS进行计数。其中在寻呼时机未正确接收到TRS可以是终端检测失败，或者无法监听TRS。通过终端自行改变TRS的使用状态，可以使终端在检测失败，或者无法监听TRS的情况恢复至原有的监听PO的机制，重新监听多个SSB，正确解码寻呼消息，可以避免错过寻呼消息。在本公开实施例中，若在一个寻呼中没有接收到TRS，则确定计数器加1，直到计数器累加没有接收到TRS的次数的和达到或超过预设的最大值，即第二阈值时，确定终端使用TRS的使用状态为不使用TRS。当终端重新在寻呼消息中接收到TRS后，确定计数器清零，从下一次未接收到TRS开始重新计数。基于相同/相似的构思，本公开实施例还提供一种信号确定方法。图5是根据一示例性实施例示出的一种信号确定方法的流程图。如图5所示，信号确定方法用于网络侧中，包括以下步骤。在步骤S21中，发送第一指示消息。在本公开实施例中，第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态，其中，TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS。在步骤S22中，根据第一指示消息，确定TRS的使用状态。在本公开实施例中，第一指示消息可以是基于RRS释放消息确定的，或者还可以是寻呼短消息确定的，通过将用于指示终端确定TRS的使用状态的TRS状态标识存放于RRS释放消息，或者寻呼短消息中的预留字段中，从而使得终端可以在接收的第一指示消息中确定TRS的使用状态。当确定网络侧存在TRS配置时，基于第一 指示消息中包括的TRS状态标识确定TRS的使用状态为使用/不使用TRS。其中若存在多套不同的TRS配置，则可以通过比特位映射的方式确定使用的TRS配置，例如存在4套不同的TRS配置，则可以用2个比特位指示使用的TRS配置；存在1套TRS配置，则可以用1个比特位指示使用的TRS配置即可。当确定网络不存在TRS配置时，第一指示消息中包括的TRS状态标识则用于确定网络存在TRS配置时使用。在本公开实施例中，使用第一指示消息指示终端确定TRS的使用状态，此时，终端不需要更新系统消息也可以确定TRS的使用状态。因此，使用第一指示消息告知终端空闲态TRS的使用状态，不会引起系统消息的更新，可以有效减少系统开销。其中，若确定使用寻呼短消息携带TRS状态标识，可以使用寻呼短消息中预留的一至多个比特位指示TRS的使用状态。图4是根据一示例性实施例示出的寻呼短消息的示意图。如图4所示，寻呼短消息还可以指示终端更新系统消息指示位，告知终端地震/海啸商业预警消息指示位，寻呼开关指示位，以及预留的一至多个比特位。在本公开一些实施例中，终端确定TRS状态标识为第一状态标识符时，终端在从连接态释放进入空闲态后，确定终端在空闲态中TRS的使用状态为使用TRS，或者也可以称TRS的使用状态为switch on状态，且根据接收的网络侧指示接收TRS；其中，第一状态标识可以是非零值，也可以使用1个比特位指示第一状态标识符。终端确定TRS状态标识为第二状态标识符时，终端在从连接态释放进入空闲态后，确定终端在空闲态中TRS的使用状态为不使用TRS，或者也可以称TRS的使用状态为switch off状态；其中，第二状态标识可以是零值，也可以使用1个比特位指示第二状态标识符。示例性的，若使用1指示第一状态标识符，则0指示第二状态标识符，或者确定使用1指示第二状态标识符，则0指示第一状态标识符。当然，这仅仅是举例说明，并不是对本公开的具体限定。在本公开实施例中，基站发送第一指示消息可以是周期性发送的，也可以理解为终端每隔一个时间间隔确定接收第一指示消息，因此终端可以接收多个第一指示消息。以及可以确定每个TRS状态标识的生效时间，或者为终端配置重新确定TRS状态标识配置的条件。在本公开一些实施例中，基站可以给终端配置一个定时器，当然该定时器也可以配置在基站侧。在本公开实施例中，配置定时器用于确定接收的每个TRS状态标识的生效时间范围，即，终端从接收到第一指示消息后开始倒计时，配置的定时器倒计时结束后，确定该第一指示消息包括的TRS状态标识失效。在本公开一些实施例中，在终端接收到第一指示消息后，启动定时器，定时器时长设置为第一阈值，当定时器倒计时到达指定的时间长 度后，即，终端接收第一指示消息超过第一阈值后，确定接收的第一指示消息失效。具体而言，当RRC释放消息携带TRS状态标识释放，终端进入空闲态时，启动定时器，即定时器开始计时。定时器计时结束后，确定TRS状态标识失效，此时，终端确定TRS的使用状态为不使用TRS。在本公开又一些实施例中，为终端配置重新确定TRS状态标识配置的条件可以为，如上述实施例，基站发送第一指示消息可以是周期性发送的，因此当网络发送下一个第一指示消息时，确定当前的TRS状态标识失效，并基于下一个第一指示消息确定TRS的使用状态。具体而言，当RRC释放消息携带TRS状态标识释放，终端进入空闲态时，终端接收到寻呼短消息中携带TRS状态标识。此时，确定RRC释放消息携带的TRS状态标识失效，终端根据寻呼短消息中携带TRS状态标识确定TRS的使用状态。在本公开实施例中，网络侧可以发送第二指示消息，指示终端配置计数器，并指示终端在空闲态下对在寻呼时机未正确接收到TRS进行计数。其中在寻呼时机未正确接收到TRS可以是终端检测失败，或者无法监听TRS。通过终端自行改变TRS的使用状态，可以使终端在检测失败，或者无法监听TRS的情况恢复至原有的监听PO的机制，重新监听多个SSB，正确解码寻呼消息，可以避免错过寻呼消息。其中，计数器用于终端在一个寻呼中没有接收到TRS时，则确定计数器加1，直到计数器累加没有接收到TRS的次数的和达到或超过预设的最大值，即第二阈值时，确定终端使用TRS的使用状态为不使用TRS。当终端重新在寻呼消息中接收到TRS后，确定计数器清零，从下一次未接收到TRS开始重新计数。其中，终端自行改变TRS的使用状态，或者发生小区重选可以基于之后接收的指示消息与基站进行同步。基于相同的构思，本公开实施例还提供一种信号确定装置。可以理解的是，本公开实施例提供的信号确定装置为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。结合本公开实施例中所公开的各示例的单元及算法步骤，本公开实施例能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。本领域技术人员可以对每个特定的应用来使用不同的方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开实施例的技术方案的范围。图6是根据一示例性实施例示出的一种信号确定装置100框图。参照图6，应用于终端，该装置包括接收模块101和确定模块102。接收模块101，用于接收第一指示消息，所述第一指示消息用于指示空闲态终端精准 时频同步信号TRS的使用状态，其中，所述TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS。确定模块102，用于根据所述第一指示消息，确定TRS的使用状态。在本公开实施例中，第一指示消息中包括用于指示TRS的使用状态的TRS状态标识。在本公开实施例中，第一指示消息基于以下至少之一确定：无线资源控制RRC释放消息和寻呼短消息。在本公开实施例中，确定模块102用于，响应于TRS状态标识为第一状态标识符，确定TRS的使用状态为使用TRS且接收TRS。在本公开实施例中，确定模块102用于，响应于TRS状态标识为第二状态标识符，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在本公开实施例中，确定模块102用于，响应于接收到第一指示消息的时间超过第一阈值，确定TRS的使用状态为不使用TRS。或，响应于确定进行小区重选，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在本公开实施例中，接收第一指示消息为周期性接收，信号确定装置还包括：响应于接收到下一个第一指示消息，确定基于下一个第一指示消息确定TRS的使用状态。在本公开实施例中，确定模块102用于，响应于连续未接收到TRS的次数大于或等于第二阈值，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在本公开实施例中，连续未接收到TRS的次数基于计数器确定。在本公开实施例中，计数器基于第二指示消息确定，第二指示消息用于指示终端配置计数器。图7是根据一示例性实施例示出的一种信号确定装置200框图。参照图7，应用于网络侧，该装置包括发送模块201和确定模块202。发送模块201，用于接收第一指示消息，第一指示消息用于指示空闲态终端精准时频同步信号TRS的使用状态，其中，TRS的使用状态包括使用TRS和不使用TRS。确定模块202，用于根据第一指示消息，确定TRS的使用状态。在本公开实施例中，第一指示消息中包括用于指示TRS的使用状态的TRS状态标识。在本公开实施例中，第一指示消息基于以下至少之一确定：无线资源控制RRC释放消息和寻呼短消息。在本公开实施例中，确定模块202，用于响应于TRS状态标识为第一状态标识符，确定TRS的使用状态为使用TRS且接收TRS。在本公开实施例中，确定模块202，用于响应于TRS状态标识为第二状态标识符，确 定TRS的使用状态为不使用TRS。在本公开实施例中，确定模块202，用于响应于发送第一指示消息的时间超过第一阈值，确定TRS的使用状态为不使用TRS。在本公开实施例中，发送第一指示消息为周期性发送。在本公开实施例中，信号确定装置还包括：发送第二指示消息，第二指示消息用于指示终端配置计数器。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。图8是根据一示例性实施例示出的一种用于信号确定的装置300的框图。例如，装置300可以是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。参照图8，装置300可以包括以下一个或多个组件：处理组件302，存储器304，电力组件306，多媒体组件308，音频组件310，输入/输出接口312，传感器组件314，以及通信组件316。处理组件302通常控制装置300的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件302可以包括一个或多个处理器320来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件302可以包括一个或多个模块，便于处理组件302和其他组件之间的交互。例如，处理组件302可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件308和处理组件302之间的交互。存储器304被配置为存储各种类型的数据以支持在装置300的操作。这些数据的示例包括用于在装置300上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器304可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电力组件306为装置300的各种组件提供电力。电力组件306可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为装置300生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件308包括在所述装置300和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动 作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件308包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当装置300处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件310被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件310包括一个麦克风，当装置300处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器304或经由通信组件316发送。在一些实施例中，音频组件310还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口312为处理组件302和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件314包括一个或多个传感器，用于为装置300提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件314可以检测到装置300的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如所述组件为装置300的显示器和小键盘，传感器组件314还可以检测装置300或装置300一个组件的位置改变，用户与装置300接触的存在或不存在，装置300方位或加速/减速和装置300的温度变化。传感器组件314可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件314还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件314还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件316被配置为便于装置300和其他设备之间有线或无线方式的通信。装置300可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，2G或3G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件316经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件316还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，装置300可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器304，上述指令可由装置300的处理器320执行以完成上述方法。例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁 带、软盘和光数据存储设备等。图9是根据一示例性实施例示出的一种用于信号确定的装置400的框图。例如，装置400可以被提供为一服务器。参照图9，装置400包括处理组件422，其进一步包括一个或多个处理器，以及由存储器432所代表的存储器资源，用于存储可由处理组件422的执行的指令，例如应用程序。存储器432中存储的应用程序可以包括一个或一个以上的每一个对应于一组指令的模块。此外，处理组件422被配置为执行指令，以执行上述信道检测方法。装置400还可以包括一个电源组件426被配置为执行装置400的电源管理，一个有线或无线网络接口450被配置为将装置400连接到网络，和一个输入输出接口458。装置400可以操作基于存储在存储器432的操作系统，例如Windows ServerTM，Mac OS XTM，UnixTM,LinuxTM，FreeBSDTM或类似。进一步可以理解的是，本公开中“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。进一步可以理解的是，术语“第一”、“第二”等用于描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开，并不表示特定的顺序或者重要程度。实际上，“第一”、“第二”等表述完全可以互换使用。例如，在不脱离本公开范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。进一步可以理解的是，本公开实施例中尽管在附图中以特定的顺序描述操作，但是不应将其理解为要求按照所示的特定顺序或是串行顺序来执行这些操作，或是要求执行全部所示的操作以得到期望的结果。在特定环境中，多任务和并行处理可能是有利的。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
