标题title
多源异构数据的网络连接控制方法和装置
摘要abst
本申请公开了一种多源异构数据的网络连接控制方法和装置，该方法为：针对预置在生产环境中的每个传感器，将与传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到管理平台中；基于协议参数配置组件和预先初始化的消息传输管道，构建传感器与管理平台之间的网络连接；触发协议参数配置组件接收消息传输管道从传感器中采集到的传感器数据，并将传感器数据发送给信息解析组件；触发信息解析组件对传感器数据进行格式转换，得到可被管理平台识别的有效数据，并将有效数据存储到传感器组件中。该方法利用传感器组件、信息解析组件、协议参数配置组件以及消息传输通道，将生产环境中不同类型的传感器所采集的传感器数据，有效整理成可被管理平台识别的数据。
权利要求书clms
1.一种多源异构数据的网络连接控制方法，其特征在于，应用于管理平台，包括：针对预置在生产环境中的每个传感器，将与所述传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到所述管理平台中；将与所述传感器的通讯协议类型对应的协议参数配置组件，挂载到所述信息解析组件中；基于所述协议参数配置组件中的网络连接参数，以及预先初始化的与所述通讯协议类型对应的消息传输管道，构建所述传感器与所述管理平台之间的网络连接；将所述消息传输管道挂载到所述协议参数配置组件中；触发所述协议参数配置组件接收所述消息传输管道从所述传感器中采集到的传感器数据，并将所述传感器数据发送给所述信息解析组件；触发所述信息解析组件对所述传感器数据进行格式转换，得到可被所述管理平台识别的有效数据，并将所述有效数据存储到所述传感器组件中。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述针对预置在生产环境中的每个传感器，将与所述传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到所述管理平台中，包括：预先定义与各个传感器类型对应的传感器组件类，以及与每个所述传感器组件类对应的信息解析组件类；针对预置在生产环境中的每个传感器，依据与所述传感器的传感器类型对应的传感器组件类，创建与所述传感器对应的传感器组件；将所述传感器组件存储到预设的传感器组件数组中，以使所述传感器组件挂载到所述管理平台中；依据与所述传感器组件所属传感器组件类对应的信息解析组件类，创建与所述传感器对应的信息解析组件；将所述信息解析组件类存储到预设的信息解析组件数组中，以使所述信息解析组件挂载到所述管理平台中。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将与所述传感器的通讯协议类型对应的协议参数配置组件，挂载到所述信息解析组件中，包括：预先定义与各个通讯协议类型对应的协议参数配置组件类；依据与所述传感器的通信协议类型对应的协议参数配置组件类，创建与所述传感器对应的协议参数配置组件；将所述协议参数配置组件的内存指针，存储到所述信息解析组件中，并将所述协议参数配置组件的信息解析接口，与所述信息解析组件的信息解析句柄绑定，以使所述协议参数配置组件挂载到所述信息解析组件中。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述消息传输管道挂载到所述协议参数配置组件中，包括：将所述消息传输管道的内存指针，存储到所述协议参数配置组件中，并将所述消息传输管道的信息接收接口，与所述协议参数配置组件的信息接收句柄绑定，以使所述消息传输管道挂载到所述协议参数配置组件中。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述触发所述协议参数配置组件接收所述消息传输管道从所述传感器中采集到的传感器数据，并将所述传感器数据发送给所述信息解析组件，包括：当所述消息传输管道从所述传感器中采集到传感器数据后，利用所述消息传输管道的信息接收接口，触发与所述信息接收接口之间存在绑定关系的信息接收句柄执行，以使所述协议参数配置组件接收所述传感器数据。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述触发所述信息解析组件对所述传感器数据进行格式转换，得到可被所述管理平台识别的有效数据，并将所述有效数据存储到所述传感器组件中，包括：利用所述协议参数配置组件的信息解析接口，触发与所述信息解析接口之间存在绑定关系的信息接收句柄执行，以使所述信息解析组件对所述传感器数据进行格式转换，得到可被所述管理平台识别的有效数据；触发所述信息解析组件将所述有效数据存储到所述传感器组件中。7.一种多源异构数据的网络连接控制装置，其特征在于，包括：第一挂载单元，用于针对预置在生产环境中的每个传感器，将与所述传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到所述管理平台中；第二挂载单元，用于将与所述传感器的通讯协议类型对应的协议参数配置组件，挂载到所述信息解析组件中；网络连接单元，用于基于所述协议参数配置组件中的网络连接参数，以及预先初始化的与所述通讯协议类型对应的消息传输管道，构建所述传感器与所述管理平台之间的网络连接；第三挂载单元，用于将所述消息传输管道挂载到所述协议参数配置组件中；第一触发单元，用于触发所述协议参数配置组件接收所述消息传输管道从所述传感器中采集到的传感器数据，并将所述传感器数据发送给所述信息解析组件；第二触发单元，用于触发所述信息解析组件对所述传感器数据进行格式转换，得到可被所述管理平台识别的有效数据，并将所述有效数据存储到所述传感器组件中。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述第一挂载单元具体用于：预先定义与各个传感器类型对应的传感器组件类，以及与每个所述传感器组件类对应的信息解析组件类；针对预置在生产环境中的每个传感器，依据与所述传感器的传感器类型对应的传感器组件类，创建与所述传感器对应的传感器组件；将所述传感器组件存储到预设的传感器组件数组中，以使所述传感器组件挂载到所述管理平台中；依据与所述传感器组件所属传感器组件类对应的信息解析组件类，创建与所述传感器对应的信息解析组件；将所述信息解析组件类存储到预设的信息解析组件数组中，以使所述信息解析组件挂载到所述管理平台中。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，所述程序执行权利要求1-6任一所述的多源异构数据的网络连接控制方法。10.一种多源异构数据的网络连接控制设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线；所述处理器与所述存储器通过所述总线连接；所述存储器用于存储程序，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1-6任一所述的多源异构数据的网络连接控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理领域，尤其涉及一种多源异构数据的网络连接控制方法和装置。背景技术在实际生产制造车间中有类型各异的传感器，用于实时监测生产设备运行状态，保证制造系统的正常运转，例如温度传感器、振动传感器、加速度传感器、开关量传感器等。这些传感器在采集过程中会产生大量的结构化、半结构化、非结构化的多源异构数据。并且多源异构数据都将接入边缘计算监控管理平台中，管理平台读取传感器数据进行分析，从而达到服务和管理生产制造设备的目的。但在实际环境中传感器类型、参数各异，传感器通讯协议各不相同，其中包括OPC-UA、ModBus-TCP等工业以太网通讯协议，以及RS232、RS485、ModBus-RTU等串口通讯协议。即便使用相同通讯协议的传感器，其向管理平台传送的传感器数据的数据格式，也因采集对象不同而有所变化。为此，如何有效地将多源异构数据整理成可被管理平台识别的数据，成为本领域亟需解决的问题。发明内容本申请提供了一种多源异构数据的网络连接控制方法和装置，目的在于有效地将多源异构数据整理成可被管理平台识别的数据。为了实现上述目的，本申请提供了以下技术方案：一种多源异构数据的网络连接控制方法，应用于管理平台，包括：针对预置在生产环境中的每个传感器，将与所述传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到所述管理平台中；将与所述传感器的通讯协议类型对应的协议参数配置组件，挂载到所述信息解析组件中；基于所述协议参数配置组件中的网络连接参数，以及预先初始化的与所述通讯协议类型对应的消息传输管道，构建所述传感器与所述管理平台之间的网络连接；将所述消息传输管道挂载到所述协议参数配置组件中；触发所述协议参数配置组件接收所述消息传输管道从所述传感器中采集到的传感器数据，并将所述传感器数据发送给所述信息解析组件；触发所述信息解析组件对所述传感器数据进行格式转换，得到可被所述管理平台识别的有效数据，并将所述有效数据存储到所述传感器组件中。可选的，所述针对预置在生产环境中的每个传感器，将与所述传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到所述管理平台中，包括：预先定义与各个传感器类型对应的传感器组件类，以及与每个所述传感器组件类对应的信息解析组件类；针对预置在生产环境中的每个传感器，依据与所述传感器的传感器类型对应的传感器组件类，创建与所述传感器对应的传感器组件；将所述传感器组件存储到预设的传感器组件数组中，以使所述传感器组件挂载到所述管理平台中；依据与所述传感器组件所属传感器组件类对应的信息解析组件类，创建与所述传感器对应的信息解析组件；将所述信息解析组件类存储到预设的信息解析组件数组中，以使所述信息解析组件挂载到所述管理平台中。可选的，所述将与所述传感器的通讯协议类型对应的协议参数配置组件，挂载到所述信息解析组件中，包括：预先定义与各个通讯协议类型对应的协议参数配置组件类；依据与所述传感器的通信协议类型对应的协议参数配置组件类，创建与所述传感器对应的协议参数配置组件；将所述协议参数配置组件的内存指针，存储到所述信息解析组件中，并将所述协议参数配置组件的信息解析接口，与所述信息解析组件的信息解析句柄绑定，以使所述协议参数配置组件挂载到所述信息解析组件中。可选的，所述将所述消息传输管道挂载到所述协议参数配置组件中，包括：将所述消息传输管道的内存指针，存储到所述协议参数配置组件中，并将所述消息传输管道的信息接收接口，与所述协议参数配置组件的信息接收句柄绑定，以使所述消息传输管道挂载到所述协议参数配置组件中。可选的，所述触发所述协议参数配置组件接收所述消息传输管道从所述传感器中采集到的传感器数据，并将所述传感器数据发送给所述信息解析组件，包括：当所述消息传输管道从所述传感器中采集到传感器数据后，利用所述消息传输管道的信息接收接口，触发与所述信息接收接口之间存在绑定关系的信息接收句柄执行，以使所述协议参数配置组件接收所述传感器数据。可选的，所述触发所述信息解析组件对所述传感器数据进行格式转换，得到可被所述管理平台识别的有效数据，并将所述有效数据存储到所述传感器组件中，包括：利用所述协议参数配置组件的信息解析接口，触发与所述信息解析接口之间存在绑定关系的信息接收句柄执行，以使所述信息解析组件对所述传感器数据进行格式转换，得到可被所述管理平台识别的有效数据；触发所述信息解析组件将所述有效数据存储到所述传感器组件中。一种多源异构数据的网络连接控制装置，包括：第一挂载单元，用于针对预置在生产环境中的每个传感器，将与所述传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到所述管理平台中；第二挂载单元，用于将与所述传感器的通讯协议类型对应的协议参数配置组件，挂载到所述信息解析组件中；网络连接单元，用于基于所述协议参数配置组件中的网络连接参数，以及预先初始化的与所述通讯协议类型对应的消息传输管道，构建所述传感器与所述管理平台之间的网络连接；第三挂载单元，用于将所述消息传输管道挂载到所述协议参数配置组件中；第一触发单元，用于触发所述协议参数配置组件接收所述消息传输管道从所述传感器中采集到的传感器数据，并将所述传感器数据发送给所述信息解析组件；第二触发单元，用于触发所述信息解析组件对所述传感器数据进行格式转换，得到可被所述管理平台识别的有效数据，并将所述有效数据存储到所述传感器组件中。可选的，所述第一挂载单元具体用于：预先定义与各个传感器类型对应的传感器组件类，以及与每个所述传感器组件类对应的信息解析组件类；针对预置在生产环境中的每个传感器，依据与所述传感器的传感器类型对应的传感器组件类，创建与所述传感器对应的传感器组件；将所述传感器组件存储到预设的传感器组件数组中，以使所述传感器组件挂载到所述管理平台中；依据与所述传感器组件所属传感器组件类对应的信息解析组件类，创建与所述传感器对应的信息解析组件；将所述信息解析组件类存储到预设的信息解析组件数组中，以使所述信息解析组件挂载到所述管理平台中。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，所述程序执行所述的多源异构数据的网络连接控制方法。一种多源异构数据的网络连接控制设备，包括：处理器、存储器和总线；所述处理器与所述存储器通过所述总线连接；所述存储器用于存储程序，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行所述的多源异构数据的网络连接控制方法。本申请提供的技术方案，针对预置在生产环境中的每个传感器，将与传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到管理平台中。将与传感器的通讯协议类型对应的协议参数配置组件，挂载到信息解析组件中。基于协议参数配置组件中的网络连接参数，以及预先初始化的与通讯协议类型对应的消息传输管道，构建传感器与管理平台之间的网络连接。将消息传输管道挂载到协议参数配置组件中。触发协议参数配置组件接收消息传输管道从传感器中采集到的传感器数据，并将传感器数据发送给信息解析组件。触发信息解析组件对传感器数据进行格式转换，得到可被管理平台识别的有效数据，并将有效数据存储到传感器组件中。本申请利用传感器组件、信息解析组件、协议参数配置组件以及消息传输通道，将生产环境中不同类型的传感器所采集的传感器数据，有效地整理成可被管理平台识别的数据。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a为本申请实施例提供的一种多源异构数据的网络连接控制方法的流程示意图；图1b为本申请实施例提供的一种多源异构数据的网络连接控制方法的流程示意图；图1c为本申请实施例提供的一种功能组件类的结构示意图；图1d为本申请实施例提供的一种多源异构数据的网络连接控制方法的应用场景示意图；图2为本申请实施例提供的另一种多源异构数据的网络连接控制方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种多源异构数据的网络连接控制装置的架构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如图1a和图1b所示，为本申请实施例提供的一种多源异构数据的网络连接控制方法的流程示意图，应用于管理平台，包括如下步骤：S101：预先定义功能组件类。其中，功能组件类包括与各个传感器类型对应的传感器组件类，与各个通讯协议类型对应的消息传输管道和协议参数配置组件类，以及与每个传感器组件类对应的信息解析组件类。具体的，功能组件类的结构可参见图1c所示。为了实时监控并分析生产设备的设备状态，需要求管理平台具备一系列的功能能力，例如传感器数据存储、数据分析、设备状态记录、网络信息解析等。因此，可以预先将管理平台的功能能力，定义为一种功能组件类。传感器组件类用于：存储生产设备的传感器数据，并对传感器数据进行分析，得到生产设备的设备状态。为此，传感器组件类的主要功能实质就是：存储生产设备的传感器数据。由于现有的传感器类型较多，例如温度传感器、压力传感器、光敏传感器等类型，为此，可以预先定义与每个传感器类型对应的传感器组件类。一般来讲，生产设备所涉及的传感器类型与传感器组件类一一对应，生产设备所涉及的传感器数量与传感器组件的数量一一对应，传感器组件基于传感器组件类创建生成。此外，每一个传感器所采集的传感器数据，都将被保存到与传感器对应的传感器组件中。若同一类型的传感器数量有n个，则需基于与传感器类型对应的传感器组件类，创建n个传感器组件，例如，传感器A、传感器B和传感器C均属于温度传感器，为此，基于与温度传感器对应的传感器组件类，创建传感器A组件、传感器B组件以及传感器C组件。消息传输管道用于：从传感器中获取生产设备的传感器数据，并将传感器数据传送给管理平台。在本申请实施例中，为不同的通讯协议类型定义不同的消息传输管道，消息传输管道的类型包括串口通讯协议消息传输管道、有连接网络通信协议消息传输管道、无连接网络通信协议消息传输管道。具体的，串口通讯协议消息传输管道以RS232、RS485作为通讯协议，有连接网络通信协议消息传输管道以ModBus-TCP作为通讯协议，无连接网络通信协议消息传输管道以UDP作为通讯协议。基于上述三类消息传输管道，可确保管理平台能够高效地从生产设备上获取传感器数据。此外，消息传输管道包括预先声明的信息接收接口，且信息接收接口的接口类型为委托类型。所谓的信息接收接口，用于将从传感器中获取的传感器数据传送给管理平台。协议参数配置组件类用于：存储通讯协议的网络连接参数。由于每一种通讯协议类型对应一种消息传输管道，因此，消息传输管道的类型和连接方法模式是固定的。只要根据传感器的网络地址、连接端口号等网络连接参数，对消息传输管道的连接配置进行变更，多个传感器便可使用同一种消息传输管道传递信息。协议参数配置组件类还包括预先声明的信息接收句柄、信息解析接口以及网络连接参数。所谓的信息接收句柄，用于将消息传输管道传送给管理平台的传感器数据，存入到内存中。信息解析接口的接口类型为委托类型，用于将消息传输管道传送给管理平台的传感器数据，转发给信息解析组件类。由于不同的通讯协议类型对应不同的协议参数配置组件类，且不同的通讯协议类型对应不同的消息传输管道，为此，不同的协议参数配置组件类与不同的消息传输管道匹配。当协议参数配置组件类与消息传输管道匹配时，消息传输管道的信息接收接口会与协议参数配置组件类的信息接收句柄绑定。若消息传输管道收到传感器数据，消息传输管道会执行信息接收接口，将传感器数据传入到管理平台中，并执行协议参数配置组件类中的信息接收句柄。信息解析组件类用于：将消息传输管道传送给管理平台的传感器数据，解析为可被传感器组件类识别的数据，并将数据存储到传感器组件中。由于传感器类型多样而各不相同，因此需要定义与每个传感器组件类对应的信息解析组件类，为此，每个传感器组件类都有一个属于自己的信息解析组件类。并且，传感器组件类的派生类也与信息解析组件类的派生类一一对应，例如，传感器组件类的派生类包括传感器A组件子类以及传感器B组件子类，相应的，与传感器组件类对应的信息解析组件类的派生类包括：传感器A解析组件子类以及传感器B解析组件子类。信息解析组件类还包括预先声明的信息解析句柄。所谓的信息解析句柄，用于将消息传输管道传送给管理平台的传感器数据，解析为可被传感器组件类识别的数据，并将数据存储到传感器组件中。当协议参数配置组件类的信息解析接口，与信息解析组件类的信息解析句柄绑定时，协议参数配置组件类会调用信息解析接口，将消息传输管道传送给管理平台的传感器数据，转发给信息解析组件类，以使信息解析组件类执行信息解析句柄。S102：针对预置在生产环境中的每个传感器，依据与传感器的传感器类型对应的传感器组件类，创建与传感器对应的传感器组件，并将传感器组件存储到预设的传感器组件数组中，以使传感器组件挂载到管理平台中。其中，可以调用预设的传感器组件构造池，创建传感器组件，具体的，传感器组件构造池会向管理平台申请一块空白内存，并利用空白内存创建传感器组件。需要说明的是，生产环境中的每个传感器，可通过解析用户预先输入的传感器集合信息得到。并且，本申请实施例所述的挂载，为本领域技术人员所熟悉的公知常识，具体的，若将A进程挂载到B进程中，则可通过访问A进程来访问B进程。S103：依据与传感器组件所属传感器组件类对应的信息解析组件类，创建与传感器对应的信息解析组件，并将信息解析组件存储到预设的信息解析组件数组中，以使信息解析组件挂载到管理平台中。其中，可以调用预设的信息解析组件构造池，创建信息解析组件，具体的，信息解析组件构造池会向管理平台申请一块空白内存，并利用空白内存创建信息解析组件。S104：依据与传感器的通信协议类型对应的协议参数配置组件类，创建与传感器对应的协议参数配置组件。其中，在创建协议参数配置组件的过程中，用户可以根据实际情况对协议参数配置组件类中的网络连接参数进行更改。S105：将协议参数配置组件的内存指针，存储到信息解析组件中，并将协议参数配置组件的信息解析接口，与信息解析组件的信息解析句柄绑定，以使协议参数配置组件挂载到信息解析组件中。S106：初始化与传感器的通讯协议类型对应的消息传输管道。其中，初始化消息传输管道的具体实现过程，为本领域技术人员所熟悉的公知常识，这里不再赘述。S107：基于协议参数配置组件中的网络连接参数，以及消息传输管道，构建传感器与管理平台之间的网络连接。S108：将消息传输管道的内存指针，存储到协议参数配置组件中，并将消息传输管道的信息接收接口，与协议参数配置组件的信息接收句柄绑定，以使消息传输管道挂载到协议参数配置组件中。S109：当消息传输管道从传感器中采集到传感器数据后，利用消息传输管道的信息接收接口，触发与信息接收接口之间存在绑定关系的信息接收句柄执行，以使消息传输管道将传感器数据发送给协议参数配置组件。S110：利用协议参数配置组件的信息解析接口，触发与信息解析接口之间存在绑定关系的信息接收句柄执行，以使信息解析组件对传感器数据进行格式转换，得到可被与管理平台识别的有效数据。S111：触发信息解析组件将有效数据存储到传感器组件中。需要说明的是，上述S101-S111所示流程，能够通过传感器组件、信息解析组件和协议参数配置组件，实现传感器数据的存储、网络通讯以及网络连接配置的解耦，并可按照生产环境中的传感器，通过组件挂载的方式，实现传感器组件、信息解析组件和协议参数配置组件之间，确保传感器数据能够传输畅通。具体的，上述S101-S111所示流程在具体场景中的应用流程，可参见图1d所示，图1d中所示的网络连接配置阶段为S101-S105，初始化阶段为S106-S108，消息接收阶段为S109-S111。综上所述，本实施例所示方案可利用传感器组件、信息解析组件、协议参数配置组件以及消息传输通道，将生产环境中不同类型的传感器所采集的传感器数据，有效地整理成可被管理平台识别的数据。需要说明的是，上述实施例提及的S101，为本申请所述多源异构数据的网络连接控制方法的一种可选的实现方式。此外，上述实施例提及的S110，也为本申请所述多源异构数据的网络连接控制方法的一种可选的实现方式。为此，上述实施例所示的流程，可以概括为图2所示的方法。如图2所示，为本申请实施例提供的另一种多源异构数据的网络连接控制方法的流程示意图，包括如下步骤：S201：针对预置在生产环境中的每个传感器，将与传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到管理平台中。S202：将与传感器的通讯协议类型对应的协议参数配置组件，挂载到信息解析组件中。S203：基于协议参数配置组件中的网络连接参数，以及预先初始化的与通讯协议类型对应的消息传输管道，构建传感器与管理平台之间的网络连接。S204：将消息传输管道挂载到协议参数配置组件中。S205：触发协议参数配置组件接收消息传输管道从传感器中采集到的传感器数据，并将传感器数据发送给信息解析组件。S206：触发信息解析组件对传感器数据进行格式转换，得到可被管理平台识别的有效数据，并将有效数据存储到传感器组件中。综上所述，本实施例所示方案可利用传感器组件、信息解析组件、协议参数配置组件以及消息传输通道，将生产环境中不同类型的传感器所采集的传感器数据，有效地整理成可被管理平台识别的数据。与上述本申请实施例提供的多源异构数据的网络连接控制方法相对应，本申请实施例还提供了一种多源异构数据的网络连接控制装置。如图3所示，为本申请实施例提供的一种多源异构数据的网络连接控制装置的架构示意图，包括：第一挂载单元100，用于针对预置在生产环境中的每个传感器，将与传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到管理平台中。可选的，第一挂载单元100具体用于：预先定义与各个传感器类型对应的传感器组件类，以及与每个传感器组件类对应的信息解析组件类；针对预置在生产环境中的每个传感器，依据与传感器的传感器类型对应的传感器组件类，创建与传感器对应的传感器组件；将传感器组件存储到预设的传感器组件数组中，以使传感器组件挂载到管理平台中；依据与传感器组件所属传感器组件类对应的信息解析组件类，创建与传感器对应的信息解析组件；将信息解析组件类存储到预设的信息解析组件数组中，以使信息解析组件挂载到管理平台中。第二挂载单元200，用于将与传感器的通讯协议类型对应的协议参数配置组件，挂载到信息解析组件中。可选的，第二挂载单元200具体用于：预先定义与各个通讯协议类型对应的协议参数配置组件类；依据与传感器的通信协议类型对应的协议参数配置组件类，创建与传感器对应的协议参数配置组件；将协议参数配置组件的内存指针，存储到信息解析组件中，并将协议参数配置组件的信息解析接口，与信息解析组件的信息解析句柄绑定，以使协议参数配置组件挂载到信息解析组件中。网络连接单元300，用于基于协议参数配置组件中的网络连接参数，以及预先初始化的与通讯协议类型对应的消息传输管道，构建传感器与管理平台之间的网络连接。第三挂载单元400，用于将消息传输管道挂载到协议参数配置组件中。可选的，第三挂载单元400具体用于：将消息传输管道的内存指针，存储到协议参数配置组件中，并将消息传输管道的信息接收接口，与协议参数配置组件的信息接收句柄绑定，以使消息传输管道挂载到协议参数配置组件中。第一触发单元500，用于触发协议参数配置组件接收消息传输管道从传感器中采集到的传感器数据，并将传感器数据发送给信息解析组件。可选的，第一触发单元500具体用于：当消息传输管道从传感器中采集到传感器数据后，利用消息传输管道的信息接收接口，触发与信息接收接口之间存在绑定关系的信息接收句柄执行，以使协议参数配置组件接收传感器数据。第二触发单元600，用于触发信息解析组件对传感器数据进行格式转换，得到可被管理平台识别的有效数据，并将有效数据存储到传感器组件中。可选的，第二触发单元600具体用于：利用协议参数配置组件的信息解析接口，触发与信息解析接口之间存在绑定关系的信息接收句柄执行，以使信息解析组件对传感器数据进行格式转换，得到可被管理平台识别的有效数据；触发信息解析组件将有效数据存储到传感器组件中。综上所述，本实施例所示方案可利用传感器组件、信息解析组件、协议参数配置组件以及消息传输通道，将生产环境中不同类型的传感器所采集的传感器数据，有效地整理成可被管理平台识别的数据。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，程序执行上述本申请提供的多源异构数据的网络连接控制方法。本申请还提供了一种多源异构数据的网络连接控制设备，包括：处理器、存储器和总线。处理器与存储器通过总线连接，存储器用于存储程序，处理器用于运行程序，其中，程序运行时执行上述本申请提供的多源异构数据的网络连接控制方法，包括如下步骤：针对预置在生产环境中的每个传感器，将与所述传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到所述管理平台中；将与所述传感器的通讯协议类型对应的协议参数配置组件，挂载到所述信息解析组件中；基于所述协议参数配置组件中的网络连接参数，以及预先初始化的与所述通讯协议类型对应的消息传输管道，构建所述传感器与所述管理平台之间的网络连接；将所述消息传输管道挂载到所述协议参数配置组件中；触发所述协议参数配置组件接收所述消息传输管道从所述传感器中采集到的传感器数据，并将所述传感器数据发送给所述信息解析组件；触发所述信息解析组件对所述传感器数据进行格式转换，得到可被所述管理平台识别的有效数据，并将所述有效数据存储到所述传感器组件中。具体的，在上述实施例的基础上，所述针对预置在生产环境中的每个传感器，将与所述传感器对应的传感器组件、信息解析组件挂载到所述管理平台中，包括：预先定义与各个传感器类型对应的传感器组件类，以及与每个所述传感器组件类对应的信息解析组件类；针对预置在生产环境中的每个传感器，依据与所述传感器的传感器类型对应的传感器组件类，创建与所述传感器对应的传感器组件；将所述传感器组件存储到预设的传感器组件数组中，以使所述传感器组件挂载到所述管理平台中；依据与所述传感器组件所属传感器组件类对应的信息解析组件类，创建与所述传感器对应的信息解析组件；将所述信息解析组件类存储到预设的信息解析组件数组中，以使所述信息解析组件挂载到所述管理平台中。具体的，在上述实施例的基础上，所述将与所述传感器的通讯协议类型对应的协议参数配置组件，挂载到所述信息解析组件中，包括：预先定义与各个通讯协议类型对应的协议参数配置组件类；依据与所述传感器的通信协议类型对应的协议参数配置组件类，创建与所述传感器对应的协议参数配置组件；将所述协议参数配置组件的内存指针，存储到所述信息解析组件中，并将所述协议参数配置组件的信息解析接口，与所述信息解析组件的信息解析句柄绑定，以使所述协议参数配置组件挂载到所述信息解析组件中。具体的，在上述实施例的基础上，所述将所述消息传输管道挂载到所述协议参数配置组件中，包括：将所述消息传输管道的内存指针，存储到所述协议参数配置组件中，并将所述消息传输管道的信息接收接口，与所述协议参数配置组件的信息接收句柄绑定，以使所述消息传输管道挂载到所述协议参数配置组件中。具体的，在上述实施例的基础上，所述触发所述协议参数配置组件接收所述消息传输管道从所述传感器中采集到的传感器数据，并将所述传感器数据发送给所述信息解析组件，包括：当所述消息传输管道从所述传感器中采集到传感器数据后，利用所述消息传输管道的信息接收接口，触发与所述信息接收接口之间存在绑定关系的信息接收句柄执行，以使所述协议参数配置组件接收所述传感器数据。具体的，在上述实施例的基础上，所述触发所述信息解析组件对所述传感器数据进行格式转换，得到可被所述管理平台识别的有效数据，并将所述有效数据存储到所述传感器组件中，包括：利用所述协议参数配置组件的信息解析接口，触发与所述信息解析接口之间存在绑定关系的信息接收句柄执行，以使所述信息解析组件对所述传感器数据进行格式转换，得到可被所述管理平台识别的有效数据；触发所述信息解析组件将所述有效数据存储到所述传感器组件中。本申请实施例方法所述的功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算设备可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
