标题title
多通道视频数据的传输方法、装置、计算机设备
摘要abst
本公开涉及一种多通道视频数据的传输方法、装置、计算机设备。应用于视频图像处理系统，所述视频图像处理系统包括视频源，所述视频源通过各通道与视频数据传输区域传输视频数据，各所述通道均包括若干节点，所述视频数据传输区域包括满足设定性能参数的节点显示需求的基本能力区域，所述方法包括：获取各通道的性能参数；根据各通道的性能参数和选择策略，确定基本能力区域的设定性能参数；通过基本能力区域传输视频数据并在节点显示。采用本方法能够在视频数据传输时提高传输数据的负载量。
权利要求书clms
1.一种多通道视频数据的传输方法，应用于视频图像处理系统，其特征在于，所述视频图像处理系统包括视频源，所述视频源通过各通道与视频数据传输区域传输视频数据，各所述通道均包括若干节点，所述视频数据传输区域包括满足设定性能参数的节点显示需求的基本能力区域，所述方法包括：获取各通道的性能参数；根据各通道的性能参数和选择策略，确定基本能力区域的设定性能参数；通过基本能力区域传输视频数据并在节点显示；其中，所述选择策略包括：根据各通道中使用设定性能参数的节点的计数值，和/或，各通道中节点数量确定各通道中的基本能力通道，根据所述基本能力通道的性能参数确定所述基本能力区域。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述视频数据传输区域还包括扩展区域，所述方法还包括：在所述基本能力区域的设定性能参数不满足通道中节点的显示需求的情况下，通过所述扩展区域满足所述通道中节点的显示需求，所述扩展区域配置为根据预设的处理方式处理所述基本能力区域和/或扩展区域中视频数据，及，确定像素时钟重用时的像素时钟值，以及，确定刷新率重用方式，所述性能参数至少包括：刷新率和分辨率。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述通过所述扩展区域满足所述通道中节点的显示需求，包括：在节点的性能参数低于基本能力区域的设定性能参数的情况下，采用预设的采样处理方式处理所述基本能力区域中的视频数据，生成第一帧视频数据，所述采样处理方式至少包括：隔行采样、隔列采样、指定步长采样和根据预设的算法采样；在节点的性能参数高于基本能力区域的设定性能参数的情况下，采用预设的联合处理方式处理所述基本能力区域和所述扩展区域中的视频数据，生成第二帧视频数据，所述联合处理方式至少包括：视频数据重复、插值、裁剪、拉伸。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述选择策略确定基本能力通道的方式包括下述中的至少一种：根据多通道传输链路拓扑中设定性能参数的节点的计数值确定基本能力通道；根据各通道中所有的节点的总数的比例确定基本能力通道；根据各通道中拓扑结构级最多的节点的数量的比例确定基本能力通道。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在通过多种方式确定基本能力通道的情况下，根据预设的各通道的归一化权重值确定基本能力通道，所述归一化权重值表征节点的显示质量。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在满足预先设置的阈值条件的情况下，根据多个基本能力通道的性能参数确定基本能力区域的设定性能参数；所述满足预先设置的阈值条件包括下述中的至少一项：所述计数值超过预设的计数阈值、各通道中所有的节点的总数超过预设的总数阈值、或各通道中拓扑结构级最多的节点的数量超过预设的数量阈值。7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述视频数据传输区域还包括重传区域；在检测到重传请求的情况下，通过所述基本能力区域、预先设置的扩展区域和预先设置的重传区域，重传与所述基本能力区域和/或扩展区域中视频数据，存在差异的视频数据。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述重传与所述基本能力区域和/或扩展区域中视频数据，存在差异的视频数据，包括：在待重传的视频数据符合所述基本能力区域的设定性能参数的情况下，通过预设的重传区域，重传待重传的视频数据与所述基本能力区域中视频数据，存在差异的视频数据；在待重传的视频数据未符合所述基本能力区域的设定性能参数的情况下，通过所述重传区域，重传待重传的视频数据与所述基本能力区域和所述扩展区域中视频数据，存在差异的视频数据。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在重传节点的数量，超过预设的重传阈值的情况下，和/或，待重传的视频数据超过预设的重传数据阈值的情况下，仅通过所述重传区域重传所述待重传的视频数据，其中，所述重传节点包括重传待重传的视频数据的节点。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过传输控制命令与节点进行交互，所述传输控制命令包括：策略选择字段，用于确定使用的所述选择策略；传输区域指定字段，用于确定视频数据传输时使用的区域，所述区域包括：基本能力区域、扩展区域和重传区域；扩展区域使用方式指示字段，用于指示所述扩展区域的使用方式；映射字段，用于指示基本能力区域、扩展区域的联合使用方式，及确定重传区域；重传请求字段，用于节点反馈重传请求。11.一种多通道视频数据的传输装置，应用于视频图像处理系统，其特征在于，所述视频图像处理系统包括视频源，所述视频源通过各通道与视频数据传输区域传输视频数据，各所述通道均包括若干节点，所述视频数据传输区域包括满足设定性能参数的节点显示需求的基本能力区域，所述装置包括：性能参数获取模块，用于获取各通道的性能参数；性能参数确定模块，用于根据各通道的性能参数和选择策略，确定基本能力区域的设定性能参数；传输显示模块，用于通过基本能力区域传输视频数据并在节点显示；其中，所述选择策略包括：根据各通道中使用设定性能参数的节点的计数值，和/或，各通道中节点数量确定各通道中的基本能力通道，根据所述基本能力通道的性能参数确定所述基本能力区域。12.一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时权利要求1至10中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及数据传输技术领域，特别是涉及一种多通道视频数据的传输方法、装置、计算机设备。背景技术目前，视频图像系统，尤其涉及带有VESA的DisplayPort、MIPI、HDMI的视频图像处理系统，以驱动并显示液晶、有机发光二极管等显示平板及终端，在支持多通道显示时，当视频链路经过多级传输时，由于单通道链路中需要经过多类不同视频数据传输能力的节点和/或视频终端，导致视频数据在单通道链路中传输时无法满足所有不同能力的节点和/或视频终端的视频数据要求。而在多通道链路中，不同通道上的节点和/或视频终端的能力会显著增加，降低传输数据的负载量。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够在视频数据传输时提高传输数据的负载量的多通道视频数据的传输方法、装置、计算机设备。第一方面，本公开提供了一种多通道视频数据的传输方法，应用于视频图像处理系统，所述视频图像处理系统包括视频源，所述视频源通过各通道与视频数据传输区域传输视频数据，各所述通道均包括若干节点，所述视频数据传输区域包括满足设定性能参数的节点显示需求的基本能力区域，所述方法包括：获取各通道的性能参数；根据各通道的性能参数和选择策略，确定基本能力区域的设定性能参数；通过基本能力区域传输视频数据并在节点显示；其中，所述选择策略包括：根据各通道中使用设定性能参数的节点的计数值，和/或，各通道中节点数量确定各通道中的基本能力通道，根据所述基本能力通道的性能参数确定所述基本能力区域。在其中一个实施例中，所述视频数据传输区域还包括扩展区域，所述方法还包括：在所述基本能力区域的设定性能参数不满足通道中节点的显示需求的情况下，通过所述扩展区域满足所述通道中节点的显示需求，所述扩展区域配置为根据预设的处理方式处理所述基本能力区域和/或扩展区域中视频数据，及，确定像素时钟重用时的像素时钟值，以及，确定刷新率重用方式，所述性能参数至少包括：刷新率和分辨率。在其中一个实施例中，所述通过所述扩展区域满足所述通道中节点的显示需求，包括：在节点的性能参数低于基本能力区域的设定性能参数的情况下，采用预设的采样处理方式处理所述基本能力区域中的视频数据，生成第一帧视频数据，所述采样处理方式至少包括：隔行采样、隔列采样、指定步长采样和根据预设的算法采样；在节点的性能参数高于基本能力区域的设定性能参数的情况下，采用预设的联合处理方式处理所述基本能力区域和所述扩展区域中的视频数据，生成第二帧视频数据，所述联合处理方式至少包括：视频数据重复、插值、裁剪、拉伸。在其中一个实施例中， 所述选择策略确定基本能力通道的方式包括下述中的至少一种：根据多通道传输链路拓扑中设定性能参数的节点的计数值确定基本能力通道；根据各通道中所有的节点的总数的比例确定基本能力通道；根据各通道中拓扑结构级最多的节点的数量的比例确定基本能力通道。在其中一个实施例中，在通过多种方式确定基本能力通道的情况下，根据预设的各通道的归一化权重值确定基本能力通道，所述归一化权重值表征节点和/或视频终端的显示质量。在其中一个实施例中，在满足预先设置的阈值条件的情况下，根据多个基本能力通道的性能参数确定基本能力区域的设定性能参数；所述满足预先设置的阈值条件包括下述中的至少一项：所述计数值超过预设的计数阈值、各通道中所有的节点的总数超过预设的总数阈值、或各通道中拓扑结构级最多的节点的数量超过预设的数量阈值。在其中一个实施例中，所述视频数据传输区域还包括重传区域；在检测到重传请求的情况下，通过所述基本能力区域、预先设置的扩展区域和预先设置的重传区域，重传与所述基本能力区域和/或扩展区域中视频数据，存在差异的视频数据。在其中一个实施例中，所述重传与所述基本能力区域和/或扩展区域中视频数据，存在差异的视频数据，包括：在待重传的视频数据符合所述基本能力区域的设定性能参数的情况下，通过预设的重传区域，重传待重传的视频数据与所述基本能力区域中视频数据，存在差异的视频数据；在待重传的视频数据未符合所述基本能力区域的设定性能参数的情况下，通过所述重传区域，重传待重传的视频数据与所述基本能力区域和所述扩展区域中视频数据，存在差异的视频数据。在其中一个实施例中，所述方法还包括：在重传节点的数量，超过预设的重传阈值的情况下，和/或，待重传的视频数据超过预设的重传数据阈值的情况下，仅通过所述重传区域重传所述待重传的视频数据，其中，所述重传节点包括重传待重传的视频数据的节点。在其中一个实施例中，所述方法还包括：通过传输控制命令与节点进行交互，所述传输控制命令包括：策略选择字段，用于确定使用的所述选择策略；传输区域指定字段，用于确定视频数据传输时使用的区域，所述区域包括：基本能力区域、扩展区域和重传区域；扩展区域使用方式指示字段，用于指示所述扩展区域的使用方式；映射字段，用于指示基本能力区域、扩展区域的联合使用方式，及确定重传区域；重传请求字段，用于节点反馈重传请求。第二方面，本公开还提供了一种多通道视频数据的传输装置，应用于视频图像处理系统，所述视频图像处理系统包括视频源，所述视频源通过各通道和基本能力区域、扩展区域和重传区域传输视频数据，各所述通道均包括若干节点，所述装置包括：性能参数获取模块，用于获取各通道的性能参数；性能参数确定模块，用于根据各通道的性能参数和选择策略，确定基本能力区域的设定性能参数；传输显示模块，用于通过基本能力区域传输视频数据并在节点显示；其中，所述选择策略包括：根据各通道中使用设定性能参数的节点的计数值，和/或，各通道中节点数量确定各通道中的基本能力通道，根据所述基本能力通道的性能参数确定所述基本能力区域。第三方面，本公开还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方法的步骤。第四方面，本公开还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述方法的步骤。第五方面，本公开还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述方法的步骤。上述各实施例中，根据各个通道的性能参数和选择策略确定基本能力区域的设定性能参数，通过基本能力区域能够满足最基本的视频数据传输。并且因为其是满足最低的视频能力的需求，所以其传输的视频数据不占用太多的资源，能够降低视频传输系统的负载，提高数据传输时传输数据的负载量。附图说明为了更清楚地说明本公开具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本公开的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一个实施例中视频图像处理系统的结构示意图；图2为一个实施例中多通道视频数据的传输方法的流程示意图；图3为一个实施例中扩展区域满足显示需求的步骤的流程示意图；图4为一个实施例中S204步骤的流程示意图；图5为一个实施例中重传步骤的流程示意图；图6为一个实施例中常规传输方式各区域的功能示意图；图7为一个实施例中未重传时各区域的功能示意图；图8为一个实施例中重传时各区域的功能示意图；图9为另一个实施例中多通道视频数据的传输方法的流程示意图；图10为一个实施例中多通道视频数据的传输装置的结构示意框图；图11为一个实施例中计算机设备的内部结构示意图。具体实施方式为了使本公开的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本公开进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本公开，并不用于限定本公开。需要说明的是，本文的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本文的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。如图1所示，本公开实施例提供了一种视频图像处理系统，包括嵌入式控制模块、FPGA模块、外部存储模块、快速存储模块、外设模块、视频接口物理层实现模块，以及视频传输链路。嵌入式控制模块，可以使用任何嵌入式芯片与系统，主要负责发起信令交互，诸如，读/写寄存器、启用/关闭视频显示模块、外设控制、视频显示模块参数设置等。FPGA模块，主要负责具体实现存储控制、外设控制、视频接口IP核实现等需要大量数据处理、低往返时延的实施部分。外部存储模块，主要负责视频图像处理系统中需要显示的视频图像原始数据流的存储，此部分应用NandFlash、SSD等存储介质，但不限于此。快速存储模块用于FPGA模块内部需要大量数据处理、低往返时延的实施过程中，为了减小时延而时延存储的模块，此模块应用快速、低时延的物理器件，诸如，DDR3等，但不限于此。外设模块，包括GPIO，UART、USB、网口等，但不限于此。视频接口物理层实现模块，主要负责驱动显示模块所需的物理层实现，诸如，DisplayPort的TX/RX-PHY，MIPI的DPHY等，但不限于此。进一步地，FPGA模块包括，总线交互模块、MCU视频流预处理模块、视频数据流传输控制模块、时钟控制模块、嵌入式软核控制模块、总线控制器模块、内部存储控制器模块、外设控制模块、显示时钟发生器模块、视频时序控制器模块、视频接口IP核模块。其中，总线交互模块，主要负责所有连接到此模块的其他模块的选择、决策等功能。MCU视频流预处理模块，主要负责将从外部存储模块输入的视频数据流按照系统设定的格式与参数类型进行预处理和转换，以便于后级的处理。视频数据流传输控制模块，主要负责经过数据流预处理和转换之后的数据流的时序与参数等控制。时钟控制模块，主要负责视频图像处理系统中全局时钟的产生与控制。其中，嵌入式软核控制模块，是FPGA模块的控制核心，主要负责FPGA模块内部所有模块的时序控制、参数配置、物理过程实现等核心功能，此部分实现中可以使用，诸如，Xilinx MicroBlaze等，但不限于此。其中，总线控制器模块，主要负责所有与总线交互模块连接的所有模块的控制，但不限于此。视频图样处理模块，主要负责适应视频接口IP核模块对应的视频图像数据流的模式转换与时序控制等，内部存储控制器模块，主要负责快速存储模块的控制，包括数据流的写入/读取、帧控制等，外设控制模块，主要负责控制所有的外设模块，包括外设的启用/关闭、工作模式控制等，显示时钟发生器模块，主要负责所有与视频接口IP核模块、视频接口物理层实现模块的时序控制，但不限于此。视频时序控制器模块，主要负责从视频图样处理模块输入的数据传输到视频接口IP核模块时的数据转换与时序控制等的处理。其中，通道包含视频发送源、节点。节点在本实施例中可以包括：节点和/或视频终端。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种多通道视频数据的传输方法，可以应用于视频图像处理系统，视频图像处理系统可以是上述如图1所示的视频图像处理系统，也可以是其他的视频图像处理系统，所述视频图像处理系统包括视频源，所述视频源通过各通道和视频数据传输区域传输视频数据，各所述通道均包括若干节点，所述视频数据传输区域包括满足设定性能参数的节点显示需求的基本能力区域，该方法可以应用于视频源，所述方法包括以下步骤：S202，获取各通道的性能参数。其中，性能参数通常可以是各通道中若干节点的能力，可以包括如，分辨率、刷新率等等。视频数据传输区域，用于多通道中所有的节点确定视频数据传输的具体位置和方式。S204，根据各通道的性能参数和选择策略，确定基本能力区域的设定性能参数；所述选择策略包括：根据各通道中使用设定性能参数的节点的计数值，和/或，各通道中节点数量确定各通道中的基本能力通道，根据所述基本能力通道的性能参数确定所述基本能力区域。其中，选择策略通常可以是本领域技术人员根据预设的条件，如性能参数、所有节点的总数、拓扑结构级最多的节点的数量等确定基本能力区域对应的通道的方式，该通道通常情况下可以是基本能力通道。设定性能参数的计数值通常可以是指在多通道视频数据的各通道中使用该设定性能参数的节点和/或视频终端的数量。各通道中节点数量可以包括各通道中所有节点的总数，和/或，各通道中拓扑结构级最多的节点的数量。基本能力区域通常可以是满足通道中基本的视频数据能力需求的区域。基本能力区域的设定性能参数通常情况下可以是各通道的节点中最低视频数据能力的需求，可以根据基本能力通道的性能参数确定，如最低的分辨率、最低的刷新率等。S206，通过基本能力区域传输视频数据并在节点显示。具体地，视频源可以通过基本能力区域传输视频数据至与各通道连接的节点，并在节点显示。因为基本能力区域的设定性能参数同时都可以满足各通道节点中最低视频数据的能力，所以各通道节点都可以显示该传输的视频数据。上述多通道视频数据的传输方法中，根据各个通道的性能参数和选择策略确定基本能力区域的设定性能参数，通过基本能力区域能够满足最基本的视频数据传输。并且因为其是满足最低的视频能力的需求，所以其传输的视频数据不占用太多的资源，能够降低视频传输系统的负载，提高数据传输时传输数据的负载量。在一个实施例中，所述视频数据传输区域还包括扩展区域，所述方法还包括：在所述基本能力区域的设定性能参数不满足通道中节点的显示需求的情况下，通过所述扩展区域满足所述通道中节点的显示需求，所述扩展区域配置为根据预设的处理方式处理所述基本能力区域和/或扩展区域中视频数据，及，确定像素时钟重用时的像素时钟值，以及，确定刷新率重用方式，所述性能参数至少包括：刷新率和分辨率。其中，预设的处理方式通常可以是本领域技术人员预设的对视频数据处理的方式，如视频裁剪、拉伸、利用特定的算法对视频数据进行处理等，以满足节点的显示需求的处理方式。具体地，基本能力区域的设定性能参数通常是各节点中最低的能力需求，通常情况下基本性能区域的性能参数会满足预先设定的各通道中节点的显示需求。但是可能会存在基本能力区域的设定性能参数不满足除预先设定的各通道中节点之外的节点的显示需求。如，该性能参数为2K的分辨率，节点的显示需求为4K的分辨率，该种情况基本能力区域的设定性能参数无法满足该节点的显示需求。则可以通过扩展区域进行传输视频数据，以满足该节点的显示需求。扩展区域配置为用于根据预设的处理方式处理基本能力区域和/或扩展区域中的视频数据。扩展区域还配置为确定像素时钟重用时的像素时钟值。进一步的，在不同的区域、不同的通道中可以使用不同的像素时钟值，并重新生成对应的时序参数。例如，原有的像素时钟为500MHz时，在一帧的时间内可以传输完基本能力区域的全部视频数据。当扩展区域中存在视频数据时，为了传输扩展区域中的视频数据。需要将原有的像素时钟调整为700MHz。在传输完基本能力区域的视频数据之后，将剩余时间用于传输扩展区域中的视频数据。重新确定像素时钟值能够在频域上增加采样点数，而时域不变的情况下，传输了更多的视频数据，节省了不必要的时隙占用。可以理解的是，上述仅仅用于举例说明，本领域技术人员可根据实时的基本能力区域和扩展区域的视频数据量重新计算调整后的像素时钟。扩展区域还配置为确定刷新率重用方式。进一步的，在确定刷新率的情况下，可以将所有多帧组合全部用于与节点性能参数匹配的视频数据传输，还可以选择特定的多帧组合用于与节点性能参数匹配的视频数据传输，能够节省带宽。多帧组合可以是固定帧率中的一帧或者多帧。例如，当前的帧率是120Hz，也就是每秒传输120帧的数据，可以选择120帧数据中的特定帧来组成多帧组合。在一些示例性的实施方式中，当在240Hz的刷新率下传输8K的视频数据，为了节省带宽以用于其他区域的视频数据的传输，可以将刷新率降低为60Hz，此时，刷新率降低到原来的1/4，那么，可以将240Hz刷新率情况下的连续帧分为4组，每组传输4K的视频数据，则连续的4个分组在一帧的时间内传输完成8K的视频数据量，以用来节省带宽。本实施例中，在基本能力区域的设定性能参数未满足其他节点的显示需求的情况，可以使用扩展区域以满足其他节点的显示需求，并且扩展区域可以确定重用时的像素时钟能够提升传输负载量，节省时隙占用，进而在视频数据传输的有效载荷、往返时延和系统复杂度之间进行有效的折中。而扩展区域中的确定刷新率重用方式可以节省带宽，通过刷新率的调整来改善多通道视频传输链路的有效载荷和往返时延。在一个实施例中，如图3所示，所述通过所述扩展区域满足所述通道中节点的显示需求，包括：S302，在节点的性能参数低于基本能力区域的设定性能参数的情况下，采用预设的采样处理方式处理所述基本能力区域中的视频数据，生成第一帧视频数据，所述采样处理方式至少包括：隔行采样、隔列采样、指定步长采样、根据预设的算法采样和使用特定的帧率下的多帧中的某些指定帧等。其中，预设的算法通常可以是对视频数据进行采样的算法，在本实施例中并不限制具体的某种采样算法，能够对视频数据进行采样即可。具体的，在节点的性能参数低于基本能力区域的设定性能参数的情况下，扩展区域可以采用预设采样处理方式处理基本能力区域的选取的特定的视频数据，该特定的视频数据可以是上述节点需要显示的视频数据。生成第一帧视频数据。第一帧视频数据通常具有与上述节点相同的性能参数。以满足性能参数低于基本能力区域性能参数的节点的显示需求。S304，在节点的性能参数高于基本能力区域的设定性能参数的情况下，采用预设的联合处理方式处理所述基本能力区域和所述扩展区域中的视频数据，生成第二帧视频数据，所述联合处理方式至少包括：视频数据重复、插值、裁剪、拉伸等方法，以实现更高的性能要求。具体地，在节点的性能参数高于基本能力区域的设定性能参数的情况下，需要联合扩展区域一同发送视频数据，可以采用预设的联合处理方式处理所述基本能力区域和所述扩展区域中的视频数据。对于高于基本能力区域的性能数据，扩展区域可以采用联合处理方式处理基本能力区域和扩展区域中的视频数据。生成第二帧视频数据。第二帧视频数据的性能参数通常与基本能力区域的设定性能参数相同，以满足性能参数高于基本能力区域的节点的显示需求。在本实施例中，可以采用采样处理方式或者联合处理方式处理视频数据，可以满足不同性能参数的节点的显示需求。在一个实施例中，如图4所示，所述根据各通道的性能参数和选择策略确定基本能力区域的设定性能参数，包括：S402，根据所述选择策略确定各通道中基本能力通道；S404，根据所述基本能力通道和各通道的性能参数确定基本能力区域的设定性能参数。其中，基本能力通道通常可以是根据选择策略确定的通道。具体的，可以根据选择策略确定基本能力通道，然后在各通道的性能参数中匹配基本能力通道，找到基本能力通道对应的性能参数。根据基本能力通道对应的性能参数确定基本能力区域的设定性能参数。在一个实施例中，所述选择策略确定基本能力通道的方式包括下述中的至少一种：根据多通道传输链路拓扑中设定性能参数的节点的计数值确定基本能力通道；根据各通道中所有的节点的总数的比例确定基本能力通道；根据各通道中拓扑结构级最多的节点的数量的比例确定基本能力通道。具体地，可以根据下述中的一种或者多种方式确定基本能力通道：计算在多通道视频数据通道的拓扑中使用预先确定的性能参数的节点的数量，根据最多的节点的数量对应的通道确定基本能力通道。计算各通道中所有的节点的总数的比例，根据比例最高的通道确定基本能力通道。计算各通道中拓扑结构级最多的节点的数量的比例，根据比例最高的通道确定基本能力通道。在本实施例中的一些具体的实施方式中，可以寻找每个单视频数据通道中使用最多的分辨率/刷新率等性能参数，然后，按照每个单视频数据通道中的权重选择加权后使用最多的分辨率/刷新率等性能参数作为基本能力区域；对多通道中所有单通道的权重选择，可以根据已经设定的每个单通道中使用最多的分辨率/刷新率等性能参数的实际计数值的大小确定。也可以根据多通道中每个单通道的网络拓扑复杂度作为加权值来选择最后的多通道视频传输的基本能力区域，网络拓扑复杂度可以根据单通道中所有的节点和/或视频终端的总数作为标准，也可以根据单通道中拓扑结构级具有最多节点和/或视频终端的数量作为标准。在另一些示例性的实施方式中，下面以一个具体示例对上述方式进行说明。如表1选择策略表所示。表1选择策略表可以理解的是，上述表1仅仅用于举例说明。需要说明的是，如果根据选择策略中的一种方式无法正确选择一个单通道的性能参数作为基本能力区域的设定性能参数时。可以根据选择策略中多种方式确定结果最终选择一个单通道的性能参数作为基本能力区域的设定性能参数。在本实施例中，通过选择策略可以使用一种或者多种方式确定基本能力区域的设定性能参数，满足不同条件的需求。在一个实施例中，在通过多种方式确定基本能力通道的情况下，根据预设的各通道的归一化权重值确定基本能力通道，所述归一化权重值表征节点的显示质量。其中，归一化权重值可以是预先确定的，应用某一性能参数的节点需要得到保证，归一化的权重值需要增加，否则，降低。归一化的权重值比例在本实施例中的作用是，当视频源使用选择策略中多种方式时，必须要使视频源知道哪些性能参数在选择策略中最重要，这样可以有效地选择最终的基本能力通道。在一个实施例中，在满足预先设置的阈值条件的情况下，根据多个基本能力通道的性能参数确定基本能力区域的设定性能参数；所述满足预先设置的阈值条件包括下述中的至少一项：所述计数值超过预设的计数阈值、各通道中所有的节点的总数超过预设的总数阈值、或各通道中拓扑结构级最多的节点的数量超过预设的数量阈值。具体地，当计数值超过预先设置的计数阈值时，或者，各通道中所有的节点的总数超过预设的总数阈值，或者，各通道中拓扑结构级最多的节点的数量超过预设的数量阈值。可以选择超过一个通道的性能参数作为基本能力区域的设定性能参数，即选择多个通道的性能参数作为基本能力区域的设定性能参数。需要说明的是，基本能力区域中性能参数的数量最终会影响多通道视频数据传输的复杂度和视频数据传输往返时延，当选择多个性能参数作为基本能力区域的设定性能参数时，如果采用并行视频数据传输的方式，那么，在不降低每个基本能力区域有效载荷的情况下，将会增加视频数据传输的往返时延，在不降低往返时延的情况下，降低每个基本能力区域的负载量以匹配实际的视频数据传输带宽。在一个实施例中，所述视频数据传输区域还包括重传区域；在检测到重传请求的情况下，通过所述基本能力区域、预先设置的扩展区域和预先设置的重传区域重传与所述基本能力区域和/或扩展区域中视频数据存在差异的视频数据。其中，重传请求通常可以是多通道中节点的视频数据需要重传的请求。扩展区域通常可以是对基本能力区域的设定性能参数无法满足显示需求的节点的性能参数进行有效确定和传输的区域，可以理解为使用扩展区域满足基本能力区域无法满足的节点的显示需求。重传区域通常可以是多通道中存在节点的视频数据重传请求时，视频源在此区域完成重传视频数据的传输。使用重传区域进行重传视频数据，其他区域正常传输其他的视频数据，能够提高多通道的有效载荷。具体地，当多通道中某个通道的节点的视频数据需要重传时，该节点可以发送重传请求至视频源。视频源检测到重传请求的情况下。通过基本能力区域、预先设置的重传区域重传需要重传的节点的视频数据与基本能力区域的视频数据存在差异的视频数据，以及，通过基本能力区域、扩展区域、重传区域重传需要重传的节点的视频数据和基本能力区域、扩展区域中存在差异的视频数据。在另一些实施方式中，还可以通过基本能力区域、扩展区域、重传区域重传需要重传的节点的视频数据和扩展区域中存在差异的视频数据。在本实施例中，在检测到存在重传请求的情况下，可以通过重传区域、基本能力区域、扩展区域重传存在差异的视频数据，仅重传存在差异的视频数据可以提高各通道的传输视频数据的负载量在一个实施例中，如图5所示，所述重传与所述基本能力区域和/或扩展区域中视频数据，存在差异的视频数据，包括：S502，判断待重传的视频数据是否符合所述基本能力区域的设定性能参数；S504，在待重传的视频数据符合所述基本能力区域的设定性能参数的情况下，通过预设的重传区域，重传待重传的视频数据与所述基本能力区域中视频数据，存在差异的视频数据；S506，在待重传的视频数据未符合所述基本能力区域的设定性能参数的情况下，通过所述重传区域，重传待重传的视频数据与所述基本能力区域和所述扩展区域中视频数据，存在差异的视频数据。所述方法还包括：S508，在待重传的视频数据对应的节点的数量超过预设的重传阈值的情况下，和/或，待重传的视频数据超过预设的重传数据阈值的情况下，仅通过所述重传区域重传所述待重传的视频数据。具体地，当待重传节点的视频数据符合基本能力区域的设定性能参数的情况下，此时重传区域仅仅需要重传待重传的视频数据与基本能力区域中的视频数据中存在差异的视频数据。并且可以去除扩展区域，保证了传输的连续性，又提高了多通道视频数据传输的有效载荷，进而提升吞吐量。当待重传的视频数据未符合基本能力区域的设定性能参数的情况下，可能是高于基本能力区域的设定性能参数，也可能是低于基本能力区域的设定性能参数，所以此时需要联合扩展区域一起重传视频数据。所以重传区域可以重传待重传数据与基本能力区域和扩展区域中存在差异的视频数据。当待重传的节点数量过多，超过预设的重传阈值的情况下，和/或待重传的视频数据量过大，超过预设的重传数据阈值的情况下。视频源可以指定重传区域单独传输待重传的视频数据，以使用更大的数据带宽传输有效视频数据，进而提升视频传输链路的有效载荷。在一个实施例中，所述方法还包括：在未检测到所述重传请求的情况下，利用所述基本能力区域和扩展区域完成的各通道所有性能参数下的节点的视频数据传输。具体地，在未检测到重传请求的情况下，可以利用基本能力区域将与基本能力区域匹配的节点的视频数据传输。可以利用基本能力区域和扩展区域将性能参数高于或者低于基本能力区域的节点的视频数据传输，关于扩展区域的具体使用方式可参见上述实施例，在此不进行重复赘述。在无需重传的情况下，可以去除重传区域以提高多通道视频数据传输的有效载荷，进而提升吞吐量。在一些实施例中，视频数据传输区域中基本能力区域、扩展区域和重传区域的具体使用方式可以参见图6至图8。如图6和图7所示，为常规传输方式，即基本能力区域、扩展区域和重传区域全都应用于视频数据传输，可以理解为视频数据传输区域中所有区域全部用于视频数据的传输，此时扩展区域中确定像素时钟重用时的像素时钟值和确定刷新率重用方式可以保留。该种情况可以单独使用基本能力区域传输，也可联合基本能力区域、扩展区域进行传输。重传区域可以仅作为基本能力区域进行传输数据。在没有重传请求的情况下，如果基本能力区域满足所有通道中的节点的视频数据传输，那么可以仅使用基本能力区域进行传输数据，若基本能力区域未满足所有通道中的节点的视频数据传输，那么可以联合基本能力区域和扩展区域共同完成视频数据传输。重传区域可以删除，或者变为基本能力区域，以提高视频数据传输的有效载荷，进而提升吞吐量。如图8所示，在存在重传请求的情况下，且无需使用扩展区域进行传输视频数据时，则可以将重传区域放在扩展区域之前传输，因为扩展区域中还存在其他作用如确定像素时钟重用时的像素时钟值和确定刷新率重用方式，因此扩展区域可以保留。另外，上述情况仅仅用于举例说明，不同区域的发送顺序可以任意选择，也可以按照预先指定的顺序；发送顺序可以取决于节点在通道中所在的位置。可以理解的是，多个区域如何使用、如何确认传输顺序，均可以由视频源根据当前通道的拓扑的复杂度、多通道的性能参数的支持情况动态确定，以便于在视频数据传输时达到负载量、吞吐量和系统复杂度之间的平衡度。在一个实施例中，所述方法还包括：通过传输控制命令与节点进行交互，所述传输控制命令包括：策略选择字段，用于确定使用的所述选择策略；传输区域指定字段，用于确定视频数据传输时使用的区域，所述区域包括：基本能力区域、扩展区域和重传区域。扩展区域使用方式指示字段，用于指示所述扩展区域的使用方式；映射字段，用于指示基本能力区域、扩展区域的联合使用方式，及确定重传区域。重传请求字段，用于节点反馈重传请求。具体地，在一些实施例中，视频源与节点之间的交互可以通过读写字段的形式进行交互，例如通过通道视频数据复用及参数复合传输控制命令进行交互。多通道视频数据复用及参数复合传输控制命令可以包括：视频数据传输识别区域策略选择字段、视频数据复用及参数复合传输区域指定字段、扩展区域使用方式指示字段、映射字段、重传请求字段等；视频数据传输识别区域策略选择字段用于确定选择策略，具体地选择策略可以参见上述实施例。视频数据复用及参数复合传输区域指定字段用于视频源确定多通道视频数据复用及参数复合传输时使用的实际区域。扩展区域使用方式指示字段用于指示扩展区域的使用方式，具体实施方式可参见上述实施例。映射字段用于指示满足多通道中所有的节点显示需求时，如何联合使用基本能力区域、扩展区域，即指示基本能力区域、扩展区域联合使用方式。如果存在重传，那么，也需要额外确定重传区域。映射字段中区域指定可以使用基本能力区域坐标和相对坐标的方法，也可以采用区域特征信息的方法，区域特征信息可以加载到每帧的特定位置，也可以加载到每个区域的特定位置。基本能力区域坐标和相对坐标的方法中，可以采用基本能力区域坐标和扩展区域、重传区域的实际坐标值，即，按照视频数据传输时实际的传输顺序，按照实际的时钟计数，标定基本能力区域的坐标，将扩展区域、重传区域按照与基本能力区域的坐标偏移的相对坐标方式进行标注。如果存在多个基本能力区域，那么，以第一个基本能力区域的坐标作为基本坐标，从第二个基本能力区域开始，全部采用与第一个基本能力区域的坐标偏移的相对坐标方式进行标注。如果不使用扩展区域、重传区域，则将与第一个基本能力区域的坐标偏移的相对坐标置“0”，以使系统标识为区域不可用。如果采用区域特征信息的方法，区域特征信息可以加载到每帧的特定位置，也可以加载到每个区域的特定位置；当区域特征信息可以加载到每帧的特定位置时，通常加载到VDTIA区域，当节点接收多通道视频数据复用及参数复合传输数据后，首先解析此区域，并读取视频源指定的所有区域的信息，并根据读取结果完成后续所有的多通道视频数据复用及参数复合传输的视频数据。加载到每个区域的特定位置时，通常在每个区域的开始部分指定特殊的区域，即，映射识别区域，此区域包括使用此区域的所有节点的列表，只有列表中的节点方可使用此区域；区域特征信息可以加载到每帧的特定位置的优势是信息集中在VDTIA区域，占用的额外信令开销显著降低，可以提升有效载荷，进而提升吞吐量；加载到每个区域的特定位置的优势是可以单独为不同的节点指定具体使用的区域，使用灵活。在具体使用中，视频源可以根据通道的拓扑复杂度和不同区域的使用情况，灵活的确定映射方法；重传请求字段用于多通道中不同的节点发起重传请求，此时，视频源根据重传请求，确定重传时使用的区域和多通道视频数据传输识别区域。在一个实施例中，如图9所示，本公开还提供了另一种多通道视频数据的传输方法，应用于视频图像处理系统，所述视频源通过各通道与视频数据传输区域传输视频数据，各所述通道均包括若干节点，所述视频数据传输区域包括满足设定性能参数的节点显示需求的基本能力区域、扩展区域和重传区域，所述方法包括：S602，获取各通道的性能参数。S604，根据多通道传输链路拓扑中设定性能参数的节点的计数值确定基本能力通道。S606，根据各通道中所有的节点的总数的比例确定基本能力通道。S608，根据各通道中拓扑结构级最多的节点的数量的比例确定基本能力通道。S610，在通过多种方式确定基本能力通道的情况下，根据预设的各通道的归一化权重值确定基本能力通道。S612，根据所述基本能力通道和各通道的性能参数确定基本能力区域的设定性能参数。S614，在满足预先设置的阈值条件的情况下，根据多个基本能力通道的性能参数确定基本能力区域的设定性能参数。S616，在检测到重传请求的情况下，且待重传的视频数据符合所述基本能力区域的设定性能参数的情况下，通过预设的重传区域重传待重传的视频数据与所述基本能力区域中视频数据存在差异的视频数据。S618，在检测到重传请求的情况下，且待重传的视频数据未符合所述基本能力区域的设定性能参数的情况下，通过所述重传区域重传待重传的视频数据与所述基本能力区域和所述扩展区域中存在差异的视频数据。S620，在待重传的视频数据对应的节点的数量超过预设的重传阈值的情况下，和/或，待重传的视频数据超过预设的重传数据阈值的情况下，通过所述重传区域重传所述待重传的视频数据。S622，在未检测到所述重传请求的情况下，利用所述基本能力区域和扩展区域完成的各通道所有性能参数下的节点的视频数据传输。关于本实施例中的具体实施方式和限定可参见上述实施例，在此不进行重复赘述。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本公开实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的多通道视频数据的传输方法的多通道视频数据的传输装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个多通道视频数据的传输装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于多通道视频数据的传输方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图10所示，提供了一种多通道视频数据的传输装置700，所述视频图像处理系统包括视频源，所述视频源通过各通道与视频数据传输区域传输视频数据，各所述通道均包括若干节点，所述视频数据传输区域包括满足设定性能参数的节点显示需求的基本能力区域，所述装置包括：性能参数获取模块702、性能参数确定模块704和视频数据重传模块706，其中：性能参数获取模块702，用于获取各通道的性能参数。性能参数确定模块704，用于根据各通道的性能参数和选择策略确定基本能力区域的设定性能参数。传输显示模块706，用于通过基本能力区域传输视频数据并在节点显示。其中，所述选择策略包括：根据各通道中使用设定性能参数的节点的计数值，和/或，各通道中节点数量确定各通道中的基本能力通道，根据所述基本能力通道的性能参数确定所述基本能力区域。在所述装置的一个实施例中，所述视频数据传输区域还包括扩展区域，所述装置还包括：显示需求满足模块，用于在所述基本能力区域的设定性能参数不满足通道中节点的显示需求的情况下，通过所述扩展区域满足所述通道中节点的显示需求，所述扩展区域配置为根据预设的处理方式处理所述基本能力区域和/或扩展区域中视频数据，及，确定像素时钟重用时的像素时钟值，以及，确定刷新率重用方式，所述性能参数至少包括：刷新率和分辨率。在所述装置的一个实施例中，所述显示需求满足模块包括：第一处理模块，用于在节点的性能参数低于基本能力区域的设定性能参数的情况下，采用预设的采样处理方式处理所述基本能力区域中的视频数据，生成第一帧视频数据，所述采样处理方式至少包括：隔行采样、隔列采样、指定步长采样和根据预设的算法采样。第二处理模块，用于在节点的性能参数高于基本能力区域的设定性能参数的情况下，采用预设的联合处理方式处理所述基本能力区域和所述扩展区域中的视频数据，生成第二帧视频数据，所述联合处理方式至少包括：视频数据重复、插值、裁剪、拉伸。在所述装置的一个实施例中，性能参数确定模块704，包括：基本能力通道确定模块，用于根据所述选择策略确定各通道中基本能力通道。参数确定模块，用于根据所述基本能力通道和各通道的性能参数确定基本能力区域的设定性能参数。在所述装置的一个实施例中，所述选择策略确定基本能力通道的方式包括下述中的至少一种：根据多通道传输链路拓扑中设定性能参数的节点的计数值确定基本能力通道；根据各通道中所有的节点的总数的比例确定基本能力通道；根据各通道中拓扑结构级最多的节点的数量的比例确定基本能力通道。在所述装置的一个实施例中，所述基本能力通道确定模块，还用于在通过多种方式确定基本能力通道的情况下，根据预设的各通道的归一化权重值确定基本能力通道，所述归一化权重值表征节点的显示质量。在所述装置的一个实施例中，所述性能参数确定模块704，还用于在满足预先设置的阈值条件的情况下，根据多个基本能力通道的性能参数确定基本能力区域的设定性能参数；所述满足预先设置的阈值条件包括下述中的至少一项：所述计数值超过预设的计数阈值、各通道中所有的节点的总数超过预设的总数阈值、或各通道中拓扑结构级最多的节点的数量超过预设的数量阈值。在所述装置的一个实施例中，所述装置还包括：视频数据重传模块，用于在检测到重传请求的情况下，通过所述基本能力区域、预先设置的扩展区域和预先设置的重传区域，重传与所述基本能力区域和/或扩展区域中视频数据，存在差异的视频数据。在所述装置的一个实施例中，所述视频数据重传模块，包括：第一重传模块，用于在待重传的视频数据符合所述基本能力区域的设定性能参数的情况下，通过预设的重传区域，重传待重传的视频数据与所述基本能力区域中视频数据，存在差异的视频数据。第二重传模块，用于在待重传的视频数据未符合所述基本能力区域的设定性能参数的情况下，通过所述重传区域，重传待重传的视频数据与所述基本能力区域和所述扩展区域中视频数据，存在差异的视频数据。在所述装置的一个实施例中，所述视频数据重传模块，还用于在重传节点的数量，超过预设的重传阈值的情况下，和/或，待重传的视频数据超过预设的重传数据阈值的情况下，仅通过所述重传区域重传所述待重传的视频数据，其中，所述重传节点包括重传待重传的视频数据的节点。在所述装置的一个实施例中，所述装置还包括命令交互模块，用于通过传输控制命令与节点进行交互，所述传输控制命令包括：策略选择字段，用于确定使用的所述选择策略；传输区域指定字段，用于确定视频数据传输时使用的区域，所述区域包括：基本能力区域、扩展区域和重传区域；扩展区域使用方式指示字段，用于指示所述扩展区域的使用方式；映射字段，用于指示基本能力区域、扩展区域的联合使用方式，及确定重传区域；重传请求字段，用于节点反馈重传请求。上述多通道视频数据的传输装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图11所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储性能参数数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种多通道视频数据的传输方法。本领域技术人员可以理解，图11中示出的结构，仅仅是与本公开方案相关的部分结构的框图，并不构成对本公开方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本公开所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本公开所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本公开所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本公开的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本公开专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本公开构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本公开的保护范围。因此，本公开的保护范围应以所附权利要求为准。
