标题title
使用修改的里德-马勒码的非相干无线通信
摘要abst
本公开的各个方面通常涉及无线通信。在一些方面，一种无线通信设备可以针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德‑马勒生成矩阵。该无线通信设备可以从里德‑马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德‑马勒生成矩阵。该无线通信设备可以使用修改的里德‑马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字。该无线通信设备可以发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。提供了许多其他方面。
权利要求书clms
1.一种由无线通信设备执行的无线通信的方法，包括：针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；从所述里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵；使用所述修改的里德-马勒生成矩阵对所述信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。2.根据权利要求1所述的方法，其中发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号包括：确定用于所述信息比特向量的编码速率满足编码速率阈值；并且至少部分地基于确定所述编码速率满足所述编码速率阈值来发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。3.根据权利要求1所述的方法，其中发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号包括：确定所述信息比特向量中包括的比特数量满足数量阈值；并且至少部分地基于确定所述比特数量满足所述数量阈值来发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。4.根据权利要求1所述的方法，其中使用所述修改的里德-马勒生成矩阵对所述信息比特向量进行编码以形成所述码字包括：确定所述码字的维度m的最大值，使得2m小于或等于所述信息比特向量的块长度n；生成长度为2m的码字；并且循环重复所述长度为2m的码字以形成长度为n的码字。5.根据权利要求4所述的方法，其中，确定所述码字的维度m的最大值包括：至少部分地基于所述码字的阶数的上限来确定所述码字的维度m的最大值。6.根据权利要求1所述的方法，还包括：使用π/2二进制相移键控调制或正交相移键控调制来调制所述码字。7.根据权利要求1所述的方法，其中，生成所述里德-马勒生成矩阵包括：使用满足阶数阈值的阶数生成所述里德-马勒生成矩阵。8.一种由无线通信设备执行的无线通信的方法，包括：将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量；针对所述信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；使用所述里德-马勒生成矩阵对具有前置到所述信息比特向量的所述固定值比特的所述信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。9.根据权利要求8所述的方法，其中发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号包括：确定用于所述信息比特向量的编码速率满足编码速率阈值；并且至少部分地基于确定所述编码速率满足所述编码速率阈值来发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。10.根据权利要求8所述的方法，其中发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号包括：确定所述信息比特向量中包括的比特数量满足数量阈值；并且至少部分地基于确定所述比特数量满足所述数量阈值来发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。11.根据权利要求8所述的方法，其中使用所述里德-马勒生成矩阵对所述信息比特向量进行编码以形成所述码字包括：确定所述码字的维度m的最大值，使得2m小于或等于所述信息比特向量的块长度n；生成长度为2m的码字；并且循环重复所述长度为2m的码字以形成长度为n的码字。12.根据权利要求11所述的方法，其中，确定所述码字的维度m的最大值包括：至少部分地基于所述码字的阶数的上限来确定所述码字的维度m的最大值。13.根据权利要求8所述的方法，还包括：使用π/2二进制相移键控调制或正交相移键控调制来调制所述码字。14.根据权利要求8所述的方法，其中，生成所述里德-马勒生成矩阵包括：使用满足阶数阈值的阶数生成所述里德-马勒生成矩阵。15.根据权利要求8所述的方法，其中，所述固定值比特是0值比特。16.根据权利要求8所述的方法，其中，所述固定值比特是1值比特。17.一种用于无线通信的无线通信设备，包括：存储器；以及可操作地耦合到所述存储器的一个或者多个处理器，所述存储器和一个或者多个处理器被配置为：针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；从所述里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵；使用所述修改的里德-马勒生成矩阵对所述信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。18.根据权利要求17所述的无线通信设备，其中当发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号时，所述一个或者多个处理器将：确定用于所述信息比特向量的编码速率满足编码速率阈值；并且至少部分地基于确定所述编码速率满足所述编码速率阈值来发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。19.根据权利要求17所述的无线通信设备，其中当发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号时，所述一个或者多个处理器将：确定所述信息比特向量中包括的比特数量满足数量阈值；并且至少部分地基于确定所述比特数量满足所述数量阈值来发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。20.根据权利要求17所述的无线通信设备，其中当使用所述修改的里德-马勒生成矩阵对所述信息比特向量进行编码以形成所述码字时，所述一个或者多个处理器将：确定所述码字的维度m的最大值，使得2m小于或等于所述信息比特向量的块长度n；生成长度为2m的码字；并且循环重复所述长度为2m的码字以形成长度为n的码字。21.根据权利要求20所述的无线通信设备，其中当确定所述码字的维度m的最大值时，所述一个或者多个处理器将：至少部分地基于所述码字的阶数的上限来确定所述码字的维度m的最大值。22.根据权利要求17所述的无线通信设备，其中，所述一个或者多个处理器还被配置为：使用π/2二进制相移键控调制或正交相移键控调制来调制所述码字。23.根据权利要求17所述的无线通信设备，其中，所述一个或者多个处理器在生成所述里德-马勒生成矩阵时包括：使用满足阶数阈值的阶数生成所述里德-马勒生成矩阵。24.一种用于无线通信的无线通信设备，包括：存储器；以及可操作地耦合到所述存储器的一个或者多个处理器，所述存储器和一个或者多个处理器被配置为：将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量；针对所述信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；使用所述里德-马勒生成矩阵对具有前置到所述信息比特向量的所述固定值比特的所述信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。25.根据权利要求24所述的无线通信设备，其中当发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号时，所述一个或者多个处理器将：确定用于所述信息比特向量的编码速率满足编码速率阈值；并且至少部分地基于确定所述编码速率满足所述编码速率阈值来发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。26.根据权利要求24所述的无线通信设备，其中当发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号时，所述一个或者多个处理器将：确定所述信息比特向量中包括的比特数量满足数量阈值；并且至少部分地基于确定所述比特数量满足所述数量阈值来发送所述码字而不发送所述码字的导频信号或解调参考信号。27.根据权利要求24所述的无线通信设备，其中当使用所述里德-马勒生成矩阵对所述信息比特向量进行编码以形成所述码字时，所述一个或者多个处理器将：确定所述码字的维度m的最大值，使得2m小于或等于所述信息比特向量的块长度n；生成长度为2m的码字；并且循环重复所述长度为2m的码字以形成长度为n的码字。28.根据权利要求27所述的无线通信设备，其中当确定所述码字的维度m的最大值时，所述一个或者多个处理器将：至少部分地基于所述码字的阶数的上限来确定所述码字的维度m的最大值。29.根据权利要求24所述的无线通信设备，其中，所述一个或者多个处理器还被配置为：使用π/2二进制相移键控调制或正交相移键控调制来调制所述码字。30.根据权利要求24所述的无线通信设备，其中，在生成所述里德-马勒生成矩阵时，所述一个或者多个处理器将：使用满足阶数阈值的阶数生成所述里德-马勒生成矩阵。
说明书desc
相关申请的交叉引用本专利申请要求于2019年12月17日提交的标题为“NONCOHERENT WIRELESSCOMMUNICATION USING MODIFIED REED MULLER CODES”且申请号为62/949，329的美国临时专利和2020年12月3日提交的标题为“NONCOHERENT WIRELESS COMMUNICATION USINGMODIFIED REED MULLER CODES”的申请号为17/247，211的美国非临时专利的优先权，通过引用将其明确地并入本文。技术领域本公开的各方面总体上涉及无线通信以及涉及用于使用修改的里德-马勒码的非相干无线通信的技术和装置。背景技术无线通信系统被广泛部署以提供各种电信服务，诸如电话、视频、数据、消息发送、和广播。典型的无线通信系统可以采用能够通过共享可用系统资源来支持与多个用户进行通信的多址技术。这种多址技术的示例包括码分多址系统、时分多址系统、频分多址系统、正交频分多址系统、单载波频分多址系统、时分同步码分多址系统和长期演进。LTE/高级LTE是由第三代合作伙伴计划颁布的通用移动电信系统移动标准的增强集合。无线通信网络可以包括能够支持多个用户设备的通信的多个基站。用户设备可以经由下行链路和上行链路与基站进行通信。下行链路是指从BS到UE的通信链路，而上行链路是指从UE到BS的通信链路。如将在本文中更详细描述的，BS可以被称为节点B、gNB、接入点、无线电头端、发送接收点、新无线电BS、5G节点B和/或类似物。上述多址技术已经在各种电信标准中采用来提供使不同的用户设备能够在市政、国家、地区以及甚至全球级别上进行通信的通用协议。新无线电，也可称为5G，是对由第三代合作伙伴计划颁布的LTE移动标准的增强集合。NR旨在通过提高频谱效率，降低成本，改善服务，利用新频谱，以及在下行链路上使用带有循环前缀的正交频分复用，在上行链路上使用CP-OFDM和/或SC-FDM)，以及支持波束成形、多输入多输出天线技术和载波聚合来与其他开放标准更好地集成，以更好地支持移动宽带互联网接入。然而，由于对移动宽带接入的需求持续增长，所以存在对LTE和NR技术的进一步改进的需求。优选地，这些改进应适用于其他多址技术以及采用这些技术的电信标准。发明内容在一些方面，一种由无线通信设备执行的无线通信的方法可以包括针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；从里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵；使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，一种由无线通信设备执行的无线通信的方法可以包括将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量；针对信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；使用里德-马勒生成矩阵对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，一种用于无线通信的无线通信设备可以包括存储器以及可操作地耦合到该存储器的一个或者多个处理器。存储器和一个或者多个处理器可以被配置成针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；从里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵；使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，一种用于无线通信的无线通信设备可以包括存储器以及可操作地耦合到该存储器的一个或者多个处理器。存储器和一个或者多个处理器可以被配置为将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量；针对信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；使用里德-马勒生成矩阵对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，一种非暂时性计算机可读介质可以存储用于无线通信的一个或者多个指令。当由无线通信设备的一个或者多个处理器执行时，一个或者多个指令可以使一个或者多个处理器：针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；从里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵；使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，一种非暂时性计算机可读介质可以存储用于无线通信的一个或者多个指令。当由无线通信设备的一个或者多个处理器执行时，一个或者多个指令可以使一个或者多个处理器：将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量；针对信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；使用里德-马勒生成矩阵对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，一种无线通信装置可以包括用于针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵的部件；用于从里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵的部件；用于使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字的部件；以及用于发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号的部件。在一些方面，一种无线通信装置可以包括用于将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量的部件；用于针对信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵的部件；用于使用里德-马勒生成矩阵对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量进行编码以形成码字的部件；以及用于发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号的部件。各方面通常包括如在此参照附图和说明书大体上描述的以及如附图和说明书所示的方法、装置、系统、计算机程序产品、非暂时性计算机可读介质、用户设备、基站、无线通信设备和/或处理系统。前面相当宽泛地概述了根据本公开的示例的特征和技术优点，以便可以更好地理解下面的详细描述。将在下文中描述附加特征和优点。所公开的概念和特定示例可以容易地用作用于修改或设计用于实现本公开的相同目的的其他结构的基础。这种等同结构不脱离所附权利要求的范围。当结合附图考虑时，从以下描述将更好地理解本文公开的概念的特性，它们的组织和操作方法以及相关优点。每个附图都是出于说明和描述的目的而提供的，而不是作为权利要求的限制的定义。附图说明为了能详细理解本公开的上述特征，可以参考各方面来对以上简要概述的内容进行更具体的描述，其中一些方面在附图中图示。然而应当注意，附图仅图示了本公开的某些典型方面，并且因此不应被认为是对其范围的限制，因为该描述可以允许其他等效的方面。不同附图中的相同附图标记可以标识相同或相似的元素。图1是概念性地图示根据本公开的各个方面的无线通信网络的示例的框图。图2是概念性地图示根据本公开的各个方面的在无线通信网络中基站与UE进行通信的示例的框图。图3A和3B是概念性地图示根据本公开的各个方面的各种类型的无线通信的一个或者多个示例的框图。图4A-4C和5A-5C是图示根据本公开的各个方面的使用修改的里德-马勒码的非相干无线通信的一个或者多个示例的图。图6和图7是图示根据本公开的各个方面的，由例如无线通信设备执行的示例过程的图。图8是图示根据本公开的各个方面的示例装置中的不同模块/部件/组件之间的数据流的概念数据流图。图9是图示了根据本公开的各个方面的采用处理系统的装置的硬件实施方式的示例的图。具体实施方式在下文中参照附图更充分地描述本公开的各方面。然而，本公开可以通过许多不同的形式体现，并且不应被解释为限于贯穿本公开呈现的任何特定结构或功能。而是，提供这些方面以使得本公开将是详尽的和完整的，并将本公开的范围充分传达给本领域技术人员。基于本文的教导，本领域的技术人员应当理解，本公开的范围旨在覆盖所述本公开内容的任何方面，无论是独立于本公开的任何其他方面还是与本公开的任何其他方面组合地实施。例如，可以使用本文所阐述的任何数量的方面来实施一种装置或实践一种方法。另外，本公开的范围旨在覆盖这样的装置或方法，该装置或方法使用除了本文阐述的本公开的各个方面之外或不同于本文阐述的本公开的各个方面的其他结构、功能、或结构和功能来实践。应当理解，本公开内容的任何方面可以由权利要求的一个或者多个要素来体现。现在将参考各种装置和技术来给出电信系统的若干方面。这些装置和技术将在下面的详细描述中描述，并在附图中通过各种块、模块、组件、电路、步骤、过程、算法等来说明。可以使用硬件、软件或其任意组合来实施这些要素。将这些要素实施为硬件或者是软件取决于特定的应用和强加在整个系统上的设计约束。应当注意，虽然本文可以使用通常与3G和/或4G无线技术相关联的术语来描述方面，但是本公开的方面能够应用于基于其他代的通信系统，诸如5G和更高版本，包括NR技术。图1是图示其中可以实践本公开的各方面的无线网络100的图。网络100可以是LTE网络或某些其他无线网络，诸如5G或NR网络。无线网络100可以包含多个BS 110和其他网络实体。BS是与用户设备通信的实体，并且也可以称为基站、NR BS、节点B、gNB、5G节点B、接入点、发送接收点等。每个BS可以为特定的地理区域提供通信覆盖。在3GPP中，术语“小区”可以指BS的覆盖区域和/或服务于该覆盖区域的BS子系统，这取决于使用该术语的上下文。BS可以为宏小区、微微小区、毫微微小区和/或另一类型的小区提供通信覆盖。宏小区可以覆盖相对大的地理区域，并且可以允许具有服务订阅的UE进行不受限制的接入。微微小区可以覆盖相对小的地理区域，并且可以允许UE通过服务定购进行不受限的接入。毫微微小区可以覆盖相对较小的地理区域，并且可以允许由与毫微微小区关联的UE中的UE)进行受限接入。用于宏小区的BS可以被称为宏BS。微微小区的BS可以称为微微BS。用于毫微微小区的BS可以被称为毫微微BS或家庭BS。在图1中示出的示例中，BS110a可以是用于宏小区102a的宏BS，BS 110b可以是用于微微小区102b的微微BS，以及BS 110c可以是用于毫微微小区102c的毫微微BS。BS可以支持一个或者多个小区。术语“eNB”、“基站”、“NR BS”、“gNB”、“TRP”、“AP”、“节点B”、“5G NB”和“小区”在本文中可以被互换使用。在一些方面，小区不一定是静止的，小区的地理区域可以根据移动BS的定位移动。在一些方面，BS可以使用任何合适的传输网络，通过各种类型的回程接口相互连接和/或连接到无线网络100中的一个或者多个其他BS或网络节点。无线通信网络100还可包括中继站。中继站是能够从上游站接收数据的传输以及向下游站传送数据的传输的实体。中继站还可以是能够为其他UE中继传输的UE。在图1所示的示例中，中继站110d可以与宏BS 110a和UE 120d通信以便促进BS 110a与UE 120d之间的通信。中继站也可以称为中继BS、中继基站、中继等。无线网络100可以是异构网络，其包括不同类型的BS，例如宏BS、微微BS、毫微微BS、中继BS和/或类似物。这些不同类型的BS可以具有不同的发送功率水平、不同的覆盖区域以及对无线网络100中的干扰的不同影响。例如，宏BS可以具有高发送功率水平，而微微BS、毫微微BS和中继BS可以具有较低发送功率水平。网络控制器130可以耦合到一组BS，并且可以为这些BS提供协调和控制。网络控制器130可以经由回程与BS通信。BS还可以经由无线回程或有线回程而直接地或间接地彼此通信。UE 120可以分散在无线网络100中，并且每个UE均可以是静止的或移动的。UE也可以被称为接入终端、终端、移动站、订户单元、站等。UE可以是蜂窝电话、个人数字助理、无线调制解调器、无线通信设备、手持设备、膝上型计算机、无绳电话、无线本地环路站、平板电脑、照相机、游戏设备、上网本、智能笔记本、超级笔记本、医疗设备或装备、生物传感器/设备、可穿戴设备、智能珠宝、娱乐设备、车辆组件或传感器、智能仪表/传感器、工业制造设备、全球定位系统设备、或被配置为经由无线或有线介质进行通信的任何其他合适的设备。可以将一些UE认为是机器类通信或者演进型或增强型机器类通信的UE。MTC和eMTC UE包括例如，机器人、无人机、远程设备、传感器、仪表、监视器、位置标签等等，其可以与基站、另一设备或某个其他实体进行通信。例如，无线节点可以经由有线或无线通信链路为网络提供连接性或向该网络提供连接性。一些UE可以被认为是物联网设备、和/或可以被实施为NB-IoT设备。一些UE可以被认为是客户驻地装备。UE 120可以被包括在容纳UE 120的组件的外壳的内部。一般而言，在给定的地理区域中可以部署任何数目的无线网络。每个无线网络可以支持特定的无线电接入技术，并且可以在一个或者多个频率上进行操作。RAT也可以被称为无线电技术、空中接口等。频率也可以称为载波、频率信道等。每个频率可以在给定地理区域支持单个RAT，以避免不同RAT的无线网络之间的干扰。在某些情况下，NR或5GRAT网络可以被部署。在一些方面，两个或更多个UE 120可以使用一个或者多个侧链路信道直接进行通信。例如，UE 120可使用对等通信、设备到设备通信、车联网协议协议、和/或车辆到基础设施协议等)、和/或网状网络等进行通信。在这种情况下，UE 120可以执行调度操作、资源选择操作和/或本文在其他地方描述为由基站110执行的其他操作。如上所述，提供图1作为示例。其他示例可能不同于关于图1所描述的内容。图2示出了基站110和UE 120的设计200的框图，基站110和UE 120可以是图1中的基站中的一个和UE中的一个。基站110可以配备T个天线234a至234t，UE 120可以配备R个天线252a至252r，其中通常T≥1且R≥1。在基站110处，发送处理器220可以从数据源212接收用于一个或者多个UE的数据，至少部分地基于从UE接收的信道质量指示符为每个UE选择一个或者多个调制和编码方案，至少部分地基于为UE选择的MCS而处理每个UE的数据，并为所有UE提供数据符号。发送处理器220还可以处理系统信息和/或类似物)和控制信息并且提供开销符号和控制符号。发送处理器220还可以生成用于参考信号)和同步信号和辅同步信号)的参考符号。发送多输入多输出处理器230可以对数据符号、控制符号、开销符号和/或参考符号执行空间处理，并且可以向T个调制器232a至232t提供T个输出符号流。每个调制器232可以处理各自的输出符号流，以获得输出样本流。每个调制器232可以进一步处理输出样本流以获得下行链路信号。来自调制器232a到232t的T个下行链路信号可以分别经由T个天线234a到234t发送。根据下面更详细描述的各个方面，能够利用位置编码来生成同步信号以传达附加信息。在UE 120处，天线252a至252r可以从基站110和/或其他基站接收下行链路信号，并且可以分别将接收到的信号提供给解调器254a至254r。每个解调器254可以调节接收到的信号，以获得输入采样。每个解调器254可以进一步处理输入样本以获得接收符号。MIMO检测器256可以从所有R个解调器254a至254r获得接收符号，如果适用，对接收符号执行MIMO检测，并提供检测到的符号。接收处理器258可以处理这些检测出的符号，将针对UE 120的经解码数据提供给数据宿260，并且将经解码的控制信息和系统信息提供给控制器/处理器280。信道处理器可以确定参考信号接收功率、接收信号强度指示符、参考信号接收质量、和/或信道质量指示符等。在一些方面，UE 120的一个或者多个组件可以被包括在外壳中。在上行链路上，在UE 120处，发送处理器264可以接收并处理来自数据源262的数据和来自控制器/处理器280的控制信息。发送处理器264还可以生成参考符号以用于一个或者多个参考信号。来自发送处理器264的符号可以在适用的情况下由TX MIMO处理器266预编码，由调制器254a到254r进一步处理，并且发送到基站110。在基站110处，来自UE 120和其他UE的上行链路信号可以由天线234接收、由解调器232处理、由MIMO检测器236检测，以及由接收处理器238进一步处理以获得解码的由UE 120发送的数据和控制信息。接收处理器238可以向数据宿239提供解码数据，并且向控制器/处理器240提供解码控制信息。基站110可包括通信单元244并经由通信单元244与网络控制器130通信。网络控制器130可以包括通信单元294、控制器/处理器290、和存储器292。如本文其他地方更详细地描述的，基站110的控制器/处理器240、UE 120的控制器/处理器280、和/或图2的任何其他组件可以执行使用修改的里德-马勒码的非相干无线通信相关联的一种或多种技术。例如，基站110的控制器/处理器240、UE 120的控制器/处理器280、和/或图2的任何其他组件可以执行或指导例如图6的过程600、图7的过程700和/或本文所述的其他过程的操作。存储器242和282可以分别存储用于基站110和UE 120的数据和程序代码。在一些方面，存储器242和/或存储器282可以包括存储用于无线通信的一个或者多个指令的非暂时性计算机可读介质。例如，当由基站110和/或UE 120的一个或者多个处理器执行时，一个或者多个指令可以执行或指导例如图6的过程600、图7的过程700、和/或本文描述的其他过程的操作。调度器246可以调度UE以在下行链路和/或上行链路上进行数据传输。在一些方面，UE 120可以包括：用于针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵的部件；用于从里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵的部件；用于使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字的部件；用于发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号的部件；等等。在一些方面，UE120可以包括：用于将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量的部件；用于针对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵的部件；用于使用里德-马勒生成矩阵对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量进行编码以形成码字的部件；用于发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号的部件；等等。在一些方面，这些部件可以包括结合图2描述的UE 120的一个或者多个组件，诸如控制器/处理器280、发送处理器264、TX MIMO处理器266、MOD254、天线252、DEMOD 254、MIMO检测器256、接收处理器258等。在一些方面，基站110可以包括：用于针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵的部件；用于从里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵的部件；用于使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字的部件；用于发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号的部件；等等。在一些方面，基站110可以包括：用于将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量的部件；用于针对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵的部件；用于使用里德-马勒生成矩阵对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量进行编码以形成码字的部件；用于发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号的部件；等等。在一些方面，这些部件可以包括结合图2描述的基站110的一个或者多个组件，诸如天线234、DEMOD 232、MIMO检测器236、接收处理器238、控制器/处理器240、发送处理器220、TX MIMO处理器230、MOD 232、天线234等。如上所述，提供图2作为示例。其他示例可能不同于关于图2所描述的内容。图3A和3B是概念性地图示根据本公开的各个方面的各种类型的无线通信的一个或者多个示例300的框图。图3A图示了相干无线通信的示例300，并且图3B图示了非相干无线通信的示例300。图3A和3B中所示的各种类型的无线通信可以由诸如UE 120、BS 110等的无线通信设备来执行。如图3A所示，相干通信可以包括涉及使用导频信号和/或参考信号的无线通信。无线通信设备可以通过以下方式来发送信息比特向量：对信息比特向量进行编码以形成一个或者多个码字，其中每个码字包括多个编码比特，调制该码字以形成一个或者多个正交频分复用符号，生成与OFDM符号相关联的导频信号或参考信号和/或另一种类型的参考信号)，并且在无线物理信道、物理下行链路共享信道、物理上行链路控制信道、物理上行链路共享信道等)上向另一个无线通信设备发送导频/参考信号和OFDM符号。如图3A进一步所示，接收器可以经由物理信道接收导频/参考信号和OFDM符号，并且可以使用导频/参考信号来获得与物理信道相关联的信道状态信息。例如，接收器可以解调和解码导频/参考信号和OFDM符号，可以至少部分地基于导频/参考信号的解调和/或解码来执行物理信道的信道估计，并且可以调整或修改接收器的解调和/或解码参数，以提高接收器解调和/或解码的效率和性能。在某些情况下，无线系统中的相干通信在低信噪比下可能不是最佳的。例如，用于发送、解码和/或测量导频/参考信号的能量可能会被浪费，因为在低SNR下，导频/参考信号可能包含很少或不包含对接收器有用的信息。此外，在低SNR下尝试执行信道估计可能导致不准确和/或质量差的信道估计，进而可能导致解调和/或解码性能下降。如图3B所示，发送器和接收器可以执行非相干通信以提高低SNR场景中的解调和/或解码性能。“非相干通信”可以指一种无线通信方案，其中发送器不针对携带数据/信息的OFDM符号发送任何导频信号或参考信号。在这种情况下，接收器直接解调和解码接收的OFDM符号，而不用至少部分地基于导频信号或参考信号来执行信道估计。非相干通信方案依赖于信道相干性原则，即相邻的编码OFDM符号的信道属性相同或大致相同。这允许发送器使用差分调制和/或基于序列的调制。然而，使用信道相干性的时间越长，在发送器处编码和在接收器处解码的复杂性就越大。在一些信道编码/解码技术中，信道相干性可能导致编码和解码呈指数增长。如上所述，提供图3A和3B作为一个或者多个示例。其他示例可能与关于图3A和3B所描述的示例不同。无线通信设备可以使用各种编码技术对信息比特向量进行编码。一种编码技术包括使用里德-马勒码。里德-马勒码是一类用于各种无线网络和深空通信的线性块码。里德-马勒码可以由阶数r和维度m定义，其中0≤r≤m。对于阶数为r且维度为m的里德-马勒码，块长度可以定义为N＝2m，并且里德-马勒码的最大有效载荷大小由下式给出为了使用里德-马勒码对信息比特向量进行编码，发送器可以生成里德-马勒生成矩阵，并且可以将信息比特向量用里德-马勒生成矩阵进行右乘，其中乘法以二进制字段方式进行。信息比特向量可以包括行向量，在这种情况下，可以将2^m乘K的矩阵用1乘K的列向量右乘以生成大小为1乘2^m的码字。发送器可以通过生成二进制阿达马矩阵的张量乘积来生成里德-马勒生成矩阵。得到的矩阵可以是23×23二进制矩阵。为了从二进制阿达马矩阵的张量乘积获得里德-马勒生成矩阵，发送器可以识别具有最大汉明重量的特定数量的行向量。例如，为了获得阶数为1且维度为3的里德-马勒生成矩阵，发送器可以识别具有最大汉明重量的4个行向量。另一个示例，为了获得阶数为2且维度为3的里德-马勒生成矩阵，发送器可以识别具有最大汉明重量的7个行向量。具有较低阶数的里德-马勒码可能具有非常大的最小距离，这允许接收器在非相干通信方案中以相对适中的复杂度获得接近最佳的解码性能。但是，里德-马勒码是嵌套的，其中阶数为r且维度为m的里德-马勒码包含阶数为r-1且维度为m的里德-马勒码，阶数为r-1且维度为m的里德-马勒码包含阶数为r-2且维度为m的里德-马勒码，依此类推。因此，阶数大于0的所有里德-马勒码都包含阶数为0的里德-马勒码，阶数为0的里德-马勒码产生全部1值的里德-马勒生成矩阵。结果，如果阶数大于0的里德-马勒码生成的一半码字中的比特值被翻转，这导致由同一个里德-马勒码生成的另一半码字中的比特值。如果信息比特向量的第一码字和信息比特向量的第二码字在物理信道上非相干发送，其中物理信道没有接收器已知的相位，则接收器可能无法区分第一码字和第二码字，因为针对第一码字的接收到的OFDM符号和针对第二码字的接收到的OFDM符号可能仅相差恒定的相位。更具体地，信息比特向量的第一码字是信息比特向量的第二码字的比特翻转版本。调制后，这两个码字将仅相差恒定的相位。例如，如果调制后的第一码字是x1，…，xN，则调制后的第二码字变为-x1，…，-xN。调制将会将二进制码字转换为调制复杂符号序列。结果，调制后的第一和第二码字将无法在非相干信道由接收器区分。因此，在非相干通信中使用里德-马勒码可能导致至少0.5的最小块错误率，这可能导致接收器处的解码性能差和高信息丢失。本文描述的一些方面提供了用于使用修改的里德-马勒码的非相干无线通信的技术和装置。在一些方面，无线通信设备可以针对信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵，并且可以通过去除由全部1值构成的行向量来修改里德-马勒生成矩阵。在这种情况下，无线通信设备从整个里德-马勒生成矩阵中去除对应于0阶里德-马勒码的嵌套里德-马勒生成矩阵，这得到可用于将K-1个信息比特编码为N个编码比特的修改的里德-马勒生成矩阵。更具体地说，可以使用阶数为r且维度为m的修改的里德-马勒码将K-1个信息比特编码为N个编码比特，其中无线通信可以使用修改的里德-马勒生成矩阵来编码信息比特向量以形成一个或者多个码字，并且可以向接收器发送一个或者多个码字而不发送导频信号或参考信号。当使用里德-马勒码进行非相干通信时，这降低了接收器处的解码BLER，可以提高接收器处的解码性能，同时允许使用里德-马勒码进行非相干通信。在一些方面，无线通信设备可以针对信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵，并且可以在使用里德-马勒生成矩阵从信息比特向量形成码字之前将固定值比特前置到信息比特向量。在这种情况下，无线通信设备可以获取包括K-1个信息比特的信息比特向量，并且可以前置0值或1值以获得K个比特的信息比特向量。在一些示例中，里德-马勒生成矩阵的第一行对应全部为1的向量。然而，在其他示例中，全部为1的向量可以被放置到里德-马勒生成矩阵的最后一行。在这种情况下，可以将固定值附加到信息向量。无线通信设备可以使用阶数为r且维度为m的里德-马勒生成矩阵对K个比特的信息向量进行编码以形成一个或者多个码字，并且可以向接收器发送一个或者多个码字。以这种方式，前置到信息比特向量的固定值比特去除了由信息比特向量形成的码字之间的歧义，这些信息比特向量相差这些信息比特向量中的每一者中的第一个比特值，该歧义是由于在其上发送码字的物理信道的未知相位导致的。当使用里德-马勒码进行非相干通信时，这降低了接收器处的解码BLER，可以提高接收器处的解码性能，同时允许使用里德-马勒码进行非相干通信，这降低了接收器的解调和解码复杂度。图4A-4C是图示根据本公开的各个方面的使用修改的里德-马勒码的非相干无线通信的一个或者多个示例400的图。如图4A-4C所示，示例400可以包括发送器和接收器之间的通信。发送器和接收器可以各自包括无线通信设备。发送器和接收器中的每一者的无线通信设备可以是UE 120、基站110和/或另一类型的无线通信设备。发送器和接收器可以包括在无线网络中，诸如无线网络100和/或另一类型的无线网络。在一些方面，发送器和接收器可以经由非相干通信进行通信。在这种情况下，发送器可以接收信息比特流，可以对信息比特流进行编码以形成一个或者多个码字，可以调制码字以形成一个或者多个OFDM符号，并且可以向接收器发送OFDM符号而不发送相关的导频信号或参考信号。如图4A所示，并且通过附图标记402，为了对包括多个信息比特的信息比特向量进行编码，发送器可以针对信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵。如图4A所示，发送器可以针对阶数为2且维度为3的里德-马勒码生成示例里德-马勒生成矩阵GRM。在这种情况下，得到的里德-马勒生成矩阵GRM可以有7个行向量，每个行向量包括8个比特值。8个比特值中的每一个都可以代表1值或0值。在一些方面，发送器可以生成里德-马勒生成矩阵，该里德-马勒生成矩阵可以对应于具有满足阶数阈值的阶数的里德-马勒码。例如，为了确保信息比特向量以低信道编码速率进行编码，阶数阈值可以是2阶或3阶，使得发送器生成与具有小于或等于2或3阶的阶数的里德-马勒码相对应的里德-马勒生成矩阵。这可以防止接收器处的解码复杂度太高而不允许里德-马勒码用于非相干通信。因此，在一些方面，为了确保与里德-马勒生成矩阵相关联的里德-马勒码的阶数较低，发送器可以至少部分地基于确定将用于信息比特向量的编码速率满足编码速率阈值，使用里德-马勒生成矩阵来编码信息比特向量，可以确定包括在信息比特向量中的比特数量满足数量阈值，等等。如图4B所示，并且通过附图标记404，发送器可以从里德-马勒生成矩阵中去除行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵，其中去除了由全部1值构成的行向量。这从里德-马勒生成矩阵中去除了阶数为0的嵌套里德-马勒生成矩阵。修改的里德-马勒生成矩阵可以对应于里德-马勒码，其可以用于将多达K-1个信息比特编码成N个编码比特。举个例子，如果K-1＝6，N＝8，并且如果信息比特序列是，那么能够通过将信息比特向量用图4B所示的里德-马勒生成矩阵右乘得到编码的比特，其可以产生的编码的比特向量。如图4C所示，并且通过附图标记406，发送器可以使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成一个或者多个码字。码字中的每一个可以包括多个编码比特。在一些方面，发送器可以通过将信息比特向量用修改的里德-马勒生成矩阵右乘来对信息比特向量进行编码，其中乘法以二进制字段方式进行。在一些情况下，信息比特向量的块长度n和有效载荷大小k可能是非标准的或任意的。在这种情况下，为了对信息比特向量进行编码，发送器可以生成与阶数为r且维度为m的父里德-马勒码对应的父修改的里德-马勒生成矩阵，并且可以扩展父里德-马勒码到指定的里德-马勒码。为了将父里德-马勒码扩展为指定的里德-马勒码，发送器可以确定维度为m的码字的最大值，使得2m≤n，可以生成长度为2m的码字，并且可以循环重复长度为2m的码字以形成长度为n的码字。在一些方面，发送器可以至少部分地基于阶数r的上限来确定维度为m的码字的最大值。作为上述示例，如果发送器要将k个信息比特编码为n个编码比特，则发送器可以通过确定以下不等式/等式来确定r，m：r≤3n≤N＝2m可能存在满足上述不等式/等式的多对值。发送器可以识别具有最小m的对。对于相同的m，发送器可以识别满足r≤3的r的最小值。在一些方面，发送器可以识别m＝m0的最小值，使得：发送器可以确定对于这样的m，r＝3和m＝m0是否满足上述不等式。如果不满足，则发送器可以将m0增加1。如果满足，则发送器可以确定r＝2，m＝m0是否满足上面的不等式。如果满足，则发送器可以设置r＝2，m＝m0。如果不满足，则发送器可以设置r＝3且m＝m0。如图4C中进一步所示，并且通过附图标记408，发送器可以在物理信道上向接收器非相干地发送一个或者多个码字。在这种情况下，发送器可以发送一个或者多个码字而不发送相关联的导频信号或参考信号。在一些方面，为了发送一个或者多个码字，发送器可以将一个或者多个码字调制成一个或者多个OFDM符号，并且可以在物理信道上向接收器发送一个或者多个OFDM符号。在一些方面，为了实现OFDM符号传输的低峰均功率比，发送器可以使用π/2二进制相移键控调制或正交相移键控调制来调制一个或者多个码字。在一些方面，发送器可以使用一个或者多个时域滤波器、一个或者多个频域滤波器等来调制一个或者多个码字。以这种方式，发送器可以针对信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵，并且可以通过去除由全部1值构成的行向量来修改里德-马勒生成矩阵，这从整个里德-马勒生成矩阵去除了对应于0阶里德-马勒码的嵌套的里德-马勒生成矩阵。得到的修改的里德-马勒生成矩阵可用于将K-1个信息比特编码为N个编码比特。发送器可以使用修改的里德-马勒生成矩阵来编码信息比特向量以形成一个或者多个码字，并且可以向接收器发送一个或者多个码字而不发送导频信号或参考信号。当使用里德-马勒码进行非相干通信时，这降低了接收器处的解码BLER，可以提高接收器处的解码性能，同时允许使用里德-马勒码进行非相干通信，这降低了接收器的解调和解码复杂度。如上所述，提供图4A-4C作为一个或者多个示例。其他示例可能与关于图4A-4C所描述的示例不同。图5A-5C是图示根据本公开的各个方面的使用修改的里德-马勒码的非相干无线通信的一个或者多个示例500的图。如图5A-5C所示，示例500可以包括发送器和接收器之间的通信。发送器和接收器可以各自包括无线通信设备。发送器和接收器中的每一个的无线通信设备可以是UE 120、基站110和/或另一类型的无线通信设备。发送器和接收器可以包括在无线网络中，诸如无线网络100和/或另一类型的无线网络。在一些方面，发送器和接收器可以经由非相干通信进行通信。在这种情况下，发送器可以接收信息比特流，可以对信息比特流进行编码以形成一个或者多个码字，可以调制码字以形成一个或者多个OFDM符号，并且可以向接收器发送OFDM符号而不发送相关联的导频信号或参考信号。如图5A所示，并且通过附图标记502，为了编码包括多个信息比特的信息比特向量，发送器可以将固定值比特前置到信息比特向量以形成K个比特的信息比特向量。固定值比特可以是1值比特或0值比特，只要将相同的固定值比特前置到该信息比特向量和要被发送器编码的其他信息比特向量。如图5B所示，并且通过附图标记504，发送器可以针对具有前置的固定比特值的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵。如图5B所示，发送器可以针对阶数为1且维度为3的里德-马勒码生成示例里德-马勒生成矩阵GRM。在这种情况下，得到的里德-马勒生成矩阵GRM可以有4个行向量，每个行向量包括8个比特值。8个比特值中的每一个都可以代表1值或0值。在一些方面，发送器可以生成里德-马勒生成矩阵，该里德-马勒生成矩阵可以对应于具有满足阶数阈值的阶数的里德-马勒码。例如，为了确保信息比特向量以低信道编码速率进行编码，阶数阈值可以是2阶或3阶，使得发送器生成与具有小于或等于2或3阶的阶数的里德-马勒码相对应的里德-马勒生成矩阵。这可以防止接收器处的解码复杂度太高而不允许里德-马勒码用于非相干通信。因此，在一些方面，为了确保与里德-马勒生成矩阵相关联的里德-马勒码的阶数较低，发送器可以至少部分地基于确定要被用于信息比特向量的编码速率满足编码速率阈值，使用里德-马勒生成矩阵来编码信息比特向量，可以确定包括在信息比特向量中的比特数量满足数量阈值，等等。如图5C所示，并且通过附图标记506，发送器可以使用里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成一个或者多个码字。码字中的每一个可以包括多个编码比特。在一些方面，发送器可以通过将具有前置的固定值比特的信息比特向量用里德-马勒生成矩阵右乘来对该信息比特向量进行编码，其中乘法以二进制字段方式进行。在一些情况下，信息比特向量的块长度n和有效载荷大小k可能是非标准的或任意的。在这种情况下，为了对信息比特向量进行编码，发送器可以生成与阶数为r且维度为m的父里德-马勒码对应的父里德-马勒生成矩阵，并且可以扩展父里德-马勒码到指定的里德-马勒码。为了将父里德-马勒码扩展为指定的里德-马勒码，发送器可以确定维度为m的码字的最大值，使得2m≤n，可以生成长度为2m的码字，并且可以循环重复长度为2m的码字以形成长度为n的码字。在一些方面，发送器可以至少部分地基于阶数r的上限来确定维度为m的码字的最大值。如图5C中进一步所示，并且通过附图标记508，发送器可以在物理信道上向接收器非相干地发送一个或者多个码字。在这种情况下，发送器可以发送一个或者多个码字而不发送相关联的导频信号或参考信号。在一些方面，为了发送一个或者多个码字，发送器可以将一个或者多个码字调制成一个或者多个OFDM符号，并且可以在物理信道上向接收器发送一个或者多个OFDM符号。在一些方面，为了实现OFDM符号传输的低PAPR，发送器可以使用π/2 BPSK调制或正交相移键控调制，使用一个或者多个时域滤波器，一个或者多个频域滤波器等等来调制一个或者多个码字。以这种方式，发送器可以针对具有前置的固定值比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵，并且可以使用里德-马勒生成矩阵针对具有前置的固定值比特的信息比特向量进行编码。前置到信息比特向量的固定值比特去除了由信息比特向量形成的码字之间的歧义，这些信息比特向量相差这些信息比特向量中的每一者中的第一个比特值，该歧义会由在其上发送码字的物理信道的未知相位导致。当使用里德-马勒码进行非相干通信时，这降低了接收器处的解码BLER，可以提高接收器处的解码性能，同时允许使用里德-马勒码进行非相干通信，这降低了接收器的解调和解码复杂性。如上所述，提供图5A-5C作为一个或者多个示例。其他示例可能与关于图5A-5C所描述的示例不同。图6是图示根据本公开的各个方面，由例如无线通信设备执行的示例过程600的图。示例过程600是无线通信设备使用修改的里德-马勒码执行与非相干无线通信相关联的操作的示例。如图6所示，在一些方面，过程600可以包括针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵。例如，如上所述，无线通信设备可以针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵。在一些方面，生成里德-马勒生成矩阵包括使用满足阶数阈值的阶数生成里德-马勒生成矩阵，其中阶数阈值为2或3。如图6进一步所示，在一些方面，过程600可以包括从里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵。例如，如上所述，无线通信设备可以从里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵。在一些方面，确定码字的维度m的最大值包括确定码字的维度m的最大值，使得2m小于或等于信息比特向量的块长度n；生成长度为2m的码字；并且循环重复长度为2m的码字以形成长度为n的码字。在一些方面，使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字包括至少部分地基于码字的阶数的上限来确定码字的维度m的最大值。如图6进一步所示，在一些方面，过程600可以包括使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字。例如，如上所述，无线通信设备可以使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以生成码字。如图6中进一步所示，在一些方面，过程600可以包括发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。例如，如上所述，无线通信设备可以发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号包括确定用于信息比特向量的编码速率满足编码速率阈值，并且至少部分地基于确定该编码速率满足编码速率阈值来发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号包括确定包括在信息比特向量的比特数量满足数量阈值，并且至少部分地基于确定该比特数量满足该数量阈值来发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。过程600可以包括另外的方面，诸如以下描述的和/或结合本文其他地方描述的一个或者多个其他过程的任何单个方面或多方面的任何组合。在一些方面，过程600包括使用π/2 BPSK调制或正交相移键控调制来调制码字。尽管图6示出了过程600的示例框，但在一些方面，过程600可以包括不同于图6中所示的那些框的附加框、更少的框、不同的框或不同布置的框。另外地或替代地，过程600的两个或多个框可以并行执行。图7是图示根据本公开的各个方面，由例如无线通信设备执行的示例过程700的图。示例过程700是无线通信设备使用修改的里德-马勒编码执行与非相干无线通信相关联的操作的示例。如图7所示，在一些方面，过程700可以包括将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量。例如，如上所述，无线通信设备可以将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量。在一些方面，固定值比特是0值比特。在一些方面，固定值比特是1值比特。如图7进一步所示，在一些方面，过程700可以包括针对信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵。例如，如上所述，无线通信设备可以针对信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵。在一些方面，生成里德-马勒生成矩阵包括使用满足阶数阈值的阶数生成里德-马勒生成矩阵，其中阶数阈值为2或3。如图7进一步所示，在一些方面，过程700可以包括使用里德-马勒生成矩阵对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量进行编码以形成码字。例如，如上所述，无线通信设备可以使用里德-马勒生成矩阵将具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量进行编码以形成码字。在一些方面，使用里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字包括确定码字的维度m的最大值，使得2m小于或等于信息比特向量的块长度n；生成长度为2m的码字；并且循环重复长度为2m的码字以形成长度为n的码字。在一些方面，确定码字的维度m的最大值包括至少部分地基于码字的阶数的上限来确定码字的维数m的最大值。如图7中进一步所示，在一些方面，过程700可以包括发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。例如，如上所述，无线通信设备可以发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号包括确定用于信息比特向量的编码速率满足编码速率阈值，并且至少部分地基于确定该编码速率满足编码速率阈值来发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号包括确定包括在信息比特向量的比特数量满足数量阈值，并且至少部分地基于确定该比特数量满足该数量阈值来发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。过程700可以包括另外的方面，诸如以下描述的和/或结合本文其他地方描述的一个或者多个其他过程的任何单个方面或多方面的任何组合。在一些方面，过程700包括使用π/2二进制的BPSK调制或正交相移键控调制来调制码字。尽管图7示出了过程700的示例框，但是在一些方面，过程700可以包括附加的框、更少的框、不同的框、或与图7中所描绘的框不同地布置的框。另外地或替代地，过程700的两个或多个框可以并行执行。图8是图示示例装置802中的不同模块/部件/组件之间的数据流的概念性数据流程图800。装置802可以是UE、基站等。在一些方面，装置802包括前置模块804、生成模块806、去除模块808、编码模块810和发送模块812。在一些方面，前置模块804可以将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量；生成模块806可以针对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；编码模块810可以使用里德-马勒生成矩阵将具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送模块812可以发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，生成模块806可以针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；去除模块808可以从里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵；编码模块810可以使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送模块812可以发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。在一些方面，前置模块804、生成模块806、去除模块808和编码模块810可以各自包括接收处理器、发送处理器、控制器/处理器、存储器等。在一些方面，发送模块812可以包括天线、MOD、发送处理器、Tx MIMO处理器、控制器/处理器、存储器等。装置可以包括执行图6的前述过程600、图7的过程700等中的算法的框中的每一个的附加模块。图6的前述过程600，图7的过程700等中的每个框可以由一个模块执行，并且该装置可以包括这些模块中的一个或者多个。模块可以是专门被配置为执行所述过程/算法的一或多个硬件组件、可以由配置为执行所述过程/算法的处理器实现、可以存储在计算机可读介质中以供处理器实现，或它们的某种组合。图8中所示的模块的数量和排列是作为示例提供的。实际上，与图8中所示的模块相比，可以存在附加的模块、更少的模块、不同的模块或不同地布置的模块。此外，图8中所示的两个或多个模块可以在单个模块内实现，或者图8中所示的单个模块可以实现为多个分布式模块。附加地或替代地，图8中所示的模块集可以执行被描述为由图8中所示的另一模块集执行的一个或者多个功能。图9是图示了采用处理系统902的装置802'的硬件实现方式的示例的图900。装置802’可以是UE、基站等。处理系统902可以用通常由总线904表示的总线架构来实现。根据处理系统902的特定应用和总体设计约束，总线904可以包括任意数量的互连总线和桥接器。总线904将包括一个或者多个处理器和/或硬件模块的各种电路链接在一起，处理器和/或硬件模块由处理器906、模块804、806、808、810、和812以及计算机可读介质/存储器908表示。总线904还可以链接各种其他电路，诸如定时源、外围设备、电压调节器和电源管理电路，它们在本领域内都是公知的，因而不再进行赘述。处理系统902可以耦合到收发器910。收发器910耦合到一个或者多个天线912。收发器910提供用于通过传输介质与各种其他装置通信的部件。收发器910从一个或者多个天线912接收信号，从接收到的信号中提取信息，并将提取的信息提供给处理系统902。另外，收发器910从处理系统902，特别是发送模块808接收信息，并且至少部分地基于接收到的信息，生成要施加到一个或者多个天线912的信号。处理系统902包括耦合到计算机可读介质/存储器908的处理器906。处理器906负责一般性处理，包括执行存储在计算机可读介质/存储器908上的软件。该软件在由处理器906执行时使得处理系统902执行本文针对任何特定装置描述的各种功能。计算机可读介质/存储器908还可以用于存储在执行软件时由处理器906操纵的数据。处理系统还包含模块804、806、808、810、和812中的至少一个。这些模块可以是在处理器906中运行并且驻留/存储在计算机可读介质/存储器908中的软件模块，耦合到处理器906的一个或者多个硬件模块，或其某种组合。在一些方面，处理系统902可以是UE120的组件，并且可以包括存储器282和/或发送处理器264、接收处理器258、和/或控制器/处理器280中的至少一个。在一些方面，处理系统902可以是基站110的组件，并且可以包括存储器242和/或发送处理器220、接收处理器238、和/或控制器/处理器240中的至少一个。在一些方面，无线通信装置802/802’包括用于针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵的部件；用于从里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵的部件；用于使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字的部件；用于发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号的部件；等等。在一些方面，无线通信装置802/802’包括用于将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量的部件；用于针对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵的部件；用于使用里德-马勒生成矩阵对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量进行编码以形成码字的部件；用于发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号的部件；等等。上述部件可以是装置802和/或装置802'的处理系统902的上述模块中的一个或者多个模块，其配置为执行上述部件所述的功能。如本文别处所述，处理系统902可以包括发送处理器264、接收处理器258和/或控制器/处理器280。在一种配置中，前述部件可以是配置为执行本文所述功能和/或操作的发送处理器264、接收处理器258、和/或控制器/处理器280。如本文别处所述，处理系统902可以包括发送处理器220、接收处理器238和/或控制器/处理器240。在一种配置中，前述部件可以是配置为执行本文所述功能和/或操作的发送处理器220、接收处理器238、和/或控制器/处理器240。图9作为示例提供。其他示例可以不同于结合图9所描述的内容。以下提供了本公开的各方面的概述：方面1：一种由无线通信设备执行的无线通信的方法包括：针对包括多个信息比特的信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；从里德-马勒生成矩阵中去除由全部1值构成的行向量以形成修改的里德-马勒生成矩阵；使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。方面2：根据方面1所述的方法，其中发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号包括：确定用于信息比特向量的编码速率满足编码速率阈值；并且至少部分地基于确定编码速率满足编码速率阈值来发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。方面3：根据方面1所述的方法，其中发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号包括：确定信息比特向量中包括的比特数量满足数量阈值；并且至少部分地基于确定比特数量满足数量阈值来发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。方面4：根据方面1所述的方法，其中使用修改的里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字包括；确定码字的维度m的最大值，使得2m小于或等于信息比特向量的块长度n；生成长度为2m的码字；并且循环重复长度为2m的码字以形成长度为n的码字。方面5：根据方面4所述的方法，其中，确定码字的维度m的最大值包括：至少部分地基于码字的阶数的上限来确定码字的维度m的最大值。方面6：根据方面1所述的方法，还包括：使用二进制相移键控调制或正交相移键控调制来调制码字。方面7：根据方面1所述的方法，其中，生成里德-马勒生成矩阵包括：使用满足阶数阈值的阶数生成里德-马勒生成矩阵。方面8：一种由无线通信设备执行的无线通信的方法，包括：将固定值比特前置到包括多个信息比特的信息比特向量；针对信息比特向量生成里德-马勒生成矩阵；使用里德-马勒生成矩阵对具有前置到信息比特向量的固定值比特的信息比特向量进行编码以形成码字；并且发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。方面9：根据方面8所述的方法，其中发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号包括：确定用于信息比特向量的编码速率满足编码速率阈值；并且至少部分地基于确定编码速率满足编码速率阈值来发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。方面10：根据方面8所述的方法，其中发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号包括：确定信息比特向量中包括的比特数量满足数量阈值；并且至少部分地基于确定比特数量满足数量阈值来发送码字而不发送码字的导频信号或解调参考信号。方面11：根据方面8所述的方法，其中使用里德-马勒生成矩阵对信息比特向量进行编码以形成码字包括；确定码字的维度m的最大值，使得2m小于或等于信息比特向量的块长度n；生成长度为2m的码字；并且循环重复所述长度为2m的码字以形成长度为n的码字。方面12：根据方面11所述的方法，其中，确定码字的维度m的最大值包括：至少部分地基于码字的阶数的上限来确定码字的维度m的最大值。方面13：根据方面8所述的方法，还包括：使用二进制相移键控调制或正交相移键控调制来调制码字。方面14：根据方面8所述的方法，其中，生成里德-马勒生成矩阵包括：使用满足阶数阈值的阶数生成里德-马勒生成矩阵。方面15：根据方面8所述的方法，其中，固定值比特是0值比特。方面16：根据方面8所述的方法，其中，固定值比特是1值比特。方面17：一种在设备处进行无线通信的装置，包括处理器；与处理器耦合的存储器；以及存储在存储器中并且可由处理器执行以使装置执行方面1-7的一个或者多个方面的方法的指令。方面18：一种用于无线通信的设备，包括存储器和耦合到存储器的一个或者多个处理器，该存储器和一个或者多个处理器被配置为执行方面1-7的一个或者多个方面的方法。方面19：一种用于无线通信的装置，包括用于执行方面1-7的一个或者多个方面的方法的至少一个部件。方面20：一种存储用于无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，该代码包括可由处理器执行以执行方面1-7的一个或者多个方面的方法的指令。方面21：一种存储用于无线通信的一组指令的非暂时性计算机可读介质，该组指令包括一个或者多个指令，当由设备的一个或者多个处理器执行时，该指令使该设备执行方面1-7的一个或者多个方面的方法。方面22：在设备处进行无线通信的装置，包括处理器；与处理器耦合的存储器；以及存储在存储器中并且可由处理器执行以使装置执行方面8-16的一个或者多个方面的方法的指令。方面23：一种用于无线通信的设备，包括存储器和耦合到存储器的一个或者多个处理器，该存储器和一个或者多个处理器被配置为执行方面8-16的一个或者多个方面的方法。方面24：一种用于无线通信的装置，包括用于执行方面8-16的一个或者多个方面的方法的至少一个部件。方面25：一种存储用于无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，该代码包括可由处理器执行以执行方面8-16的一个或者多个方面的方法的指令。方面26：一种存储用于无线通信的一组指令的非暂时性计算机可读介质，该组指令包括一个或者多个指令，当由设备的一个或者多个处理器执行时，该指令使该设备执行方面8-16的一个或者多个方面的方法。前述公开提供了说明和描述，但不旨在穷举或将这些方面限制为所公开的精确形式。可以根据上述公开作出修改和变化，或者可以从方面的实践获得修改和变化。如这里所使用的，术语“组件”旨在广义地解释为硬件、固件、或硬件和软件的组合。如本文所用，处理器以硬件、固件和/或硬件和软件的组合来实施。如本文所使用的，根据上下文，满足阈值可以指大于阈值、大于或等于阈值、小于阈值、小于或等于阈值、等于阈值、不等于阈值等的值。显然，本文描述的系统和/或方法可以以不同形式的硬件、固件，和/或硬件与软件的组合来实现。用于实现这些系统和/或方法的实际的专用控制硬件或软件代码并不限制这些方面。因此，本文没有参考特定的软件代码来描述系统和/或方法的操作和行为——应理解，软件和硬件能够被设计成至少部分地基于本文的描述来实现系统和/或方法。尽管在权利要求中叙述和/或在说明书中公开了特征的特定组合，但这些组合并不旨在限制各个方面的公开。实际上，许多这些特征可以以未在权利要求中具体陈述和/或在说明书中公开的方式组合。尽管下面列出的每个从属权利要求可能直接从属于仅一个权利要求，但是各个方面的公开内容包括每个从属权利要求与权利要求书中的每个其他权利要求相结合。涉及项目列表中的“至少一个”的短语是指那些项目的任何组合，包括单个成员。作为示例，“a、b或c中的至少一个”旨在涵盖a、b、c、a-b、a-c、b-c和a-b-c，以及具有多个相同元素的任何组合。除非明确说明，否则本文中所使用的任何元素、动作或指令都不应理解成关键或必要的。此外，如本文所用，冠词“一个”和“一个”旨在包括一个或者多个项目，并且可以与“一个或者多个”互换使用。此外，如本文所用，术语“集合”和“组”旨在包括一个或者多个项目，并且可以与“一个或者多个”互换使用。如果仅打算使用一项，则使用短语“仅一个”或类似的语言。另外，如本文所使用的，术语“具有”，“具有”，“具有”和/或类似物被确定为开放性术语。此外，短语“基于”旨在表示“至少部分地基于”，除非另有明确说明。
