标题title
一种电缆安装用金属支架
摘要abst
本发明公开了一种电缆安装用金属支架，包括限位底座，所述限位底座一侧设置有支撑架体，所述支撑架体包括第一支撑架、安装螺孔、第二支撑架、控制豁口、活动通孔和限位通孔，所述第一支撑架和第二支撑架之间安装有托举机构，所述托举机构包括第一活动轴、第二限位豁口、托举板块、卡扣豁口、连接支脚和第二活动轴，所述托举板块上方安装有夹持机构，所述夹持机构包括夹持卡扣、夹持板块、第一限位豁口和合页，所述第二支撑架底部连接有推动机构，所述推动机构包括第一支脚、第一驱动轴、液压推杆、连接底座、第二驱动轴和第二支脚。本发明所述的一种电缆安装用金属支架，属于电缆支架领域，能够便于用户检查电缆。
权利要求书clms
1.一种电缆安装用金属支架，其特征在于：包括限位底座，所述限位底座一侧设置有支撑架体，所述支撑架体包括第一支撑架、安装螺孔、第二支撑架、控制豁口、活动通孔和限位通孔，所述第一支撑架和第二支撑架之间安装有托举机构，所述托举机构包括第一活动轴、第二限位豁口、托举板块、卡扣豁口、连接支脚和第二活动轴，所述托举板块上方安装有夹持机构，所述夹持机构包括夹持卡扣、夹持板块、第一限位豁口和合页，所述第二支撑架底部连接有推动机构，所述推动机构包括第一支脚、第一驱动轴、液压推杆、连接底座、第二驱动轴和第二支脚，所述第一支撑架、第二支撑架和限位底座之间活动安装有限位支柱，所述限位支柱上位于限位底座一侧安装有限位螺丝。2.根据权利要求1所述的一种电缆安装用金属支架，其特征在于：所述第一支撑架和第二支撑架平行安装于限位底座一侧，所述第一支撑架和第二支撑架上均开设有活动通孔，所述第一支撑架一侧表面开设有安装螺孔，所述第二支撑架一侧表面开设有控制豁口，所述第一支撑架和第二支撑架底部边缘处均开设有限位通孔。3.根据权利要求2所述的一种电缆安装用金属支架，其特征在于：所述限位支柱通过限位通孔分别连接在第一支撑架和第二支撑架上，所述托举机构一端连接在第一支撑架上的活动通孔内，所述托举机构另一端连接在第二支撑架上的活动通孔内，所述安装螺孔内设有螺丝，所述第一支撑架通过螺丝固定在电缆沟的内壁上。4.根据权利要求3所述的一种电缆安装用金属支架，其特征在于：所述托举板块活动安装于第一支撑架和第二支撑架之间，所述托举板块两端均设有连接支脚，所述托举板块一端的连接支脚上活动安装有第一活动轴，所述托举板块另一端的连接支脚上活动安装有第二活动轴，所述托举板块上表面开设有第二限位豁口，所述托举板块另一端的边缘处开设有卡扣豁口。5.根据权利要求4所述的一种电缆安装用金属支架，其特征在于：所述连接支脚上开设有活动孔，所述第一活动轴和第二活动轴通过活动孔活动安装在连接支脚上，所述托举板块一端的连接支脚通过第一活动轴活动安装在第一支撑架上的活动通孔处，所述托举板块另一端的连接支脚通过第二活动轴活动安装在第二支撑架上的活动通孔处。6.根据权利要求5所述的一种电缆安装用金属支架，其特征在于：所述托举板块上方设置有夹持板块，所述夹持板块下方开设有第一限位豁口，所述夹持板块一端安装有合页，所述夹持板块另一端边缘处固定安装有夹持卡扣。7.根据权利要求6所述的一种电缆安装用金属支架，其特征在于：所述夹持卡扣通过卡扣豁口连接在托举板块上，所述夹持板块一端通过合页活动安装在托举板块上，所述夹持板块另一端通过夹持卡扣限位在托举板块上。8.根据权利要求7所述的一种电缆安装用金属支架，其特征在于：所述液压推杆安装于第二支撑架底部，所述液压推杆两端均固定安装有连接底座，所述液压推杆顶端固定安装有第一支脚，所述第一支脚上活动安装有第一驱动轴，所述液压推杆底部固定安装有第二支脚，所述第二支脚上活动安装有第二驱动轴。9.根据权利要求8所述的一种电缆安装用金属支架，其特征在于：所述第一支脚通过连接底座安装在液压推杆顶端，所述第二支脚通过连接底座安装在液压推杆底部，所述第一支脚和第二支脚上均开设有活动孔，所述第一驱动轴和第二驱动轴通过活动孔分别活动安装在第一支脚和第二支脚上，所述第一支脚通过第一驱动轴活动连接在第二支撑架底部。10.根据权利要求9所述的一种电缆安装用金属支架，其特征在于：所述限位底座上开设有通孔，所述限位支柱通过通孔安装在限位底座上，所述限位支柱上设有螺孔，所述限位螺丝通过螺孔连接在限位支柱上。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆支架领域，特别涉及一种电缆安装用金属支架。背景技术电缆敷设在电缆沟和隧道内，一般多使用支架固定。常用的支架有角钢支架和装配式支架。电缆沟内使用的角钢支架，有7种不同的型号规格。支架层间垂直距离为300mm的是安装35kV电缆用；120mm是安装控制电缆用。随着科技的发展和进步，为了满足社会的需求，各式各样结构的电缆支架在经过无数次试验以后被设计出来。阶梯式电缆支架是一种常用的支架，其在电缆沟内安装的时候，在电缆沟的两侧壁对称安装，使用的时候，在每侧的多个电缆支架上铺设安装，使用方便。电缆在使用时需要定期对其进行巡检，巡检主要检测电缆表面是否有破损，然而使用阶梯式电缆支架安装电缆时电缆会呈阶梯状分布，巡检过程中工作人员无法看清最高处电缆的上表面，且观察最低处电缆的下表面时需要工作人员趴下，检修非常不便。发明内容本发明的主要目的在于提供一种电缆安装用金属支架，可以有效解决背景技术中提到的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种电缆安装用金属支架，包括限位底座，所述限位底座一侧设置有支撑架体，所述支撑架体包括第一支撑架、安装螺孔、第二支撑架、控制豁口、活动通孔和限位通孔，所述第一支撑架和第二支撑架之间安装有托举机构，所述托举机构包括第一活动轴、第二限位豁口、托举板块、卡扣豁口、连接支脚和第二活动轴，所述托举板块上方安装有夹持机构，所述夹持机构包括夹持卡扣、夹持板块、第一限位豁口和合页，所述第二支撑架底部连接有推动机构，所述推动机构包括第一支脚、第一驱动轴、液压推杆、连接底座、第二驱动轴和第二支脚，所述第一支撑架、第二支撑架和限位底座之间活动安装有限位支柱，所述限位支柱上位于限位底座一侧安装有限位螺丝。优选的，所述第一支撑架和第二支撑架平行安装于限位底座一侧，所述第一支撑架和第二支撑架上均开设有活动通孔，所述第一支撑架一侧表面开设有安装螺孔，所述第二支撑架一侧表面开设有控制豁口，所述第一支撑架和第二支撑架底部边缘处均开设有限位通孔。优选的，所述限位支柱通过限位通孔分别连接在第一支撑架和第二支撑架上，所述托举机构一端连接在第一支撑架上的活动通孔内，所述托举机构另一端连接在第二支撑架上的活动通孔内，所述安装螺孔内设有螺丝，所述第一支撑架通过螺丝固定在电缆沟的内壁上。优选的，所述托举板块活动安装于第一支撑架和第二支撑架之间，所述托举板块两端均设有连接支脚，所述托举板块一端的连接支脚上活动安装有第一活动轴，所述托举板块另一端的连接支脚上活动安装有第二活动轴，所述托举板块上表面开设有第二限位豁口，所述托举板块另一端的边缘处开设有卡扣豁口。优选的，所述连接支脚上开设有活动孔，所述第一活动轴和第二活动轴通过活动孔活动安装在连接支脚上，所述托举板块一端的连接支脚通过第一活动轴活动安装在第一支撑架上的活动通孔处，所述托举板块另一端的连接支脚通过第二活动轴活动安装在第二支撑架上的活动通孔处。优选的，所述托举板块上方设置有夹持板块，所述夹持板块下方开设有第一限位豁口，所述夹持板块一端安装有合页，所述夹持板块另一端边缘处固定安装有夹持卡扣。优选的，所述夹持卡扣通过卡扣豁口连接在托举板块上，所述夹持板块一端通过合页活动安装在托举板块上，所述夹持板块另一端通过夹持卡扣限位在托举板块上。优选的，所述液压推杆安装于第二支撑架底部，所述液压推杆两端均固定安装有连接底座，所述液压推杆顶端固定安装有第一支脚，所述第一支脚上活动安装有第一驱动轴，所述液压推杆底部固定安装有第二支脚，所述第二支脚上活动安装有第二驱动轴。优选的，所述第一支脚通过连接底座安装在液压推杆顶端，所述第二支脚通过连接底座安装在液压推杆底部，所述第一支脚和第二支脚上均开设有活动孔，所述第一驱动轴和第二驱动轴通过活动孔分别活动安装在第一支脚和第二支脚上，所述第一支脚通过第一驱动轴活动连接在第二支撑架底部。优选的，所述限位底座上开设有通孔，所述限位支柱通过通孔安装在限位底座上，所述限位支柱上设有螺孔，所述限位螺丝通过螺孔连接在限位支柱上。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.通过支撑架体可以将托举机构和和夹持机构安装在电缆沟的两侧，将托举机构和和夹持机构安装在电缆沟的两侧之后可以将电缆置于托举板块上的第二限位豁口中，电缆置于托举板块上的第二限位豁口中之后可以将夹持卡扣扣入卡扣豁口中，夹持卡扣扣入卡扣豁口中之后电缆就会被夹持板块夹紧，从而提高安装电缆的稳定性。2.巡检时可以取下限位支柱，取下限位支柱之后可以控制液压推杆的输出末端上下运动，液压推杆的输出末端向上运动之后第二支撑架就会向上运动，第二支撑架向上运动之后托举机构就会向上翘起，托举机构向上翘起之后工作人员不用趴下就可以观察到最低处电缆的下表面，液压推杆向下运动之后第二支撑架就会向下运动，第二支撑架向下运动之后托举机构就会向下倾斜，托举机构向下倾斜之后工作人员抬头即可观察到最高处电缆的上表面，从而方便工作人员对电缆进行巡检。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的限位支柱安装示意图；图3为本发明的支撑架体示意图；图4为本发明的夹持机构和托举机构连接示意图；图5为本发明的托举机构示意图；图6为本发明的夹持机构示意图；图7为本发明的推动机构示意图；图8为本发明的第二支撑架运动方向示意图。图中：1、支撑架体；101、第一支撑架；102、安装螺孔；103、第二支撑架；104、控制豁口；105、活动通孔；106、限位通孔；2、夹持机构；201、夹持卡扣；202、夹持板块；203、第一限位豁口；204、合页；3、托举机构；301、第一活动轴；302、第二限位豁口；303、托举板块；304、卡扣豁口；305、连接支脚；306、第二活动轴；4、推动机构；401、第一支脚；402、第一驱动轴；403、液压推杆；404、连接底座；405、第二驱动轴；406、第二支脚；5、限位支柱；6、限位螺丝；7、限位底座。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-8所示，一种电缆安装用金属支架，包括限位底座7，限位底座7一侧设置有支撑架体1，支撑架体1包括第一支撑架101、安装螺孔102、第二支撑架103、控制豁口104、活动通孔105和限位通孔106，第一支撑架101和第二支撑架103之间安装有托举机构3，托举机构3包括第一活动轴301、第二限位豁口302、托举板块303、卡扣豁口304、连接支脚305和第二活动轴306，托举板块303上方安装有夹持机构2，夹持机构2包括夹持卡扣201、夹持板块202、第一限位豁口203和合页204，第二支撑架103底部连接有推动机构4，推动机构4包括第一支脚401、第一驱动轴402、液压推杆403、连接底座404、第二驱动轴405和第二支脚406，第一支撑架101、第二支撑架103和限位底座7之间活动安装有限位支柱5，限位支柱5上位于限位底座7一侧安装有限位螺丝6，限位底座7上开设有通孔，限位支柱5通过通孔安装在限位底座7上，限位支柱5上设有螺孔，限位螺丝6通过螺孔连接在限位支柱5上。实施例一为了提高电缆安装的稳定性，第一支撑架101和第二支撑架103之间安装有托举机构3，托举机构3包括第一活动轴301、第二限位豁口302、托举板块303、卡扣豁口304、连接支脚305和第二活动轴306，托举板块303上方安装有夹持机构2，夹持机构2包括夹持卡扣201、夹持板块202、第一限位豁口203和合页204，托举板块303活动安装于第一支撑架101和第二支撑架103之间，托举板块303两端均设有连接支脚305，托举板块303一端的连接支脚305上活动安装有第一活动轴301，托举板块303另一端的连接支脚305上活动安装有第二活动轴306，托举板块303上表面开设有第二限位豁口302，托举板块303另一端的边缘处开设有卡扣豁口304，连接支脚305上开设有活动孔，第一活动轴301和第二活动轴306通过活动孔活动安装在连接支脚305上，托举板块303一端的连接支脚305通过第一活动轴301活动安装在第一支撑架101上的活动通孔105处，托举板块303另一端的连接支脚305通过第二活动轴306活动安装在第二支撑架103上的活动通孔105处，托举板块303上方设置有夹持板块202，夹持板块202下方开设有第一限位豁口203，夹持板块202一端安装有合页204，夹持板块202另一端边缘处固定安装有夹持卡扣201，夹持卡扣201通过卡扣豁口304连接在托举板块303上，夹持板块202一端通过合页204活动安装在托举板块303上，夹持板块202另一端通过夹持卡扣201限位在托举板块303上，通过支撑架体1可以将托举机构3和和夹持机构2安装在电缆沟的两侧，将托举机构3和和夹持机构2安装在电缆沟的两侧之后可以将电缆置于托举板块303上的第二限位豁口302中，电缆置于托举板块303上的第二限位豁口302中之后可以将夹持卡扣201扣入卡扣豁口304中，夹持卡扣201扣入卡扣豁口304中之后电缆就会被夹持板块202夹紧，从而提高安装电缆的稳定性。实施例二为了方便工作人员巡检，限位底座7一侧设置有支撑架体1，支撑架体1包括第一支撑架101、安装螺孔102、第二支撑架103、控制豁口104、活动通孔105和限位通孔106，第二支撑架103底部连接有推动机构4，推动机构4包括第一支脚401、第一驱动轴402、液压推杆403、连接底座404、第二驱动轴405和第二支脚406，第一支撑架101、第二支撑架103和限位底座7之间活动安装有限位支柱5，限位支柱5上位于限位底座7一侧安装有限位螺丝6，第一支撑架101和第二支撑架103平行安装于限位底座7一侧，第一支撑架101和第二支撑架103上均开设有活动通孔105，第一支撑架101一侧表面开设有安装螺孔102，第二支撑架103一侧表面开设有控制豁口104，第一支撑架101和第二支撑架103底部边缘处均开设有限位通孔106，限位支柱5通过限位通孔106分别连接在第一支撑架101和第二支撑架103上，托举机构3一端连接在第一支撑架101上的活动通孔105内，托举机构3另一端连接在第二支撑架103上的活动通孔105内，安装螺孔102内设有螺丝，第一支撑架101通过螺丝固定在电缆沟的内壁上，液压推杆403安装于第二支撑架103底部，液压推杆403两端均固定安装有连接底座404，液压推杆403顶端固定安装有第一支脚401，第一支脚401上活动安装有第一驱动轴402，液压推杆403底部固定安装有第二支脚406，第二支脚406上活动安装有第二驱动轴405，第一支脚401通过连接底座404安装在液压推杆403顶端，第二支脚406通过连接底座404安装在液压推杆403底部，第一支脚401和第二支脚406上均开设有活动孔，第一驱动轴402和第二驱动轴405通过活动孔分别活动安装在第一支脚401和第二支脚406上，第一支脚401通过第一驱动轴402活动连接在第二支撑架103底部，巡检时可以取下限位支柱5，取下限位支柱5之后可以控制液压推杆403的输出末端上下运动，因为托举板块303一端的连接支脚305通过第一活动轴301活动安装在第一支撑架101上的活动通孔105处，托举板块303另一端的连接支脚305通过第二活动轴306活动安装在第二支撑架103上的活动通孔105处，于是：液压推杆403的输出末端向上运动之后第二支撑架103就会向上运动，第二支撑架103向上运动之后托举机构3就会向上翘起，托举机构3向上翘起之后工作人员不用趴下就可以观察到最低处电缆的下表面，液压推杆403向下运动之后第二支撑架103就会向下运动，第二支撑架103向下运动之后托举机构3就会向下倾斜，托举机构3向下倾斜之后工作人员抬头即可观察到最高处电缆的上表面，从而方便工作人员对电缆进行巡检。需要说明的是，本发明为一种电缆安装用金属支架，在实际使用时，首先将第一支撑架101安装于电缆沟的内壁上，之后连接上托举机构3、夹持机构2和第二支撑架103，紧接着在第二支撑架103底部开设有凹槽，并通过第二驱动轴405将液压推杆403底部活动安装在凹槽内，液压推杆403底部活动安装在凹槽内之后可以将电缆置于托举板块303上的第二限位豁口302中，电缆置于托举板块303上的第二限位豁口302中之后可以将夹持卡扣201扣入卡扣豁口304中，从而将电缆扣紧，检修时工作人员可以取下限位支柱5，取下限位支柱5之后可以控制液压推杆403的输出末端向上运动，液压推杆403的输出末端向上运动之后第二支撑架103就会向上运动，第二支撑架103向上运动之后托举机构3就会向上翘起，托举机构3向上翘起之后工作人员不用趴下就可以观察到最低处电缆的下表面，之后可以控制液压推杆403的输出末端向下运动，液压推杆403向下运动之后第二支撑架103就会向下运动，第二支撑架103向下运动之后托举机构3就会向下倾斜，托举机构3向下倾斜之后工作人员抬头即可观察到最高处电缆的上表面。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
