标题title
一种电气联接装置
摘要abst
本发明公开了一种电气联接装置，属于电气设备技术领域，包括电气柜柜体，所述电气柜柜体的内部固定连接有接线外机构，所述接线外机构内侧的端面上固定连接有对接式接线头。本发明中，通过设计的外接线组件、密封机构、泄压组件以及冷却机构等结构的互相配合下，防电蚀以及散热性好，整体实用性强，满足了使用者的需求，同时，也提高了外接导线在完成电性连接后的稳定性，使接线盒内部的压力泄出，且在泄压的过程中，还能够带动其内部的高温气体，起到降温泄压的功效，利用旋转气流所产生的引力能够加快电弧的冷却，实现增大弧柱电压的顺轴梯度的目的外，还因电弧冷却了能使触头温度下降，从而又可达到增大近极电压降的目的。
权利要求书clms
1.一种电气联接装置，包括电气柜柜体，所述电气柜柜体的内部固定连接有接线外机构，所述接线外机构内侧的端面上固定连接有对接式接线头，所述对接式接线头内电性连接有外接导线，并且接线外机构壁体上对应外接导线的位置处设置有密封机构，并且外接导线位于密封机构内，所述接线外机构内部的一侧壁上设置有冷却机构，并且接线外机构内部的另一侧壁上设置有泄压组件，其特征在于：所述冷却机构包括分流盘，用于分散旋转气流，所述分流盘位于接线盒的内部，所述分流盘的一面上转动连接有第二转接筒，所述第二转接筒的端面上卡接有螺旋管，所述泄压组件包括泄压筒，所述泄压筒卡接在接线盒的壁体上，所述泄压筒的内侧壁上固定连接有斗形体，所述斗形体内嵌入式连接有单向球阀。2.根据权利要求1所述的一种电气联接装置，其特征在于，所述接线外机构包括接线盒，所述接线盒的后侧端面固定连接在电气柜柜体内置安装架上，所述接线盒的侧端面上开设有穿行连接口，并且接线盒侧端面上对应穿行连接口的位置处固定连接有外补偿盒，所述外补偿盒的表面卡接有散热翅片，所述散热翅片为内中空结构。3.根据权利要求2所述的一种电气联接装置，其特征在于，所述接线外机构还包括螺纹连接槽，所述螺纹连接槽开设于接线盒的前侧端面上，所述接线盒的前侧还设有盒盖，所述盒盖与接线盒之间还设置有密封垫圈，并且盒盖和密封垫圈通过紧锁螺栓与螺纹连接槽螺纹连接。4.根据权利要求3所述的一种电气联接装置，其特征在于，所述密封机构包括第一外置伸缩筒，所述第一外置伸缩筒卡接在接线盒的前侧端面上，所述第一外置伸缩筒的筒壁上开设有对接口，所述第一外置伸缩筒内套接有两个滑动式连接外套，且两个滑动式连接外套分别位于对接口的两侧，所述滑动式连接外套的内侧壁上开设有滑行连接槽，所述滑行连接槽内滑动连接有滑行连接座，所述滑行连接座的端面处通过第一支撑弹簧与滑行连接槽内侧的端面固定连接，所述滑行连接座背离滑动式连接外套的一面固定连接在第一外置伸缩筒的内侧壁上。5.根据权利要求4所述的一种电气联接装置，其特征在于，所述滑动式连接外套的内部固定连接有内嵌式弹性垫片，且两个内嵌式弹性垫片的相对面上均固定连接有联动齿板，且两个联动齿板的相对面上啮合有同一个联动齿轮，所述联动齿轮的轮架固定连接在第一外置伸缩筒的内侧壁上。6.根据权利求5所述的一种电气联接装置，其特征在于，所述接线盒的外侧壁以及内侧壁上对应对接口的位置处均卡接有对接式线套，所述对接式线套套接在外接导线的表面，并且外接导线还位于相对两个内嵌要式弹性垫片之间。7.根据权利要求6所述的一种电气联接装置，其特征在于，所述分流盘的另一面上转动连接有第一转接筒，所述第一转接筒转动连接在接线盒的内侧壁上，所述第一转接筒的端口处固定连接有气液分离膜。8.根据权利要求7所述的一种电气联接装置，其特征在于，所述气液分离膜靠近分流盘的一面上固定连接有支撑网面板，所述支撑网面板的端面上转动连接有气流扇。9.根据权利要求8所述的一种电气联接装置，其特征在于，所述泄压筒的表面开设有泄压口，所述泄压口位于单向球阀的前侧，所述单向球阀的球面上固定连接有内置伸缩轴，所述内置伸缩轴的表面套接有第二外置伸缩筒。10.根据权利要求9所述的一种电气联接装置，其特征在于，所述第二外置伸缩筒的内部套接有活塞座，所述活塞座和内置伸缩轴的相对面通过第二支撑弹簧固定连接，所述活塞座背离第二支撑弹簧的一面上固定连接有螺纹连接轴，所述螺纹连接轴的表面螺纹连接有螺纹连接筒，所述螺纹连接筒转动连接在泄压筒的筒壁上，所述螺纹连接筒的端部固定连接有旋钮。
说明书desc
技术领域本发明属于电气设备技术领域，尤其涉及一种电气联接装置。背景技术电气柜主要用于化工行业、电力系统、环保行业、工业、冶金系统、核电行业、消防安全监控以及交通行业等领域，电气柜端子是用于实现电气联接的配件产品，如中国专利网公开的“一种新型电气自动化用多功能检修装置”，该专利所解决的技术问题是传统的检修防护装置无法对电气自动化设备进行内部和外部的防护，电气自动化设备不能得到很好的保护效果传统的检修需要工作人员花费很长时间操作手动检测，费时费力很不方便，同时现目前的接线比较简单，只是用以放置电器装置，然后将线组连接于电器装置之上，盒内的电线凌乱的缠绕在一起，会影响离线路的检修，而且电线也会产生热量，导致盒内过热，存在安全隐患。现有的电气设备用接线盒在使用的过程中，仍存有一定的不足之处，线头连接处的换热频率较低，且很难实现线头处的快速散热，致使电弧冷却速度较慢，近极电压降较小，因此，现阶段亟需一种新型电气联接装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决现有的电气设备用接线盒在使用的过程中，仍存有一定的不足之处，线头连接处的换热频率较低，且很难实现线头处的快速散热，致使电弧冷却速度较慢，近极电压降较小的问题，而提出的一种电气联接装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种电气联接装置，包括电气柜柜体，所述电气柜柜体的内部固定连接有接线外机构，所述接线外机构内侧的端面上固定连接有对接式接线头，所述对接式接线头内电性连接有外接导线，并且接线外机构壁体上对应外接导线的位置处设置有密封机构，并且外接导线位于密封机构内，所述接线外机构内部的一侧壁上设置有冷却机构，并且接线外机构内部的另一侧壁上设置有泄压组件；所述冷却机构包括分流盘，用于分散旋转气流，所述分流盘位于接线盒的内部，所述分流盘的一面上转动连接有第二转接筒，所述第二转接筒的端面上卡接有螺旋管，所述泄压组件包括泄压筒，所述泄压筒卡接在接线盒的壁体上，所述泄压筒的内侧壁上固定连接有斗形体，所述斗形体内嵌入式连接有单向球阀。作为上述技术方案的进一步描述：所述接线外机构包括接线盒，所述接线盒的后侧端面固定连接在电气柜柜体内置安装架上，所述接线盒的侧端面上开设有穿行连接口，并且接线盒侧端面上对应穿行连接口的位置处固定连接有外补偿盒，所述外补偿盒的表面卡接有散热翅片，所述散热翅片为内中空结构。作为上述技术方案的进一步描述：所述接线外机构还包括螺纹连接槽，所述螺纹连接槽开设于接线盒的前侧端面上，所述接线盒的前侧还设有盒盖，所述盒盖与接线盒之间还设置有密封垫圈，并且盒盖和密封垫圈通过紧锁螺栓与螺纹连接槽螺纹连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述密封机构包括第一外置伸缩筒，所述第一外置伸缩筒卡接在接线盒的前侧端面上，所述第一外置伸缩筒的筒壁上开设有对接口，所述第一外置伸缩筒内套接有两个滑动式连接外套，且两个滑动式连接外套分别位于对接口的两侧，所述滑动式连接外套的内侧壁上开设有滑行连接槽，所述滑行连接槽内滑动连接有滑行连接座，所述滑行连接座的端面处通过第一支撑弹簧与滑行连接槽内侧的端面固定连接，所述滑行连接座背离滑动式连接外套的一面固定连接在第一外置伸缩筒的内侧壁上。作为上述技术方案的进一步描述：所述滑动式连接外套的内部固定连接有内嵌式弹性垫片，且两个内嵌式弹性垫片的相对面上均固定连接有联动齿板，且两个联动齿板的相对面上啮合有同一个联动齿轮，所述联动齿轮的轮架固定连接在第一外置伸缩筒的内侧壁上。作为上述技术方案的进一步描述：所述接线盒的外侧壁以及内侧壁上对应对接口的位置处均卡接有对接式线套，所述对接式线套套接在外接导线的表面，并且外接导线还位于相对两个内嵌式弹性垫片之间。作为上述技术方案的进一步描述：所述分流盘的另一面上转动连接有第一转接筒，所述第一转接筒转动连接在接线盒的内侧壁上，所述第一转接筒的端口处固定连接有气液分离膜。作为上述技术方案的进一步描述：所述气液分离膜靠近分流盘的一面上固定连接有支撑网面板，所述支撑网面板的端面上转动连接有气流扇。作为上述技术方案的进一步描述：所述泄压筒的表面开设有泄压口，所述泄压口位于单向球阀的前侧，所述单向球阀的球面上固定连接有内置伸缩轴，所述内置伸缩轴的表面套接有第二外置伸缩筒。作为上述技术方案的进一步描述：所述第二外置伸缩筒的内部套接有活塞座，所述活塞座和内置伸缩轴的相对面通过第二支撑弹簧固定连接，所述活塞座背离第二支撑弹簧的一面上固定连接有螺纹连接轴，所述螺纹连接轴的表面螺纹连接有螺纹连接筒，所述螺纹连接筒转动连接在泄压筒的筒壁上，所述螺纹连接筒的端部固定连接有旋钮。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设计的外接线组件、密封机构、泄压组件以及冷却机构等结构的互相配合下，有效保证了盒盖盖封后，接线盒的密封性能，密封性能更好，提高了防水防尘能力，防电蚀以及散热性好，整体实用性强，满足了使用者的需求，同时，也提高了外接导线在完成电性连接后的稳定性，使接线盒内部的压力泄出，且在泄压的过程中，还能够带动其内部的高温气体，起到降温泄压的功效，利用旋转气流所产生的引力能够加快电弧的冷却，实现增大弧柱电压的顺轴梯度的目的外，还因电弧冷却了能使触头温度下降，从而又可达到增大近极电压降的目的。2、本发明中，通过设计的外接线组件和密封机构，外接导线的端部穿过对接式线套后进入到接线盒的内部，接着将外接导线的端部插入对接式接线头的端口内，并通过操作扳手扭动螺丝钉实现两个方向上外接导线的联接，完成这些操作后，将带有密封垫圈的盒盖叠放在接线盒的前侧端面上，再次操作扳手扭动盒盖上的紧锁螺栓在螺纹连接槽内转动，便能够将盒盖固定安装在接线盒的前侧，且还可利用密封垫圈保证接线盒与盒盖之间的密封性，在合上盒盖的过程中，位于前侧的滑动式连接外套将会受到来至于盒盖所施加的推力，由于相对两个内嵌式弹性垫片之间，以两个联动齿板配合一个联动齿轮作为两者之间的连接媒介，因而位于前侧滑动式连接外套受力发生移动时，利用联动齿板与联动齿轮两者之间的联动效应将该线性力转嫁至另一个内嵌式弹性垫片上，使两个内嵌式弹性垫片互相靠近，且由于内嵌式弹性垫片在受到阻力的作用时，将会自行发生受力面形态上的改变，将外接导线紧紧地夹持连接在两者之间，且未串接外接导线的密封机构也能够实现密封效果，有效保证了盒盖盖封后，接线盒的密封性能，密封性能更好，提高了防水防尘能力，防电蚀以及散热性好，整体实用性强，满足了使用者的需求，同时，也提高了外接导线在完成电性连接后的稳定性。3、本发明中，通过设计的密封机构，在打开盒盖后，受第一支撑弹簧复位弹力的驱使下，将会推动滑动式连接外套通过滑行连接槽在滑行连接座的表面滑动，进而便可解除内嵌式弹性垫片对外接导线的夹持效果，便于后续外接导线的拆接工作。4、本发明中，通过设计的泄压组件，扭动旋钮带动螺纹连接轴在螺纹连接筒内发生转动，在扭力以及螺纹咬合力的共同作用效果下，螺纹连接轴将会在螺纹连接筒内发生位移，进而便实现了调控第二支撑弹簧初始硬度的目的，通过调节第二支撑弹簧的初始硬度，便能够根据外接导线的数量控制泄压条件，由于接线盒内部外接导线在通电的过程中，将会散发并聚集较多的热量，随着接线盒内部热量越积越多，由于其自身具有良好的密封性能，因而其内部压力强度将会逐渐升高，当压力大于第二支撑弹簧的弹力时，单向球阀在压力的推动下，将会解除对斗形体的单向截流效应，接线盒内部的压力泄出，且在泄压的过程中，还能够带动其内部的高温气体，起到降温泄压的功效。5、本发明中，通过设计的冷却机构，接线盒内部的压力降低时，接线盒壁体内的气体将会先透过气液分离膜，随后进入到第一转接筒内，首先作用在气流扇上，利用气流扇的特殊结构以及气流自身的流动力，进而能够将气流的流动力转化为扭力并作用在第二转接筒上，从而便可带动分流盘发生转动，且分流盘在发生转动的过程中，分流盘内的气流将会分别进入到各个螺旋管内，利用气流的流动力以及螺旋管结构的特殊性，因而经螺旋管排出的气流将会以旋转的形态喷射而出，并作用在对接式接线头上，利用旋转气流所产生的引力能够加快电弧的冷却，实现增大弧柱电压的顺轴梯度的目的外，还因电弧冷却了能使触头温度下降，从而又可达到增大近极电压降的目的。6、本发明中，通过设计的接线外机构，接线盒的壁体内盛放有具有除氧剂的冷却液，且接线盒表面还设置有膜分离技术，当接线盒壁体的压力较低时，电气柜柜体的空气能够透过膜分离技术进入到接线盒壁体内，而散热翅片以及外补偿盒能够进一步加快接线盒外表面的散热效率。附图说明图1为本发明提出的一种电气联接装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种电气联接装置中接线盒的内部结构示意图；图3为本发明提出的一种电气联接装置中接线盒的立体结构示意图；图4为本发明提出的一种电气联接装置中密封机构的剖视结构示意图；图5为本发明提出的一种电气联接装置中A处放大的结构示意图；图6为本发明提出的一种电气联接装置中B处放大的结构示意图；图7为本发明提出的一种电气联接装置中冷却机构的结构示意图；图8为本发明提出的一种电气联接装置中螺旋管与第二转接筒拆分后的结构示意图；图9为本发明提出的一种电气联接装置中泄压组件拆分后的结构示意图。图例说明：1、电气柜柜体；2、接线外机构；201、接线盒；202、穿行连接口；203、外补偿盒；204、散热翅片；205、螺纹连接槽；206、盒盖；207、紧锁螺栓；208、密封垫圈；3、对接式接线头；4、外接导线；5、密封机构；501、对接式线套；502、第一外置伸缩筒；503、滑动式连接外套；504、内嵌式弹性垫片；505、滑行连接座；506、滑行连接槽；507、第一支撑弹簧；508、联动齿板；509、联动齿轮；510、对接口；6、冷却机构；601、分流盘；602、第一转接筒；603、气液分离膜；604、支撑网面板；605、气流扇；606、第二转接筒；607、螺旋管；7、泄压组件；701、泄压筒；702、斗形体；703、单向球阀；704、内置伸缩轴；705、第二外置伸缩筒；706、活塞座；707、第二支撑弹簧；708、螺纹连接轴；709、螺纹连接筒；710、旋钮；711、泄压口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种电气联接装置，包括电气柜柜体1，所述电气柜柜体1的内部固定连接有接线外机构2，所述接线外机构2内侧的端面上固定连接有对接式接线头3，所述对接式接线头3内电性连接有外接导线4，并且接线外机构2壁体上对应外接导线4的位置处设置有密封机构5，并且外接导线4位于密封机构5内，所述接线外机构2内部的一侧壁上设置有冷却机构6，并且接线外机构2内部的另一侧壁上设置有泄压组件7；所述冷却机构6包括分流盘601，用于分散旋转气流，所述分流盘601位于接线盒201的内部，所述分流盘601的一面上转动连接有第二转接筒606，所述第二转接筒606的端面上卡接有螺旋管607，所述泄压组件7包括泄压筒701，所述泄压筒701卡接在接线盒201的壁体上，所述泄压筒701的内侧壁上固定连接有斗形体702，所述斗形体702内嵌入式连接有单向球阀703。具体的，如图2和3所示，所述接线外机构2包括接线盒201，所述接线盒201的后侧端面固定连接在电气柜柜体1内置安装架上，所述接线盒201的侧端面上开设有穿行连接口202，并且接线盒201侧端面上对应穿行连接口202的位置处固定连接有外补偿盒203，所述外补偿盒203的表面卡接有散热翅片204，所述散热翅片204为内中空结构，所述接线外机构2还包括螺纹连接槽205，所述螺纹连接槽205开设于接线盒201的前侧端面上，所述接线盒201的前侧还设有盒盖206，所述盒盖206与接线盒201之间还设置有密封垫圈208，并且盒盖206和密封垫圈208通过紧锁螺栓207与螺纹连接槽205螺纹连接。实施方式具体为：外接导线4的端部穿过对接式线套501后进入到接线盒201的内部，接着将外接导线4的端部插入对接式接线头3的端口内，并通过操作扳手扭动螺丝钉实现两个方向上外接导线4的联接，完成这些操作后，将带有密封垫圈208的盒盖206叠放在接线盒201的前侧端面上，再次操作扳手扭动盒盖206上的紧锁螺栓207在螺纹连接槽205内转动，便能够将盒盖206固定安装在接线盒201的前侧，且还可利用密封垫圈208保证接线盒201与盒盖206之间的密封性，在合上盒盖206的过程中，位于前侧的滑动式连接外套503将会受到来至于盒盖206所施加的推力，由于相对两个内嵌式弹性垫片504之间，以两个联动齿板508配合一个联动齿轮509作为两者之间的连接媒介，因而位于前侧滑动式连接外套503受力发生移动时，利用联动齿板508与联动齿轮509两者之间的联动效应将该线性力转嫁至另一个内嵌式弹性垫片504上，使两个内嵌式弹性垫片504互相靠近。具体的，如图3、4、和5所示，所述密封机构5包括第一外置伸缩筒502，所述第一外置伸缩筒502卡接在接线盒201的前侧端面上，所述第一外置伸缩筒502的筒壁上开设有对接口510，所述第一外置伸缩筒502内套接有两个滑动式连接外套503，且两个滑动式连接外套503分别位于对接口510的两侧，所述滑动式连接外套503的内侧壁上开设有滑行连接槽506，所述滑行连接槽506内滑动连接有滑行连接座505，所述滑行连接座505的端面处通过第一支撑弹簧507与滑行连接槽506内侧的端面固定连接，所述滑行连接座505背离滑动式连接外套503的一面固定连接在第一外置伸缩筒502的内侧壁上，所述滑动式连接外套503的内部固定连接有内嵌式弹性垫片504，且两个内嵌式弹性垫片504的相对面上均固定连接有联动齿板508，且两个联动齿板508的相对面上啮合有同一个联动齿轮509，所述联动齿轮509的轮架固定连接在第一外置伸缩筒502的内侧壁上，所述接线盒201的外侧壁以及内侧壁上对应对接口510的位置处均卡接有对接式线套501，所述对接式线套501套接在外接导线4的表面，并且外接导线4还位于相对两个内嵌式弹性垫片504之间。实施方式具体为：利用联动齿板508与联动齿轮509两者之间的联动效应将该线性力转嫁至另一个内嵌式弹性垫片504上，使两个内嵌式弹性垫片504互相靠近，且由于内嵌式弹性垫片504在受到阻力的作用时，将会自行发生受力面形态上的改变，将外接导线4紧紧地夹持连接在两者之间，且未串接外接导线4的密封机构5也能够实现密封效果，且在打开盒盖206后，受第一支撑弹簧507复位弹力的驱使下，将会推动滑动式连接外套503通过滑行连接槽506在滑行连接座505的表面滑动，进而便可解除内嵌式弹性垫片504对外接导线4的夹持效。具体的，如图7所示，所述分流盘601的另一面上转动连接有第一转接筒602，所述第一转接筒602转动连接在接线盒201的内侧壁上，所述第一转接筒602的端口处固定连接有气液分离膜603，所述气液分离膜603靠近分流盘601的一面上固定连接有支撑网面板604，所述支撑网面板604的端面上转动连接有气流扇605。实施方式具体为：接线盒201内部的压力降低时，接线盒201壁体内的气体将会先透过气液分离膜603，随后进入到第一转接筒602内，首先作用在气流扇605上，利用气流扇605的特殊结构以及气流自身的流动力，进而能够将气流的流动力转化为扭力并作用在第二转接筒606上，从而便可带动分流盘601发生转动。具体的，如图9所示，所述泄压筒701的表面开设有泄压口711，所述泄压口711位于单向球阀703的前侧，所述单向球阀703的球面上固定连接有内置伸缩轴704，所述内置伸缩轴704的表面套接有第二外置伸缩筒705，所述第二外置伸缩筒705的内部套接有活塞座706，所述活塞座706和内置伸缩轴704的相对面通过第二支撑弹簧707固定连接，所述活塞座706背离第二支撑弹簧707的一面上固定连接有螺纹连接轴708，所述螺纹连接轴708的表面螺纹连接有螺纹连接筒709，所述螺纹连接筒709转动连接在泄压筒701的筒壁上，所述螺纹连接筒709的端部固定连接有旋钮710。实施方式具体为：扭动旋钮710带动螺纹连接轴708在螺纹连接筒709内发生转动，在扭力以及螺纹咬合力的共同作用效果下，螺纹连接轴708将会在螺纹连接筒709内发生位移，进而便实现了调控第二支撑弹簧707初始硬度的目的，通过调节第二支撑弹簧707的初始硬度，便能够根据外接导线4的数量控制泄压条件，由于接线盒201内部外接导线4在通电的过程中，将会散发并聚集较多的热量，随着接线盒201内部热量越积越多，由于其自身具有良好的密封性能，因而其内部压力强度将会逐渐升高，当压力大于第二支撑弹簧707的弹力时，单向球阀703在压力的推动下，将会解除对斗形体702的单向截流效应。工作原理：使用时，外接导线4的端部穿过对接式线套501后进入到接线盒201的内部，接着将外接导线4的端部插入对接式接线头3的端口内，并通过操作扳手扭动螺丝钉实现两个方向上外接导线4的联接，完成这些操作后，将带有密封垫圈208的盒盖206叠放在接线盒201的前侧端面上，再次操作扳手扭动盒盖206上的紧锁螺栓207在螺纹连接槽205内转动，便能够将盒盖206固定安装在接线盒201的前侧，且还可利用密封垫圈208保证接线盒201与盒盖206之间的密封性，在合上盒盖206的过程中，位于前侧的滑动式连接外套503将会受到来至于盒盖206所施加的推力，由于相对两个内嵌式弹性垫片504之间，以两个联动齿板508配合一个联动齿轮509作为两者之间的连接媒介，因而位于前侧滑动式连接外套503受力发生移动时，利用联动齿板508与联动齿轮509两者之间的联动效应将该线性力转嫁至另一个内嵌式弹性垫片504上，使两个内嵌式弹性垫片504互相靠近，且由于内嵌式弹性垫片504在受到阻力的作用时，将会自行发生受力面形态上的改变，将外接导线4紧紧地夹持连接在两者之间，且未串接外接导线4的密封机构5也能够实现密封效果，有效保证了盒盖206盖封后，接线盒201的密封性能，密封性能更好，提高了防水防尘能力，防电蚀以及散热性好，整体实用性强，满足了使用者的需求，同时，也提高了外接导线4在完成电性连接后的稳定性，扭动旋钮710带动螺纹连接轴708在螺纹连接筒709内发生转动，在扭力以及螺纹咬合力的共同作用效果下，螺纹连接轴708将会在螺纹连接筒709内发生位移，进而便实现了调控第二支撑弹簧707初始硬度的目的，通过调节第二支撑弹簧707的初始硬度，便能够根据外接导线4的数量控制泄压条件，由于接线盒201内部外接导线4在通电的过程中，将会散发并聚集较多的热量，随着接线盒201内部热量越积越多，由于其自身具有良好的密封性能，因而其内部压力强度将会逐渐升高，当压力大于第二支撑弹簧707的弹力时，单向球阀703在压力的推动下，将会解除对斗形体702的单向截流效应，接线盒201内部的压力泄出，且在泄压的过程中，还能够带动其内部的高温气体，起到降温泄压的功效，接线盒201内部的压力降低时，接线盒201壁体内的气体将会先透过气液分离膜603，随后进入到第一转接筒602内，首先作用在气流扇605上，利用气流扇605的特殊结构以及气流自身的流动力，进而能够将气流的流动力转化为扭力并作用在第二转接筒606上，从而便可带动分流盘601发生转动，且分流盘601在发生转动的过程中，分流盘601内的气流将会分别进入到各个螺旋管607内，利用气流的流动力以及螺旋管607结构的特殊性，因而经螺旋管607排出的气流将会以旋转的形态喷射而出，并作用在对接式接线头3上，利用旋转气流所产生的引力能够加快电弧的冷却，实现增大弧柱电压的顺轴梯度的目的外，还因电弧冷却了能使触头温度下降，从而又可达到增大近极电压降的目的，且接线盒201的壁体内盛放有具有除氧剂的冷却液，且接线盒201表面还设置有膜分离技术，当接线盒201壁体的压力较低时，电气柜柜体1的空气能够透过膜分离技术进入到接线盒201壁体内，而散热翅片204以及外补偿盒203能够进一步加快接线盒201外表面的散热效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
