标题title
一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器
摘要abst
本发明公开了一种复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器制作方法，利用微环谐振器特殊的二维平面结构与无水乙醇液体低表面张力特性在微环内侧形成无水乙醇液滴，再将氧化石墨烯水分散液与无水乙醇液滴互溶，溶剂自然蒸发后，微环内侧形成一层氧化石墨烯薄膜。本发明还公开制作得到的复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器。最后，本发明还公开一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，包括泵浦光源、波分复用器、掺铒增益光纤、偏振控制器、隔离器、复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器和光纤耦合器。本发明提供的一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，能够实现高稳定性、低自启动锁模泵浦功率、高相干性、高损伤阈值的锁模光纤激光输出。
权利要求书clms
1.一种复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器制作方法，其特征在于：包括以下步骤：将标准单模光纤通过熔融拉锥技术逐渐变细得到双端锥形光纤，然后利用微位移控制技术将双端锥形光纤打结，再用三维控制平台将打结位置拉紧得到微环谐振器；利用移液器抽取无水乙醇溶液，挤出无水乙醇液滴，将无水乙醇液滴贴到微环中间，然后移开无水乙醇液滴，在微环谐振器内侧形成无水乙醇液滴；用移液器取氧化石墨烯分散液，超声振荡一段时间使其分散均匀；利用移液器抽取分散均匀后的氧化石墨烯纳米片分散液，挤出氧化石墨烯水溶液液滴，将氧化石墨烯水溶液液滴贴到微环谐振器内侧无水乙醇液滴上，使氧化石墨烯水溶液液滴与无水乙醇液滴互溶，在微环谐振器内侧形成一层无水乙醇和氧化石墨烯水分散液混合液滴；常温静置干燥一段时间，使氧化石墨烯分散液中纳米片均匀分散在微环谐振器内侧的混合溶液滴中，等混合溶液液滴中乙醇溶剂自然蒸发后在微环谐振器表面复合形成一层氧化石墨烯平面薄膜，复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器初步干燥完成；将初步干燥的复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器接入宽带光源和光谱仪之间，测试其透射光谱，通过微调微环谐振器尺寸和形貌，提高其透射光谱的消光比；将复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器的微环谐振器利用紫外胶封装在载玻片上，放在密闭盒子中干燥一段时间。2.根据权利要求1所述的一种复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器制作方法，其特征在于：双端锥形光纤的直径为1～3μm。3.根据权利要求1所述的一种复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器制作方法，其特征在于：微环谐振器圆圈直径范围为100μm～2000μm。4.根据权利要求1所述的一种复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器制作方法，其特征在于：氧化石墨烯分散液浓度为0.5～1mg/ml，超声振荡时间为2h。5.根据权利要求1所述的一种复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器制作方法，其特征在于：常温静置干燥时间为15～30min。6.根据权利要求1所述的一种复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器制作方法，其特征在于：密闭盒子中干燥时间为24～48h。7.一种复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器，其特征在于：由权利要求1到6任一项所述复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器制作方法制作得到。8.一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，其特征在于：包括泵浦光源，所述泵浦光源连接波分复用器输入端，所述波分复用器输出端连接掺铒增益光纤一端，所述掺铒光纤另一端连接偏振控制器输入端，所述偏振控制器输出端连接隔离器输入端，所述隔离器输出端连接权利要求7所述的复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器输入端，所述复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器输出端连接光纤耦合器一个输入端，所述光纤耦合器输出端连接所述波分复用器输入端，所述光纤耦合器另一输出端为锁模光纤激光器的输出。9.根据权利要求8所述的一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，其特征在于：所述光纤耦合器另一输出端连接光谱分析仪、示波器以及频谱分析仪。10.根据权利要求8所述的一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，其特征在于：所述泵浦光源、波分复用器、掺铒增益光纤、偏振控制器、隔离器、复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器和光纤耦合器之间通过光纤熔接的方式依次相互连接，所述波分复用器与所述光纤耦合器之间通过光纤熔接的方式连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，属于光纤激光器技术领域。背景技术窄线宽脉冲光纤激光器因其有优越的光谱分辨率，在量子光学、光纤参量振荡器、拉曼显微镜等领域有重要应用。实现锁模方式分为主动锁模和被动锁模，其中可饱和吸收体为目前主要的被动锁模技术。微环谐振器具有高品质因子，可控的自由光谱范围，与光纤激光器兼容性好的等特点，广泛应用于光纤激光器中，实现窄线宽激光输出。目前采用的饱和吸收体主要有半导体饱和吸收镜、石墨烯和过渡金属硫化物等。SESAM已被应用于商用超短脉冲光纤激光器，其缺点是制作工艺复杂且成本高，与光纤激光谐振腔的兼容性较差。石墨烯具有宽带可饱和吸收特性，缺点是非饱和损耗大、调制深度较低和损伤阈值较低。氧化石墨烯具有与石墨烯相媲美的可饱和吸收特性，由于官能团的存在，具有很强的亲水性。特别地，直接制备氧化石墨烯水溶液的工艺比石墨烯更为简单、成本更低。前期研究提出两种氧化石墨烯与光纤激光器结合作为饱和吸收的方案。一种是采用将氧化石墨烯-聚乙烯醇混合溶液制作的薄膜，置于光纤跳线的微米级尺寸端面作为饱和吸收体，该方案中因为器件的散热性不好、与激光作用平面小、厚度不可控等造成饱和吸收体的损伤阈值较低、可调谐性能低等不足。另一种方案是将氧化石墨烯与微纳光纤结合作为饱和吸收体，利用光沉积法将氧化石墨烯转移并成膜于至微纳光纤锥区上，该方案因为转移氧化石墨烯膜的表面粗糙度高、激光与氧化石墨烯作用面积有限、插入损耗高等造成光纤激光器自启动锁模的泵浦功率较高。发明内容本发明要解决的技术问题是，克服现有技术的缺陷，提供一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，能够实现高稳定性、低自启动锁模泵浦功率、高相干性、高损伤阈值的锁模光纤激光输出。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器制作方法，包括以下步骤：将标准单模光纤通过熔融拉锥技术逐渐变细得到双端锥形光纤，然后利用微位移控制技术将双端锥形光纤打结，再用三维控制平台将打结位置拉紧得到微环谐振器；利用移液器抽取无水乙醇溶液，挤出无水乙醇液滴，将无水乙醇液滴贴到微环中间，然后移开无水乙醇液滴，在微环谐振器内侧形成无水乙醇液滴；用移液器取氧化石墨烯分散液，超声振荡一段时间使其分散均匀；利用移液器抽取分散均匀后的氧化石墨烯纳米片分散液，挤出氧化石墨烯水溶液液滴，将氧化石墨烯水溶液液滴贴到微环谐振器内侧无水乙醇液滴上，使氧化石墨烯水溶液液滴与无水乙醇液滴互溶，在微环谐振器内侧形成一层无水乙醇和氧化石墨烯水分散液混合液滴；常温静置干燥一段时间，使氧化石墨烯分散液中纳米片均匀分散在微环谐振器内侧的混合溶液滴中，等混合溶液液滴中乙醇溶剂自然蒸发后在微环谐振器表面复合形成一层氧化石墨烯平面薄膜，复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器初步干燥完成；将初步干燥的复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器接入宽带光源和光谱仪之间，测试其透射光谱，通过微调微环谐振器尺寸和形貌，提高其透射光谱的消光比；将复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器利用紫外胶封装在载玻片上，放在密闭盒子中干燥一段时间。双端锥形光纤的直径为1～3μm。微环谐振器圆圈直径范围为100μm～2000μm。氧化石墨烯分散液浓度为0.5～1mg/ml，超声振荡时间为2h。常温静置干燥时间为15～30min。密闭盒子中干燥时间为24～48h。一种复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器，由上述复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器制作方法制作得到。一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，包括泵浦光源，所述泵浦光源连接波分复用器输入端，所述波分复用器输出端连接掺铒增益光纤一端，所述掺铒光纤另一端连接偏振控制器输入端，所述偏振控制器输出端连接隔离器输入端，所述隔离器输出端连接复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器的输入端，所述复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器输出端连接光纤耦合器一个输入端，所述光纤耦合器输出端连接所述波分复用器输入端，所述光纤耦合器另一输出端为锁模光纤激光器的输出。所述光纤耦合器另一输出端连接光谱分析仪、示波器以及频谱分析仪。一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，所述泵浦光源、波分复用器、掺铒增益光纤、偏振控制器、隔离器、复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器和光纤耦合器之间通过光纤熔接的方式依次相互连接，所述波分复用器与所述光纤耦合器之间通过光纤熔接的方式连接。本发明的有益效果：本发明提供的一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器基于微环谐振器特殊的二维平面结构和液体的表面张力特性在微环内侧转移了无水乙醇和氧化石墨烯水分散液混合溶液液滴，利用无水乙醇与氧化石墨烯水分散液混合溶液液滴的表面张力驱动再循环流，使氧化石墨烯纳米片均匀分散在混合溶液液滴中，从而保证制作转移到微环内侧的氧化石墨烯膜的厚度均匀、表面平整光滑；采用熔融拉锥法制备双端锥形光纤并基于三维微位移控制法制作微环谐振器，具有高Q值、低损耗、与光纤激光谐振腔兼容性好的特点；制备得到的微环谐振器表面复合的面状氧化石墨烯膜具有散热性能好、表面平整光滑、与激光作用平面大、厚度均匀可控、插入损耗小的特点；基于微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，具有激光输出稳定性高、自启动锁模泵浦功率低、损伤阈值高、相干性好、边模抑制比高的特点。附图说明图1是本发明一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器结构示意图；图2到图5是本发明中复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器的制作过程的图片；图6是本发明复合面状氧化石墨烯膜微环谐振器的显微镜图像；图7是本发明复合面状氧化石墨烯膜微环谐振器从1540nm到1570nm波长范围的透射光谱；图8是本发明一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器在泵浦功率为8mW时，锁模光纤激光器波长范围为1560nm至1565nm的激光光谱图；图9是本发明一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器在100分钟内测试的输出光谱图；图10是本发明一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器的脉冲序列图；图11是本发明一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器的在1GHz范围的射频频谱图；图12是本发明一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器在6kHz范围的射频频谱图。图中附图标记如下：1-泵浦光源；2-波分复用器；3-掺铒增益光纤；4-偏振控制器；5-隔离器；6-复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器；7-光纤耦合器。具体实施方式下面对本发明作进一步描述，以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。具体实施例1如图1所示，本发明提供一种微环谐振器复合面状氧化石墨烯膜的锁模光纤激光器，包括泵浦光源1、波分复用器2、掺铒增益光纤3、偏振控制器4、隔离器5、复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器6和光纤耦合器7。泵浦光源1连接波分复用器2输入端，波分复用器2输出端连接掺铒增益光纤3一端，掺铒光纤3另一端连接偏振控制器4输入端，偏振控制器4输出端连接隔离器5输入端，隔离器5输出端连接复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器6输入端，复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器6输出端连接光纤耦合器7输入端，光纤耦合器7输出端连接波分复用器2输入端，光纤耦合器7的另一输出端为锁模光纤激光器的输出。光纤耦合器7另一输出端连接光谱分析仪、示波器以及频谱分析仪。上述所有器件通过光纤熔接的方式依次相互连接。如图2到图5所示，为复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器的制作过程示意图，插图为相应过程中制作器件的实物图。制作方法如下：步骤一，先将标准单模光纤通过熔融拉锥技术逐渐变细至直径约3μm的双端锥形光纤，然后利用微位移控制技术将双端锥形光纤打结，再用三维控制平台将结慢慢地拉紧到约500μm，微环谐振器的图片如图2所示。图2是未转移氧化石墨烯分散液的微环谐振器的示意图，插图为制作的微环谐振器实物图。步骤二，用移液器取浓度为1mg/ml的氧化石墨烯分散液，并将之超声振荡2h，使之分散均匀。步骤三，利用移液器抽取无水乙醇溶液，轻轻挤出一滴无水乙醇液滴，将液滴贴到微环中间，然后移开液滴，此时因为液体的表面张力作用，如图3所示，在微环内侧转移了无水乙醇液滴。图3是转移无水乙醇液滴到微环内侧的具体操作示意图，插图为已转移无水乙醇液滴的微环谐振器的实物图。步骤四，再利用移液器抽取氧化石墨烯分散液，轻轻挤出一滴氧化石墨烯水溶液液滴，将液滴贴到无水乙醇液滴上，使之与无水乙醇液滴互溶，如图4所示，在微环内侧转移一层无水乙醇和氧化石墨烯水分散液混合液滴。图4是转移氧化石墨烯分散液，使之与微环内侧的无水乙醇液滴互溶的具体操作示意图，插图为转移了无水乙醇和氧化石墨烯水溶液混合溶液液滴的微环谐振器的实物图。步骤五，常温静置干燥30min，因为无水乙醇与氧化石墨烯水分散液的表面张力驱动再循环流，使氧化石墨烯纳米片均匀分散在微环内侧的混合溶液滴中，等混合溶液液滴中溶剂自然蒸发后在微环谐振器表面复合形成一层氧化石墨烯平面薄膜，复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器初步干燥完成，如图5所示。图5是常温自然蒸发过程的示意图，插图为蒸发干燥后的复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器的实物照片。步骤六，将初步干燥的复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器接入宽带光源和光谱仪之间，测试其透射光谱，通过微环谐振器尺寸和形貌微调，使之具有较高消光比的透射光谱。步骤七，将复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器利用紫外胶封装在载玻片上，放在干净、密闭的盒子中干燥24h后，复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器制作完成。如图6所示，为复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器的显微镜实物图片。从图中可以看到，在氧化石墨烯薄膜的厚度较均匀，薄膜与微环结合区域光滑，避免了氧化石墨烯颗粒团簇效应。从图7可以看出，从1540nm到1570nm波长范围的透射光谱，透射光谱在很宽的波长范围内具有良好的平坦度。复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器的透射光谱的自由光谱范围为3.56nm，3dB带宽为0.297nm，损耗为2.2dB，消光比为7dB。利用复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器的高Q值和氧化石墨烯膜的可饱和吸收效应，可以实现低自启动锁模泵浦功率、高相干性的锁模光纤激光脉冲输出。复合面状氧化石墨烯膜的微环谐振器能够产生稳定的锁模输出，图8为锁模光纤激光器输出的光谱特性，图9是锁模光纤激光器在100分钟内每10分钟记录一次的输出光谱，图10为示波器测试的脉冲序列，图11为频谱仪测试，频谱范围为1GHz的射频图，图12为频谱仪测试，频谱范围为6kHz的射频图。锁模光纤激光器在泵浦功率为8mW实现的锁模输出情况，中心波长为1562.774nm，3dB带宽为0.08nm，锁模脉冲序列的脉冲周期为118.14ns，重复频率为8.464MHz，边模抑制比为60dBm，功率为22.74μW。具体实施例2本实施例与具体实施例1相同，区别仅在于步骤一中双端锥形光纤直径为2μm，拉紧到2000μm。步骤二中氧化石墨烯分散液浓度为0.5mg/ml。步骤五中常温静置干燥20min。步骤七中密闭的盒子中干燥48h。具体实施例3本实施例与具体实施例1相同，区别仅在于步骤一中双端锥形光纤直径为1μm的，拉紧到100μm。步骤二中氧化石墨烯分散液浓度为0.8mg/ml。步骤五中常温静置干燥15min。步骤七中密闭的盒子中干燥36h。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
