标题title
一种高功率太阳能密栅组件
摘要abst
本发明公开了一种高功率太阳能密栅组件，属于太阳能光伏板技术领域。包括安装底座，安装底座上通过带锁紧螺母的转轴转动设置有太阳能电池板座，太阳能电池板座上设置有太阳能电池板，太阳能电池板座上还设置有清洁装置，清洁装置包括设置在太阳能电池板座对立两端的驱动组件，驱动组件上均设置有清洁刷固定卡，太阳能电池板座上远离带锁紧螺母的转轴的一端设置有清洁刷存放组件，太阳能电池板座上靠近带锁紧螺母的转轴的一端设置有清洁刷收集装置，清洁刷收集装置的一侧设置有清洁刷刷头集尘装置。本发明具有可通过清洁装置实现对太阳能板的清洁作业，提高了太阳能板使用的效率，同时也方便对清洁刷进行更换等优点。
权利要求书clms
1.一种高功率太阳能密栅组件，其特征在于，包括安装底座，安装底座上通过带锁紧螺母的转轴转动设置有太阳能电池板座，太阳能电池板座上设置有太阳能电池板，太阳能电池板座上还设置有清洁装置，清洁装置包括设置在太阳能电池板座对立两端的驱动组件，驱动组件上均设置有清洁刷固定卡，太阳能电池板座上远离带锁紧螺母的转轴的一端设置有清洁刷存放组件，太阳能电池板座上靠近带锁紧螺母的转轴的一端设置有清洁刷收集装置，清洁刷收集装置的一侧设置有清洁刷刷头集尘装置。2.如权利要求1所述的一种高功率太阳能密栅组件，其特征在于，安装底座包括底座板，太阳能电池板座的一端通过带锁紧螺母的转轴转动设置在底座板一端的顶面上，底座板另一端的顶面上设置有剪刀升降架，剪刀升降架与太阳能电池板座的另一端之间铰接。3.如权利要求1所述的一种高功率太阳能密栅组件，其特征在于，驱动组件包括设置在太阳能电池板座上的驱动电机，驱动电机的输出轴上设置有丝杠，丝杠上螺纹连接有丝母座，清洁刷固定卡包括固定设置在丝母座侧壁上的弹球槽座，弹球槽座的侧壁上固定设置有刷杆槽座，弹球槽座的内部设置有半球形槽，刷杆槽座的底部设置有半圆柱体槽，半球形槽与半圆柱体槽相连通，且半球形槽与半圆柱体槽共轴线，弹球槽座内活动插设有推板，推板的顶部位于弹球槽座的外部，推板顶部的左右两端均通过回位弹簧与弹球槽座连接，推板的底部为与半球形槽直径相适配的弧形状，且推板的底部活动贯穿弹球槽座。4.如权利要求3所述的一种高功率太阳能密栅组件，其特征在于，清洁刷存放组件包括设置在太阳能电池板座上的存放槽，存放槽位于两个驱动电机之间，存放槽内自上而下依次活动设置有若干清洁刷，存放槽内的底面上设置有若干压缩弹簧，且压缩弹簧与最下层的清洁刷的底部相抵触，存放槽内的顶部水平滑动设置有带弹簧的挡板，带弹簧的挡板的底面与最上层的清洁刷的顶部相抵触，清洁刷包括刷杆，刷杆两端的端部均设置有与半圆柱体槽相适配的圆柱杆体，圆柱杆体靠近刷杆的一端通过弹簧活动伸缩设置在刷杆内，圆柱杆体远离刷杆的一端设置有与半球形槽相适配的球体，且球体和圆柱杆体分别活动卡设在半球形槽和半圆柱体槽内，刷杆的底面上设置有毛刷体，刷杆的顶部设置有与毛刷体相适配的毛刷体收纳槽。5.如权利要求4所述的一种高功率太阳能密栅组件，其特征在于，清洁刷收集装置包括设置在太阳能电池板座上的收集槽，收集槽的长度方向平行于存放槽的长度方向，收集槽外部的两端均设置有顶杆座，顶杆座的位置分别与弹球槽座的位置相对应，顶杆座上垂直设置有带弹簧的顶杆，且带弹簧的顶杆与推板顶部的位置相对应。6.如权利要求4所述的一种高功率太阳能密栅组件，其特征在于，弹球槽座顶部的中间位置为平面状结构，弹球槽座顶部的两端位置均为弧形状结构，推板的上端活动贯穿弹球槽座顶部的中间位置。7.如权利要求6所述的一种高功率太阳能密栅组件，其特征在于，清洁刷刷头集尘装置包括中间辊，中间辊的长度方向平行于收集槽的长度方向，中间辊转动设置在收集槽的一侧，中间辊的外周壁上沿周向均布若干栅格刷。8.如权利要求5所述的一种高功率太阳能密栅组件，其特征在于，带弹簧的顶杆的一端与顶杆座与活动连接，带弹簧的顶杆的另一端为球面状。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能光伏板技术领域，具体涉及一种高功率太阳能密栅组件。背景技术太阳能是一种清洁能源，随着人们环保意识的逐渐增强，太阳能的开发也越来越受到重视，密栅太阳能板具有光照面积大，输出功率高的特点，受到市场的广泛欢迎，太阳能板安装后，需要在全暴露的露天环境中进行工作，一段时间后，太阳能板表面会出现积灰或有树叶等杂物掉落粘附的情况，这样会严重影响到太阳能板的吸能效果，一般都是采用人工进行清洗太阳板，导致费时、费力，同时基于清洁成本的考虑，不可能经常性的对太阳能板进行清洗。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种可通过清洁装置实现对太阳能板的清洁作业，提高了太阳能板使用的效率，同时也方便对清洁刷进行更换的高功率太阳能密栅组件。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种高功率太阳能密栅组件，包括安装底座，安装底座上通过带锁紧螺母的转轴转动设置有太阳能电池板座，太阳能电池板座上设置有太阳能电池板，太阳能电池板座上还设置有清洁装置，清洁装置包括设置在太阳能电池板座对立两端的驱动组件，驱动组件上均设置有清洁刷固定卡，太阳能电池板座上远离带锁紧螺母的转轴的一端设置有清洁刷存放组件，太阳能电池板座上靠近带锁紧螺母的转轴的一端设置有清洁刷收集装置，清洁刷收集装置的一侧设置有清洁刷刷头集尘装置。优选地，所述安装底座包括底座板，太阳能电池板座的一端通过带锁紧螺母的转轴转动设置在底座板一端的顶面上，底座板另一端的顶面上设置有剪刀升降架，剪刀升降架与太阳能电池板座的另一端之间铰接，便于通过剪刀升降架调节太阳能电池板座在使用时倾斜的角度或者在长期不需要使用的时候收纳。优选地，所述驱动组件包括设置在太阳能电池板座上的驱动电机，驱动电机的输出轴上设置有丝杠，丝杠上螺纹连接有丝母座，清洁刷固定卡包括固定设置在丝母座侧壁上的弹球槽座，弹球槽座的侧壁上固定设置有刷杆槽座，弹球槽座的内部设置有半球形槽，刷杆槽座的底部设置有半圆柱体槽，半球形槽与半圆柱体槽相连通，且半球形槽与半圆柱体槽共轴线，弹球槽座内活动插设有推板，推板的顶部位于弹球槽座的外部，推板顶部的左右两端均通过回位弹簧与弹球槽座连接，推板的底部为与半球形槽直径相适配的弧形状，且推板的底部活动贯穿弹球槽座，当需要使用清洁刷对太阳能电池板进行清洁时，使得清洁刷两端的圆柱杆体和球体可分别卡入至半圆柱体槽和半球形槽内，再通过驱动电机使得丝母座进行直线移动，从而达到清洁刷清洁太阳能电池板的效果；清洁完毕后，通过驱动电机使得丝母座向存放槽方向移动，当推板与带弹簧的顶杆相抵触时，带弹簧的顶杆推动推板，使得推板将球体推出至半球形槽内的外部，进而清洁刷在重力的作用下掉落至存放槽内。优选地，所述清洁刷存放组件包括设置在太阳能电池板座上的存放槽，存放槽位于两个驱动电机之间，存放槽内自上而下依次活动设置有若干清洁刷，存放槽内的底面上设置有若干压缩弹簧，且压缩弹簧与最下层的清洁刷的底部相抵触，存放槽内的顶部水平滑动设置有带弹簧的挡板，带弹簧的挡板的底面与最上层的清洁刷的顶部相抵触，清洁刷包括刷杆，刷杆两端的端部均设置有与半圆柱体槽相适配的圆柱杆体，圆柱杆体靠近刷杆的一端通过弹簧活动伸缩设置在刷杆内，圆柱杆体远离刷杆的一端设置有与半球形槽相适配的球体，且球体和圆柱杆体分别活动卡设在半球形槽和半圆柱体槽内，刷杆的底面上设置有毛刷体，刷杆的顶部设置有与毛刷体相适配的毛刷体收纳槽，当需要使用清洁刷对太阳能电池板进行清洁时，使得刷杆两端的圆柱杆体和球体可分别卡入至半圆柱体槽和半球形槽内，再通过驱动电机使得丝母座进行直线移动，从而达到毛刷体清洁太阳能电池板的效果。优选地，所述清洁刷收集装置包括设置在太阳能电池板座上的收集槽，收集槽的长度方向平行于存放槽的长度方向，收集槽外部的两端均设置有顶杆座，顶杆座的位置分别与弹球槽座的位置相对应，顶杆座上垂直设置有带弹簧的顶杆，且带弹簧的顶杆与推板顶部的位置相对应，便于驱动电机通过丝母座带动清洁刷对太阳能电池板进行清洁后，当清洁刷移动至与收集槽相对应的位置处时，顶杆座上的带弹簧的顶杆可动推板，使得推板将球体推出至半球形槽内的外部，进而清洁刷在重力的作用下掉落至存放槽内。优选地，所述弹球槽座顶部的中间位置为平面状结构，弹球槽座顶部的两端位置均为弧形状结构，推板的上端活动贯穿弹球槽座顶部的中间位置，便于当刷杆顶部的两端位置与顶杆座上的带弹簧的顶杆相接触时，带弹簧的顶杆可进行回缩，当带弹簧的顶杆与刷杆顶部的中间位置相接触时，可推动推板，使得推板将球体推出至半球形槽内的外部。优选地，所述清洁刷刷头集尘装置包括中间辊，中间辊的长度方向平行于收集槽的长度方向，中间辊转动设置在收集槽的一侧，中间辊的外周壁上沿周向均布若干栅格刷，当需要将清洁刷进行反复使用时，可通过驱动电机使得丝母座进行直线往复移动，通过栅格刷可刮除毛刷体上粘附的灰尘和杂质。优选地，所述带弹簧的顶杆的一端与顶杆座与活动连接，带弹簧的顶杆的另一端为球面状，便于当带弹簧的顶杆的另一端与刷杆顶部的中间位置相接触时，带弹簧的顶杆的另一端可推动推板，容易使得推板将球体推出至半球形槽内的外部。本发明的有益效果在于：1）通过驱动组件带动清洁装置，可完成对太阳能板表面的积灰或树叶等杂物清洁的效果，避免了人工进行清洁的弊端，提高了清洁的效率；2）清洁刷存放组件的设置可一次性存放多个清洁刷，便于通过驱动组件带动清洁刷固定卡自动完成对清洁刷的拿取作业，提高了作业效率；3）清洁刷收集装置的设置，便于对清洁使用后的清洁刷进行收集，实现自动更换清洁刷，便于达到对太阳能板表面较好的清洁效果；4）通过带锁紧螺母的转轴和剪刀升降架的配合使用，可调节太阳能电池板座倾斜的角度，便于提高太阳能电池板使用的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种高功率太阳能密栅组件的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种高功率太阳能密栅组件的带弹簧的挡板位置示意图；图3为本发明实施例提供的一种高功率太阳能密栅组件的压缩弹簧位置示意图；图4为本发明实施例提供的一种高功率太阳能密栅组件的清洁刷固定卡结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种高功率太阳能密栅组件的回位弹簧位置示意图；图6为本发明实施例提供的一种高功率太阳能密栅组件的多个清洁刷自上而下依次叠放后结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种高功率太阳能密栅组件的清洁刷结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种高功率太阳能密栅组件的清洁刷刷头集尘装置结构示意图。附图标记说明：1、安装底座；11、底座板；12、剪刀升降架；2、带锁紧螺母的转轴；3、太阳能电池板座；4、太阳能电池板；5、清洁装置；51、驱动组件；511、驱动电机；512、丝杠；513、丝母座；514、弹球槽座；5141、半球形槽；515、刷杆槽座；5151、半圆柱体槽；516、推板；5161、回位弹簧；52、清洁刷固定卡；53、清洁刷存放组件；531、存放槽；5311、带弹簧的挡板；532、清洁刷；5321、刷杆；5322、圆柱杆体；5323、球体；5324、毛刷体；5325、毛刷体收纳槽；533、压缩弹簧；54、清洁刷收集装置；541、收集槽；542、顶杆座；543、带弹簧的顶杆；55、清洁刷刷头集尘装置；551、中间辊；552、栅格刷。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图8所示，本发明提供了一种高功率太阳能密栅组件，包括安装底座1，安装底座1上通过带锁紧螺母的转轴2转动设置有太阳能电池板座3，太阳能电池板座3上设置有太阳能电池板4，太阳能电池板座3上还设置有清洁装置5，清洁装置5包括设置在太阳能电池板座3对立两端的驱动组件51，驱动组件51上均设置有清洁刷固定卡52，太阳能电池板座3上远离带锁紧螺母的转轴2的一端设置有清洁刷存放组件53，太阳能电池板座3上靠近带锁紧螺母的转轴2的一端设置有清洁刷收集装置54，清洁刷收集装置54的一侧设置有清洁刷刷头集尘装置55，安装底座1包括底座板11，太阳能电池板座3的一端通过带锁紧螺母的转轴2转动设置在底座板11一端的顶面上，底座板11另一端的顶面上设置有剪刀升降架12，剪刀升降架12与太阳能电池板座3的另一端之间铰接，便于通过剪刀升降架12调节太阳能电池板座3在使用时倾斜的角度或者在长期不需要使用的时候收纳。驱动组件51包括设置在太阳能电池板座3上的驱动电机511，驱动电机511的输出轴上设置有丝杠512，丝杠512上螺纹连接有丝母座513，清洁刷固定卡52包括固定设置在丝母座513侧壁上的弹球槽座514，弹球槽座514的侧壁上固定设置有刷杆槽座515，弹球槽座514的内部设置有半球形槽5141，刷杆槽座515的底部设置有半圆柱体槽5151，半球形槽5141与半圆柱体槽5151相连通，且半球形槽5141与半圆柱体槽5151共轴线，弹球槽座514内活动插设有推板516，推板516的顶部位于弹球槽座514的外部，推板516顶部的左右两端均通过回位弹簧5161与弹球槽座514连接，推板516的底部为与半球形槽5141直径相适配的弧形状，且推板516的底部活动贯穿弹球槽座514，当需要使用清洁刷532对太阳能电池板4进行清洁时，使得清洁刷532两端的圆柱杆体5322和球体5323可分别卡入至半圆柱体槽5151和半球形槽5141内，再通过驱动电机511使得丝母座513进行直线移动，从而达到清洁刷532清洁太阳能电池板4的效果；清洁完毕后，通过驱动电机511使得丝母座513向存放槽531方向移动，当推板516与带弹簧的顶杆543相抵触时，带弹簧的顶杆543推动推板516，使得推板516将球体5323推出至半球形槽5141内的外部，进而清洁刷532在重力的作用下掉落至存放槽531内。清洁刷存放组件53包括设置在太阳能电池板座3上的存放槽531，存放槽531位于两个驱动电机511之间，存放槽531内自上而下依次活动设置有若干清洁刷532，存放槽531内的底面上设置有若干压缩弹簧533，且压缩弹簧533与最下层的清洁刷532的底部相抵触，存放槽531内的顶部水平滑动设置有带弹簧的挡板5311，带弹簧的挡板5311的底面与最上层的清洁刷532的顶部相抵触，清洁刷532包括刷杆5321，刷杆5321两端的端部均设置有与半圆柱体槽5151相适配的圆柱杆体5322，圆柱杆体5322靠近刷杆5321的一端通过弹簧活动伸缩设置在刷杆5321内，圆柱杆体5322远离刷杆5321的一端设置有与半球形槽5141相适配的球体5323，且球体5323和圆柱杆体5322分别活动卡设在半球形槽5141和半圆柱体槽5151内，刷杆5321的底面上设置有毛刷体5324，刷杆5321的顶部设置有与毛刷体5324相适配的毛刷体收纳槽5325，当需要使用清洁刷532对太阳能电池板4进行清洁时，使得刷杆5321两端的圆柱杆体5322和球体5323可分别卡入至半圆柱体槽5151和半球形槽5141内，再通过驱动电机511使得丝母座513进行直线移动，从而达到毛刷体5324清洁太阳能电池板4的效果。清洁刷收集装置54包括设置在太阳能电池板座3上的收集槽541，收集槽541的长度方向平行于存放槽531的长度方向，收集槽541外部的两端均设置有顶杆座542，顶杆座542的位置分别与弹球槽座514的位置相对应，顶杆座542上垂直设置有带弹簧的顶杆543，且带弹簧的顶杆543与推板516顶部的位置相对应，便于驱动电机511通过丝母座513带动清洁刷532对太阳能电池板4进行清洁后，当清洁刷532移动至与收集槽541相对应的位置处时，顶杆座542上的带弹簧的顶杆543可动推板516，使得推板516将球体5323推出至半球形槽5141内的外部，进而清洁刷532在重力的作用下掉落至存放槽531内，弹球槽座514顶部的中间位置为平面状结构，弹球槽座514顶部的两端位置均为弧形状结构，推板516的上端活动贯穿弹球槽座514顶部的中间位置，便于当刷杆5321顶部的两端位置与顶杆座542上的带弹簧的顶杆543相接触时，带弹簧的顶杆543可进行回缩，当带弹簧的顶杆543与刷杆5321顶部的中间位置相接触时，可推动推板516，使得推板516将球体5323推出至半球形槽5141内的外部；带弹簧的顶杆543的一端与顶杆座542与活动连接，带弹簧的顶杆543的另一端为球面状，便于当带弹簧的顶杆543的另一端与刷杆5321顶部的中间位置相接触时，带弹簧的顶杆543的另一端可推动推板516，容易使得推板516将球体5323推出至半球形槽5141内的外部。清洁刷刷头集尘装置55包括中间辊551，中间辊551的长度方向平行于收集槽541的长度方向，中间辊551转动设置在收集槽541的一侧，中间辊551的外周壁上沿周向均布若干栅格刷552，当需要将清洁刷532进行反复使用时，可通过驱动电机511使得丝母座513进行直线往复移动，通过栅格刷552可刮除毛刷体5324上粘附的灰尘和杂质。本发明的工作原理是：先将底座板11固定在需要使用的位置处，通过升降调节剪刀升降架12，使得太阳能电池板座的一端以带锁紧螺母的转轴2为轴进行转动，以此将太阳能电池板4转动至最佳的位置处，再锁紧带锁紧螺母的转轴2即可；当太阳能电池板4的表面需要进行清洁时，启动驱动电机511通过丝母座513带动弹球槽座514和刷杆槽座515向存放槽531方向移动，由于存放槽531内的顶部水平滑动设置有带弹簧的挡板5311，当弹球槽座514和刷杆槽座515与带弹簧的挡板5311相抵触时，随着弹球槽座514和刷杆槽座515的继续移动，可将带弹簧的挡板5311水平推动至存放槽531内，此时在压缩弹簧533的作用下可将位于存放槽531内最顶层的清洁刷532向上顶起，进而可使得最顶层的清洁刷532上的刷杆5321两端的圆柱杆体5322和球体5323分别卡入至相应位置的半圆柱体槽5151和半球形槽5141内，再通过驱动电机511使得丝母座513向收集槽541方向移动，从而可通过毛刷体5324对太阳能电池板4表面上的积灰或树叶等杂物进行清理；当弹球槽座514、刷杆槽座515和清洁刷532移动至与收集槽541的位置上下相对应，当推板516与带弹簧的顶杆543相抵触时，带弹簧的顶杆543推动推板516的顶部，使得推板516向下移动，从而可将球体5323推出至半球形槽5141内的外部，进而使用过的清洁刷532在重力的作用下掉落至存放槽531内统一收集；也可通过驱动电机511使得丝母座513在收集槽541和存放槽531之间的丝杠512上进行往复移动，对太阳能电池板4表面上的积灰或树叶等杂物进行反复清理；刷杆5321的顶部设置有与毛刷体5324相适配的毛刷体收纳槽5325，便于在存放槽531内自上而下依次存放若干清洁刷532后，使得位于上方的清洁刷532上的毛刷体5324可插入至位于下方的清洁刷532上的毛刷体收纳槽5325内，有利于对毛刷体5324进行保护；中间辊551转动嵌设在收集槽541一侧的太阳能电池板座3内，且中间辊551的两端可均与太阳能电池板座3之间过盈配合，当毛刷体5324通过栅格刷552时，使得粘附在毛刷体5324上的灰尘和杂质直接被刮除的同时，中间辊551不会随着转动，便于将毛刷体5324上粘附的灰尘和杂质清除；太阳能电池板座3的顶面上还可设置可容纳中间辊551放置的槽体，同时也便于通过栅格刷552刮除的灰尘和杂质落至该槽体内进行收集。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
