标题title
可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法和系统
摘要abst
本发明提供了可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法和系统，其通过处理从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；并将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息，以此确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限和调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；再根据待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，改变待连接终端设备的工作状态，其对待连接终端设备的类型进行筛选，确保只有与应用层当前的协议兼容的终端设备才能接入应用层，这样可降低物联网的运行成本和提高物联网应用层与终端设备之间的交互稳定性。
权利要求书clms
1.可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法，其特征在于，其包括如下步骤：步骤S1，从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将所述协议运行数据发送至物联网云计算层；对所述协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；步骤S2，根据所述终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对所述应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限；步骤S3，根据所述接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据所述监测数据，改变待连接终端设备的工作状态。2.如权利要求1所述的可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法，其特征在于：在所述步骤S1中，从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将所述协议运行数据发送至物联网云计算层；对所述协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息具体包括：步骤S101，从物联网应用层中获取物联网与当前已经连接的终端设备之间的网络协议交互数据或通信协议交互数据；将所述网络协议交互数据或所述通信协议交互数据打包发送至物联网云计算层；步骤S102，从所述网络协议交互数据或所述通信协议交互数据中提取得到协议交互数据的数据制式；步骤S103，根据所述协议交互数据的数据制式，确定能够兼容传输所述数据制式的协议交互数据的终端设备型号，从而生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息。3.如权利要求2所述的可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入系统，其特征在于：在所述步骤S101中，将所述网络协议交互数据或所述通信协议交互数据打包发送至物联网云计算层的打包过程包括：对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位，然后对添加完数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的数据进行数据压缩处理，再添加压缩数据校验位，使得打包前后的数据都进行校验，以确保物联网云计算层接收到的数据准确性和完整性，其具体过程为：步骤S1011，利用下面公式，对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位，在上述公式中，K16表示对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式；16表示数据帧头BF，数据帧头的形式为十六进制形式；16表示数据帧尾FE，数据帧尾的形式为十六进制形式；E16表示原始数据的十六进制形式中的第i位数值；n表示原始数据十六进制形式的总位数；＜＜表示左移符号；步骤S1012，利用下面公式，对添加完数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的数据进行数据压缩处理，在上述公式中，S16表示对添加完数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的数据进行数据压缩处理后的二次数据的十六进制形式；K16表示对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式中的第a位数值；表示求取对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式中所有位数上的最小值；m表示求取对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式的总位数；步骤S1013，利用下面公式，对压缩处理后的数据再次添加压缩数据校验位，在上述公式中，G16表示对压缩处理后的数据再次添加压缩数据校验位后的最终数据的十六进制形式；表示对十六进制数据S16中的每一位按照顺序依次进行异或运算；再将最终数据发送至物联网云计算层。4.如权利要求2所述的可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法，其特征在于：在所述步骤S2中，根据所述终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对所述应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限具体包括：步骤S201，根据所述终端设备类型信息，生成包括所述终端设备型号对应的硬件型号识别码的终端设备连接通知消息；步骤S202，将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后；获取待连接终端设备将自身的硬件型号识别码与终端设备连接通知消息的硬件型号识别码进行比对后生成的应答消息；步骤S203，从所述应答消息中识别上述两个硬件型号识别码之间是否相同；若两者相同，则确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限；若两者不相同，则确定待连接终端设备不具有对物联网应用层的接入权限。5.如权利要求4所述的可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法，其特征在于：在所述步骤S3中，根据所述接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据所述监测数据，改变待连接终端设备的工作状态具体包括：步骤S301，当确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限，通过网关端将待连接终端设备接入到物联网应用层；步骤S302，收集已经接入到物联网应用层的待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，对所述监测数据进行处理，确定所述监测数据的数据信噪比；步骤S303，若所述数据信噪比大于或等于预设信噪比阈值，则保持待连接终端设备与物联网应用层当前的连接状态不变；若所述数据信噪比小于预设信噪比阈值，则指示待连接终端设备重启后再重新接入到物联网应用层。6.可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入系统，其特征在于，其包括应用层接入终端设备类型确定模块、终端设备接入权限确定模块、终端设备接入调整模块和终端设备工作状态改变模块；其中，所述应用层接入终端设备类型确定模块用于从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将所述协议运行数据发送至物联网云计算层；对所述协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；所述终端设备接入权限确定模块用于根据所述终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对所述应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限；所述终端设备接入调整模块用于根据所述接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；所述终端设备工作状态改变模块用于收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据所述监测数据，改变待连接终端设备的工作状态。7.如权利要求6所述的可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入系统，其特征在于：所述应用层接入终端设备类型确定模块用于从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将所述协议运行数据发送至物联网云计算层；对所述协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息具体包括：从物联网应用层中获取物联网与当前已经连接的终端设备之间的网络协议交互数据或通信协议交互数据；将所述网络协议交互数据或所述通信协议交互数据打包发送至物联网云计算层；从所述网络协议交互数据或所述通信协议交互数据中提取得到协议交互数据的数据制式；根据所述协议交互数据的数据制式，确定能够兼容传输所述数据制式的协议交互数据的终端设备型号，从而生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息。8.如权利要求7所述的可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入系统，其特征在于：所述终端设备接入权限确定模块用于根据所述终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对所述应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限具体包括：根据所述终端设备类型信息，生成包括所述终端设备型号对应的硬件型号识别码的终端设备连接通知消息；将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后；获取待连接终端设备将自身的硬件型号识别码与终端设备连接通知消息的硬件型号识别码进行比对后生成的应答消息；从所述应答消息中识别上述两个硬件型号识别码之间是否相同；若两者相同，则确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限；若两者不相同，则确定待连接终端设备不具有对物联网应用层的接入权限。9.如权利要求8所述的可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入系统，其特征在于：所述终端设备接入调整模块用于根据所述接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态具体包括：当确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限，通过网关端将待连接终端设备接入到物联网应用层；以及，所述终端设备工作状态改变模块用于收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据所述监测数据，改变待连接终端设备的工作状态具体包括：收集已经接入到物联网应用层的待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，对所述监测数据进行处理，确定所述监测数据的数据信噪比；若所述数据信噪比大于或等于预设信噪比阈值，则保持待连接终端设备与物联网应用层当前的连接状态不变；若所述数据信噪比小于预设信噪比阈值，则指示待连接终端设备重启后再重新接入到物联网应用层。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网通信管理的技术领域，特别涉及可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法和系统。背景技术物联网应用层与传感器等终端设备之间都是基于相应的物联网协议来实现数据交互，其中物联网协议可包括网络协议和通信协议。在实际数据交互过程中，终端设备需要具有与物联网应用层兼容的物联网协议才能接入到物联网应用层中。目前，物联网应用层中并不存在统一的应用层协议，当物联网应用层采用不同的网络协议或通信协议时，需要额外在物联网应用层中开发与终端设备的消息交互功能，这增加了物联网的运行成本，以及降低物联网应用层与终端设备之间的交互稳定性和安全性。发明内容针对现有技术存在的缺陷，本发明提供可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法和系统，其通过处理从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；并将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息，以此确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限和调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；再根据待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，改变待连接终端设备的工作状态，其以物联网应用层当前的协议运行数据为基准，对待连接终端设备的类型进行筛选，确保只有与应用层当前的协议兼容的终端设备才能接入应用层，并且还能够改变接入的终端设备的工作状态，这样可降低物联网的运行成本和提高物联网应用层与终端设备之间的交互稳定性。本发明提供可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法，其包括如下步骤：步骤S1，从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将所述协议运行数据发送至物联网云计算层；对所述协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；步骤S2，根据所述终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对所述应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限；步骤S3，根据所述接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据所述监测数据，改变待连接终端设备的工作状态。进一步，在所述步骤S1中，从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将所述协议运行数据发送至物联网云计算层；对所述协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息具体包括：步骤S101，从物联网应用层中获取物联网与当前已经连接的终端设备之间的网络协议交互数据或通信协议交互数据；将所述网络协议交互数据或所述通信协议交互数据打包发送至物联网云计算层；步骤S102，从所述网络协议交互数据或所述通信协议交互数据中提取得到协议交互数据的数据制式；步骤S103，根据所述协议交互数据的数据制式，确定能够兼容传输所述数据制式的协议交互数据的终端设备型号，从而生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息。进一步，在所述步骤S101中，将所述网络协议交互数据或所述通信协议交互数据打包发送至物联网云计算层的打包过程包括：对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位，然后对添加完数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的数据进行数据压缩处理，再添加压缩数据校验位，使得打包前后的数据都进行校验，以确保物联网云计算层接收到的数据准确性和完整性，其具体过程为：步骤S1011，利用下面公式，对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位，在上述公式中，K16表示对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式；16表示数据帧头BF，数据帧头的形式为十六进制形式；16表示数据帧尾FE，数据帧尾的形式为十六进制形式；E16表示原始数据的十六进制形式中的第i位数值；n表示原始数据十六进制形式的总位数；＜＜表示左移符号；步骤S1012，利用下面公式，对添加完数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的数据进行数据压缩处理，在上述公式中，S16表示对添加完数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的数据进行数据压缩处理后的二次数据的十六进制形式；K16表示对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式中的第a位数值；表示求取对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式中所有位数上的最小值；m表示求取对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式的总位数；步骤S1013，利用下面公式，对压缩处理后的数据再次添加压缩数据校验位，在上述公式中，G16表示对压缩处理后的数据再次添加压缩数据校验位后的最终数据的十六进制形式；表示对十六进制数据S16中的每一位按照顺序依次进行异或运算；再将最终数据发送至物联网云计算层。进一步，在所述步骤S2中，根据所述终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对所述应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限具体包括：步骤S201，根据所述终端设备类型信息，生成包括所述终端设备型号对应的硬件型号识别码的终端设备连接通知消息；步骤S202，将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后；获取待连接终端设备将自身的硬件型号识别码与终端设备连接通知消息的硬件型号识别码进行比对后生成的应答消息；步骤S203，从所述应答消息中识别上述两个硬件型号识别码之间是否相同；若两者相同，则确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限；若两者不相同，则确定待连接终端设备不具有对物联网应用层的接入权限。进一步，在所述步骤S3中，根据所述接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据所述监测数据，改变待连接终端设备的工作状态具体包括：步骤S301，当确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限，通过网关端将待连接终端设备接入到物联网应用层；步骤S302，收集已经接入到物联网应用层的待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，对所述监测数据进行处理，确定所述监测数据的数据信噪比；步骤S303，若所述数据信噪比大于或等于预设信噪比阈值，则保持待连接终端设备与物联网应用层当前的连接状态不变；若所述数据信噪比小于预设信噪比阈值，则指示待连接终端设备重启后再重新接入到物联网应用层。本发明还提供可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入系统，其包括应用层接入终端设备类型确定模块、终端设备接入权限确定模块、终端设备接入调整模块和终端设备工作状态改变模块；其中，所述应用层接入终端设备类型确定模块用于从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将所述协议运行数据发送至物联网云计算层；对所述协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；所述终端设备接入权限确定模块用于根据所述终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对所述应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限；所述终端设备接入调整模块用于根据所述接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；所述终端设备工作状态改变模块用于收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据所述监测数据，改变待连接终端设备的工作状态。进一步，所述应用层接入终端设备类型确定模块用于从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将所述协议运行数据发送至物联网云计算层；对所述协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息具体包括：从物联网应用层中获取物联网与当前已经连接的终端设备之间的网络协议交互数据或通信协议交互数据；将所述网络协议交互数据或所述通信协议交互数据打包发送至物联网云计算层；从所述网络协议交互数据或所述通信协议交互数据中提取得到协议交互数据的数据制式；根据所述协议交互数据的数据制式，确定能够兼容传输所述数据制式的协议交互数据的终端设备型号，从而生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息。进一步，所述终端设备接入权限确定模块用于根据所述终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对所述应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限具体包括：根据所述终端设备类型信息，生成包括所述终端设备型号对应的硬件型号识别码的终端设备连接通知消息；将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后；获取待连接终端设备将自身的硬件型号识别码与终端设备连接通知消息的硬件型号识别码进行比对后生成的应答消息；从所述应答消息中识别上述两个硬件型号识别码之间是否相同；若两者相同，则确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限；若两者不相同，则确定待连接终端设备不具有对物联网应用层的接入权限。进一步，所述终端设备接入调整模块用于根据所述接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态具体包括：当确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限，通过网关端将待连接终端设备接入到物联网应用层；以及，所述终端设备工作状态改变模块用于收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据所述监测数据，改变待连接终端设备的工作状态具体包括：收集已经接入到物联网应用层的待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，对所述监测数据进行处理，确定所述监测数据的数据信噪比；若所述数据信噪比大于或等于预设信噪比阈值，则保持待连接终端设备与物联网应用层当前的连接状态不变；若所述数据信噪比小于预设信噪比阈值，则指示待连接终端设备重启后再重新接入到物联网应用层。相比于现有技术，该可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法和系统通过处理从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；并将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息，以此确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限和调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；再根据待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，改变待连接终端设备的工作状态，其以物联网应用层当前的协议运行数据为基准，对待连接终端设备的类型进行筛选，确保只有与应用层当前的协议兼容的终端设备才能接入应用层，并且还能够改变接入的终端设备的工作状态，这样可降低物联网的运行成本和提高物联网应用层与终端设备之间的交互稳定性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法的流程示意图。图2为本发明提供的可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1，为本发明实施例提供的可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法的流程示意图。该可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法包括如下步骤：步骤S1，从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将该协议运行数据发送至物联网云计算层；对该协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；步骤S2，根据该终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将该终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对该应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限；步骤S3，根据该接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据该监测数据，改变待连接终端设备的工作状态。上述技术方案的有益效果为：该可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法通过处理从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；并将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息，以此确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限和调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；再根据待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，改变待连接终端设备的工作状态，其以物联网应用层当前的协议运行数据为基准，对待连接终端设备的类型进行筛选，确保只有与应用层当前的协议兼容的终端设备才能接入应用层，并且还能够改变接入的终端设备的工作状态，这样可降低物联网的运行成本和提高物联网应用层与终端设备之间的交互稳定性。优选地，在该步骤S1中，从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将该协议运行数据发送至物联网云计算层；对该协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息具体包括：步骤S101，从物联网应用层中获取物联网与当前已经连接的终端设备之间的网络协议交互数据或通信协议交互数据；将该网络协议交互数据或该通信协议交互数据打包发送至物联网云计算层；步骤S102，从该网络协议交互数据或该通信协议交互数据中提取得到协议交互数据的数据制式；步骤S103，根据该协议交互数据的数据制式，确定能够兼容传输该数据制式的协议交互数据的终端设备型号，从而生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息。上述技术方案的有益效果为：在物联网工作过程中，物联网应用层是基于一定的物联网协议与传感器等终端设备连接并进行数据交互的。只有当终端设备支持该物联网协议才能实现与物联网应用层进行兼容连接。从物联网应用层中获取物联网与当前已经连接的终端设备之间的网络协议交互数据或通信协议交互数据，这样能够确定物联网应用层对应的协议交互数据的数据制式。再以该数据制式为基准，确定兼容该物联网协议的终端设备型号，从而准确确定物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息，便于后续对待连接终端设备进行筛选。优选地，在该步骤S101中，将该网络协议交互数据或该通信协议交互数据打包发送至物联网云计算层的打包过程包括：对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位，然后对添加完数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的数据进行数据压缩处理，再添加压缩数据校验位，使得打包前后的数据都进行校验，以确保物联网云计算层接收到的数据准确性和完整性，其具体过程为：步骤S1011，利用下面公式，对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位，在上述公式中，K16表示对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式；16表示数据帧头BF，数据帧头的形式为十六进制形式；16表示数据帧尾FE，数据帧尾的形式为十六进制形式；E16表示原始数据的十六进制形式中的第i位数值；n表示原始数据十六进制形式的总位数；＜＜表示左移符号；步骤S1012，利用下面公式，对添加完数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的数据进行数据压缩处理，在上述公式中，S16表示对添加完数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的数据进行数据压缩处理后的二次数据的十六进制形式；K16表示对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式中的第a位数值；表示求取对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式中所有位数上的最小值；m表示求取对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的一次数据的十六进制形式的总位数；步骤S1013，利用下面公式，对压缩处理后的数据再次添加压缩数据校验位，在上述公式中，G16表示对压缩处理后的数据再次添加压缩数据校验位后的最终数据的十六进制形式；表示对十六进制数据S16中的每一位按照顺序依次进行异或运算；再将最终数据发送至物联网云计算层。上述技术方案的有益效果为：利用上述公式对原始数据添加数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位，进而对原始数据进行标准化以及添加第一个校验位保证数据的准确性；然后利用上述公式对添加完数据帧头、数据帧尾以及原始数据校验位后的数据进行数据压缩处理，进而确保数据在传输时尽可能传输较少的数据量，以节省系统时间；最后上述公式对压缩处理后的数据再次添加压缩数据校验位，进而做双层校验，确保物联网云计算层接收到的数据准确性以及完整性。优选地，在该步骤S2中，根据该终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将该终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对该应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限具体包括：步骤S201，根据该终端设备类型信息，生成包括该终端设备型号对应的硬件型号识别码的终端设备连接通知消息；步骤S202，将该终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后；获取待连接终端设备将自身的硬件型号识别码与终端设备连接通知消息的硬件型号识别码进行比对后生成的应答消息；步骤S203，从该应答消息中识别上述两个硬件型号识别码之间是否相同；若两者相同，则确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限；若两者不相同，则确定待连接终端设备不具有对物联网应用层的接入权限。上述技术方案的有益效果为：当待连接终端设备接收到终端设备连接通知消息后，会将自身的硬件型号识别码作为应答消息的消息内容反馈回物联网，再根据应答消息将上述两个硬件型号识别码进行比对，确定待连接终端设备是否具有对物联网应用层的接入权限，从确保后续接入到物联网应用层的终端设备能够与物联网应用层之间正常进行数据交互。优选地，在该步骤S3中，根据该接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据该监测数据，改变待连接终端设备的工作状态具体包括：步骤S301，当确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限，通过网关端将待连接终端设备接入到物联网应用层；步骤S302，收集已经接入到物联网应用层的待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，对该监测数据进行处理，确定该监测数据的数据信噪比；步骤S303，若该数据信噪比大于或等于预设信噪比阈值，则保持待连接终端设备与物联网应用层当前的连接状态不变；若该数据信噪比小于预设信噪比阈值，则指示待连接终端设备重启后再重新接入到物联网应用层。上述技术方案的有益效果为：当待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限后，持续接收终端设备上传的监测数据，并确定该监测数据的数据信噪比。当该数据信噪比大于或等于预设信噪比阈值，表明终端设备的数据监测状态正常，此时保持待连接终端设备与物联网应用层当前的连接状态不变；当该数据信噪比大于或等于预设信噪比阈值，表明终端设备的数据监测状态异常，此时指示待连接终端设备重启后再重新接入到物联网应用层，这样能够对终端设备进行重启恢复，从而保证终端设备能够持续进行稳定正常的数据监测工作。参阅图2，为本发明实施例提供的可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入系统的结构示意图。该可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入系统包括应用层接入终端设备类型确定模块、终端设备接入权限确定模块、终端设备接入调整模块和终端设备工作状态改变模块；其中，该应用层接入终端设备类型确定模块用于从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将该协议运行数据发送至物联网云计算层；对该协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；该终端设备接入权限确定模块用于根据该终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将该终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对该应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限；该终端设备接入调整模块用于根据该接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；该终端设备工作状态改变模块用于收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据该监测数据，改变待连接终端设备的工作状态。上述技术方案的有益效果为：该可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入系统通过处理从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；并将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息，以此确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限和调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；再根据待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，改变待连接终端设备的工作状态，其以物联网应用层当前的协议运行数据为基准，对待连接终端设备的类型进行筛选，确保只有与应用层当前的协议兼容的终端设备才能接入应用层，并且还能够改变接入的终端设备的工作状态，这样可降低物联网的运行成本和提高物联网应用层与终端设备之间的交互稳定性。优选地，该应用层接入终端设备类型确定模块用于从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，将该协议运行数据发送至物联网云计算层；对该协议运行数据进行处理，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息具体包括：从物联网应用层中获取物联网与当前已经连接的终端设备之间的网络协议交互数据或通信协议交互数据；将该网络协议交互数据或该通信协议交互数据打包发送至物联网云计算层；从该网络协议交互数据或该通信协议交互数据中提取得到协议交互数据的数据制式；根据该协议交互数据的数据制式，确定能够兼容传输该数据制式的协议交互数据的终端设备型号，从而生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息。上述技术方案的有益效果为：在物联网工作过程中，物联网应用层是基于一定的物联网协议与传感器等终端设备连接并进行数据交互的。只有当终端设备支持该物联网协议才能实现与物联网应用层进行兼容连接。从物联网应用层中获取物联网与当前已经连接的终端设备之间的网络协议交互数据或通信协议交互数据，这样能够确定物联网应用层对应的协议交互数据的数据制式。再以该数据制式为基准，确定兼容该物联网协议的终端设备型号，从而准确确定物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息，便于后续对待连接终端设备进行筛选。优选地，该终端设备接入权限确定模块用于根据该终端设备类型信息，生成终端设备连接通知消息；将该终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息；对该应答消息进行处理，确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限具体包括：根据该终端设备类型信息，生成包括该终端设备型号对应的硬件型号识别码的终端设备连接通知消息；将该终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后；获取待连接终端设备将自身的硬件型号识别码与终端设备连接通知消息的硬件型号识别码进行比对后生成的应答消息；从该应答消息中识别上述两个硬件型号识别码之间是否相同；若两者相同，则确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限；若两者不相同，则确定待连接终端设备不具有对物联网应用层的接入权限。上述技术方案的有益效果为：当待连接终端设备接收到终端设备连接通知消息后，会将自身的硬件型号识别码作为应答消息的消息内容反馈回物联网，再根据应答消息将上述两个硬件型号识别码进行比对，确定待连接终端设备是否具有对物联网应用层的接入权限，从确保后续接入到物联网应用层的终端设备能够与物联网应用层之间正常进行数据交互。优选地，该终端设备接入调整模块用于根据该接入权限确定结果，调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态具体包括：当确定待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限，通过网关端将待连接终端设备接入到物联网应用层；以及，该终端设备工作状态改变模块用于收集待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据后，根据该监测数据，改变待连接终端设备的工作状态具体包括：收集已经接入到物联网应用层的待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，对该监测数据进行处理，确定该监测数据的数据信噪比；若该数据信噪比大于或等于预设信噪比阈值，则保持待连接终端设备与物联网应用层当前的连接状态不变；若该数据信噪比小于预设信噪比阈值，则指示待连接终端设备重启后再重新接入到物联网应用层。上述技术方案的有益效果为：当待连接终端设备具有对物联网应用层的接入权限后，持续接收终端设备上传的监测数据，并确定该监测数据的数据信噪比。当该数据信噪比大于或等于预设信噪比阈值，表明终端设备的数据监测状态正常，此时保持待连接终端设备与物联网应用层当前的连接状态不变；当该数据信噪比大于或等于预设信噪比阈值，表明终端设备的数据监测状态异常，此时指示待连接终端设备重启后再重新接入到物联网应用层，这样能够对终端设备进行重启恢复，从而保证终端设备能够持续进行稳定正常的数据监测工作。从上述实施例的内容可知，该可支持多种底层承载协议的物联网应用层接入方法和系统通过处理从物联网应用层中获取物联网当前的协议运行数据，生成物联网应用层当前兼容连接的终端设备类型信息；并将所述终端设备连接通知消息，发送至待连接终端设备后，获取待连接终端设备相应的应答消息，以此确定待连接终端设备对物联网应用层的接入权限和调整待连接终端设备与物联网应用层的连接状态；再根据待连接终端设备上传至物联网应用层的监测数据，改变待连接终端设备的工作状态，其以物联网应用层当前的协议运行数据为基准，对待连接终端设备的类型进行筛选，确保只有与应用层当前的协议兼容的终端设备才能接入应用层，并且还能够改变接入的终端设备的工作状态，这样可降低物联网的运行成本和提高物联网应用层与终端设备之间的交互稳定性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
