标题title
一种智能电机加工用绕线机
摘要abst
本发明涉及线圈绕制技术领域，且公开了一种智能电机加工用绕线机，包括定子，定子的内侧周向固定连接有骨架板，所述骨架板靠近定子中部的部分周向铰接有固定板，所述固定板远离定子的一侧固定连接有固定弹簧。通过出线套管的内侧设置的出线套杆，且出线套杆靠近定子的一端连接的滑动环，令骨架板和出线套管之间相对移动时，固定板会在出线套杆的外侧螺纹槽中滑动，令固定板的外侧面推动出线套杆向出线套管的内侧匀速移动，从而令出线套杆带动连接的线嘴能够匀速的在骨架板的中部位置进行漆包线的绕线过程，且在二次回程的绕线中，滑动环令出线套杆和固定板之间不再相互滑动，从而达到持续绕线的效果，令绕线更加均匀。
权利要求书clms
1.一种智能电机加工用绕线机，包括定子，定子的内侧周向固定连接有骨架板，其特征在于：所述骨架板靠近定子中部的部分周向铰接有固定板，所述固定板远离定子的一侧固定连接有固定弹簧，所述定子的内侧设有出线套管，所述出线套管的内侧固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧的顶端固定连接有与出线套管内侧滑动连接的出线套杆，所述出线套杆的外侧开设有螺纹，且出线套杆外侧螺纹的凸出面固定连接有滑块，所述出线套杆通过滑块滑动连接有滑动环，所述滑动环的外侧开设有与出线套杆外侧螺纹相接的滑动槽，且滑动槽的内部两侧固定连接有动力弹簧，所述动力弹簧靠近出线套杆的一端固定连接有固定块，所述出线套管靠近出线套杆的面固定连接有与固定块位置相对应的磁块，所述出线套杆靠近定子的顶端固定连接有线嘴。2.根据权利要求1所述的一种智能电机加工用绕线机，其特征在于：所述线嘴的内侧贯穿与出线套管的内侧连通的出气口，所述出线套管、出线套杆和线嘴的内侧均活动连接有漆包线，所述出线套管的底端固定连通有进气阀。3.根据权利要求1所述的一种智能电机加工用绕线机，其特征在于：所述固定板截面形状呈直角梯形，且固定板的一个直角边与出线套管的顶端面平行，固定板的另一个直角边与出线套杆所在的直线平行，所述固定板在骨架板靠近定子中部部分的平面拐角处部分可弹性形变。4.根据权利要求3所述的一种智能电机加工用绕线机，其特征在于：所述出线套杆的外侧螺纹朝向定子的方向延伸，且出线套杆外侧螺纹凹槽处截面形状与固定板的截面形状相同。5.根据权利要求1所述的一种智能电机加工用绕线机，其特征在于：所述滑动环靠近出线套杆开设的滑动槽形状呈圆弧形，且滑动环的内侧位于出线套杆的外侧。6.根据权利要求1所述的一种智能电机加工用绕线机，其特征在于：所述固定块、磁块之间呈磁性相吸的异性磁铁。7.根据权利要求2所述的一种智能电机加工用绕线机，其特征在于：所述出气口在线嘴内侧位于线嘴靠近定子一侧，且出气口的形状呈环状，所述线嘴的内侧固定连接有单向的出气阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及线圈绕制技术领域，具体为一种智能电机加工用绕线机。背景技术智能电机生产中，定子和转子均需要进行绕线的工序，而绕线时的绕线工艺多采用绕线机设备，其中定子绕线一般常用针式内绕机，针式内绕线机主要通过伺服电机、控制器、丝杆、导轨、气缸、张力器等多个零部件的相互作用，针杆头装上线嘴，带着漆包线上下运动，把线圈绕进定子骨架里。在定子的绕线中，即通过内绕的方式进行绕线，且绕出来的线圈始终靠近定子的外侧厚，靠近定子内侧薄，且每个绕线的骨架板之间绕的整齐度不同，从而导致定子的成品质量低，需二次处理；而漆包线在向定子内侧绕线时，漆包线首先要经过线嘴，令漆包线的外侧与线嘴之间摩擦，增加了漆包线在绕线时的磨损程度，进而增加了漆包线断线的情况。发明内容针对背景技术中提出的现有绕线机在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种智能电机加工用绕线机，具备绕线更加整齐、减小漆包线的磨损的优点，解决了上述背景技术中提出绕线不整齐和漆包线外侧与线嘴内侧的磨损的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种智能电机加工用绕线机，包括定子，定子的内侧周向固定连接有骨架板，所述骨架板靠近定子中部的部分周向铰接有固定板，所述固定板远离定子的一侧固定连接有固定弹簧，所述定子的内侧设有出线套管，所述出线套管的内侧固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧的顶端固定连接有与出线套管内侧滑动连接的出线套杆，所述出线套杆的外侧开设有螺纹，且出线套杆外侧螺纹的凸出面固定连接有滑块，所述出线套杆通过滑块滑动连接有滑动环，所述滑动环的外侧开设有与出线套杆外侧螺纹相接的滑动槽，且滑动槽的内部两侧固定连接有动力弹簧，所述动力弹簧靠近出线套杆的一端固定连接有固定块，所述出线套管靠近出线套杆的面固定连接有与固定块位置相对应的磁块，所述出线套杆靠近定子的顶端固定连接有线嘴。优选的，所述线嘴的内侧贯穿与出线套管的内侧连通的出气口，所述出线套管、出线套杆和线嘴的内侧均活动连接有漆包线，所述出线套管的底端固定连通有进气阀。优选的，所述固定板截面形状呈直角梯形，且固定板的一个直角边与出线套管的顶端面平行，固定板的另一个直角边与出线套杆所在的直线平行，所述固定板在骨架板靠近定子中部部分的平面拐角处部分可弹性形变。优选的，所述出线套杆的外侧螺纹朝向定子的方向延伸，且出线套杆外侧螺纹凹槽处截面形状与固定板的截面形状相同。优选的，所述滑动环靠近出线套杆开设的滑动槽形状呈圆弧形，且滑动环的内侧位于出线套杆的外侧。优选的，所述固定块、磁块之间呈磁性相吸的异性磁铁。优选的，所述出气口在线嘴内侧位于线嘴靠近定子一侧，且出气口的形状呈环状，所述线嘴的内侧固定连接有单向的出气阀。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过出线套管的内侧设置的出线套杆，且出线套杆靠近定子的一端连接的滑动环，令骨架板和出线套管之间相对移动时，固定板会在出线套杆的外侧螺纹槽中滑动，令固定板的外侧面推动出线套杆向出线套管的内侧匀速移动，从而令出线套杆带动连接的线嘴能够匀速的在骨架板的中部位置进行漆包线的绕线过程，且在二次回程的绕线中，滑动环令出线套杆和固定板之间不再相互滑动，从而达到持续绕线的效果，令绕线更加均匀，提高定子的产品质量。2、本发明通过线嘴的内侧设置有出气口，在出线套杆向出线套管的内侧移动时，出线套杆会推动出线套管内侧的气流通过线嘴向出气口位置通入，令出气口在线嘴的内侧能周向的向漆包线的外侧吹出气流，令漆包线在向外侧伸出绕线时，漆包线与线嘴之间的相互作用力减少，降低了漆包线外侧的磨损程度，提高了定子的成品质量。3、本发明通过固定板始终与其他结构滑动连接，且从靠近定子的一侧向定子的中心绕线时，固定板与出线套杆的外侧凹槽滑动连接，在远离定子的一侧向靠近定子的一侧绕线时，固定板与滑动环之间滑动连接，从而令固定板有固定的滑动轨迹，使出线套管和出线套杆整体的位置便于控制，从而减少了出线套管、出线套杆和线嘴与骨架板之间的碰撞情况，提高了设备使用的稳定性，减少了绕线过程的碰撞损失。附图说明图1为本发明定子结构绕线示意图；图2为本发明图1中A处结构放大示意图；图3为本发明图1中B处结构放大示意图；图4为本发明骨架板结构与固定板结构连接示意图；图5为本发明滑动环结构轴向示意图。图中：1、定子；2、骨架板；3、固定板；4、固定弹簧；5、出线套管；6、复位弹簧；7、出线套杆；8、滑块；9、滑动环；10、动力弹簧；11、固定块；12、磁块；13、线嘴；14、漆包线；15、出气口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种智能电机加工用绕线机，包括定子1，定子1的内侧周向固定连接有骨架板2，骨架板2靠近定子1中部的部分周向铰接有固定板3，参考图2，固定板3远离定子1的一侧固定连接有固定弹簧4，定子1的内侧设有出线套管5，出线套管5的内侧固定连接有复位弹簧6，复位弹簧6的顶端固定连接有与出线套管5内侧滑动连接的出线套杆7，且出线套管5的内侧和出线套杆7的外侧之间密封，参考图3，出线套杆7的外侧开设有螺纹，且出线套杆7外侧螺纹的凸出面固定连接有滑块8，出线套杆7通过滑块8滑动连接有滑动环9，即滑动环9在出线套杆7的外侧与出线套杆7同轴向滑动，滑动环9的外侧开设有与出线套杆7外侧螺纹相接的滑动槽，且滑动槽的内部两侧固定连接有动力弹簧10，动力弹簧10靠近出线套杆7的一端固定连接有固定块11，出线套管5靠近出线套杆7的面固定连接有与固定块11位置相对应的磁块12，出线套杆7靠近定子1的顶端固定连接有线嘴13。请参阅图3，线嘴13的内侧贯穿与出线套管5的内侧连通的出气口15，出线套管5、出线套杆7和线嘴13的内侧均活动连接有漆包线14，出线套管5的底端固定连通有进气阀，令漆包线14穿过出线套管5、出线套杆7和线嘴13，在线嘴13远离出线套杆7的一端进行漆包线14在骨架板2外侧的绕线，令线嘴13的移动带动漆包线14的移动，从而在骨架板2的中部部分来回的进行多层次的绕线过程，令绕线更加整齐。请参阅图1、图4，固定板3截面形状呈直角梯形，且固定板3的一个直角边与出线套管5的顶端面平行，固定板3的另一个直角边与出线套杆7所在的直线平行，固定板3在骨架板2靠近定子1中部部分的平面拐角处部分可弹性形变，令固定板3因形状设置，只能向远离定子1的一侧进行旋转，从而固定了固定板3的可旋转方向，使固定板3能够在滑动环9的滑动槽内部进行旋转作用，且固定板3在固定弹簧4的作用下可弹性回到自己的初始位置，令固定板3的旋转过程可逆，令骨架板2的中部绕线过程可循环，提高了绕线的准确度。请参阅图2，出线套杆7的外侧螺纹朝向定子1的方向延伸，且出线套杆7外侧螺纹凹槽处截面形状与固定板3的截面形状相同，通过出线套杆7和固定板3之间的截面形状设置，令出线套杆7和定子1相对移动绕线中，固定板3会相对出线套杆7，在出线套杆7外侧的螺纹槽内侧滑动，从而推动出线套杆7向出线套管5的内侧方向移动，令出线套杆7带动连接的线嘴13向绕线的方向移动，从而令骨架板2外侧的漆包线14能够均匀绕线，提高了骨架板2中部的整齐度，且提高了定子1的产品质量。请参阅图3、图5，滑动环9靠近出线套杆7开设的滑动槽形状呈圆弧形，且滑动环9的内侧位于出线套杆7的外侧，通过滑动槽的设置，在定子1和出线套杆7之间相对移动的过程中，固定板3和出线套杆7之间相互作用，固定板3令出线套杆7向出线套管5的内侧移动，出线套杆7令固定板3相对出线套杆7，向出线套杆7靠近定子1的方向移动，从而令固定板3不断的被出线套杆7外侧的螺纹槽，向滑动环9表面开设的滑动槽内推动，且滑动槽的形状令固定板3折叠旋转，令出线套杆7伸出出线套管5的过程中，固定板3始终在滑动环9的滑动槽内环形滑动，进而令漆包线14的绕线过程持续进行。请参阅图2-图3，固定块11、磁块12之间呈磁性相吸的异性磁铁，在固定板3位于滑动环9的内侧滑动到靠近出线套管5时，出线套管5连接的磁块12靠近滑动环9连接的固定块11，令固定块11和线嘴13之间磁性相互吸引，从而固定块11在滑动环9的内侧推动固定板3远离滑动环9的滑动槽内，使固定板3再次进入出线套杆7外侧的螺纹槽内，并持续进行固定板3和出线套杆7之间的滑动过程，从而令漆包线14的绕线循环，直到骨架板2的中部部分一次绕线结束。请参阅图1，出气口15在线嘴13内侧位于线嘴13靠近定子1一侧，且出气口15的形状呈环状，线嘴13的内侧固定连接有单向的出气阀，通过出气口15的形状设置，在出线套杆7向出线套管5的内侧推动复位弹簧6移动的过程中，出线套杆7会推动令出线套管5内侧的体积减少，从而使出线套管5内侧的气流通过线嘴13向出气口15位置吹动，使出气口15在线嘴13向漆包线14的外侧吹出气流，但因出气口15在线嘴13的周向设置，令漆包线14的周向均匀受到出气口15的吹动，即漆包线14在向外侧伸出绕线时，漆包线14与线嘴13之间的相互作用力会减少，进一步降低了漆包线14外侧的磨损程度，减少了跳线等其他问题的产生，提高了绕线的稳定性。本发明的使用方法如下：在定子1的内侧进行绕线时，将出线套管5设置在图1的位置，线嘴13将漆包线14绕线在这个位置，并令固定板3伸入出线套杆7的外侧凹槽处，进行从定子1的内壁方向到定子1的轴心方向绕线时，出线套管5会在竖向移动，而定子1会在周向运动，令固定板3的外侧始终在出线套杆7的凹槽中滑动，使固定板3远离定子1的侧面会通过出线套杆7的凹槽推动出线套杆7向出线套管5的内侧移动，且出线套杆7推动复位弹簧6，使出线套管5内侧的气流通过线嘴13向出气口15的内侧通入，令气流通过出气口15吹向位于线嘴13内侧的漆包线14周向，从而减少线嘴13内侧和漆包线14外侧之间的相互作用力，而线嘴13跟随出线套杆7的移动在骨架板2中部进行漆包线14绕线，当出线套杆7移动螺纹最靠近定子1的位置时，骨架板2的中部一层绕线完毕，此时，固定板3和出线套杆7之间相对移动，令固定板3移动到滑动环9开设的滑动槽中，且滑动槽的形状令固定板3相对骨架板2向定子1的内侧方向旋转，而出线套杆7不再受到固定板3的推动力，复位弹簧6的弹力推动出线套杆7向远离出线套管5的方向移动，出线套管5内侧的进气阀向出线套管5的内侧通入气体，从而缓慢的进行出线套杆7远离出线套管5的移动，同时，滑动环9会相对出线套杆7外侧的滑块8滑动，滑动环9和固定板3相对出线套管5不移动，线嘴13跟随出线套杆7的移动进行骨架板2中部第二层的绕线，当出线套杆7恢复到初始状态时，即固定块11移动到靠近磁块12的一侧，令固定块11和磁块12之间磁性吸引，使滑动环9内侧的固定块11向磁块12所在的位置移动，并向固定板3施加推力，从而令滑动环9受到反向作用力，令滑动环9远离出线套管5靠近磁块12的一端同时释放固定板3，令固定板3相对骨架板2旋转回到出线套杆7的螺纹槽内，并进行后续第三层的绕线，并重复上述步骤，直到绕线完成。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
