标题title
信号处理方法及装置、显示装置
摘要abst
一种信号处理方法，包括：获得第一帧同步信号；第一帧同步信号包括多个第一脉冲，一个第一脉冲的后沿和第一脉冲的后一第一脉冲的前沿之间的时间为第一时间，第一时间对应第一整数个第一像素时钟信号的脉冲；生成同步校准信号；同步校准信号包括多个第二脉冲，每个第二脉冲的触发沿与一个第一脉冲的后沿处于同一时刻；第二脉冲的触发沿为第二脉冲的前沿或后沿，第二脉冲的宽度与第一像素时钟信号的脉冲宽度或第二像素时钟信号的脉冲宽度相等；生成第二帧同步信号；第二帧同步信号包括多个第三脉冲，每个第二脉冲的触发沿与第二脉冲之后最靠近的一个第三脉冲的前沿之间的时间为第二时间，第二时间对应第一整数个第二像素时钟信号的脉冲。
权利要求书clms
一种信号处理方法，包括：获得第一帧同步信号；所述第一帧同步信号包括多个第一脉冲，一个第一脉冲的后沿和所述第一脉冲的后一第一脉冲的前沿之间的时间为第一时间，所述第一时间对应第一整数个第一像素时钟信号的脉冲；生成同步校准信号；所述同步校准信号包括多个第二脉冲，每个第二脉冲的触发沿与一个所述第一脉冲的后沿处于同一时刻；所述第二脉冲的触发沿为所述第二脉冲的前沿或后沿，所述第二脉冲的宽度与第一像素时钟信号的脉冲宽度或第二像素时钟信号的脉冲宽度相等；生成第二帧同步信号；所述第二帧同步信号包括多个第三脉冲；其中，每个第二脉冲的触发沿与所述第二脉冲之后最靠近的一个所述第三脉冲的前沿之间的时间为第二时间，所述第二时间对应所述第一整数个所述第二像素时钟信号的脉冲。根据权利要求1所述的信号处理方法，其中，所述生成第二帧同步信号包括：统计所述第二像素时钟信号的脉冲个数；在所述第二像素时钟信号的脉冲个数达到所述第一整数的情况下，生成所述第二帧同步信号中的第三脉冲的前沿；在所述第二像素时钟信号的脉冲个数未达到第二整数的情况下，响应于所述第二脉冲的触发沿，生成所述第二帧同步信号中的所述第三脉冲的后沿，并返回执行所述统计所述第二像素时钟信号的脉冲个数；或者，响应于所述第二像素时钟信号的脉冲个数达到第二整数，生成所述第二帧同步信号中的所述第三脉冲的后沿，并返回执行所述统计所述第二像素时钟信号的脉冲个数；以及响应于所述第二脉冲的触发沿，返回执行所述统计所述第二像素时钟信号的脉冲个数。根据权利要求1或2所述的信号处理方法，其中，所述生成同步校准信号，包括：获得第一信号，所述第一信号和所述第一帧同步信号互为反转信号；获得第二信号，所述第二信号相比于所述第一帧同步信号延迟所述第一像素时钟信号或所述第二像素时钟信号的一个脉冲宽度；根据所述第一信号和所述第二信号，得到所述同步校准信号。根据权利要求3所述的信号处理方法，其中，所述根据所述第一信号 和所述第二信号，得到所述同步校准信号，包括：将所述第一信号和所述第二信号进行逻辑运算，得到所述同步校准信号。根据权利要求3或4所述的信号处理方法，其中，所述获得第一信号，包括：对所述第一帧同步信号取反，得到所述第一信号。根据权利要求1～5中任一项所述的信号处理方法，其中，所述第二像素时钟信号的频率大致等于所述第一像素时钟信号的频率；在所述同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，所述第二帧同步信号具有一个第三脉冲。根据权利要求6所述的信号处理方法，其中，所述第三脉冲的脉冲宽度对应的所述第二像素时钟信号的脉冲个数小于或等于所述第一脉冲的脉冲宽度对应的所述第一像素时钟信号的脉冲个数。根据权利要求1～5中任一项所述的信号处理方法，其中，所述第二像素时钟信号的频率的N倍大致等于所述第一像素时钟信号的频率；N为大于1的整数；在所述同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，所述第二帧同步信号具有N个第三脉冲。根据权利要求8所述的信号处理方法，其中，N为2；在所述同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，所述第二帧同步信号具有两个第三脉冲；所述两个第三脉冲中的前一第三脉冲的脉冲宽度对应的所述第二像素时钟信号的脉冲个数等于所述第一脉冲的脉冲宽度对应的所述第一像素时钟信号的脉冲个数；所述两个第三脉冲中的后一第三脉冲的脉冲宽度对应的所述第二像素时钟信号的脉冲个数小于或等于所述第一脉冲的脉冲宽度对应的所述第一像素时钟信号的脉冲个数。根据权利要求1～9中任一项所述的信号处理方法，其中，所述获得第一帧同步信号包括：获得第一视频信号，所述第一视频信号包括所述第一帧同步信号和视频数据；所述信号处理方法还包括：将所述视频数据写入存储装置；根据所述第二帧同步信号，从所述存储装置中读取所述视频数据，得到第二视频信号；所述第二视频信号包括所述第二帧同步信号和所述视频数据。根据权利要求10所述的信号处理方法，还包括：输出所述第二视频信号。根据权利要求10或11所述的信号处理方法，还包括：检测得到所述第一视频信号的第一帧率；获得显示模组的第二帧率的范围；在所述第一帧率的N倍位于所述第二帧率的范围内的情况下，在所述同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，所述第二帧同步信号具有N个第三脉冲；N为大于1的整数；在所述第一帧率位于所述第二帧率的范围内的情况下，在所述同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，所述第二帧同步信号具有一个第三脉冲。一种信号处理装置，包括：信号输入单元，被配置为获得第一帧同步信号；所述第一帧同步信号包括多个第一脉冲，一个第一脉冲的后沿和所述第一脉冲的后一第一脉冲的前沿之间的时间为第一时间，所述第一时间对应第一整数个第一像素时钟信号的脉冲；第一信号处理单元，被配置为生成同步校准信号；其中，所述同步校准信号包括多个第二脉冲，每个第二脉冲的触发沿与一个所述第一脉冲的后沿处于同一时刻；所述第二脉冲的触发沿为所述第二脉冲的前沿或后沿，所述第二脉冲的宽度与第一像素时钟信号的脉冲宽度或第二像素时钟信号的脉冲宽度相等；第二信号处理单元，被配置为生成第二帧同步信号；所述第二帧同步信号包括多个第三脉冲；每个第二脉冲的触发沿与所述第二脉冲之后最靠近的一个所述第三脉冲的前沿之间的时间为第二时间，所述第二时间对应所述第一整数个所述第二像素时钟信号的脉冲。根据权利要求13所述的信号处理装置，其中，所述信号输入单元被配置为获得第一视频信号，所述第一视频信号包括所述第一帧同步信号和视频数据；所述信号处理装置还包括：数据写入单元，被配置为将所述第一视频信号中的视频数据写入存储装置；数据读取单元，被配置为根据所述第二帧同步信号，读取所述存储装置中的所述视频数据；信号输出单元，被配置为输出包括所述第二帧同步信号和所述视频数据的第二视频信号。一种信号处理装置，包括：存储器；所述存储器中存储一个或多个计算机程序；处理器；所述处理器与所述存储器耦接；所述处理器被配置为执行所述计算机程序，以使得所述处理器实现如权利要求1～12中任一项所述的信号处理方法。一种信号处理装置，其中，所述信号处理装置为芯片；所述芯片被配置为实现如权利要求1～12中任一项所述的信号处理方法。一种显示装置，包括：显示模组；和如权利要求13～16中任一项所述的信号处理装置；所述信号处理装置与所述显示模组耦接；所述信号处理装置被配置为将第二视频信号输出至所述显示模组。根据权利要求17所述的显示装置，还包括：存储装置，与所述信号处理装置耦接；所述存储装置被配置为存储第一视频信号中的视频数据。一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，其中，所述计算机程序在计算机运行时，使得处理器实现如权利要求1～12中任一项所述的信号处理方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及显示技术领域，尤其涉及一种信号处理方法及装置、显示装置。背景技术随着显示产品的普及，显示产品的显示效果的要求越来越高。例如，在显示产品显示图像的过程中，不希望衍生出新的图像，这样可以更真实的还原图像。发明内容一方面，提供一种信号处理方法。所述信号处理方法包括：获得第一帧同步信号；所述第一帧同步信号包括多个第一脉冲，一个第一脉冲的后沿和所述第一脉冲的后一第一脉冲的前沿之间的时间为第一时间，所述第一时间对应第一整数个第一像素时钟信号的脉冲；生成同步校准信号；所述同步校准信号包括多个第二脉冲，每个第二脉冲的触发沿与一个所述第一脉冲的后沿处于同一时刻；所述第二脉冲的触发沿为所述第二脉冲的前沿或后沿，所述第二脉冲的宽度与第一像素时钟信号的脉冲宽度或第二像素时钟信号的脉冲宽度相等；生成第二帧同步信号；所述第二帧同步信号包括多个第三脉冲，每个第二脉冲的触发沿与所述第二脉冲之后最靠近的一个所述第三脉冲的前沿之间的时间为第二时间，所述第二时间对应所述第一整数个所述第二像素时钟信号的脉冲。在一些实施例中，所述生成第二帧同步信号包括：统计所述第二像素时钟信号的脉冲个数；在所述第二像素时钟信号的脉冲个数达到所述第一整数的情况下，生成所述第二帧同步信号中的第三脉冲的前沿；在所述第二像素时钟信号的脉冲个数未达到第二整数的情况下，响应于所述第二脉冲的触发沿，生成所述第二帧同步信号中的所述第三脉冲的后沿，并返回执行所述统计所述第二像素时钟信号的脉冲个数；或者，响应于所述第二像素时钟信号的脉冲个数达到第二整数，生成所述第二帧同步信号中的所述第三脉冲的后沿，并返回执行所述统计所述第二像素时钟信号的脉冲个数；以及响应于所述第二脉冲的触发沿，返回执行所述统计所述第二像素时钟信号的脉冲个数。在一些实施例中，所述生成同步校准信号，包括：获得第一信号，所述第一信号和所述第一帧同步信号互为反转信号；获得第二信号，所述第二信号相比于所述第一帧同步信号延迟所述第一像素时钟信号或所述第二像素时 钟信号的一个脉冲宽度；根据所述第一信号和所述第二信号，得到所述同步校准信号。在一些实施例中，所述根据所述第一信号和所述第二信号，得到所述同步校准信号，包括：将所述第一信号和所述第二信号进行逻辑运算，得到所述同步校准信号。在一些实施例中，所述获得第一信号，包括：对所述第一帧同步信号取反，得到所述第一信号。在一些实施例中，所述第二像素时钟信号的频率大致等于所述第一像素时钟信号的频率；在所述同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，所述第二帧同步信号具有一个第三脉冲。在一些实施例中，所述第三脉冲的脉冲宽度对应的所述第二像素时钟信号的脉冲个数小于或等于所述第一脉冲的脉冲宽度对应的所述第一像素时钟信号的脉冲个数。在一些实施例中，所述第二像素时钟信号的频率的N倍大致等于所述第一像素时钟信号的频率；N为大于1的整数；在所述同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，所述第二帧同步信号具有N个第三脉冲。在一些实施例中，N为2。在所述同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，所述第二帧同步信号具有两个第三脉冲。所述两个第三脉冲中的前一第三脉冲的脉冲宽度对应的所述第二像素时钟信号的脉冲个数等于所述第一脉冲的脉冲宽度对应的所述第一像素时钟信号的脉冲个数；所述两个第三脉冲中的后一第三脉冲的脉冲宽度对应的所述第二像素时钟信号的脉冲个数小于或等于所述第一脉冲的脉冲宽度对应的所述第一像素时钟信号的脉冲个数。在一些实施例中，所述获得第一帧同步信号包括：获得第一视频信号，所述第一视频信号包括所述第一帧同步信号和视频数据。在一些实施例中，所述信号处理方法还包括：将所述视频数据写入存储装置；根据所述第二帧同步信号，从所述存储装置中读取所述视频数据，得到第二视频信号；所述第二视频信号包括所述第二帧同步信号和所述视频数据。在一些实施例中，所述信号处理方法还包括：输出所述第二视频信号。在一些实施例中，所述信号处理方法还包括：检测得到所述第一视频信号的第一帧率；获得显示模组的第二帧率的范围；在所述第一帧率的N倍位于所述第二帧率的范围内的情况下，在所述同步校准信号中的至少一组相邻 两个第二脉冲的时间段内，所述第二帧同步信号具有N个第三脉冲；N为大于1的整数。在所述第一帧率位于所述第二帧率的范围内的情况下，在所述同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，所述第二帧同步信号具有一个第三脉冲。另一方面，提供一种信号处理装置。所述信号处理装置包括：信号输入单元、第一信号处理单元和第二信号处理单元。所述信号输入单元被配置为获得第一帧同步信号。所述第一帧同步信号包括多个第一脉冲，一个第一脉冲的后沿和所述第一脉冲的后一第一脉冲的前沿之间的时间为第一时间，所述第一时间对应第一整数个第一像素时钟信号的脉冲。所述第一信号处理单元被配置为生成同步校准信号。其中，所述同步校准信号包括多个第二脉冲，每个第二脉冲的触发沿与一个所述第一脉冲的后沿处于同一时刻；所述第二脉冲的触发沿为所述第二脉冲的前沿或后沿，所述第二脉冲的宽度与第一像素时钟信号的脉冲宽度或第二像素时钟信号的脉冲宽度相等。所述第二信号处理单元被配置为生成第二帧同步信号。所述第二帧同步信号包括多个第三脉冲，每个第二脉冲的触发沿与所述第二脉冲之后最靠近的一个所述第三脉冲的前沿之间的时间为第二时间，所述第二时间对应所述第一整数个所述第二像素时钟信号的脉冲。在一些实施例中，所述信号输入单元被配置为获得第一视频信号，所述第一视频信号包括所述第一帧同步信号和视频数据。在一些实施例中，所述信号处理装置还包括：数据写入单元、数据读取单元和信号输出单元。所述数据写入单元被配置为将所述第一视频信号中的视频数据写入存储装置。所述数据读取单元被配置为根据所述第二帧同步信号，读取所述存储装置中的所述视频数据。所述信号输出单元被配置为输出包括所述第二帧同步信号和所述视频数据的第二视频信号。又一方面，提供一种信号处理装置。所述信号处理装置包括：存储器和处理器。所述存储器中存储一个或多个计算机程序。所述处理器与所述存储器耦接；所述处理器被配置为执行所述计算机程序，以使得所述处理器实现如上述任一实施例中所述的信号处理方法。又一方面，提供一种信号处理装置。所述信号处理装置为芯片。所述芯片被配置为实现如上述任一实施例中所述的信号处理方法。又一方面，提供一种显示装置。所述显示装置包括：显示模组和如上述任一实施例所述的信号处理装置。所述信号处理装置与所述显示模组耦接；所述信号处理装置被配置为将第二视频信号输出至所述显示模组。在一些实施例中，所述显示装置还包括：存储装置。所述存储装置与所述信号处理装置耦接。所述存储装置被配置为存储第一视频信号中的视频数据。再一方面，提供一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在处理器上运行时，使得所述处理器执行如上述任一实施例所述的信号处理方法。又一方面，提供一种计算机程序产品。所述计算机程序产品包括计算机程序指令，在计算机上执行所述计算机程序指令时，所述计算机程序指令使计算机执行如上述任一实施例所述的信号处理方法。又一方面，提供一种计算机程序。当所述计算机程序在计算机上执行时，所述计算机程序使计算机执行如上述任一实施例所述的信号处理方法。附图说明为了更清楚地说明本公开中的技术方案，下面将对本公开一些实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例的附图，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。此外，以下描述中的附图可以视作示意图，并非对本公开实施例所涉及的产品的实际尺寸、方法的实际流程、信号的实际时序等的限制。图1为根据一些实施例的显示装置的一种结构图；图2为根据一些实施例的显示模组的一种结构图；图3为根据一些实施例的信号处理装置的一种结构图；图4为根据一些实施例的显示装置的另一种结构图；图5为根据一些实施例的信号处理方法中视频信号的一种传输过程图；图6A为根据一些实施例的信号处理方法的一种信号时序图；图6B为根据一些实施例的信号处理方法中视频信号的另一种传输过程图；图7A为根据一些实施例的信号处理方法的另一种信号时序图；图7B为根据一些实施例的信号处理方法中视频信号的又一种传输过程图；图8为根据一些实施例的信号处理方法的又一种信号时序图；图9A为根据一些实施例的信号处理方法的又一种信号时序图；图9B为根据一些实施例的信号处理方法的又一种信号时序图；图10A为根据一些实施例的信号处理方法的又一种信号时序图；图10B为根据一些实施例的信号处理方法的又一种信号时序图；图11为根据一些实施例的信号处理方法的又一种信号时序图；图12为根据一些实施例的信号处理方法的又一种信号时序图；图13为根据一些实施例的信号处理方法的又一种信号时序图；图14为根据一些实施例的显示装置的又一种结构图。具体实施方式下面将结合附图，对本公开一些实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开所提供的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非上下文另有要求，否则，在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”及其其他形式例如第三人称单数形式“包括”和现在分词形式“包括”被解释为开放、包含的意思，即为“包含，但不限于”。在说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例性实施例”、“示例”、“特定示例”或“一些示例”等旨在表明与该实施例或示例相关的特定特征、结构、材料或特性包括在本公开的至少一个实施例或示例中。上述术语的示意性表示不一定是指同一实施例或示例。此外，所述的特定特征、结构、材料或特点可以以任何适当方式包括在任何一个或多个实施例或示例中。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本公开实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在描述一些实施例时，可能使用了“耦接”和“连接”及其衍伸的表达。例如，描述一些实施例时可能使用了术语“连接”以表明两个或两个以上部件彼此间有直接物理接触或电接触。又如，描述一些实施例时可能使用了术语“耦接”以表明两个或两个以上部件有直接物理接触或电接触。然而，术语“耦接”或“通信耦合”也可能指两个或两个以上部件彼此间并无直接接触，但仍彼此协作或相互作用。这里所公开的实施例并不必然限制于本文内容。如本文中所使用，根据上下文，术语“如果”任选地被解释为意思是 “当……时”或“在……时”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，根据上下文，短语“如果确定……”或“如果检测到”任选地被解释为是指“在确定……时”或“响应于确定……”或“在检测到时”或“响应于检测到”。本文中“适用于”或“被配置为”的使用意味着开放和包容性的语言，其不排除适用于或被配置为执行额外任务或步骤的设备。如本文所使用的那样，“大致”、“约”或“近似”包括所阐述的值以及处于特定值的可接受偏差范围内的平均值，其中所述可接受偏差范围如由本领域普通技术人员考虑到正在讨论的测量以及与特定量的测量相关的误差所确定。本公开的实施例提供一种显示装置。示例性地，该显示装置可以是显示不论运动还是固定的且不论文字还是图像的任何装置。示例性地，显示装置可以是多种电子装置中的一种，所述实施例可实施在多种电子装置中或与多种电子装置关联，所述多种电子装置例如移动电话、无线装置、个人数据助理、手持式或便携式计算机、GPS接收器/导航器、相机、MP4视频播放器、摄像机、游戏控制台、手表、时钟、计算器、电视监视器、平板显示器、计算机监视器、汽车显示器、导航仪、座舱控制器和/或显示器、相机视图显示器、电子相片、电子广告牌或指示牌、投影仪、建筑结构、包装和美学结构等。本公开的实施例对上述显示装置的具体形式不做特殊限制。在一些实施例中，如图1所示，显示装置100包括显示模组200和信号处理装置300。其中，显示模组200与信号处理装置300耦接。示例性地，如图2所示，显示模组200包括显示面板210。示例性地，显示面板可以包括液晶显示面板或者自发光型显示面板，例如基于OLED的显示面板或者基于LED的显示面板等。示例性地，在显示面板为液晶显示面板的情况下，显示模组还包括背光模组。示例性地，如图2所示，显示面板210具有显示区和周边区S。其中，周边区S至少位于AA区外一侧。其中，显示面板200包括设置于AA区中的多个像素P。示例性地，多个像素P可以呈阵列排布。例如，沿图2中X方向排列成一排的像素称为一行像素，沿图2中Y方向排列成一排的像素称为一列像素。示例性地，每个 像素包括多个子像素；多个子像素包括第一颜色子像素、第二颜色子像素和第三颜色子像素。例如，第一颜色、第二颜色和第三颜色为三基色；例如，第一颜色、第二颜色和第三颜色分别为红色、绿色和蓝色；即，多个子像素包括红色子像素、绿色子像素和蓝色子像素。其中，信号处理装置被配置为接收第一视频信号，输出第二视频信号。显示模组被配置为根据来自信号处理装置的第二视频信号，显示第二视频信号对应的图像。示例性地，显示装置可以具有视频信号输入接口，以接收视频信号。例如，视频信号输入接口可以包括SDI、HDMI或者DP等。示例性地，视频信号输入接口可以包含于信号处理装置中。信号处理装置还包括视频信号多路选通器。视频信号多路选通器被配置为在输入至视频信号多路选通器的多个视频信号中，选择一个视频信号从视频信号多路选通器输出。其中，从视频信号多路选通器输出的视频信号可以作为文中的第一视频信号。示例性地，视频信号包括时序信号和视频数据，时序信号包括同步信号和使能信号；同步信号包括行同步信号和帧同步信号。例如，第一视频信号包括第一时序信号和视频数据，第一时序信号包括第一同步信号和第一使能信号，第一同步信号包括第一帧同步信号和第一行同步信号；第二视频信号包括第二时序信号和视频数据，第二时序信号包括第二同步信号和第二使能信号，第二同步信号包括第二帧同步信号和第二行同步信号。其中，行同步信号通常是选择出显示面板上有效行信号区间，帧同步信号通常是选择出显示面板上有效场信号区间。例如，在行同步信号和帧同步信号的共同作用下，可将选择出显示面板对应的有效视频数据的区间。可以理解的是，在视频信号中，有效视频数据只占视频信号周期中的一部分，而视频信号的行消隐和场消隐期间并不包含有效的视频数据。因此，显示装置中的有关电路在处理视频信号时，可以通过使能信号，将包含有效视频数据的区间和不包含有效视频数据的消隐区间区分开来。不管是行同步信号还是帧同步信号，都应当配合使能信号。例如，在行同步信号作用于像素的过程中，例如，在行同步信号驱动像素中的像素电路的过程中，使能信号中与行同步信号对应的部分与行同步信号配合；在帧同步信号作用于像素的过程中，例如，在帧同步信号驱动像素中的像素电路的 过程中，使能信号中与帧同步信号对应的部分与帧同步信号配合，以保证显示面板可以有效显示视频信号对应的图像。示例性地，如图2所示，显示模组200还包括控制器220，例如，控制器可以为TCON。控制器220与显示面板210耦接。其中，控制器被配置为接收来自信号处理装置的第二视频信号，控制显示面板显示第二视频信号对应的图像。示例性地，显示模组还包括驱动芯片。驱动芯片与显示面板绑定，控制芯片与控制器耦接。在此情况下，信号处理装置将第二视频信号传输至控制器，该控制器向驱动芯片输出控制信号，驱动芯片根据控制信号向显示面板输出驱动信号，以驱动显示面板进行显示，以显示第二视频信号中的视频数据对应的图像。本公开的实施例提供的一种信号处理装置，如图3所示，信号处理装置300包括存储器301和处理器302。其中，存储器301与处理器302耦接。存储器301中存储可在处理器302上运行的一个或多个计算机程序。处理器302执行该计算机程序时，以使处理器302实现如下述任一实施例所述的信号处理方法。示例性地，上述处理器302可以是一个处理器，也可以是多个处理元件的统称。例如，该处理器302可以是一个通用中央处理器，微处理器，特定应用集成电路，或一个或多个用于控制本公开方案程序执行的集成电路，例如：一个或多个微处理器。示例性地，上述存储器301可以是一个存储器，也可以是多个存储元件的统称，且用于存储可执行程序代码等。且存储器301可以包括随机存储器，也可以包括非易失性存储器，例如磁盘存储器，闪存等。其中，存储器301用于存储执行本公开方案的应用程序代码，并由处理器302来控制执行。处理器302用于执行存储器301中存储的应用程序代码，以控制处理器302实现本公开下述任一实施例提供的数据传输方法。本公开的实施例提供一种信号处理装置。其中，如图4所示，信号处理装置300可以为芯片。该芯片被配置为实现如下述任一实施例中的信号处理方法。示例性地，该芯片可以为可编程器件。例如，该可编程器件为CPLD、EPLD或者FPGA。在一些实施例中，如图4所示，显示装置100还包括存储装置400。存储 装置400与信号处理装置300耦接。存储装置400被配置为存储第一视频信号中的视频数据。示例性地，存储装置400可以位于信号处理装置300内。示例性地，存储装置可以包括随机存储器或者双倍速率同步动态随机存储器，例如存储装置可以为DDR3。相关技术中，显示装置中的信号处理装置接收到的视频信号的帧率和与显示装置中的显示模组可以正常显示的视频信号的帧率不匹配，例如，信号处理装置接收到的视频信号的帧率为25Hz，显示模组可以正常显示的视频信号的帧率为60Hz，此时，信号处理装置接收5帧视频信号，信号处理装置向显示模组输出12帧视频信号，在信号处理装置输出的12帧视频信号中，部分是对输入的一些视频信号复制3次后输出，部分是对输入的一些视频信号复制2次后输出，在此情况下，信号处理装置输入的视频信号和输出的视频信号不同步，即，信号处理装置的输入帧和输出帧不同步，且输出帧对输入帧的复制不均匀，例如部分输入帧可以对应输出3帧，部分输入帧可以对应输出2帧，容易导致显示出现跳帧或漏帧的情况，降低显示效果。示例性地，对于显示图像要求较高的显示装置，例如监视器，会降低显示的真实性。本公开的实施例提供一种信号处理方法。示例性地，该信号处理方法应用于信号处理装置，例如图1、图3和图4中的信号处理装置300。其中，信号处理方法包括：S10、获得第一帧同步信号。其中，参考图6A和图7A，第一帧同步信号Source_Vsync包括多个第一脉冲M1。一个第一脉冲的后沿和第一脉冲的后一第一脉冲的前沿之间的时间为第一时间T1。第一时间对应第一整数个第一像素时钟信号的脉冲。示例性地，获得第一帧同步信号包括：获得第一视频信号。其中，第一视频信号包括第一帧同步信号和视频数据。可以理解的是，视频数据包括像素数据，例如显示模组中的各个子像素的显示灰阶。其中，第一帧同步信号中的一个第一脉冲的后沿和第一脉冲的后一第一脉冲的前沿之间的第一时间对应的第一像素时钟信号的脉冲的个数为第一整数个；在第一帧同步信号中的一个第一脉冲的后沿和第一脉冲的后一第一脉冲的前沿之间的第一 时间段内，第一像素时钟信号的时钟周期的个数为第一整数个，例如，时钟周期可以理解为一个脉冲的前沿至该一个脉冲的下一个脉冲的前沿之间的时间。示例性地，参考图8，第一视频信号还包括第一使能信号Source_DE。例如，该第一整数为，VBP表示第一帧同步信号的一个第一脉冲的后沿到第一使能信号Source_DE的脉冲的前沿之间的第一像素时钟信号的脉冲的个数，VAC表示显示模组中像素的总行数，VFP表示第一帧同步信号的一个第一脉冲的前沿到第一使能信号Source_DE的脉冲的后沿之间的第一像素时钟信号的脉冲的个数。例如，对于显示模组的分辨率为1920×1080的情况，VBP为36，VFP为4，VAC为1080。其中，第一像素时钟信号可以根据第一视频信号中的第一帧同步信号、第一行同步信号和第一使能信号得到。第一像素时钟信号与第一视频信号的第一帧率有关，例如，第一像素时钟信号的频率为第一视频信号的第一帧率、HTT和VTT三者的乘积，其中，HTT表示一行像素的像素时钟周期的总数，VTT表示一帧时间内HTT的总数。例如，对于显示模组的分辨率为1920×1080的情况，在第一视频信号的帧率为60Hz的情况下，HTT为2200，VTT为1125，则第一像素时钟信号的频率为148.5MHz；在第一视频信号的帧率为30Hz的情况下，HTT为2200，VTT为1125，则第一像素时钟信号的频率为74.5MHz；在第一视频信号的帧率为50Hz的情况下，HTT为2640，VTT为1125，则第一像素时钟信号的频率为148.5MHz；在第一视频信号的帧率为25Hz的情况下，HTT为2640，VTT为1125，则第一像素时钟信号的频率为74.5MHz；在第一视频信号的帧率为48Hz的情况下，HTT为2570，VTT为1125，则第一像素时钟信号的频率为148.5MHz；在第一视频信号的帧率为24Hz的情况下，HTT为2750，VTT为1125，则第一像素时钟信号的频率为74.5MHz。其中，第一帧同步信号的第一脉冲的脉冲宽度为VSW，即，VSW为第一帧同步信号的有效宽度；例如，对于显示模组的分辨率为1920×1080的情况，VSW为5。S20、生成同步校准信号。其中，参考图6A和图7A，同步校准信号Sync_eof包括多个第二脉冲M2。每个第二脉冲的触发沿与一个第一脉冲的后沿处于同一时刻。第二脉冲的触发沿为第二脉冲的前沿或后沿，第二脉冲的宽度与第一像素时钟信号的脉冲宽度或第二像素时钟信号的脉冲宽度相等。其中，可以根据显示模组的第二帧率得到第二像素时钟信号的频率。例 如，第一像素时钟信号的频率为显示模组的第二帧率、HTT和VTT三者的乘积。示例性地，显示模组的第二帧率的范围可以约为40Hz～70Hz，例如，第二帧率为48Hz、50Hz或60Hz等。示例性地，生成同步校准信号，包括：S21、获得第一信号。其中，参考图11，第一信号Q1和第一帧同步信号Source_Vsync互为反转信号。可以理解都是，第一信号的相位和第一帧同步信号的相位相差180度。示例性地，获得第一信号包括：对第一帧同步信号取反，得到第一信号。例如，可以通过反相器，对第一帧同步信号取反。例如，该反相器包含与信号处理装置中。或者，示例性地，获得第一信号包括：将第一帧同步信号寄存预设时间后，得到第一信号。例如，可以通过寄存器，将第一帧同步信号寄存预设时间，例如该预设时间可以是将第一帧同步信号的相位延迟180度所需的时间，得到第一信号。例如，该寄存器包含与信号处理装置中。S22、获得第二信号。其中，参考图11，第二信号Q2相比于第一帧同步信号Source_Vsync延迟第一像素时钟信号或第二像素时钟信号的一个脉冲宽度，即，第二信号Q2相比于第一帧同步信号Source_Vsync延迟第一像素时钟信号的一个脉冲宽度KPCLK1，或者，第二信号Q2相比于第一帧同步信号Source_Vsync延迟第二像素时钟信号的一个脉冲宽度KPCLK2。例如，可以将第一帧同步信号寄存第一像素时钟信号或第二像素时钟信号的一个脉冲宽度，得到第二信号。S23、根据第一信号和第二信号，得到同步校准信号。示例性地，根据第一信号和第二信号，得到同步校准信号，包括：将第一信号和第二信号进行逻辑运算，得到同步校准信号。例如，将第一信号和第二信号经过逻辑电路后，输出的信号为同步校准信号。例如，该逻辑电路包含于信号处理装置中。例如，该逻辑运算可以为与运算；该逻辑电路可以为与门。例如，将第一信号和第二信号经过与门后，输出的信号为同步校准信号；例如，该与门包含于信号处理装置中。在此情况下，同步校准信号中的第二脉冲的前沿与第一帧同步信号中的一个第一脉冲的后沿处于同一时刻，此时，第二脉冲的前沿作为第二脉冲的触发沿。另外，对于第二脉冲的后沿作为第二脉冲的触发沿的情况，可以参考图13根据实际情况进行设计，在此不做限定。S30、生成第二帧同步信号VTG_vsync。其中，参考图6A和图7A，第二 帧同步信号包括多个第三脉冲M3，每个第二脉冲M2的触发沿与该第二脉冲M2之后最靠近的一个第三脉冲M3的前沿之间的时间为第二时间T2，第二时间对应第一整数个第二像素时钟信号的脉冲。示例性地，生成第二帧同步信号包括：统计第二像素时钟信号的脉冲个数。在第二像素时钟信号的脉冲个数达到第一整数的情况下，生成第二帧同步信号中的第三脉冲的前沿。在第二像素时钟信号的脉冲个数未达到第二整数的情况下，响应于第二脉冲的触发沿，生成第二帧同步信号中的第三脉冲的后沿，并返回执行统计第二像素时钟信号的脉冲个数。或者，响应于第二像素时钟信号的脉冲个数达到第二整数，生成第二帧同步信号中的第三脉冲的后沿，并返回执行统计第二像素时钟信号的脉冲个数；以及响应于第二脉冲的触发沿，返回执行统计第二像素时钟信号的脉冲个数。例如，在同步校准信号的一个第二脉冲的触发沿所在时刻处，行计数器r_PCNT和列计数器r_LCNT的数值均处于初始化状态。例如，在同步校准信号的一个第二脉冲的触发沿所在时刻处，行计数器r_PCNT和列计数器r_LCNT的数值均为0。统计第二像素时钟信号的脉冲个数，例如，可以从行计数器r_PCNT和列计数器r_LCNT的数值均处于初始化状态的时刻开始，统计第二像素时钟信号的脉冲个数。每经过第二像素时钟信号的一个脉冲，行计数器r_PCNT的数值累加1。每当行计数器r_PCNT的数值达到第一参数时，例如第一参数为HTT，行计数器r_PCNT的数值返回初始化，列计数器r_LCNT的数值加1；从行计数器r_PCNT的数值达到HTT的时刻开始，行计数器r_PCNT的数值从初始化开始重新计数。在列计数器r_LCNT的数值达到第二参数的情况下，例如，第二参数为，此时，第二像素时钟信号的脉冲个数达到第一整数，生成第二帧同步信号中的第三脉冲的前沿。例如，第一整数为第一参数与第二参数的乘积，例如，第一整数为HTT×。在列计数器r_LCNT的数值达到第三参数的情况下，例如，第三参数为，此时，第二像素时钟信号的脉冲个数达到第二整数，生成第二帧同步信号中的第三脉冲的后沿。例如，第二整数为第一参数与第三参数的乘积，例如，第二整数为HTT×。在列计数器r_LCNT的数值未达到第三参数的情况下，此时，第二像素 时钟信号的脉冲个数未达到第二整数，在第二脉冲的触发沿的时刻，生成第二帧同步信号中的第三脉冲的后沿，并且，行计数器r_PCNT和列计数器r_LCNT的数值均重置为初始化状态，从第二脉冲的触发沿开始，重新统计第二像素时钟信号的脉冲个数。需要说明的是，上述是采用两个计数器对第二像素时钟信号的脉冲个数进行统计，但也不限于此，可以根据实际情况进行设计，例如，可以采用一个计数器对第二像素时钟信号的脉冲个数进行统计。示例性地，信号处理方法还包括：响应于第二像素时钟信号的脉冲个数达到第二整数，在生成第二帧同步信号中的第三脉冲的后沿的同时，返回执行统计第二像素时钟信号的脉冲个数。例如，在列计数器r_LCNT的数值达到第三参数的情况下，此时，第二像素时钟信号的脉冲个数达到第二整数，生成第二帧同步信号中的第三脉冲的后沿。与此同时，行计数器r_PCNT和列计数器r_LCNT的数值均重置为初始化状态，从第二像素时钟信号的脉冲个数达到第二整数开始，重新统计第二像素时钟信号的脉冲个数。可以理解的是，相比于在第二像素时钟信号的脉冲个数达到第二整数的时刻，在第二脉冲的触发沿的时刻，行计数器r_PCNT和列计数器r_LCNT的数值优先处于初始化。需要说明的是，第二像素时钟信号的脉冲个数达到第二整数指的是在一个统计周期内，该一个统计周期可以是从同步校准信号的一个第二脉冲的触发沿所在时刻开始，第二像素时钟信号的脉冲的个数达到VTT的时刻为止的时间段。在一些实施例中，第二像素时钟信号的频率大致等于第一像素时钟信号的频率。例如，大致等于可以理解为第二像素时钟信号的频率与第一像素时钟信号的比值在第一阈值的范围内；例如，第一阈值的范围为0.9～1.1，例如，第一阈值可以为0.999、1或者1.001。例如，第一像素时钟信号的频率约为148.5MHz，第二像素时钟信号的频率约为148.5Hz。示例性地，第一视频信号的第一帧率约为48Hz，显示模组对应的第二帧率约为48Hz；或者，第一视频信号的第一帧率约为50Hz，显示模组对应的第二帧率约为50Hz；或者，第一视频信号的第一帧率约为60Hz，显示模组对应的第二帧率约为60Hz。在同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，第二帧同步信号具有一个第三脉冲。例如，参考图6A，在同步校准信号Sync_eof中的至少一组相邻两个第二脉冲M2的时间段内，即，相邻两个第二脉冲M2的前 沿之间的时间段内，第二帧同步信号VTG_Vsync具有一个第三脉冲M3。在此情况下，输入一帧第一视频信号的时间段内，可以输出一帧第二视频信号。例如，参考图6B，在输入帧为A2的时间段内，输出帧为A1，即，在输入的一帧第一视频信号为A2的时间段内，输出的一帧第二视频信号为A1，其中A1和A2分别代表不同的视频数据，且A1为A2的前一帧视频数据。示例性地，第三脉冲的脉冲宽度对应的第二像素时钟信号的脉冲个数小于或等于第一脉冲的脉冲宽度对应的所述第一像素时钟信号的脉冲个数。例如，在同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，一个第二脉冲的触发沿与该第二脉冲之后的最靠近的一个第三脉冲的前沿的时间间隔对应第二像素时钟信号的脉冲的个数为第一整数个。可以理解的是，对于在同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，第二帧同步信号中的一个第三脉冲，在该第三脉冲的生成过程中，从相邻两个第二脉冲的前一第二脉冲的前沿的时刻开始，对第二像素时钟信号的脉冲个数进行计数，如果在同步校准信号的第二脉冲的到来的时刻，第二像素时钟信号的脉冲的个数未达到第二整数个，则生成的该第三脉冲的脉冲宽度小于第一帧同步信号的第一脉冲的脉冲宽度，此时，在第三脉冲的后沿至该第三脉冲之后最靠近的第二脉冲的前沿的时间段内，第二帧同步信号处于低电平，即，第二帧同步信号处于消隐阶段；或者，如果在同步校准信号的第二脉冲的到来的时刻，第二像素时钟信号的脉冲的个数达到第二整数个，则生成的该第三脉冲的脉冲宽度等于第一帧同步信号的第一脉冲的脉冲宽度。在一些实施例中，第二像素时钟信号的频率的N倍大致等于第一像素时钟信号的频率。N为大于1的整数，例如N为2或3。例如，大致等于可以理解为第二像素时钟信号的频率的N倍与第一像素时钟信号的比值在第二阈值的范围内；例如，第二阈值的范围为0.9～1.1，例如，第二阈值可以为0.99、0.999、1或者1.001。例如，第一像素时钟信号的频率约为74.25MHz，第二像素时钟信号的频率约为148.5Hz。示例性地，第一视频信号的第一帧率约为24Hz，显示模组对应的第二帧率约为48Hz；或者，第一视频信号的第一帧率约为25Hz，显示模组对应的第二帧率约为50Hz；或者，第一视频信号的第一帧率约为30Hz，显示模组对应的第二帧率约为60Hz。在同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，第二帧同步信号具有N个第三脉冲。该N个第三脉冲相邻。例如，N为2；在同步校 准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，第二帧同步信号具有两个第三脉冲。例如，参考图7A，在同步校准信号Sync_eof中的至少一组相邻两个第二脉冲M2的时间段内，即，相邻两个第二脉冲M2的前沿之间的时间段内，第二帧同步信号VTG_Vsync具有两个第三脉冲M3。在此情况下，输入一帧第一视频信号的时间段内，可以输出两帧第二视频信号。例如，参考图7B，在输入帧为A2的时间段内，输出帧为A1和A1，即，在输入的一帧第一视频信号为A2的时间段内，输出的两帧第二视频信号分别为A1。示例性地，两个第三脉冲中的前一第三脉冲的脉冲宽度对应的第二像素时钟信号的脉冲个数等于第一脉冲的脉冲宽度对应的第一像素时钟信号的脉冲个数。两个第三脉冲中的后一第三脉冲的脉冲宽度对应的第二像素时钟信号的脉冲个数小于或等于第一脉冲的脉冲宽度对应的第一像素时钟信号的脉冲个数。其中，第三脉冲的脉冲宽度对应的第二像素时钟信号的脉冲个数不一定为整数。例如，两个第三脉冲中的前一第三脉冲的脉冲宽度大于或等于后一第三脉冲的脉冲宽度。例如，在同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，两个第三脉冲中的前一第三脉冲的前沿与该前一第三脉冲之前的最靠近的第二脉冲的前沿的时间间隔对应第一整数个第二像素时钟信号的脉冲，两个第三脉冲中的前一第三脉冲的前沿与该前一第三脉冲之前的最靠近的第二脉冲的前沿的时间间隔对应第二整数个第二像素时钟信号的脉冲。例如，在同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，两个第三脉冲中的后一第三脉冲的前沿与前一第三脉冲的后沿的时间间隔对应第一整数个第二像素时钟信号的脉冲，即，在两个第三脉冲中的后一第三脉冲的前沿与前一第三脉冲的后沿的时间间隔内，第二像素时钟信号的脉冲的个数为第一整数个。可以理解的是，对于在同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，第二帧同步信号中连续的两个第三脉冲中的后一第三脉冲，在该后一第三脉冲的生成过程中，从前一第三脉冲的后沿的时刻开始，对第二像素时钟信号的脉冲个数进行计数，如果在同步校准信号的第二脉冲的到来的时刻，第二像素时钟信号的脉冲的个数未达到第二整数个，则生成的该后一第三脉冲的脉冲宽度对应的第二像素时钟信号的脉冲个数小于第一帧同步信号的第一脉冲的脉冲宽度对应的第一像素时钟信号的脉冲个数，此时，在后一第三脉冲的后沿至该后一第三脉冲之后最靠近的第二脉冲的前沿的时间段 内，第二帧同步信号处于低电平，即，第二帧同步信号处于消隐阶段；或者，如果在同步校准信号的第二脉冲的到来的时刻，第二像素时钟信号的脉冲的个数达到第二整数个，则生成的该后一第三脉冲的脉冲宽度对应的第二像素时钟信号的脉冲个数等于第一帧同步信号的第一脉冲的脉冲宽度对应的第一像素时钟信号的脉冲个数。因此，本公开的实施例提供一种信号处理方法，获得的第一帧同步信号中的一个第一脉冲的后沿和其后一第一脉冲的前沿之间的时间为第一时间，第一时间对应第一整数个第一像素时钟信号的脉冲；生成的同步校准信号中的每个第二脉冲的触发沿与一个第一脉冲的后沿处于同一时刻；生成的第二帧同步信号，每个第二脉冲的触发沿与第二脉冲之后最靠近的一个第三脉冲的前沿之间的时间为第二时间，第二时间对应第一整数个所述第二像素时钟信号的脉冲。在此情况下，通过同步校准信号，使得在第一帧同步信号的每个第一脉冲的周期内，每个第一脉冲的后沿与该第一脉冲之后最靠近的一个第三脉冲的前沿之间的时间保持不变，这样，可以保证第二帧同步信号与第一帧同步信号同步。例如，输入一帧视频信号的时间段内，可以输出一帧视频信号，使得输入帧和输出帧可以实现单帧同步；或者，输入一帧视频信号的时间段内，输出两帧视频信号，使得输出帧相对于输入帧可以实现双帧同步。在此情况下，可以避免信号处理装置的输入帧视频信号和输出帧视频信号出现时间延迟，且延迟的时长随着帧数的增多而不断累积，导致输出帧和输入帧出现跳帧或者相差至少一帧的情况，也可以避免输出帧不均匀的问题，这样，可以提高显示图像的准确性，也可以提高显示图像的真实性。并且，可以从第一帧同步信号的第一脉冲的后沿开始，对第二像素时钟信号的脉冲个数进行统计，以生成第二帧同步信号的第三脉冲，这样，可以减小第二帧同步信号的第三脉冲的脉冲宽度对应的第二像素时钟信号的脉冲个数，使得在一输入帧的结束时刻处，第三脉冲的后沿不会延迟于第一脉冲的后沿，保证输入帧和输出帧同步，从而可以提高显示效果。在一些实施例中，信号处理方法还包括：将视频数据写入存储装置；根据第二帧同步信号，从存储装置中读取视频数据，得到第二视频信号。其中第二视频信号包括第二帧同步信号和视频数据。可以理解的是，根据第二帧同步信号，可以得到第二使能信号VTG_DE，根据第二使能信号VTG_DE，从存储装置中读取视频数据，得到第二视频信号。例如，对于第一像素时钟信号的频率等于第二像素时钟 信号的频率，第一视频信号的第一帧率等于显示模组的第二帧率，此时，在信号处理装置接收一帧视频信号的时间段内，信号处理装置可以输出一帧视频信号。例如，对于第一像素时钟信号的频率小于第二像素时钟信号的频率，第一视频信号的第一帧率小于显示模组的第二帧率，此时，在信号处理装置获得一帧视频信号的时间段内，信号处理装置可以输出两帧视频信号，且该两帧视频信号对应的视频数据相同。示例性地，第二使能信号VTG_DE的脉冲宽度为VAC的时长。例如，在一个计数周期内，在行计数器r_PCNT的数值大于或等于1，且小于HAC，及，列计数器r_LCNT的数值大于VSW+VBP，且小于或等于VSW+VBP+VAC的情况下，第二使能信号VTG_DE为高电平信号。示例性地，第二行同步信号VTG_Hsync的脉冲宽度为HSW的时长，HSW表示第二行同步信号VTG_Hsync的脉冲的有效宽度。在一个计数周期内，在行计数器r_PCNT的数值大于，且小于或等于的情况下，第二行同步信号VTG_Hsync为高电平信号，HFP表示第二行同步信号的脉冲的前沿到第二使能信号的后沿之间的第二像素时钟信号的脉冲的个数，HAC表示显示模组中一行像素中像素的总数。例如，对于显示模组的分辨率为1920×1080的情况，HAC为1920，HFP为88，HSW为44。示例性地，信号处理装置可以包括写入控制器和读控制器。写入控制器用于控制视频数据写入存储装置中；读取控制器用于控制从存储装置中读取视频数据。信号处理装置还可以包括读写控制器和总线仲裁器。读写控制器可以用于控制对存储装置的读写视频数据的时序，例如，读写控制器可以用于控制写入控制器将视频数据写入存储装置的时序，及，控制读取控制器将视频数据从存储装置中读取的时序，避免写入视频数据和读取视频数据相互干扰。总线仲裁器可以用于使信号处理装置通过总线仲裁器与存储装置进行数据交互。在一些实施例中，信号处理方法还包括：输出第二视频信号。可以理解都是，信号处理装置将第二视频信号输出至显示模组，显示模组可以显示第二视频信号对应的图像。示例性地，信号处理装置可以通过VBO向显示模组输出第二视频信号；例如，信号处理装置可以包括VBO接口。例如，显示模组包括时序控制器和显示面板，时序控制器根据第二视频信号中的第二同步信号和视频数据，控制显示面板显示视频数 据对应的图像。其中，在信号处理装置获得的一帧视频信号的时间段内，信号处理装置输出的视频信号中的视频数据为该输入的一帧视频信号的上一帧视频信号中的视频数据。可以理解的是，在第一视频信号的第一帧率位于显示模组的第二帧率的范围内的情况下，信号处理装置获得一帧视频信号的时间段内，信号处理装置输出一帧视频信号，使得信号处理装置的输入帧和输出帧可以实现单帧同步；在第一视频信号的第一帧率的N倍位于显示模组的第二帧率的范围内的情况下，信号处理装置获得一帧视频信号的时间段内，信号处理装置输出N帧视频信号，使得信号处理装置的输出帧相对于输入帧可以实现N帧同步。在此情况下，可以避免因输入帧和输出帧不同步，也可以避免信号处理装置的输入帧视频信号和输出帧视频信号出现时间延迟，且延迟的时长随着帧数的增多而不断累积，导致输出帧和输入帧出现跳帧或者相差至少一帧的情况，这样，信号处理装置向显示模组输出的视频信号与信号处理装置接收的视频信号之间出现误差，显示模组显示的图像的准确性降低，影响显示图像的真实性。在一些实施例中，信号处理方法还包括：检测得到第一视频信号的第一帧率；获得显示模组的第二帧率的范围。其中，在第一帧率的N倍位于第二帧率的范围内的情况下，在同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，第二帧同步信号具有N个第三脉冲。N为大于1的整数。在第一帧率位于第二帧率的范围内的情况下，在同步校准信号中的至少一组相邻两个第二脉冲的时间段内，第二帧同步信号具有一个第三脉冲。可以理解的是，在第一帧率的N倍位于第二帧率的范围内的情况下，信号处理装置的一帧输入帧对应N帧输出帧，呈N帧同步模式。在第一帧率的2倍位于第二帧率的范围内的情况下，信号处理装置的一帧输入帧对应两帧输出帧，呈双帧同步模式。在第一帧率位于第二帧率的范围内的情况下，信号处理装置的一帧输入帧对应一帧输出帧，呈单帧同步模式；在此情况下，信号处理装置可以根据不同的第一帧率，通过调用相应的程序生成不同的第二帧同步信号。示例性地，信号处理装置还包括帧率检测器，该帧率检测器可以检测得到第一视频信号的第一帧率。此外，在信号处理装置开始进行信号处理之前，可以通过复位信号，对信号处理装置进行复位，避免噪声信号干扰。本公开的实施例提供一种信号处理装置。该信号处理装置可以实现上述 任一实施例所述的信号处理方法。其中，如图14所示，信号处理装置300包括：信号输入单元310、第一信号处理单元320和第二信号处理单元330。信号输入单元被配置为获得第一帧同步信号。其中，第一帧同步信号包括多个第一脉冲，一个第一脉冲的后沿和第一脉冲的后一第一脉冲的前沿之间的时间为第一时间，第一时间对应第一整数个第一像素时钟信号的脉冲。第一信号处理单元被配置为生成同步校准信号。其中，同步校准信号包括多个第二脉冲，每个第二脉冲的触发沿与一个第一脉冲的后沿处于同一时刻；第二脉冲的触发沿为第二脉冲的前沿或后沿，第二脉冲的宽度与第一像素时钟信号的脉冲宽度或第二像素时钟信号的脉冲宽度相等。第二信号处理单元被配置为生成第二帧同步信号。其中，第二帧同步信号包括多个第三脉冲；每个第二脉冲的触发沿与第二脉冲之后最靠近的一个第三脉冲的前沿之间的时间为第二时间，第二时间对应第一整数个第二像素时钟信号的脉冲。在一些实施例中，信号输入单元被配置为获得第一视频信号。第一视频信号包括第一帧同步信号和视频数据。在一些实施例中，如图14所示，信号处理装置300还包括：数据写入单元340、数据读取单元350和信号输出单元360。其中，数据写入单元被配置为将第一视频信号中的视频数据写入存储装置。数据读取单元被配置为根据第二帧同步信号，读取存储装置中的视频数据。信号输出单元被配置为输出包括第二帧同步信号和视频数据的第二视频信号。图14所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。图14中上述各个单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。例如，采用软件实现时，上述第一信号处理单元和第二信号处理单元等可以是由至少一个处理器读取存储器中存储的程序代码后，生成的软件功能模块来实现。图14中上述各个单元也可以由计算机中的不同硬件分别实现，例如信号输入单元、第一信号处理单元和第二信号处理单元由至少一个处理器中的一部分处理资源实现，而数据写入单元、数据读取单元和信号输出单元由至少一个处理器中的其余部分处理资源。例如，采 用硬件的形式实现，示例性地，上述的信号处理装置可以为可编程器件，例如硬件可编程器件，例如FPGA。在此情况下，上述的信号处理装置中的第一信号处理单元、第二信号处理单元、信号输入单元、数据写入单元、数据读取单元和信号输出单元等均可以包括可配置逻辑模块，不同单元之间通过内部连接线耦接。显然上述功能单元也可以采用软件硬件相结合的方式来实现，例如信号输入单元、数据写入单元、数据读取单元和信号输出单元由硬件电路实现，而第一信号处理单元和第二信号处理单元是由CPU读取存储器中存储的程序代码后，生成的软件功能模块。图14中信号输入单元310、第一信号处理单元320、第二信号处理单元330、数据写入单元340、数据读取单元350和信号输出单元360实现上述功能的更多细节请参考前面各个方法实施例中的描述，在这里不再重复。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件程序实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行该计算机指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例中的流程或功能。该计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络或者其他可编程装置。该计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中。该计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包括一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。该可用介质可以是磁性介质、光介质)、或者半导体介质)等。需要说明的是，上述信号处理装置的有益效果和上述一些实施例所述的信号处理方法的有益效果相同，此处不再赘述。本公开的一些实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序指令，计算机程序指令在处理器上运行时，使得处理器执行如上述实施例中任一实施例所述的信号处理方法，例如信号处理方法中的一个或多个步骤。示例性的，上述计算机可读存储介质可以包括，但不限于：磁存储器件 ，光盘、DVD等)，智能卡和闪存器件、卡、棒或钥匙驱动器等)。本公开描述的各种计算机可读存储介质可代表用于存储信息的一个或多个设备和/或其它机器可读存储介质。术语“机器可读存储介质”可包括但不限于，无线信道和能够存储、包含和/或承载指令和/或数据的各种其它介质。本公开的一些实施例还提供了一种计算机程序产品。该计算机程序产品包括计算机程序指令，在计算机上执行该计算机程序指令时，该计算机程序指令使计算机执行如上述实施例所述的信号处理方法，例如信号处理方法中的一个或多个步骤。本公开的一些实施例还提供了一种计算机程序。当该计算机程序在计算机上执行时，该计算机程序使计算机执行如上述实施例所述的信号处理方法，例如信号处理方法中的一个或多个步骤。上述计算机可读存储介质、计算机程序产品及计算机程序的有益效果和上述一些实施例所述的信号处理方法的有益效果相同，此处不再赘述。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
