标题title
图形界面绘制方法、电子设备及可读存储介质
摘要abst
本发明公开了图形界面绘制方法、装置、电子设备及可读存储介质，应用于图形绘制技术领域，所述图形界面绘制方法包括：接收图形界面的绘制请求，根据所述绘制请求确定所述图形界面的待解码元素；确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素；对所述不可复用元素进行解码，得到第一显示数据，并从次内存绘制区获取所述可复用元素对应的第二显示数据；将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据；将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面。通过内存拷贝实现绘制图形界面，用户感觉不到图片的解码显示刷新过程，给用户带来更好的交互体验，解决了现有技术中图形绘制速度慢的技术问题。
权利要求书clms
1.一种图形界面绘制方法，其特征在于，所述图形界面绘制方法包括：接收图形界面的绘制请求，根据所述绘制请求确定所述图形界面的待解码元素；确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素；对所述不可复用元素进行解码，得到第一显示数据，并从次内存绘制区获取所述可复用元素对应的第二显示数据；将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据；将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面。2.如权利要求1所述的图形界面绘制方法，其特征在于，所述确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素的步骤包括：获取上一时刻的图形界面；若确定当前图形界面与上一时刻的图形界面为不同界面，则将当前待解码元素与上一时刻的待解码元素进行匹配；将匹配成功的待解码元素作为可复用元素，将匹配失败的待解码元素作为不可复用元素。3.如权利要求1所述的图形界面绘制方法，其特征在于，在所述将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面的步骤之后，所述图形界面绘制方法还包括：确定组成所述图形界面的各元素是否为可复用元素；将所述可复用元素对应的第二显示数据拷贝至次内存绘制区并缓存。4.如权利要求3所述的图形界面绘制方法，其特征在于，在所述将所述可复用元素对应的第二显示数据拷贝至次内存绘制区并缓存的步骤之后，所述图形界面绘制方法还包括：若检测到所述次内存绘制区的剩余存储空间小于预设存储空间阈值，则将所述次内存绘制区中缓存的所述第二显示数据释放，直至所述次内存绘制区的剩余存储空间不小于所述预设存储空间阈值。5.如权利要求4所述的图形界面绘制方法，其特征在于，所述将所述次内存绘制区中缓存的所述第二显示数据释放的步骤包括：确定所述次内存绘制区中缓存的各所述第二显示数据的历史使用频率；依据所述历史使用频率将各所述第二显示数据进行排序，得到数据使用频率序列；依次将所述数据使用频率序列中排序后列的第二显示数据释放。6.如权利要求1所述的图形界面绘制方法，其特征在于，所述将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据的步骤包括：确定所述第一显示数据以及所述第二显示数据的预设位置坐标；根据所述预设位置坐标将所述第一显示数据和所述第二显示数据组合为所述图形界面数据。7.如权利要求6所述的图形界面绘制方法，其特征在于，根据所述预设位置坐标将所述第一显示数据和所述第二显示数据组合为所述图形界面数据的步骤之前，所述图形界面绘制方法还包括：获取次内存绘制区已缓存的第二显示数据；对所述第二显示数据进行图像变换处理，得到经过至少一次处理的第二显示数据；将所述处理后第二显示数据拷贝至所述主内存绘制区，以供连续绘制图形界面的变换动画。8.一种图形界面绘制装置，其特征在于，所述图形界面绘制装置包括：绘制请求模块，用于接收图形界面的绘制请求，根据所述绘制请求确定所述图形界面的待解码元素；复用判断模块，用于确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素；元素解码模块，用于对所述不可复用元素进行解码，得到第一显示数据，并从次内存绘制区获取所述可复用元素对应的第二显示数据；界面组合模块，用于将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据；界面绘制模块，用于将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至7中任一项所述的图形界面绘制方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有实现图形界面绘制方法的程序，所述实现图形界面绘制方法的程序被处理器执行以实现如权利要求1至7中任一项所述图形界面绘制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及图形绘制技术领域，尤其涉及一种图形界面绘制方法、电子设备及可读存储介质。背景技术随着家庭网络的普及和电视硬件性能的提升，电视越来越多地往网络化和智能化的方向发展。随着谷歌安卓系统的发布，大大加速了电视产业的智能化进程。但是安卓系统的设计初衷是用于手机等小型移动设备，将安卓移植到电视这样的大屏设备上，还存在各种各样的问题，对于图形界面来说，最大的挑战就是性能问题。对于智能电视来说，一般常见的分辨率是1280*720和高清1920*1080，而CPU，内存等则和当前的手机配置差别不大，换句话说，电视上的安卓系统需要在相近的硬件性能下处理的像素点是手机设备的2.5倍至5.5倍之多。目前在电视上绘制图形界面时，需要先将图片解码，再把解码后的数据存在显示内存中，最后显示出来，如果电视的处理器的解码能力有限，则解码图片的所需的时间较长，会感觉到系统运行慢，卡顿，导致图形绘制速度慢。发明内容本发明的主要目的在于提供一种图形界面绘制方法、装置、电子设备及可读存储介质，旨在解决现有技术中图形绘制速度慢的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种图形界面绘制方法，应用于图形界面绘制设备，所述图形界面绘制方法包括：接收图形界面的绘制请求，根据所述绘制请求确定所述图形界面的待解码元素；确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素；对所述不可复用元素进行解码，得到第一显示数据，并从次内存绘制区获取所述可复用元素对应的第二显示数据；将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据；将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面。可选地，所述确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素的步骤包括：获取上一时刻的图形界面；若确定当前图形界面与上一时刻的图形界面为不同界面，则将当前待解码元素与上一时刻的待解码元素进行匹配；将匹配成功的待解码元素作为可复用元素，将匹配失败的待解码元素作为不可复用元素。可选地，在所述将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面的步骤之后，所述图形界面绘制方法还包括：确定组成所述图形界面的各元素是否为可复用元素；将所述可复用元素对应的第二显示数据拷贝至次内存绘制区并缓存。可选地，在所述将所述可复用元素对应的第二显示数据拷贝至次内存绘制区并缓存的步骤之后，所述图形界面绘制方法还包括：若检测到所述次内存绘制区的剩余存储空间小于预设存储空间阈值，则将所述次内存绘制区中缓存的所述第二显示数据释放，直至所述次内存绘制区的剩余存储空间不小于所述预设存储空间阈值。可选地，所述将所述次内存绘制区中缓存的所述第二显示数据释放的步骤包括：确定所述次内存绘制区中缓存的各所述第二显示数据的历史使用频率；依据所述历史使用频率将各所述第二显示数据进行排序，得到数据使用频率序列；依次将所述数据使用频率序列中排序后列的第二显示数据释放。可选地，所述将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据的步骤包括：确定所述第一显示数据以及所述第二显示数据的预设位置坐标；根据所述预设位置坐标将所述第一显示数据和所述第二显示数据组合为所述图形界面数据。可选地，根据所述预设位置坐标将所述第一显示数据和所述第二显示数据组合为所述图形界面数据的步骤之前，所述图形界面绘制方法还包括：获取次内存绘制区已缓存的第二显示数据；对所述第二显示数据进行图像变换处理，得到经过至少一次处理的第二显示数据；将所述处理后第二显示数据拷贝至所述主内存绘制区，以供连续绘制图形界面的变换动画。为实现上述目的，本发明还提供一种图形界面绘制装置，所述图形界面绘制装置应用于图形界面绘制设备，所述图形界面绘制装置包括：绘制请求模块，用于接收图形界面的绘制请求，根据所述绘制请求确定所述图形界面的待解码元素；复用判断模块，用于确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素；元素解码模块，用于对所述不可复用元素进行解码，得到第一显示数据，并从次内存绘制区获取所述可复用元素对应的第二显示数据；界面组合模块，用于将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据；界面绘制模块，用于将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面。可选地，所述复用判断模块还用于：获取上一时刻的图形界面；若确定当前图形界面与上一时刻的图形界面为不同界面，则将当前待解码元素与上一时刻的待解码元素进行匹配；将匹配成功的待解码元素作为可复用元素，将匹配失败的待解码元素作为不可复用元素。可选地，所述界面绘制模块还用于：确定组成所述图形界面的各元素是否为可复用元素；将所述可复用元素对应的第二显示数据拷贝至次内存绘制区并缓存。可选地，所述界面绘制模块还用于：若检测到所述次内存绘制区的剩余存储空间小于预设存储空间阈值，则将所述次内存绘制区中缓存的所述第二显示数据释放，直至所述次内存绘制区的剩余存储空间不小于所述预设存储空间阈值。可选地，所述界面绘制模块还用于：确定所述次内存绘制区中缓存的各所述第二显示数据的历史使用频率；依据所述历史使用频率将各所述第二显示数据进行排序，得到数据使用频率序列；依次将所述数据使用频率序列中排序后列的第二显示数据释放。可选地，所述界面组合模块还用于：确定所述第一显示数据以及所述第二显示数据的预设位置坐标；根据所述预设位置坐标将所述第一显示数据和所述第二显示数据组合为所述图形界面数据。可选地，所述界面组合模块还用于：获取次内存绘制区已缓存的第二显示数据；对所述第二显示数据进行图像变换处理，得到经过至少一次处理的第二显示数据；将所述处理后第二显示数据拷贝至所述主内存绘制区，以供连续绘制图形界面的变换动画。本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的所述图形界面绘制方法的程序，所述图形界面绘制方法的程序被处理器执行时可实现如上述的图形界面绘制方法的步骤。本发明还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质为计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有实现图形界面绘制方法的程序，所述图形界面绘制方法的程序被处理器执行时实现如上述的图形界面绘制方法的步骤。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的图形界面绘制方法的步骤。本发明实施例提供了一种图形界面绘制方法，也即，接收图形界面的绘制请求，根据所述绘制请求确定所述图形界面的待解码元素；确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素；对所述不可复用元素进行解码，得到第一显示数据，并从次内存绘制区获取所述可复用元素对应的第二显示数据；将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据；将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面，通过对图形界面内不同元素分别进行解码和直接获取，从而避免部分图形元素重复解码而占用CPU资源，将解码后的第一元素数据和第二元素数据在增加的次内存绘制区组合，再将组合后的图形界面数据通过内存数据拷贝，发送至主内存绘制区，以快速地在主绘制区显示相关图像，使用户感觉不到图形界面的解码显示刷新过程，同时提高了图形绘制的速度。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明图形界面绘制方法第一实施例的流程示意图；图2为本发明实施例中图形界面绘制方法涉及的硬件运行环境的设备结构示意图。本发明目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，均属于本发明保护的范围。实施例一本发明实施例提供一种图形界面绘制方法，在本发明图形界面绘制方法的第一实施例中，参照图1，所述图形界面绘制方法包括：步骤S10，接收图形界面的绘制请求，根据所述绘制请求确定所述图形界面的待解码元素；步骤S20，确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素；步骤S30，对所述不可复用元素进行解码，得到第一显示数据，并从次内存绘制区获取所述可复用元素对应的第二显示数据；步骤S40，将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据；步骤S50，将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面。在本实施例中，需要说明的是，目前电视平台图形显示分辨率为1920*1080，可以在显示存储模块中增加一块显示存储空间，定义为缓存显示区，用来缓存解码好的图片元素数据。增加的显示区可以定义为1920*600，此区是用户不可见的，为本发明的次内存绘制区。可以将原有的显示区作为主内存绘制区，将增加的缓存显示区作为辅助绘制的次内存绘制区，所述主内存绘制区用于获取图形界面数据，以跳过解码步骤直接绘制完整的图形界面，使用户观看时能直接看到图形界面而不是正在解码的各元素，所述次内存绘制区用于解码元素、缓存可复用元素的第二显示数据，将各类数据组合为完整的图形界面数据，在次内存绘制区进行的步骤不会被用户看到；所述图形界面由多个元素依据预设位置坐标组合而成，在元素中包括不可复用元素和可复用元素，不可复用元素需要进行解码才能得到第一显示数据，而解码后的可复用元素已经提前拷贝在次内存绘制区中缓存，无需进行解码，可以直接从所述次内存绘制区中获取。示例性的，步骤S10至步骤S50包括：接收图形界面的绘制请求，根据所述绘制请求对所述图形界面进行分解，获取待解码元素；确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素；对不可复用元素进行解码，得到第一显示数据，从次内存绘制区获取所述不可复用元素已解码的第二显示数据；将所述第一显示数据以及第二显示数据组合成图形界面数据；将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以直接绘制所述图形界面。具体的，将图形界面分解为以单个图标为单位的元素，确定各所述元素中的不可复用元素和可复用元素，对不可复用元素进行解码，获得第一显示数据，若所述可复用数据已提前解码，则直接从所述次内存绘制区获取解码后的第二显示数据，将所述第一显示数据以及所述第二显示数据依据预设位置坐标确定位置关系，组合为完整的图形界面数据，将所述图形界面数据拷贝至所述主内存绘制区，以直接根据主内存绘制区绘制所述图形界面，从而避免用户之间观看到图像逐个解码显示的过程，同时减少了部分元素的解码流程，从而避免对部分图形元素的重复解码而占用CPU资源，提升了CPU的使用效率，提高了图形绘制的速度。在步骤S20，所述确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素的步骤包括：步骤A10，获取上一时刻的图形界面；步骤A20，若确定当前图形界面与上一时刻的图形界面为不同界面，则将当前待解码元素与上一时刻的待解码元素进行匹配；步骤A30，将匹配成功的待解码元素作为可复用元素，将匹配失败的待解码元素作为不可复用元素。在本实施例中，需要说明的是，所述图形界面会依据固定频率进行刷新，若在不同界面下的不同画面中，存在相同的元素组件，这部分组件可以在解码后缓存在次内存绘制区中，在需要使用缓存过的组件时，可以跳过解码过程直接获取解码后的数据。示例性的，步骤A10至步骤A30包括：获取上一时刻的图形界面，若上一时刻的图形界面与当前图像界面为不同界面，则两个界面中存在可复用元素，将当前图形界面的待解码元素与上一时刻的待解码元素进行匹配，将匹配成功相同的待解码元素作为可复用元素，将匹配失败的待解码元素作为不可复用元素。在步骤S50，在所述将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面的步骤之后，所述图形界面绘制方法还包括：步骤S60，确定组成所述图形界面的各元素是否为可复用元素；步骤S70，将所述可复用元素对应的第二显示数据拷贝至次内存绘制区并缓存。在本实施例中，需要说明的是，当首次判断为可复用元素时，需要将所述可复用元素在次内存绘制区进行缓存，所述可复用元素为在后续的图形界面绘制中需要重复用到的元素，例如旋转等待动画图标以及调节音量等进度条的实现。示例性的，步骤S60至步骤S70包括：当所述图形界面绘制完成后，若检测到所述图形界面的部分元素在之后的图形界面绘制中需要重复用到，则确定所述元素为可复用数据，将所述可复用元素对应的第二显示数据进行内存拷贝至所述次内存绘制区进行缓存，当下一次所述次内存绘制区需要使用时，将这部分的第二显示数据提取出来使用。在S70，在所述将所述可复用元素对应的第二显示数据拷贝至次内存绘制区并缓存的步骤之后，所述图形界面绘制方法还包括：步骤A10，若检测到所述次内存绘制区的剩余存储空间小于预设存储空间阈值，则将所述次内存绘制区中缓存的所述第二显示数据释放，直至所述次内存绘制区的剩余存储空间不小于所述预设存储空间阈值。示例性的，步骤A10包括：若检测到所述次内存绘制区中的剩余内存空间不足，剩余存储空间小于预设存储空间阈值，则将所述次内存绘制区中缓存的第二显示数据释放，会根据内存使用情况自动调整，如果内存较多则缓存较多数据，内存较少则将一部分缓存释放掉，不会造成内存溢出，提高了CPU的使用效率，并且能快速地显示复杂和动态的图像界面。在步骤A10，所述将所述次内存绘制区中缓存的所述第二显示数据释放的步骤包括：步骤A11，确定所述次内存绘制区中缓存的各所述第二显示数据的历史使用频率；步骤A12，依据所述历史使用频率将各所述第二显示数据进行排序，得到数据使用频率序列；步骤A13，依次将所述数据使用频率序列中排序后列的第二显示数据释放。示例性的，步骤A11至步骤A13包括：确定所述次内存绘制区中已缓存的各所述第二显示数据的历史使用频率，根据所述历史使用频率的高低将各所述第二显示数据进行排序，得到一个数据使用频率序列；依据所述数据使用频率序列将排序后列的所述第二显示数据释放，直至所述次内存绘制区的剩余存储空间不小于所述预设存储空间阈值。在步骤S40中，所述将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据的步骤包括：步骤B10，确定所述第一显示数据以及所述第二显示数据的预设位置坐标；步骤B20，根据所述预设位置坐标将所述第一显示数据和所述第二显示数据组合为所述图形界面数据。示例性的，步骤B10至步骤B20包括：由图形界面确定所述第一显示数据以及所述第二显示数据的预设位置坐标，根据各所述预设位置坐标确定所述第一显示数据和所述第二显示数据在图形界面的位置，组合得到图形界面数据。在步骤S40，根据所述预设位置坐标将所述第一显示数据和所述第二显示数据组合为所述图形界面数据的步骤之前，所述图形界面绘制方法还包括：步骤C10，获取次内存绘制区已缓存的第二显示数据；步骤C20，对所述第二显示数据进行图像变换处理，得到经过至少一次处理的第二显示数据；步骤C30，将所述处理后第二显示数据拷贝至所述主内存绘制区，以供连续绘制图形界面的变换动画。在本实施例中，需要说明的是，所述图像变换处理可以为将第二显示数据对应的可复用元素放大、缩小处理、形状变化、位置变换等。示例性的，步骤C10至步骤C30包括：获取次内存绘制区中已缓存的第二显示数据，对所述第二显示数据进行多种类的图像变化处理，得到经过至少一次处理的第二显示数据；将经过处理的第二显示数据拷贝至所述主内存绘制区，以供绘制所述图形界面。在经过一次处理后直接将第二显示数据拷贝显示，在下一时刻得到经过第二次处理的第二显示数据，将此次数据也进行拷贝显示，经过对同一个第二显示数据多次图像变换处理后，可以流畅快速地实现动态的目标图像显示效果。本发明实施例提供了一种图形界面绘制方法，也即，接收图形界面的绘制请求，根据所述绘制请求确定所述图形界面的待解码元素；确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素；对所述不可复用元素进行解码，得到第一显示数据，并从次内存绘制区获取所述可复用元素对应的第二显示数据；将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据；将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面，通过对图形界面内不同元素分别进行解码和直接获取，从而避免对部分图形元素的重复解码而占用CPU资源，将解码后的第一元素数据和第二元素数据在增加的次内存绘制区组合，再将组合后的图形界面数据通过内存数据拷贝，发送至主内存绘制区，以快速地在主绘制区显示相关图像，使用户感觉不到图形界面的解码显示刷新过程，同时提高了图形绘制的速度。实施例二本发明实施例还提供一种图形界面绘制装置，所述图形界面绘制装置应用于图形界面绘制设备，所述图形界面绘制装置包括：绘制请求模块，用于接收图形界面的绘制请求，根据所述绘制请求确定所述图形界面的待解码元素；复用判断模块，用于确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素；元素解码模块，用于对所述不可复用元素进行解码，得到第一显示数据，并从次内存绘制区获取所述可复用元素对应的第二显示数据；界面组合模块，用于将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据；界面绘制模块，用于将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面。可选地，所述复用判断模块还用于：获取上一时刻的图形界面；若确定当前图形界面与上一时刻的图形界面为不同界面，则将当前待解码元素与上一时刻的待解码元素进行匹配；将匹配成功的待解码元素作为可复用元素，将匹配失败的待解码元素作为不可复用元素。可选地，所述界面绘制模块还用于：确定组成所述图形界面的各元素是否为可复用元素；将所述可复用元素对应的第二显示数据拷贝至次内存绘制区并缓存。可选地，所述界面绘制模块还用于：若检测到所述次内存绘制区的剩余存储空间小于预设存储空间阈值，则将所述次内存绘制区中缓存的所述第二显示数据释放，直至所述次内存绘制区的剩余存储空间不小于所述预设存储空间阈值。可选地，所述界面绘制模块还用于：确定所述次内存绘制区中缓存的各所述第二显示数据的历史使用频率；依据所述历史使用频率将各所述第二显示数据进行排序，得到数据使用频率序列；依次将所述数据使用频率序列中排序后列的第二显示数据释放。可选地，所述界面组合模块还用于：确定所述第一显示数据以及所述第二显示数据的预设位置坐标；根据所述预设位置坐标将所述第一显示数据和所述第二显示数据组合为所述图形界面数据。可选地，所述界面组合模块还用于：获取次内存绘制区已缓存的第二显示数据；对所述第二显示数据进行图像变换处理，得到经过至少一次处理的第二显示数据；将所述处理后第二显示数据拷贝至所述主内存绘制区，以供连续绘制图形界面的变换动画。本发明提供的图形界面绘制装置，采用上述实施例一中的图形界面绘制方法，解决了图形绘制速度慢的技术问题。与现有技术相比，本发明实施例提供的图形界面绘制装置的有益效果与上述实施例提供的图形界面绘制方法的有益效果相同，且该图形界面绘制装置中的其他技术特征与上述实施例方法公开的特征相同，在此不做赘述。实施例三本发明实施例提供一种电子设备，电子设备包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行上述实施例一中的图形界面绘制方法。下面参考图2，其示出了适于用来实现本公开实施例的电子设备的结构示意图。本公开实施例中的电子设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图2示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图2所示，电子设备可以包括处理装置，其可以根据存储在只读存储器中的程序或者从存储装置加载到随机访问存储器中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM中，还存储有电子设备操作所需的各种程序和数据。处理装置、ROM以及RAM通过总线彼此相连。输入/输出接口也连接至总线。通常，以下系统可以连接至I/O接口：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、图像传感器、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置；包括例如磁带、硬盘等的存储装置；以及通信装置。通信装置可以允许电子设备与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图中示出了具有各种系统的电子设备，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的系统。可以替代地实施或具备更多或更少的系统。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置从网络上被下载和安装，或者从存储装置被安装，或者从ROM被安装。在该计算机程序被处理装置执行时，执行本公开实施例的方法中限定的上述功能。本发明提供的电子设备，采用上述实施例一中的图形界面绘制方法，解决了图形绘制速度慢的技术问题。与现有技术相比，本发明实施例提供的电子设备的有益效果与上述实施例一提供的图形界面绘制方法的有益效果相同，且该电子设备中的其他技术特征与上述实施例方法公开的特征相同，在此不做赘述。应当理解，本公开的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。实施例四本实施例提供一种计算机可读存储介质，具有存储在其上的计算机可读程序指令，计算机可读程序指令用于执行上述实施例一中的图形绘制的方法。本发明实施例提供的计算机可读存储介质例如可以是U盘，但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、系统或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、系统或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。上述计算机可读存储介质可以是电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入电子设备中。上述计算机可读存储介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被电子设备执行时，使得电子设备：接收图形界面的绘制请求，根据所述绘制请求确定所述图形界面的待解码元素；确定所述待解码元素中的不可复用元素和可复用元素；对所述不可复用元素进行解码，得到第一显示数据，并从次内存绘制区获取所述可复用元素对应的第二显示数据；将所述第一显示数据和第二显示数据，组合为所述图形界面数据；将所述图形界面数据拷贝至主内存绘制区，以绘制所述图形界面。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的模块可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，模块的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。本发明提供的计算机可读存储介质，存储有用于执行上述图形界面绘制方法的计算机可读程序指令，解决了图形绘制速度慢的技术问题。与现有技术相比，本发明实施例提供的计算机可读存储介质的有益效果与上述实施例一提供的图形界面绘制方法的有益效果相同，在此不做赘述。实施例五本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的图形界面绘制方法的步骤。本发明提供的计算机程序产品解决了图形绘制速度慢的技术问题。与现有技术相比，本发明实施例提供的计算机程序产品的有益效果与上述实施例一提供的图形界面绘制方法的有益效果相同，在此不做赘述。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利处理范围内。
