标题title
配置方法及装置
摘要abst
本公开涉及一种配置方法及装置，所述方法应用于图像处理设备，所述方法包括：在检测到图像获取设备接入图像处理设备的情况下，从图像获取设备中获取接入配置文件；根据接入配置文件，得到加串器配置文件和解串器配置文件；向图像获取设备发送第一配置指令，第一配置指令中包括加串器配置文件，加串器配置文件用于对图像获取设备中的加串器进行配置，以使图像获取设备将获取到的并行电信号转换为串行电信号进行传输；采用解串器配置文件对所述图像处理设备中的解串器进行配置，以对来自图像获取设备的串行电信号进行处理，得到能够在图像信号处理ISP芯片显示的并行电信号。本公开的配置方法及装置能够实现图像获取设备的即插即用。
权利要求书clms
1.一种配置方法，其特征在于，所述方法应用于图像处理设备,所述方法包括：在检测到图像获取设备接入所述图像处理设备的情况下，从所述图像获取设备中获取接入配置文件；根据所述接入配置文件，得到加串器配置文件和解串器配置文件；向所述图像获取设备发送第一配置指令，所述第一配置指令中包括所述加串器配置文件，所述加串器配置文件用于对所述图像获取设备中的加串器进行配置，以使所述图像获取设备将获取到的并行电信号转换为串行电信号进行传输；采用所述解串器配置文件对所述图像处理设备中的解串器进行配置，以对来自所述图像获取设备的串行电信号进行处理，得到能够在图像信号处理ISP芯片显示的并行电信号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述接入配置文件，得到加串器配置文件，包括：根据所述接入配置文件中的传输图像的格式信息、传输总线的地址映射寄存器的信息，以及传输图像的速率信息，得到所述加串器配置文件。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述接入接配置文件，得到解串器配置文件，包括：根据本地预置的所述解串器的初始配置文件，以及所述接入配置文件中的传输通道信息、同步管脚号、传输图像的速率信息和传输图像的格式信息，得到所述解串器配置文件。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的方法，其特征在于，所述图像获取设备中具备存储介质，所述接入配置文件存储于所述存储介质中。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述存储介质中还包括图像传感器复位脚管号，所述方法还包括：从所述图像获取设备中获取图像传感器复位脚管号；向所述图像获取设备发送复位指令，所述复位指令包括所述图像传感器复位脚管号，以使所述图像获取设备中的图像传感器进行复位操作。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述存储介质中还包括图像传感器配置文件，所述方法还包括：从所述图像获取设备中获取图像传感器配置文件；向所述图像获取设备发送第二配置指令，所述第二配置指令中包括所述图像传感器配置文件，以对所述图像获取设备中的图像传感器进行配置。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述存储介质中还包括显示效果参数，所述方法还包括：从所述图像获取设备中获取显示效果参数；根据所述显示效果参数对所述ISP芯片进行图像显示效果调整。8.一种配置装置，其特征在于，所述装置应用于图像处理设备,所述装置包括：第一获取模块，用于在检测到图像获取设备接入所述图像处理设备的情况下，从所述图像获取设备中获取接入配置文件；解析模块，用于根据所述第一获取模块获取的接入配置文件，得到加串器配置文件和解串器配置文件；第一发送模块，用于向所述图像获取设备发送第一配置指令，所述第一配置指令中包括所述解析模块得到的加串器配置文件，所述加串器配置文件用于对所述图像获取设备中的加串器进行配置，以使所述图像获取设备将获取到的并行电信号转换为串行电信号进行传输；配置模块，用于采用所述解析模块得到的解串器配置文件对所述图像处理设备中的解串器进行配置，以对来自所述图像获取设备的串行电信号进行处理，得到能够在图像信号处理ISP芯片显示的并行电信号。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述解析模块包括：第一解析单元，用于根据所述接入配置文件中的传输图像的格式信息、传输总线的地址映射寄存器的信息，以及传输图像的速率信息，得到所述加串器配置文件。10.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述解析模块还包括：第二解析单元，用于根据本地预置的所述解串器的初始配置文件，以及所述接入配置文件中的传输通道信息、同步管脚号、传输图像的速率信息和传输图像的格式信息，得到所述解串器配置文件。11.根据权利要求8至10中任意一项所述的装置，其特征在于，所述图像获取设备中具备存储介质，所述接入配置文件存储于所述存储介质中。12.根据权利要求11所述的装置，其特征在于，所述存储介质中还包括图像传感器复位脚管号，所述装置还包括：第二获取模块，用于从所述图像获取设备中获取图像传感器复位脚管号；第二发送模块，用于向所述图像获取设备发送复位指令，所述复位指令包括所述图像传感器复位脚管号，以使所述图像获取设备中的图像传感器进行复位操作。13.根据权利要求11所述的装置，其特征在于，所述存储介质中还包括图像传感器配置文件，所述装置还包括：第三获取模块，用于从所述图像获取设备中获取图像传感器配置文件；第三发送模块，用于向所述图像获取设备发送第二配置指令，所述第二配置指令中包括所述图像传感器配置文件，以对所述图像获取设备中的图像传感器进行配置。14.根据权利要求11所述的装置，其特征在于，所述存储介质中还包括显示效果参数，所述装置还包括：第四获取模块，用于从所述图像获取设备中获取显示效果参数；调整模块，用于根据所述显示效果参数对所述ISP芯片进行图像显示效果调整。15.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令时实现权利要求1至7中任意一项所述的方法。16.一种非易失性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，所述计算机程序指令被处理器执行时实现权利要求1至7中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及图像处理领域，尤其涉及一种配置方法及装置。背景技术摄像头模组是实现自动驾驶的基础，通过摄像头模组可以进行车道偏离预警、交通标识识别和全景泊车等。随着自动驾驶技术的发展，自动驾驶芯片的算力越来越高，自动驾驶级别逐步提升，一台车上的车载摄像头的数量也在不断增加。例如，在有些情况下，车载摄像头可以达到15路。自动驾驶平台需要适配不同厂商的摄像头模组，以实现自动驾驶。目前，在将摄像头模组接入自动驾驶平台时，需手动配置此刻接入的摄像头模组的配置文件。这样，在更换摄像头模组或者引入新的摄像头模组时，需要重新进行摄像头模组的适配，带来不便。发明内容有鉴于此，提出了一种配置方法及装置，能够实现图像处理设备对图像获取设备的即插即用。第一方面，本公开的实施例提供了一种配置方法，所述方法应用于图像处理设备，所述方法包括：在检测到图像获取设备接入所述图像处理设备的情况下，从所述图像获取设备中获取接入配置文件；根据所述接入配置文件，得到加串器配置文件和解串器配置文件；向所述图像获取设备发送第一配置指令，所述第一配置指令中包括所述加串器配置文件，所述加串器配置文件用于对所述图像获取设备中的加串器进行配置，以使所述图像获取设备将获取到的并行电信号转换为串行电信号进行传输；采用所述解串器配置文件对所述图像处理设备中的解串器进行配置，以对来自所述图像获取设备的串行电信号进行处理，得到能够在图像信号处理ISP芯片显示的并行电信号。在本公开实施例中，新的图像输入设备接入图像处理设备时，图像处理设备可以读取新的图像输入设备内存介质中存储的信息并进行解析，得到加串器配置文件和解串器配置文件，从而自动实现了图像输入设备的适配，无需用户手动在图像处理设备中进行配置信息的修改。也就是说，本公开实施例中，图像处理设备在引入新的图像输入设备时，图像处理设备对图像输入设备无感知，可以实现新的图像输入设备的即插即用，对不同的图像输入设备实现了兼容，提高了开发效率，降低了开发成本。根据第一方面，在所述配置方法的第一种可能的实现方式中，根据所述接入配置文件，得到加串器配置文件，包括：根据所述接入配置文件中的传输图像的格式信息、传输总线的地址映射寄存器的信息，以及传输图像的速率信息，得到所述加串器配置文件。这样，通过生成加串器配置文件可以实现对加串器的配置。根据第一方面，在所述配置方法的第二种可能的实现方式中，根据所述接入接配置文件，得到解串器配置文件，包括：根据本地预置的所述解串器的初始配置文件，以及所述接入配置文件中的传输通道信息、同步管脚号、传输图像的速率信息和传输图像的格式信息，得到所述解串器配置文件。这样，通过生成解串器配置文件可以实现对解串器的配置。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种可能的实现方式，在所述配置方法的第三种可能的实现方式中，所述图像获取设备中具备存储介质，所述接入配置文件存储于所述存储介质中。这样，通过将接入配置信息存储在图像获取设备的存储介质中，可以使得图像获取设备接入图像处理设备时，图像处理设备自动对图像获取设备进行适配，无需手工在图像处理设备中添加配置文件，有利于提升开发效率，降低开发成本。根据第一方面的第三种可能的实现方式，在所述配置方法的第四种可能的实现方式中，所述存储介质中还包括图像传感器复位脚管号，所述方法还包括：从所述图像获取设备中获取图像传感器复位脚管号；向所述图像获取设备发送复位指令，所述复位指令包括所述图像传感器复位脚管号，以使所述图像获取设备中的图像传感器进行复位操作。这样，可以实现对图像传感器的自动复位。根据第一方面的第三种可能的实现方式，在所述配置方法的第五种可能的实现方式中，所述存储介质中还包括图像传感器配置文件，所述方法还包括：从所述图像获取设备中获取图像传感器配置文件；向所述图像获取设备发送第二配置指令，所述第二配置指令中包括所述图像传感器配置文件，以对所述图像获取设备中的图像传感器进行配置。这样，可以实现对图像传感器的自动配置。根据第一方面的第三种可能的实现方式，在所述配置方法的第六种可能的实现方式中，所述存储介质中还包括显示效果参数，所述方法还包括：从所述图像获取设备中获取显示效果参数；根据所述显示效果参数对所述ISP芯片进行图像显示效果调整。这样，可以实现对不同的镜头和图像传感器的图像获取设备的适配，从而有效提升图像显示效果。第二方面，本公开的实施例提供了一种配置装置，所述装置应用于图像处理设备,所述装置包括：第一获取模块，用于在检测到图像获取设备接入所述图像处理设备的情况下，从所述图像获取设备中获取接入配置文件；解析模块，用于根据所述第一获取模块获取的接入配置文件，得到加串器配置文件和解串器配置文件；第一发送模块，用于向所述图像获取设备发送第一配置指令，所述第一配置指令中包括所述解析模块得到的加串器配置文件，所述加串器配置文件用于对所述图像获取设备中的加串器进行配置，以使所述图像获取设备将获取到的并行电信号转换为串行电信号进行传输；配置模块，用于采用所述解析模块得到的解串器配置文件对所述图像处理设备中的解串器进行配置，以对来自所述图像获取设备的串行电信号进行处理，得到能够在图像信号处理ISP芯片显示的并行电信号。根据第二方面，在所述配置装置的第一种可能的实现方式中，所述解析模块包括：第一解析单元，用于根据所述接入配置文件中的传输图像的格式信息、传输总线的地址映射寄存器的信息，以及传输图像的速率信息，得到所述加串器配置文件。根据第二方面，在所述配置装置的第二种可能的实现方式中，所述解析模块还包括：第二解析单元，用于根据本地预置的所述解串器的初始配置文件，以及所述接入配置文件中的传输通道信息、同步管脚号、传输图像的速率信息和传输图像的格式信息，得到所述解串器配置文件。根据第二方面，或者以上第二方面的任意一种可能的实现方式中，在所述配置装置的第三种可能的实现方式中，所述图像获取设备中具备存储介质，所述接入配置文件存储于所述存储介质中。根据第二方面的第三种可能的实现方式，在所述配置装置的第四种可能的实现方式中，所述存储介质中还包括图像传感器复位脚管号，所述装置还包括：第二获取模块，用于从所述图像获取设备中获取图像传感器复位脚管号；第二发送模块，用于向所述图像获取设备发送复位指令，所述复位指令包括所述图像传感器复位脚管号，以使所述图像获取设备中的图像传感器进行复位操作。根据第二方面的第三种可能的实现方式，在所述配置装置的第五种可能的实现方式中，所述存储介质中还包括图像传感器配置文件，所述装置还包括：第三获取模块，用于从所述图像获取设备中获取图像传感器配置文件；第三发送模块，用于向所述图像获取设备发送第二配置指令，所述第二配置指令中包括所述图像传感器配置文件，以对所述图像获取设备中的图像传感器进行配置。根据第二方面的第三种可能的实现方式，在所述配置装置的第六种可能的实现方式中，所述存储介质中还包括显示效果参数，所述装置还包括：第四获取模块，用于从所述图像获取设备中获取显示效果参数；调整模块，用于根据所述显示效果参数对所述ISP芯片进行图像显示效果调整。第三方面，本公开的实施例提供了一种电子设备，该电子设备可以执行上述第一方面或者第一方面的多种可能的实现方式中的一种或几种的配置方法。第四方面，本公开的实施例提供了一种计算机程序产品，包括计算机可读代码，或者承载有计算机可读代码的非易失性计算机可读存储介质，当所述计算机可读代码在电子设备中运行时，所述电子设备中的处理器执行上述第一方面或者第一方面的多种可能的实现方式中的一种或几种的配置方法。本公开的这些和其他方面在以下实施例的描述中会更加简明易懂。附图说明包含在说明书中并且构成说明书的一部分的附图与说明书一起示出了本公开的示例性实施例、特征和方面，并且用于解释本公开的原理。图1示出本公开实施例的设备连接方法的实施环境图；图2示出相关技术中设备连接系统的架构示意图；图3示出根据本公开实施例的设备连接系统的架构示意图；图4示出根据本公开实施例的配置方法的交互流程图；图5示出根据本公开实施例的配置方法的交互流程图；图6示出一种计算设备的结构示意图；图7示出根据本公开实施例的配置装置的结构示意图。具体实施方式以下将参考附图详细说明本公开的各种示例性实施例、特征和方面。附图中相同的附图标记表示功能相同或相似的元件。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。另外，为了更好的说明本公开，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有某些具体细节，本公开同样可以实施。在一些实例中，对于本领域技术人员熟知的方法、手段、元件和电路未作详细描述，以便于凸显本公开的主旨。在本公开实施例中，图像获取设备可以表示用于获取图像的设备，图像处理设备可以表示用于对图像进行处理的设备。在一种可能的实现方式中，图像获取设备可以包括摄像头模组，图像处理设备可以包括自动驾驶平台。此时，本公开实施例提供的配置方法可以使自动驾驶平台自动适配不同厂家、不同型号的摄像头模组，实现自动驾驶平台对摄像头模组的即插即用。在一种可能的实现方式中，图像获取设备可以包括手机、上网本、平板电脑、笔记本电脑、可穿戴电子设备、TV和虚拟现实设备等终端设备，图像处理设备可以包括车载显示屏，例如车机连接的车载显示屏。此时，本公开实施例提供的配置方法可以实现车载显示屏自动适配不同厂家、不同型号的终端设备，实现车载显示屏对终端设备的即插即用。以摄像头模组作为图像获取设备，自动驾驶平台作为图像处理设备为例。图1示出本公开实施例的配置方法的实施环境图。如图1所示，该实施环境中包括摄像头模组和自动驾驶平台。其中，摄像头模组可以部署在车辆的四周，自动驾驶平台可以部署在车辆驾驶位、中控区等位置，摄像头模组可以通过同轴线缆等接入自动驾驶平台。摄像头模组可以获取图像，然后将获取到的图像传输至自动驾驶平台进行处理和显示。图2示出相关技术中设备连接系统的架构示意图。如图2所示，该系统包括摄像头模组11、自动驾驶平台12，以及连接摄像头模组和自动驾驶平台的同轴线缆13。其中，摄像头模组11中包括镜头111、图像传感器112和加串器113。在一个示例中，镜头111可以包括长焦距镜头、短焦距镜头、中焦距镜头和鱼眼镜头等。图像传感器112可以包括Ar0231、Imx390和Imx490等。加串器113可以包括max9295和max96705等。自动驾驶平台12中包括解串器121和图像信号处理芯片122。在一个示例中，解串器121可以包括Max96721等。ISP芯片122可以包括Hi3559和Hi1951等。为了实现摄像头模组11和自动驾驶平台12的通信，摄像头模组11内的加串器113和自动驾驶平台12内的解串器121需要对应配置。如图2所示，相关技术中，加串器113和解串器121进行对应配置的流程包括以下5个步骤：1)摄像头模组11接入自动驾驶平台12；2)用户在自动驾驶平台12中手工添加摄像头模组11的配置文件；3)自动驾驶平台12根据配置文件指示摄像头模组11配置图像传感器112；4)自动驾驶平台12根据配置文件指示摄像头模组11配置加串器113；5)自动驾驶平台12配置解串器121。在完成上述配置流程之后，图像传感器112通过镜头111感应到光信号后，可以将光信号转换为多路并行电信号，加串器113可以对并行电信号进行加串处理，得到串行电信号。摄像头模组11通过同轴线缆13将串行电信号发送至自动驾驶平台12。自动驾驶平台12的解串器121可以对接收到的串行电信号进行解串处理，得到并行电信号，并行电信号经ISP芯片122处理后可以进行显示。上述初始化流程中，用户手工添加摄像头模组的配置文件。在更换摄像头组件，或者引入新的摄像头组件时，用户需要手工添加新加入的摄像头模组的配置文件，使得自动驾驶平台重新进行摄像头模组的适配，无法自动驾驶平台对摄像头模组的即插即用，降低了用户体验。相关技术中，还可以现在自动驾驶平台中添加摄像头模组的ID值与摄像头模组的配置文件的对应关系。在摄像头模组接入自动驾驶平台时，自动驾驶平台可以根据摄像头模组的ID值查找对应的配置文件，进而实现摄像头模组的配置。这种方式，对于自动驾驶平台内未预置上述对应关系的摄像头模组，同样无法进行自动适配，需要用户在自动驾驶平台内手工添加相应的配置文件，无法自动驾驶平台对摄像头模组的即插即用，降低了用户体验。相关技术中，还可以在摄像头模组内设置一存储器，该存储器内摄像头模组的配置文件，摄像头模组可以通过调用该配置文件进行配置。这种方式，未对自动驾驶平台的解串器进行对应配置，自动驾驶平台无法从摄像头模组发送来的串行电信号中解出视频图像，仍然需要用户在自动驾驶平台内手工添加相应的配置文件，无法自动驾驶平台对摄像头模组的即插即用，降低了用户体验。在本公开实施例中，提供了一种配置方法，可以实现图像处理设备对图像获取设备的即插即用。在应用于如图1所示的自动驾驶的实施环境中时，可以实现自动驾驶平台对摄像头模组的即插即用。为了实现自动驾驶平台对摄像头模组的即插即用，本公开实施例提供一种设备连接系统，能够自动实现对加串器和解串器的对应配置，实现自动驾驶平台对摄像头模组的即插即用。在本公开实施例中，在摄像头模组中添加了用于存储接入配置文件的存储介质，在自动驾驶平台中增加了能够对接入配置文件进行解析的解析模块。其中，解析模块根据接入配置文件既可以得到加串器配置文件，又可以得到解串器配置文件，。图3示出根据本公开实施例的设备连接系统的架构示意图。如图3所示，相较于图2所示的设备连接系统，本公开实施例提供的设备连接系统，在摄像头模组11中增加了存储介质114，在自动驾驶平台12中增加了解析模块123。存储介质114中可以保存一些存储介质信息，解析模块123可以对存储介质114中存储的存储介质信息进行解析，从中得到用于对加串器113和解串器121进行配置的文件。存储介质114中保存的存储介质信息如图3所示。在实施中，可先对对存储介质114中每个字节的作用以及含义进行约定，例如约定第一个字节代表Pipe通道号，第二个字节代表帧同步管脚号等。这样，自动驾驶平台12可以根据约定确定从存储介质114获取的存储介质信息中，每个字节的含义，实现对存储介质信息的解析，得到需要使用的信息。在一种可能的实现方式中，存储介质114中保存有如图3所示的存储介质信息1。解析模块123对获取的存储介质信息进行解析后，可以得到存储介质信息1，即可以得到加串器视频链路型号和接入配置文件。其中，加串器视频链路型号包括Max9295、Max96705和Max96707等。接入配置文件包括：传输通道信息、同步管脚号、传输总线的地址映射寄存器的信息、传输图像的链路模式信息、传输图像的速率信息、传输图像的格式信息，以及加串器的寄存器初始化配置列表。上述接入配置文件能够用于对加串器113以及解串器121进行配置。解析模块123解析出接入配置文件之后，自动驾驶平台12可以根据接入配置文件得到用于对加串器113进行配置的加串器配置文件，以及用于对解串器121进行配置的解串器配置文件。在一种可能的实现方式中，自动驾驶平台12可以根据所述接入配置文件中的传输图像的格式信息、传输总线的地址映射寄存器的信息，以及传输图像的速率信息，得到所述加串器配置文件。自动驾驶平台12可以根据本地预置的所述解串器的初始配置文件，以及所述接入配置文件中的传输通道信息、同步管脚号、传输图像的速率信息和传输图像的格式信息，得到所述解串器配置文件。其中，初始配置文件可以表示通用的配置加串器的文件。自动驾驶平台12可以向摄像头模组11发送包括加串器配置文件的第一配置命令。摄像头模组11接收到第一配置命令后，可以根据加串器配置文件对加串器进行配置。配置完成后，加串器即可以将图像传感器获取到的并行电信号转换为串行电信号进行传输。自动驾驶平台12可以采用得到的解串器配置文件对解串器121进行配置。配置完成后，解串器即可以对摄像头模组11发送来的串行电信号进行解串处理，得到并行电信号，进而通过ISP芯片还原出图像进行显示。在一个示例中，自动驾驶平台12对解串器121进行配置可以包括：配置接收传输通道的寄存器、按照同步管脚号配置传输通道、配置接收传输图像的格式，以及对解串器和后端ISP芯片通信的mipi相关寄存器进行配置。在一种可能的实现方式中，存储介质114中还保存有如图3所示的存储介质信息2。解析模块123对获取的存储介质信息进行解析后，还可以得到存储介质信息2，即图像传感器复位管脚号。之后，自动驾驶平台12可以向摄像头模组11发送包括图像传感器复位管脚号的复位指令。摄像头模组11接收到该复位指令后，可以对图像传感器112进行复位操作。在一种可能的实现方式中，存储介质114中还保存有如图3所示的存储介质信息3。自动驾驶平台12对获取的存储介质信息进行解析后，还可以得到存储介质信息3，即图像传感器配置文件。在一个示例中，图像传感器配置文件可以包括：图像传感器分辨率、图像寄存器初始化列表、图像传感器工作模式，以及图像传感器数据压缩曲线等。之后，自动驾驶平台12可以向摄像头模组11发送包括图像传感器配置文件的第二配置指令。摄像头模组11接收到该第二配置指令后，可以对图像传感器112进行配置。在实施中，复位指令可在第二配置指令之前发送，以使图像传感器先复位再配置。在一种可能的实现方式中，存储介质114中还保存有如图3所示的存储介质信息4、存储介质信息5和存储介质信息6。解析模块123对获取的存储介质信息进行解析后，可以得到储介质信息4、存储介质信息5和存储介质信息6，即镜头视场角大小、摄像头类型和图像效果参数。之后，自动驾驶平台可以根据上述镜头视场角大小、摄像头类型和图像效果参数对ISP芯片122进行图像显示效果调整。在本公开实施例中，镜头视场角大小、摄像头类型和图像效果参数可以称为显示效果参数。在本公开实施例中，在新的摄像头模组插入自动驾驶平台时，自动驾驶平台可以读取新的摄像头模组内存介质中存储的信息并进行解析，得到加串器配置文件和解串器配置文件，从而自动实现了摄像头模组的适配，无需用户手动在自动驾驶平台中进行配置信息的修改。也就是说，本公开实施例中，自动驾驶平台在引入新的摄像头模组时，自动驾驶平台对摄像头模组无感知，可以实现新的摄像头模组的即插即用，对不同的摄像头模组实现了兼容，提高了开发效率，降低了开发成本。同样，本公开实施例中，对于新更换的不同种类图像传感器的摄像头模组也可以实现即插即用，对于升级后的摄像头模组也可以实现即插即用。另外，本公开实施例中，在新的摄像头模组插入自动驾驶平台时，自动驾驶平台还可以从摄像头模组内的存储介质中读取到显示效果参数，然后将该显示效果参数传递给ISP模块进行图像调优处理，使得自动驾驶平台可以良好的适应不同视场角、不同摄像头类型以及不同图像效果参数的摄像头模组。在实施中，自动摄像头模组既可以为吉比特多媒体串行链路摄像头，也可以为非GMSL摄像头，对此本公开不做限制。在实施中，存储介质可以为带电可擦可编程只读存储器等，对此本公开不做限制。在实施中，自动驾驶平台可以包括移动数据中心等，对此本公开不做限制。图4示出根据本公开实施例的配置方法的交互流程图。该方法可以应用于包括图像获取设备和图像处理设备的设备连接系统，其中，图像获取设备具备存储介质，该存储介质中存储有接入配置文件，图像处理设备中具备解析模块，该解析模块可以从图像获取设备的存储介质中获取的存储介质信息进行解析，得到接入配置文件。在一个示例中，图4所示的方法可以应用于图3所示的系统。如图4所示，该方法可以包括步骤S400至步骤S405。步骤S400，图像获取设备接入所述图像处理设备。步骤S401，在检测到图像获取设备接入所述图像处理设备的情况下，图像处理设备从图像获取设备中获取接入配置文件。在一种可能的实现方式中，在检测到图像获取设备接入所述图像处理设备的情况下，图像处理设备可以向图像获取设备发送获取接入配置文件的请求。响应于获取接入配置文件的请求，图像获取设备可以向图像处理设备返回接入配置文件。其中，接入配置文件可以参考图3所示的接入配置文件，这里不再赘述。步骤S402，图像处理设备根据所述接入配置文件，得到加串器配置文件和解串器配置文件。在一种可能的实现方式中，根据所述接入配置文件，得到加串器配置文件包括：根据所述接入配置文件中的传输图像的格式信息、传输总线的地址映射寄存器的信息，以及传输图像的速率信息，得到所述加串器配置文件。根据所述接入接配置文件，得到解串器配置文件，包括：根据本地预置的所述解串器的初始配置文件，以及所述接入配置文件中的传输通道信息、同步管脚号、传输图像的速率信息和传输图像的格式信息，得到所述解串器配置文件。传输图像的格式信息、传输总线的地址映射寄存器的信息、传输图像的速率信息、解串器的初始配置文件，接入配置文件中的传输通道信息、同步管脚号和传输图像的格式信息可以参照图3这里不再赘述。步骤S403，图像处理设备向所述图像获取设备发送包括加串器配置文件的第一配置指令。其中，加串器配置文件可以用于对所述图像获取设备中的加串器进行配置。步骤S404，图像获取设备根据加串器配置文件对加串器进行配置。步骤S405，图像处理设备采用解串器配置文件对解串器进行配置。至此，完成了加串器和解串器的对应配置，图像处理设备可以对图像获取设备输出的数据进行处理。换言之，图像处理设备与图像获取设备之间完成了适配，实现了图像处理设备对图像获取设备的即插即用。在实施中，图像获取设备可以通过图像传感器获取并行电信号。图像获取设备通过配置完成的加串器将获取的并行信号转换为串行电信号。图像获取设备将串行电信号发送至图像处理设备。图像处理设备通过配置完成的解串器对所述串行电信号进行处理，得到并行电信号。图像处理设备通过ISP芯片显示得到的并行信号。在本公开实施例中，新的图像输入设备接入图像处理设备时，图像处理设备可以读取新的图像输入设备内存介质中存储的信息并进行解析，得到加串器配置文件和解串器配置文件，从而自动实现了图像输入设备的适配，无需用户手动在图像处理设备中进行配置信息的修改。也就是说，本公开实施例中，图像处理设备在引入新的图像输入设备时，图像处理设备对图像输入设备无感知，可以实现新的图像输入设备的即插即用，对不同的图像输入设备实现了兼容，提高了开发效率，降低了开发成本。图5示出根据本公开实施例的配置方法的交互流程图。图像获取设备的存储介质中还包括图像图像传感器复位管脚号、图像传感器配置文件和显示效果参数。图像处理设备的解析模块可以解析得到上述信息。如图5所示，在图4的基础上，所述方法还包括步骤S406至步骤S413。步骤S406，图像处理设备从所述图像获取设备中获取图像传感器复位脚管号。其中，图像传感器复位脚管号可以参照图3这里不再赘述。步骤S407，图像处理设备向所述图像获取设备发送包括所述图像传感器复位脚管号的复位指令。步骤S408，图像获取设备根据图像传感器复位脚管号对图像传感器进行复位操作。步骤S409，图像处理设备从所述图像获取设备中获取图像传感器配置文件。步骤S410，图像处理设备向所述图像获取设备发送包括所述图像传感器配置文件的第二配置指令。步骤S411，图像获取设备根据所述所述图像传感器配置文件对图像传感器进行配置。步骤S412，图像获取设备从所述图像获取设备中获取显示效果参数。步骤S413，图像获取设备根据所述显示效果参数对ISP芯片进行图像显示效果调整。经过上述过程，完成了图像传感器的复位和配置，以及ISP芯片的配置。这样，图像获取设备可以通过配置完成的图像传感器获取并行电信号，图像处理设备通过调整后的ISP芯片显示得到的并行信号。需要说明的是，本公开实施例对步骤S401、步骤S406、步骤S409和步骤S412的执行顺序不做限制。图像处理设备可以在从图像获取设备的存储介质中获取到存储介质信息后，通过解析，一次获取到接入配置文件、图像传感器复位脚管号、图像传感器配置文件和显示效果参数。图像处理设备还可以对获取到的存储介质信息进行多次解析，分别得到接入配置文件、图像传感器复位脚管号、图像传感器配置文件和显示效果参数。图像处理设备也可以从图像获取设备的存储介质中多次获取存储介质信息，针对每次获得的存储介质信息分别进行解析，进而得到接入配置文件、图像传感器复位脚管号、图像传感器配置文件和显示效果参数。本公开实施例，对获取接入配置文件、图像传感器复位脚管号、图像传感器配置文件和显示效果参数的方式以及顺序不做限制。在本公开实施例中，对于新更换的不同种类图像传感器的图像输入设备也可以实现即插即用，对于升级后的图像输入设备也可以实现即插即用。在新的图像输入设备插入图像处理设备时，图像处理设备还可以从图像输入设备内的存储介质中读取到显示效果参数，然后将该显示效果参数传递给ISP模块进行图像调优处理，使得图像处理设备可以良好的适应不同视场角、不同摄像头类型以及不同图像效果参数的图像输入设备。图6示出一种计算设备的结构示意图。该计算设备可以用于部署摄像头模组或者用于部署自动驾驶平台。如图6所示，计算设备可以包括至少一个处理器301，存储器302、输入输出设备303以及总线304。下面结合图6对计算设备的各个构成部件进行具体的介绍：处理器301是计算设备的控制中心，可以是一个处理器，也可以是多个处理元件的统称。例如，处理器301是一个CPU，也可以是特定集成电路，或者是被配置成实施本公开实施例的一个或多个集成电路，例如：一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列。其中，处理器301可以通过运行或执行存储在存储器302内的软件程序，以及调用存储在存储器302内的数据，执行计算设备的各种功能。在具体的实现中，作为一种实施例，处理器301可以包括一个或多个CPU，例如图中所示的CPU 0和CPU 1。在具体实现中，作为一种实施例，计算设备可以包括多个处理器，例如图6中所示的处理器301和处理器305。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。存储器302可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器302可以是独立存在，通过总线304与处理器301相连接。存储器302也可以和处理器301集成在一起。在本公开实施例中，存储器302可以用于存储接入配置文件、图像传感器复位脚管号、图像传感器配置文件和显示效果参数。输入输出设备303，用于与其他设备或通信网络通信。如用于与以太网，无线接入网，无线局域网等通信网络通信。输入输出设备303可以包括基带处理器的全部或部分，以及还可选择性地包括无线射频处理器。RF处理器用于收发RF信号，基带处理器则用于实现由RF信号转换的基带信号或即将转换为RF信号的基带信号的处理。在具体实现中，作为一种实施例，输入输出设备303可以包括发射器和接收器。其中，发射器用于向其他设备或通信网络发送信号，接收器用于接收其他设备或通信网络发送的信号。发射器和接收器可以独立存在，也可以集成在一起。在本公开实施例中，输入输出设备可以用于接收图像、接收并行电信号、发送串行电信号、接收串行电信号。总线304，可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图6中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。图6中示出的设备结构并不构成对计算设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。图7示出根据本公开实施例的配置装置的结构示意图。所述装置可以应用于图像处理设备。如图7所示，装置70包括：第一获取模块71，用于在检测到图像获取设备接入所述图像处理设备的情况下，从所述图像获取设备中获取接入配置文件；解析模块72，用于根据所述第一获取模块71获取的接入配置文件，得到加串器配置文件和解串器配置文件；第一发送模块73，用于向所述图像获取设备发送第一配置指令，所述第一配置指令中包括所述解析模块72得到的加串器配置文件，所述加串器配置文件用于对所述图像获取设备中的加串器进行配置，以使所述图像获取设备将获取到的并行电信号转换为串行电信号进行传输；配置模块74，用于采用所述解析模块72得到的解串器配置文件对所述图像处理设备中的解串器进行配置，以对来自所述图像获取设备的串行电信号进行处理，得到能够在图像信号处理ISP芯片显示的并行电信号。在一种可能的实现方式中，所述解析模块包括：第一解析单元，用于根据所述接入配置文件中的传输图像的格式信息、传输总线的地址映射寄存器的信息，以及传输图像的速率信息，得到所述加串器配置文件。在一种可能的实现方式中，所述解析模块还包括：第二解析单元，用于根据本地预置的所述解串器的初始配置文件，以及所述接入配置文件中的传输通道信息、同步管脚号、传输图像的速率信息和传输图像的格式信息，得到所述解串器配置文件。在一种可能的实现方式中，所述图像获取设备中具备存储介质，所述接入配置文件存储于所述存储介质中。在一种可能的实现方式中，所述存储介质中还包括图像传感器复位脚管号，所述装置还包括：第二获取模块，用于从所述图像获取设备中获取图像传感器复位脚管号；第二发送模块，用于向所述图像获取设备发送复位指令，所述复位指令包括所述图像传感器复位脚管号，以使所述图像获取设备中的图像传感器进行复位操作。在一种可能的实现方式中，所述存储介质中还包括图像传感器配置文件，所述装置还包括：第三获取模块，用于从所述图像获取设备中获取图像传感器配置文件；第三发送模块，用于向所述图像获取设备发送第二配置指令，所述第二配置指令中包括所述图像传感器配置文件，以对所述图像获取设备中的图像传感器进行配置。在一种可能的实现方式中，所述存储介质中还包括显示效果参数，所述装置还包括：第四获取模块，用于从所述图像获取设备中获取显示效果参数；调整模块，用于根据所述显示效果参数对所述ISP芯片进行图像显示效果调整。在本公开实施例中，新的图像输入设备接入图像处理设备时，图像处理设备可以读取新的图像输入设备内存介质中存储的信息并进行解析，得到加串器配置文件和解串器配置文件，从而自动实现了图像输入设备的适配，无需用户手动在图像处理设备中进行配置信息的修改。也就是说，本公开实施例中，图像处理设备在引入新的图像输入设备时，图像处理设备对图像输入设备无感知，可以实现新的图像输入设备的即插即用，对不同的图像输入设备实现了兼容，提高了开发效率，降低了开发成本。本公开的实施例提供了一种电子设备，包括：处理器以及用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令时实现上述方法。本公开的实施例提供了一种非易失性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现上述方法。本公开的实施例提供了一种计算机程序产品，包括计算机可读代码，或者承载有计算机可读代码的非易失性计算机可读存储介质，当所述计算机可读代码在电子设备的处理器中运行时，所述电子设备中的处理器执行上述方法。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所描述的计算机可读程序指令或代码可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本公开操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本公开的各个方面。这里参照根据本公开实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本公开的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其它可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上，使得在计算机、其它可编程数据处理装置或其它设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本公开的多个实施例的装置、系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行相应的功能或动作的硬件)来实现，或者可以用硬件和软件的组合，如固件等来实现。尽管在此结合各实施例对本发明进行了描述，然而，在实施所要求保护的本发明过程中，本领域技术人员通过查看所述附图、公开内容、以及所附权利要求书，可理解并实现所述公开实施例的其它变化。在权利要求中，“包括”一词不排除其他组成部分或步骤，“一”或“一个”不排除多个的情况。单个处理器或其它单元可以实现权利要求中列举的若干项功能。相互不同的从属权利要求中记载了某些措施，但这并不表示这些措施不能组合起来产生良好的效果。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
