标题title
一种转动机构、支撑装置以及折叠屏终端
摘要abst
本申请提供一种转动机构、支撑装置以及折叠屏终端，涉及折叠屏终端技术领域。用于解决现有折叠屏终端转动部分体积较大，不利于轻薄化的问题。上述转动机构用于贴合折叠屏的一部分，折叠屏与转动机构贴合的部分包括第一区域和第二区域。转动机构包括基座、第一摆臂、第二摆臂以及传动组件。第一摆臂与基座转动连接且具有第一贴合面。第二摆臂与基座转动连接且具有第二贴合面。其中，第一摆臂和第二摆臂能够相对于基座在展开位置和折叠位置之间转动；在第一摆臂和第二摆臂在展开位置的情况下，第一贴合面和第二贴合面平齐；在第一摆臂和第二摆臂在折叠位置的情况下，第一贴合面与第二贴合面相对设置，且第一贴合面与第二贴合面之间具有空隙。
权利要求书clms
1.一种转动机构，其特征在于，用于贴合折叠屏的一部分，所述折叠屏与所述转动机构贴合的部分包括第一区域和第二区域，所述转动机构包括：基座；第一摆臂，与所述基座转动连接，所述第一摆臂具有第一贴合面，所述第一贴合面用于贴合所述第一区域；第二摆臂，与所述基座转动连接，所述第二摆臂具有第二贴合面，所述第二贴合面用于贴合所述第二区域；其中，所述第一摆臂和所述第二摆臂能够相对于所述基座在展开位置和折叠位置之间转动；在所述第一摆臂和所述第二摆臂在所述展开位置的情况下，所述第一贴合面和所述第二贴合面平齐，且相互拼接；在所述第一摆臂和所述第二摆臂在所述折叠位置的情况下，所述第一贴合面与所述第二贴合面相对，且所述第一贴合面与所述第二贴合面之间具有空隙，所述空隙用于容纳所述折叠屏的一部分。2.根据权利要求1所述的转动机构，其特征在于，在所述第一摆臂和所述第二摆臂由所述展开位置向所述折叠位置转动的过程中，所述第一区域靠近所述第二区域的一部分与所述第一贴合面分离，所述第二区域靠近所述第一区域的一部分与所述第二贴合面分离，且向靠近所述基座的方向移动。3.根据权利要求1所述的转动机构，其特征在于，所述第一摆臂和所述第二摆臂处于所述展开位置的情况下，所述第一摆臂和所述第二摆臂相对的侧壁相接触。4.根据权利要求1所述的转动机构，其特征在于，所述第一摆臂与所述第二摆臂相邻的边沿处形成有第一凹陷部和第一凸出部，所述第二摆臂与所述第一摆臂相邻的边沿处形成有第二凹陷部和第二凸出部；在所述第一摆臂和所述第二摆臂在所述展开位置的情况下，所述第一凸出部插入所述第二凹陷部，所述第二凸出部插入所述第一凹陷部，以使所述第一摆臂与所述第二摆臂相互拼接。5.根据权利要求4所述的转动机构，其特征在于，所述基座上设置有第一滑动槽和第二滑动槽，所述第一滑动槽和所述第二滑动槽均贯穿所述基座的底面；所述第一摆臂上远离所述第一贴合面的表面设置有第一凸台，所述第一凸台至少部分设置于所述第一凸出部上，所述第一凸台伸入所述第一滑动槽内；所述第二摆臂上远离所述第二贴合面的表面设置有第二凸台，所述第二凸台至少部分设置于所述第二凸出部上，所述第二凸台伸入所述第二滑动槽内。6.根据权利要求5所述的转动机构，其特征在于，所述第一滑动槽内沿平行于所述第一摆臂的转动轴线的方向上，相对的两个槽壁上均设置有第一凸起，所述第一凸台所述第一凸起的侧壁上开设有第一弧形槽，所述第一凸起伸入所述第一弧形槽内；所述第二滑动槽内沿平行于所述第二摆臂的转动轴线的方向上，相对的两个槽壁上均设置有第二凸起，所述第二凸台朝向所述第二凸起的侧壁上开设有第二弧形槽，所述第二凸起伸入所述第二弧形槽内；其中，所述第一弧形槽的轴线与所述第一摆臂的转动轴线平行，所述第二弧形槽的轴线与所述第二摆臂的转动轴线平行。7.根据权利要求1～6任一项所述的转动机构，其特征在于，所述转动机构还包括：传动组件，与所述第一摆臂和所述第二摆臂传动连接，用于带动所述第一摆臂和所述第二摆臂同步且反向转动，以使得所述第一摆臂和所述第二摆臂在所述展开位置和所述折叠位置之间转动。8.根据权利要求7所述的转动机构，其特征在于，所述传动组件包括：第一转轴，可相对于所述基座转动，所述第一转轴相对于所述第一摆臂固定；第二转轴，可相对于所述基座转动，所述第二转轴相对于所述第二摆臂固定，且所述第二转轴与所述第一转轴平行。9.根据权利要求8所述的转动机构，其特征在于，所述传动组件还包括：第一齿轮，固定于所述第一转轴上，且与所述第一转轴同轴设置；第二齿轮，固定于所述第二转轴上，且与所述第二转轴同轴设置，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合。10.根据权利要求8所述的转动机构，其特征在于，所述传动组件还包括：N个中间齿轮，所述N个中间齿轮依次啮合，且设置于所述第一齿轮和所述第二齿轮之间；N个依次啮合的所述中间齿轮与所述第一齿轮和所述第二齿轮啮合；N＞0，且N为偶数。11.根据权利要求8所述的转动机构，其特征在于，所述传动组件还包括：第一辅助摆臂，所述第一辅助摆臂与所述第一摆臂固定连接，所述第一转轴穿过所述第一辅助摆臂且固定连接；第二辅助摆臂，所述第二辅助摆臂与所述第二摆臂固定连接，所述第二转轴穿过所述第二辅助摆臂且固定连接。12.根据权利要求11所述的转动机构，其特征在于，所述第一辅助摆臂包括：第一连接臂；第一轴套，固定于所述第一连接臂的第一端，所述第一轴套套设于所述第一转轴上并与所述第一转轴固定连接，所述第一轴套的端面为第一凸轮面；所述转动机构还包括阻尼组件，所述阻尼组件包括：凸轮轴套，套设于所述第一转轴上，所述凸轮轴套的端面为第二凸轮面，所述第二凸轮面与所述第一凸轮面啮合；弹性件，在所述第一凸轮面与所述第二凸轮面相互远离时，所述凸轮轴套压缩所述弹性件。13.根据权利要求12所述的转动机构，其特征在于，所述阻尼组件还包括：限位环，套设于所述第一转轴上，且设置于所述凸轮轴套远离所述第二凸轮面的一侧，所述弹性件抵接于所述限位环和所述凸轮轴套之间，所述限位环用于阻止所述弹性件沿所述第一转轴的轴向移动。14.根据权利要求13所述的转动机构，其特征在于，所述第一转轴上开设有环形槽，所述限位环部分伸入所述环形槽内。15.根据权利要求12所述的转动机构，其特征在于，所述弹性件包括压缩弹簧。16.根据权利要求12所述的转动机构，其特征在于，所述转动机构还包括：第一固定座，所述第一固定座相对于所述基座固定，所述第一转轴和所述第二转轴均与所述第一固定座转动连接；并且，所述第一轴套远离所述第一凸轮面的端面与所述第一固定座抵接。17.根据权利要求16所述的转动机构，其特征在于，所述阻尼组件还包括：限位套，所述限位套与所述凸轮轴套固定连接；限位轴，固定于所述第一固定座上，且所述限位轴与所述第一转轴平行，所述限位套套设于所述限位轴上。18.根据权利要求17所述的转动机构，其特征在于，所述第二转轴上设置有所述阻尼组件，所述第二辅助摆臂包括：第二连接臂；第二轴套，固定于所述第二连接臂的第一端，所述第二轴套套设于所述第二转轴上并与所述第二转轴固定连接，所述第二轴套的端面为所述第三凸轮面；所述第三凸轮面与对应的所述第二凸轮面啮合。19.根据权利要求18所述的转动机构，其特征在于，所述转动机构还包括：第二固定座，所述第一齿轮和所述第二齿轮设置于所述第二固定座与所述第一固定座之间，两个所述阻尼组件分别设置于所述第一固定座和所述第二固定座相互背离的两侧。20.根据权利要求19所述的转动机构，其特征在于，所述第一固定座和所述第二固定座朝向折叠屏的表面上均开设有避让槽；在所述第一摆臂和所述第二摆臂处于所述折叠位置的情况下，所述避让槽用于容纳部分折叠屏。21.根据权利要求18所述的转动机构，其特征在于，所述第一辅助摆臂还包括：第一连接部，固定于所述第一连接臂的第二端；所述第二辅助摆臂还包括：第二连接部，固定于所述第二连接臂的第二端；其中，所述第一连接部与所述第一摆臂，以及所述第二连接部与所述第二摆臂之间均通过销轴连接。22.一种支撑装置，其特征在于，包括第一壳体、第二壳体以及权利要求1～21任一项所述的转动机构，所述转动机构位于所述第一壳体与所述第二壳体之间，且所述转动机构的第一摆臂与所述第一壳体连接，所述转动机构的第二摆臂与所述第二壳体连接。23.一种折叠屏终端，其特征在于，包括：折叠屏，包括第一部分、第二部分和第三部分，所述第三部分位于所述第一部分和所述第二部分之间；支撑装置，为权利要求22所述的支撑装置，所述第一部分固定于所述第一壳体上，所述第二部分固定于所述第二壳体上，所述第三部分支撑于所述转动机构的第一贴合面和第二贴合面上。
说明书desc
本申请要求于2021年7月1日提交国家知识产权局、申请号为202110743707.1、名称为“一种转轴结构”的中国专利申请的优先权，其全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本申请涉及折叠屏终端技术领域，尤其涉及一种转动机构、支撑装置以及折叠屏终端。背景技术随着科技的进步，大屏智能终端时代来临，为了解决传统的平板电脑本身体积大，不方便携带以及直板手机屏幕小的问题，折叠屏终端应运而生。折叠屏终端在展开时显示大屏幕。折叠屏终端在折叠时，屏幕的弯折部分相比于在展平状态下会有一定的下移量，因此，折叠屏终端的内部零件需要相应下移，从而避让屏幕。现有的折叠屏终端，由于其内部需要下移避让屏幕弯折部分的零件较多，体积较大，因此，不能在较小的空间内，下降较大的距离，不利于实现折叠屏终端整体轻薄化。发明内容本申请实施例提供一种转动机构、支撑装置以及折叠屏终端，能够使折叠屏终端在狭小的空间内实现较大距离的下降，以避让屏幕，有利于折叠屏终端整体轻薄化。为达到上述目的，本申请的实施例采用如下技术方案：第一方面，提供了一种转动机构，用于贴合折叠屏的一部分，折叠屏与转动机构贴合的部分包括第一区域和第二区域。转动机构包括基座、第一摆臂、第二摆臂以及传动组件。第一摆臂与基座转动连接，第一摆臂具有第一贴合面，第一贴合面用于贴合第一区域。第二摆臂与基座转动连接，第二摆臂具有第二贴合面，第二贴合面用于贴合第二区域。其中，第一摆臂和第二摆臂能够相对于基座在展开位置和折叠位置之间转动；在第一摆臂和第二摆臂在展开位置的情况下，第一贴合面和第二贴合面平齐，且相互拼接；在第一摆臂和第二摆臂在折叠位置的情况下，第一贴合面与第二贴合面相对设置，且第一贴合面与第二贴合面之间具有空隙，空气用于容纳折叠屏的一部分。本申请提供的转动机构，由于第一摆臂和第二摆臂能够在折叠位置和展开位置之间转动。在第一摆臂和第二摆臂处于展开位置时，第一摆臂的第一贴合面和第二摆臂的第二贴合面相互平齐且相互拼接，从而能够支撑折叠屏的第一区域和第二区域；在第一摆臂和第二摆臂处于折叠位置时，第一摆臂的第一贴合面和第二摆臂的第二贴合面相对，且二者之间具有空隙，从而能够避让折叠屏第一区域和第二区域弯折后下移的部分，以避免第一摆臂和第二摆臂阻挡折叠屏下移。相比于现有技术，本申请提供的第一摆臂和第二摆臂即可支撑折叠屏的第一区域和第二区域，不需要在第一摆臂和第二摆臂之间设置其他部件支撑折叠屏；并且当二者处于折叠位置时，第一贴合面与第二贴合面之间形成的间隙，此时，第一贴合面和第二贴合面靠近基座的一侧也没有其他部件阻挡折叠屏下移，从而能够实现对折叠屏的避让；这样一来，在第一摆臂和第二摆臂之间没有设置其他部件，有利于减少整体零部件，从而实现折叠屏终端的整体轻薄化。本申请的一些实施例中，在第一摆臂和第二摆臂由展开位置向折叠位置转动的过程中，第一区域靠近第二区域的一部分与第一贴合面分离，第二区域靠近第一区域的一部分与第二贴合面分离，且向靠近基座的方向移动。由第一摆臂和第二摆臂对折叠屏的第一区域和第二区域形成支撑，当第一摆臂和第二摆臂转动至折叠位置时，第一区域的一部分和第二区域的一部分分别与第一贴合面以及第二贴合面分离，并向靠近基座的方向移动。这样一来，则能够完成折叠屏在折叠过程中的下移。本申请的一些实施例中，第一摆臂和第二摆臂处于展开位置的情况下，第一摆臂和第二摆臂相对的侧壁相接触。这样一来，能够更好的支撑折叠屏的第一部分和第二部分，从而避免折叠屏展开时形成凹陷。本申请的一些实施例中，第一摆臂与第二摆臂相邻的边沿处形成有第一凹陷部和第一凸出部，第二摆臂与第一摆臂相邻的边沿处形成有第二凹陷部和第二凸出部；在第一摆臂和第二摆臂在展开位置的情况下，第一凸出部插入第二凹陷部，第二凸出部插入第一凹陷部，以使第一摆臂与第二摆臂相互拼接。通过第一凸出部与第二凹陷部，以及第二凸出部与第一凹陷部相互拼接配合，实现第一摆臂与第二摆臂相互拼接，从而在第一摆臂和第二摆臂由折叠位置转动至展开位置时，能够支撑折叠屏的第一区域和第二区域相邻的部分。本申请的一些实施例中，基座上设置有第一滑动槽和第二滑动槽，第一滑动槽和第二滑动槽均贯穿基座底面；第一摆臂上远离第一贴合面的表面设置有第一凸台，第一凸台至少部分设置于第一凸出部上，第一凸台伸入第一滑动槽内；第二摆臂上远离第二贴合面的表面设置有第二凸台，第二凸台至少部分设置于第二凸出部上，第二凸台伸入第二滑动槽内。通过滑动槽与凸台滑动配合，实现第一摆臂和第二摆臂分别与基座转动连接，一方面，基座能够对第一摆臂和第二摆臂形成支撑，另一方面，基座不会阻止第一摆臂和第二摆臂转动，即第一摆臂和第二摆臂处于折叠位置时，第一摆臂和第二摆臂的一部分能够分别伸入第一滑动槽和第二滑动槽内。从而对第一摆臂和第二摆臂在转动过程中形成避让，以避免由于第一摆臂和第二摆臂在转动过程中，抵接于基座上导致不能正常转动的情况发生。本申请的一些实施例中，第一滑动槽内沿平行于第一摆臂的转动轴线的方向上，相对的两个槽壁上均设置有第一凸起，第一凸台朝向第一凸起的侧壁上开设有第一弧形槽，第一凸起伸入第一弧形槽内。第二滑动槽内沿平行于第二摆臂的转动轴线的方向上，相对的两个槽壁上均设置有第二凸起，第二凸台朝向第二凸起的侧壁上开设有第二弧形槽，第二凸起伸入第二弧形槽内。其中，第一弧形槽的轴线与第一摆臂的转动轴线平行，第二弧形槽的轴线与第二摆臂的转动轴线平行。这样一来，即可实现第一摆臂与基座，以及第二摆臂与基座之间的转动连接，避免转动过程中第一摆臂和第二摆臂与基座分离，有利于增加整体结构的稳定性。本申请的一些实施例中，转动机构还包括传动组件，传动组件与第一摆臂和第二摆臂传动连接，用于带动第一摆臂和第二摆臂同步且反向转动，以使得第一摆臂和第二摆臂在展开位置和折叠位置之间转动。这样一来，能够确保第一摆臂和第二摆臂的转动角度相同，并且二者反向转动，即可实现第一摆臂在折叠位置和展开位置之间转动。本申请的一些实施例中，传动组织包括第一转轴和第二转轴。第一转轴可相对于基座转动，第一转轴相对于第一摆臂固定。第二转动可相对于基座转动，第二转轴相对于第二摆臂固定，且第二转轴与第一转轴平行。通过将第一转轴和第二转轴平行设置，即第一转轴与第二转轴相互不共线，从而能够使第一摆臂和第二摆臂转动至折叠位置时，第一贴合面和第二贴合面之间具有间隙，以容纳折叠屏的第一区域和第二区域。本申请的一些实施例中，传动组件还包括第一齿轮和第二齿轮。第一齿轮固定于第一转轴上，且与第一转轴同轴设置。第二齿轮固定于第二转轴上，且与第二转轴同轴设置，第二齿轮与第一齿轮啮合。这样一来，通过第一齿轮和第二齿轮相互啮合，使第一转轴和第二转轴能够同步且反向转动，从而能够带动第一摆臂与第二摆臂相对于基座同步且反向转动。本申请的一些实施例中，传动组件还包括N个中间齿轮，N个中间齿轮依次啮合，且设置于第一齿轮和第二齿轮之间；N个依次啮合的中间齿轮与第一齿轮和第二齿轮啮合；N＞0，且N为偶数。通过在第一齿轮和第二齿轮之间设置偶数个中间齿轮，一方面能够实现第一齿轮和第二齿轮同步且反向转动，另一方面，能够减小每一个齿轮的直径大小，即能够减小零部件的体积，从而更加有利于折叠屏终端的轻薄化。本申请的一些实施例中，所述传动组件还包括第一辅助摆臂和第二辅助摆臂。第一辅助摆臂与第一摆臂固定连接，第一转轴穿过第一辅助摆臂且固定连接。第二辅助摆臂与第二摆臂固定连接，第二转轴穿过第二辅助摆臂且固定连接。这样一来，通过第一辅助摆臂和第二辅助摆臂，实现第一转轴与第一摆臂，以及第二转轴与第二摆臂相对固定，从而通过第一转轴和第二转轴带动第一摆臂和第二摆臂同步转动。本申请的一些实施例中，第一辅助摆臂包括第一连接臂和第一轴套。第一轴套固定于第一连接臂的第一端，第一轴套套设于第一转轴上并与第一转轴固定连接，第一轴套的端面为第一凸轮面。转动机构还包括阻尼组件，阻尼组件包括凸轮轴套和弹性件。凸轮轴套套设于第一转轴上，凸轮轴套的端面为第二凸轮面，第二凸轮面与第一凸轮面啮合。在第一凸轮面与第二凸轮面相互远离时，凸轮轴套压缩弹性件。由于第一轴套与第一转轴固定连接，因此，第一轴套能够与第一转轴同步转动。并且，凸轮轴套套设于第一转轴上，因此，第一转轴转动时，第一轴套与凸轮轴套之间会相对转动。这样一来，第一凸轮面和第二凸轮面之间会发生相对转动，当第一凸轮面和第三凸轮面之间的凸点与凹点相互分离时，即第一轴套与凸轮轴套相互分离，此时弹性件被压缩，从而形成阻力，以避免第一摆臂和第二摆臂转动过快导致损坏的情况；当第一凸轮面和第三凸轮面相对转动的过程中，二者之间的凸点进入相邻的另一个凹点时，在弹性件的弹力作用下，能够加快第一凸轮面和第三凸轮面之间的凸点进入相邻的另一个凹点，从而对第一摆臂和第二摆臂的转动形成助力，以使第一摆臂和第二摆臂快速转动至展开位置或者折叠位置，从而一方面避免用户使用时，用力过大导致损坏；另一方面，能够在第一摆臂和第二摆臂转动的过程中形成助力，使用更加方便。本申请的一些实施例中，阻尼组件还包括限位环，限位环套设于第一转轴上，且设置于凸轮轴套远离第二凸轮面的一侧，弹性件抵接于限位环和凸轮轴套之间，限位环用于阻止弹性件沿第一转轴的轴向移动。这样一来，通过限位环防止弹性件沿第一转轴的轴向发生移动，从而能够使弹性件顺利被压缩。本申请的一些实施例中，第一转轴上开设有环形槽，限位环部分伸入环形槽内。通过环形槽能够防止限位环沿第一转轴的轴向移动，从而使限位环能够阻止弹性件移动。本申请的一些实施例中，弹性件包括压缩弹簧。通过将压缩弹簧套设于第一转轴上，作为弹性件，当凸轮轴套挤压压缩弹簧时，压缩弹簧能够向凸轮轴套施加弹力，从而能够推动凸轮轴套向靠近第一轴套的方向移动。本申请的一些实施例中，转动机构还包括第一固定座。第一固定座相对于基座固定，第一转轴和第二转轴均与第一固定座转动连接；并且，第一轴套远离第一凸轮面的端面与第一固定座抵接。由于第一固定座相对于基座固定，即第一固定座不会随第一摆臂和第二摆臂转动。因此，第一轴套抵接于第一固定座上，在第一凸轮面和第三凸轮面相对转动时，能够使凸轮轴套相远离第一轴套的方向运动，并压缩弹性件，从而能够使凸轮轴套在弹性件的作用下复位。本申请的一些实施例中，阻尼组件还包括限位套和限位轴。限位套与凸轮轴套固定连接。限位轴固定于第一固定座上，且限位轴与第一转轴平行，限位套套设于限位轴上。通过将限位套套设于限位轴上，并且与凸轮轴套固定连接，能够防止第一轴套和第一转轴转动时，凸轮轴套一同转动，这样一来，能够在第一凸轮面和第三凸轮面的作用下，使凸轮轴套沿第一转轴的轴向移动。本申请的一些实施例中，第二转轴上设置有阻尼组件，第二辅助摆臂包括第二连接臂和第二轴套。第二轴套固定于第二连接臂的第一端，第二轴套套设于第二转轴上并与第二转轴固定连接，第二轴套的端面为第三凸轮面；第三凸轮面与对应的第二凸轮面啮合。通过在第一转轴和第二转轴上均设置阻尼组件，使第一摆臂和第二摆臂在转动的过程中受力均匀，从而使用户使用时，体验感更好。本申请的一些实施例中，转动机构还包括第二固定座，第一齿轮和第二齿轮设置于第二固定座与第一固定座之间，两个阻尼组件分别设置于第一固定座和第二固定座相互背离的两侧。这样一来，使第一辅助摆臂和第二辅助摆臂，以及对应的两个阻尼组件相互错位设置，以避免二者之间相互抵接，影响第一摆臂和第二摆臂正常转动。本申请的一些实施例中，第一固定座和第二固定座朝向折叠屏的表面上均开设有避让槽；在第一摆臂和第二摆臂处于折叠位置的情况下，避让槽用于容纳部分折叠屏。当第一摆臂和第二摆臂处于折叠位置时，第一贴合面和第二贴合面之间具有空隙，通过避让槽容纳下移的折叠屏，从而避免第一固定座和第二固定座阻挡折叠屏下移，导致折叠屏损坏失效的情况发生。本申请的一些实施例中，第一辅助摆臂还包括第一连接部，固定于第一连接臂的第二端。第二辅助摆臂还包括第二连接部，固定于第二连接臂的第二端。其中，第一连接部与第一摆臂，以及第二连接部与第二摆臂之间均通过销轴连接。通过销轴穿过第一连接部并与第一摆臂固定连接，以及通过销轴穿过第二连接部并与第二摆臂固定连接，从而实现第一辅助摆臂和第一摆臂之间，以及第二辅助摆臂和第二摆臂之间的同步转动，在通过第一齿轮和第二齿轮相互啮合，即可实现第一摆臂与第二摆臂同步且反向转动。第二方面，提供了一种支撑装置，包括第一壳体、第二壳体以及如上任一方案所述的转动机构，转动机构位于第一壳体和第二壳体之间，且转动机构的第一摆臂与第一壳体连接，转动机构的第二摆臂与第二壳体连接。本发明实施例提供的支撑装置，由于包括如上任一方案所述的转动机构，因此，能够解决相同的技术问题，并取得相同的技术效果。第三方面，提供了一种折叠屏终端，包括折叠屏和支撑装置，折叠屏包括第一部分、第二部分和第三部分，第三部分位于第一部分和第二部分之间。支撑装置为如上方案所述的支撑装置，第一部分固定于第一壳体上，第二部分固定于第二壳体上，第三部分支撑于转动机构的第一贴合面和第二贴合面上。本你发明实施例提供的折叠屏终端，由于包括如上方案所述的支撑装置，因此，能够解决相同的技术问题，并取得相同的技术效果。附图说明图1为本申请实施例提供的一种折叠屏终端的示意图；图2为本申请实施例提供的一种折叠屏终端处于展开位置的主视图；图3为本申请实施例提供的一种折叠屏终端处于折叠位置的主视图；图4为本申请实施例提供的折叠屏处于折叠位置和展开位置的结构对比图；图5为相关技术提供的折叠屏终端的转动机构的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种转动机构的结构图；图7为图6提供的转动机构中一个基座与第一摆臂以及第二摆臂的装配图；图8为图7提供的转动机构的爆炸图；图9为图7提供的转动机构的主视图；图10为本申请实施例提供的基座的结构图；图11为本申请实施例提供的第一摆臂的结构图；图12为本申请实施例提供的第二摆臂的结构图；图13为本申请实施例提供的基座与第一摆臂以及第二摆臂的装配结构图；图14为图7提供的转动机构的第一摆臂和第二摆臂处于展开位置的主视图；图15为图7提供的转动机构的第一摆臂和第二摆臂处于展开位置和折叠位置之间的主视图；图16为图7提供的转动机构的第一摆臂和第二摆臂处于折叠位置的主视图；图17为本申请实施例提供的另一种转动机构的结构图；图18为图17提供的转动机构中一个第一摆臂和一个第二摆臂与传动组件的装配图；图19为图18提供的转动机构的另一视角的示意图；图20为图18提供的转动机构的爆炸图；图21为图18提供的传动组件中的第一齿轮、第二齿轮以及中间齿轮的装配图；图22为本申请实施例提供的另一种第一齿轮和第二齿轮直接啮合的装配图；图23为图18提供的传动机构的爆炸图；图24为本申请实施例提供的另一种传动组件的爆炸图；图25为图18提供的转动机构中的第一摆臂与第一辅助摆臂，以及第二摆臂与第二辅助摆臂的连接结构示意图；图26为本申请实施例提供的又一种转动机构的结构图；图27为图26提供的转动机构中一个第一摆臂和一个第二摆臂与阻尼组件的装配图；图28为图27提供的转动机构的爆炸图；图29为图27提供的转动机构的第一阻尼组件的装配图；图30为图27提供的第一阻尼组件的爆炸图；图31为图27提供的第一阻尼组件的装配图；图32为图31提供的第一阻尼组件中第一凸轮面和第二凸轮面处于相互分离状态的结构图；图33为图31提供的第一阻尼组件中的第一凸轮面和第二凸轮面处于凸点相互错位状态的结构图；图34为本申请实施例提供的第一转轴和第一限位环的爆炸图；图35为本申请实施例提供的第一阻尼组件的第一限位套和第一限位轴以及第一固定座的装配图；图36本申请实施例提供的第一阻尼组件和第二阻尼组件的爆炸图；图37为本申请实施例提供的第一固定座的示意图；图38为本申请实施例提供的折叠屏处于折叠位置时，其第三部分与第一固定座的装配结构图；图39为本申请实施例提供的转动机构的一种平面布局结构图；图40为本申请实施例提供的转动机构的另一种平面布局结构图。附图说明：01-折叠屏终端；10-折叠屏；11-第一部分；12-第二部分；13-第三部分；20-支撑装置；21-转动机构；201-升降件；202-底座；203-螺钉；204-弹簧；205-第一支撑件；206-第二支撑件；207-避让间隙；208-第一转动轴；209-第二转动轴；200-基座；210-第一滑动槽；211-第一凸起；220-第二滑动槽；221-第二凸起；300-第一摆臂；310-第一贴合面；320-第一凸台；321-第一弧形槽；330-第三凸起；340-第一凸出部；350-第一凹陷部；400-第二摆臂；410-第二贴合面；420-第二凸台；421-第二弧形槽；430-第四凸起；440-第二凸出部；450-第二凹陷部；500-传动组件；510-第一辅助摆臂；511-第一连接臂；512-第一轴套；5121第一轴孔；5122-第一凸轮面；513-第一连接部；514-第一销轴；520-第一转轴；520a-第一扁轴段；521-环形槽；530-第一齿轮；540-第二辅助摆臂；541-第二连接臂；542-第二轴套；5421-第二轴孔；5422-第三凸轮面；543-第二连接部；544-第二销轴；550-第二转轴；550a-第二扁轴段；560-第二齿轮；570-中间齿轮；600-阻尼组件；600a-第一阻尼组件；610a-第一凸轮轴套；611a-第二凸轮面；620a-第一弹性件；630a-第一限位环；640a-第一限位套；650a-第一限位轴；600b-第二阻尼组件；610b-第二凸轮轴套；611b-第四凸轮面；620b-第二弹性件；630b-第二限位环；640b-第二限位套；650b-第二限位轴；700-第一固定座；710-第二固定座；720-避让槽；22-第一壳体；23-第二壳体；M1-贴合面；M2-第一贴合平面；M3-第二贴合平面。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。以下，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。此外，本申请中，“上”、“下”等方位术语是相对于附图中的部件示意置放的方位来定义的，应当理解到，这些方向性术语是相对的概念，它们用于相对于的描述和澄清，其可以根据附图中部件所放置的方位的变化而相应地发生变化。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。本申请提供一种折叠屏终端，该折叠屏终端可以为具有折叠屏的一类电子设备。本实施例是以如图1所示的折叠屏终端为手机进行说明。具体地，请参阅图1，图1是本申请一些实施例提供的折叠屏终端01的示意图，该折叠屏终端01包括折叠屏10和支撑装置20。折叠屏10用于显示图像、视频等。折叠屏10包括第一部分11、第二部分12和第三部分13。第三部分13设置于第一部分11和第二部分12之间，当折叠屏10被折叠时，第三部分13被弯折，且第一部分11与第二部分12相对设置。折叠屏10的至少第三部分13采用柔性材料制作。第一部分11和第二部分12可以采用柔性材料制作，也可以采用刚性材料制作，还可以部分采用柔性材料制作、部分采用刚性材料制作。本申请对此不作具体限定。其中，上述折叠屏10可以为有机发光二极管屏幕，微型有机发光二极管屏幕，量子点发光二极管，液晶显示屏等等。请参阅图2，图2为图1所示的折叠屏终端01的主视图。上述折叠屏10支撑于支撑装置20上。该支撑装置20包括第一壳体22、第二壳体23以及转动机构21，转动机构21连接于第一壳体22和第二壳体23之间。第一壳体22上具有第一贴合平面M2，折叠屏10的第一部分11支撑并贴合于该第一贴合平面M2上。第二壳体23上具有第二贴合平面M3，折叠屏10的第二部分12支撑并贴合于该第二贴合平面M3上。转动机构21上具有贴合面M1，折叠屏10的第三部分13支撑并贴合于贴合面M1上。第一壳体22和第二壳体23通过转动机构21实现可转动连接，从而使折叠屏终端01能够在展开位置和折叠位置之间转动。请继续参阅图1和图2，图1和图2所示的是折叠屏终端01处于展开位置时的结构示意图。当折叠屏终端01处于展开位置时，第一贴合平面M2、第二贴合平面M3以及贴合面M1处于同一平面内，以使折叠屏10完全打开，并且能够保证折叠屏10的平整性。在此状态下，能够实现大屏显示，可以给用户带来更好的使用体验。请参阅图3，图3是图2所示的折叠屏终端01处于折叠位置时的结构示意图。当折叠屏终端01处于折叠位置时，第一部分11与第二部分12相对，第三部分13处于弯折状态，支撑装置20保护于折叠屏10外，折叠屏10对用户不可见，以防止折叠屏10被划伤或者损坏，从而能够对折叠屏10进行有效保护。请参阅图4，图4是图3所示的折叠屏10在展开位置和折叠位置的结构对比图。图中虚线所示折叠屏10处于展开位置，实线所示折叠屏10处于折叠位置。其中，折叠屏10由展开位置向折叠位置转动时，第一部分11绕图中A点转动，第二部分12绕图中B点转动，当A点和B点的位置不动时，折叠屏10的第三部分13在折叠位置下相比于在展开位置下会具有一定的下移量。如果支撑装置20内的转动机构21不避让下移的第三部分13，则会造成屏幕的可靠性失效。为了对折叠屏10的第三部分13形成避让，请参阅图5，图5为本申请涉及的相关技术中提供的一种转动机构21。上述转动机构21包括升降件201、底座202、螺钉203、弹簧204、第一摆臂300、第二摆臂400、第一支撑件205、第二支撑件206、第一转动轴208以及第二转动轴209。其中，第一摆臂300和第二摆臂400分别位于升降件201的相对两侧，第一摆臂300用于与图2或图3中的第一壳体22连接，第二摆臂400用于与图2或图3中的第二壳体23连接，且第一摆臂300可以第二摆臂400可相对于底座202转动。其中，第一摆臂300绕第一转动轴208转动，第二摆臂400绕第二转动轴209转动，并且第一转动轴208和第二转动轴209与底座202的相对位置固定，且第一转动轴208和第二转动轴209相互平行。从而能够实现第一壳体22和第二壳体23之间的转动连接，以使折叠屏终端01能够在展开位置和折叠位置之间转动。并且，贴合面M1形成于升降件201、第一摆臂300以及第二摆臂400远离底座202的表面，即贴合面M1包括三部分，分别为贴合面M1a、贴合面M1b以及贴合面M1c。贴合面M1a为升降件201远离底座202的表面，贴合面M1b为第一摆臂300远离底座202的表面，贴合面M1c为第二摆臂400远离底座202的表面。通过贴合面M1a、贴合面M1b以及贴合面M1c共同支撑图2或图3中的折叠屏10的第三部分13。上述底座202和螺钉203位于升降件201远离贴合面M1a的一侧。螺钉203固定于升降件201上。螺钉203与升降件201的部分沿升降件201的升降方向滑动穿设于底座202内。弹簧204套设于升降件201伸入底座202的部分上，且抵接于螺钉203与底座202之间。第一支撑件205固定与第一摆臂300上，第二支撑件206固定于第二摆臂400上。当折叠屏终端01处于展开位置时，请继续参阅图5，升降件201支撑于第一支撑件205和第二支撑件206上，此时，弹簧204被压缩，并向螺钉203施加远离升降件201的弹性力F。当折叠屏终端01由展开位置向折叠位置转动时，第一摆臂300绕第一转动轴208沿顺时针方向转动，第二摆臂400绕第二转动轴209沿逆时针方向转动；同时，第一支撑件205绕第一转动轴208沿顺时针方向转动，第二支撑件206绕第二转动轴209沿逆时针方向转动。由于第一支撑件205和第二支撑件206分别沿顺时针和逆时针方向转动，导致与升降件201分离，因此，升降件201在弹簧204的弹性力F的作用下向下运动，从而实现避让图3所示的折叠屏10的第三部分13。当折叠屏10处于折叠位置时，弹簧204处于自由状态。然后，当折叠屏终端01由折叠位置向展开位置转动时，第一摆臂300和第二摆臂400分别图5中C1和C2的反方向转动，第一支撑件205和第二支撑件206分别沿图5中C3和C4的反方向转动，并推动升降件201向上运动，同时，弹簧204再次被压缩，以便于下次升降件201的下降操作。由于上述转动机构21中存在底座202等部件，因此，转动机构21的厚度除了包括升降件201的厚度外，还包括部分螺钉203和底座202的厚度，从而增加了折叠屏终端01的整体厚度，不利于折叠屏终端01整体轻薄化。另外，由于第一摆臂300和第二摆臂400需要相互转动，如果第一摆臂300以及第二摆臂400均与升降件201抵接，则升降件201会阻挡第一摆臂300和第二摆臂400向上转动，因此，第一摆臂300和升降件201之间，以及第二摆臂400和升降件201之间均需要预留一定的避让间隙207，以使第一摆臂300和第二摆臂400能够顺利转动。但是，这样一来，当折叠屏终端01处于展开位置时，覆盖于该避让间隙207处的折叠屏10未能得到支撑，因此，用户触摸到该区域时，会形成凹陷，影响屏幕的平整度，并且降低了用户的体验感。为解决上述问题，请参阅图6，图6为本申请提供的一种转动机构21的结构图。该转动机构21包括第一摆臂300、第二摆臂400以及基座，基座设置于第一摆臂300和第二摆臂400的另一侧，且沿其长度方向的两端均可以设置有基座，从而对第一摆臂300和第二摆臂400形成支撑。由于两端的基座结构相同。因此，以下以第一摆臂300和第二摆臂400的一半结构以及一个基座为例进行说明。请参阅图7和图8，图7为图6提供的一种转动机构21中的一个基座200与第一摆臂300以及第二摆臂400的装配图，图8为图7提供的转动机构21的爆炸图。该转动机构21包括基座200、第一摆臂300以及第二摆臂400。第一摆臂300和第二摆臂400可相对于基座200在展开位置和折叠位置之间转动。为方便下文实施例的描述，建立XYZ坐标系，定义第一摆臂300和第二摆臂400的长度方向为X轴，第一摆臂300和第二摆臂400的宽度方向为Y轴方向，第一摆臂300和第二摆臂400的厚度方向为Z轴方向。可以理解的是，第一摆臂300和第二摆臂400的坐标系可以根据实际需要灵活设置，本申请仅给出了一种示例，并不能认为是对本申请构成的特殊限制。其中，上述第一摆臂300与第二摆臂400相邻的边沿处设置有第一凸出部340和第一凹陷部350，第二摆臂400与第一摆臂300相邻的边沿处设置有第二凸出部440和第二凹陷部450。当第一摆臂300和第二摆臂400处于展开位置时，第一凸出部340伸入第二凹陷部450，且第二凸出部440伸入第一凹陷部350内，从而能够实现第一摆臂300与第二摆臂400相互拼接。并且，请参阅图9，图9为图7提供的转动机构21的主视图。第一摆臂300和第二摆臂400分别与基座200转动连接，第一摆臂300上具有第一贴合面310，第二摆臂400上具有第二贴合面410，第一贴合面310和第二贴合面410用于支撑上述图2和图3所示折叠屏10的第三部分13。该折叠屏10第三部分13包括第一区域13a和第二区域13b，第一贴合面310用于贴合第一区域13a，第二贴合面410用于贴合第二区域13b，从而实现第一摆臂300和第二摆臂400支撑第三部分13，并且第一摆臂300和第二摆臂400之间不需要设置其他升降部件。具体地，请参阅图10-图13，图10为本申请实施例提供的基座的结构图，图11为本申请实施例提供的第一摆臂的结构图，图12为本申请实施例提供的第二摆臂的结构图，图13为本申请实施例提供的基座200与第一摆臂300以及第二摆臂400的装配结构图。上述基座200上开设有第一滑动槽210和第二滑动槽220，且第一滑动槽210和第二滑动槽220均贯穿基座200的底面。上述第一滑动槽210内沿平行于第一摆臂300转动轴线的方向上，相对的两个槽壁上均内设置有第一凸起211。第二滑动槽220内沿平行于第二摆臂400转动轴线的方向上，相对的两个槽壁上均设置有第二凸起221。上述第一摆臂300远离第一贴合面310的表面上设置有第一凸台320，第一凸台320至少部分设置于第一凸出部340上。第二摆臂400远离第二贴合面410的表面上设置有第二凸台420，第二凸台420至少部分设置于第二凸出部440上。第一凸台320伸入第一滑动槽210内，且第二凸台420伸入第二滑动槽220内。并且，第一凸台320朝向第一凸起211的侧壁上均开设有第一弧形槽321，第一凸起211伸入对应的第一弧形槽321内；第二凸台420朝向第二凸起221的侧壁上均开设有第二弧形槽421，第二凸起221伸入第二弧形槽421内。第一弧形槽321的轴线与第一摆臂300的转动轴线平行，第二弧形槽421的轴线与第二摆臂400的轴线平行。这样一来，即可实现第一摆臂300和第二摆臂400分别沿第一弧形槽321以及第二弧形槽421转动，即第一摆臂300和第二摆臂400相对于基座200转动。在一些实施例中，上述第一凸起211和第二凸起221沿垂直于第一摆臂300和第二摆臂400的转动轴线的方向的截面，可以设置为矩形结构，即其能够伸入第一弧形槽321和第二弧形槽421内；或者，也可以将第一凸起211和第二凸起221均设置为与第一弧形槽321和第二弧形槽421匹配的弧形结构。因此，本申请对此不作特殊限定。基于此，上述第一摆臂300和第二摆臂200能够相对于基座200在展开位置和折叠位置之间转动。在第一摆臂300和第二摆臂200处于展开位置的情况下，第一贴合面310和第二贴合面410平齐，且相互拼接。在第一摆臂300和第二摆臂200处于折叠位置的情况下，第一贴合面310和第二贴合面410相对，且第一贴合面310和第二贴合面410之间具有空隙，该空隙用于容纳上述折叠屏10的第三部分13。示例性地，请参阅图14，图14为图7提供的转动机构21的第一摆臂300和第二摆臂400处于展开位置的主视图。当第一摆臂300和第二摆臂400处于展开位置时，第一摆臂300的第一贴合面310和第二摆臂400的第二贴合面410平齐，从而能够分别对图9所示第三部分13的第一区域13a和第二区域13b形成支撑。然后，请参阅图15，图15为图7提供的转动机构21的第一摆臂300和第二摆臂400处于展开位置和折叠位置之间的主视图。当第一摆臂300和第二摆臂400由展开位置向折叠位置转动时，第一摆臂300沿a1方向相对于基座200转动，第二摆臂400沿a2方向相对于基座200转动。最后，请参阅图16，图16为图7提供的转动机构21的第一摆臂300和第二摆臂400处于折叠位置的主视图。当第一摆臂300和第二摆臂400转动至折叠位置时，第一摆臂300的第一贴合面310和第二摆臂400的第二贴合面410相对，且第一贴合面310与第二贴合面410之间形成空隙。这样一来，由于第一摆臂300的第一贴合面310和第二摆臂400的第二贴合面320分别支撑折叠屏10的第一区域13a和第二区域13b，即第一摆臂300和第二摆臂400能够支撑图9所示的折叠屏10的第三部分13，并且，当第一摆臂300和第二摆臂400由展开位置向折叠位置转动的过程中，折叠屏10的第一区域13a靠近第二区域13b的一部分与第一贴合面310分离，第二区域13b靠近第一区域13a的一部分与第二贴合面410分离，并且二者向靠近基座200的方向移动，以实现折叠屏10的第三部分13的下移。相比于相关技术，不需要在第一摆臂300和第二摆臂400之间设置升降部件来支撑折叠屏10的第三部分13，因此，当第一摆臂300和第二摆臂400处于展开状态时，基座200与第一摆臂300以及第二摆臂400之间不存在其他部件，因此，能够减小基座200与第一摆臂300以及第二摆臂400之间的距离，即减小终端厚度，从而有利于终端整体轻薄化。另外，当第一摆臂300和第二摆臂400处于展开位置时，第一摆臂300和第二摆臂400之间通过第一凸出部340与第二凹陷部450，以及第二凸出部440与第一凹陷部350相互插接，以使第一摆臂300与第二摆臂400实现相互拼接，从而使第一摆臂300与第二摆臂400处于展开位置时，能够支撑折叠屏10的第三部分13。并且第一摆臂300与第四摆臂400相互拼接时，二者相对的侧壁可以相接触，从而避免二者之间具有缝隙，以保证终端展开时，屏幕保持平整。在一些实施例中，请继续参阅图16，上述第一摆臂300和第二摆臂400处于折叠位置时，第一贴合面310和第二贴合面410可以相互平行，这样一来，使第一贴合面310和第二贴合面410之间的距离H相等，从而折叠屏10的第三部分13位于第一贴合面310和第二贴合面410之间时，不会出现局部被挤压的情况，避免显示屏被损坏。当第一摆臂300和第二摆臂400由折叠位置向展开位置转动时，第一摆臂300沿a1方向的反方向转动，第二摆臂400沿a2方向的反方向转动。二者转动至第一贴合面310和第二贴合面410相互平齐即可。需要说明的是，当第一摆臂300和第二摆臂400处于展开位置时，第一摆臂300和第二摆臂400相互拼接是指，二者之间可以相互抵接，从而对折叠屏10第三部分13形成支撑；或者，二者之间也可以具有缝隙，以使第一摆臂300和第二摆臂400能够正常转动，避免相互阻挡。并且，该间隙的距离较小，不会影响第一贴合面310和第二贴合面410对折叠屏10第三部分13的支撑。因此，本申请对此不做具体限定。在此基础上，请参阅图17，图17为本申请实施例提供的另一种转动机构21a的结构图。该转动机构21还可以包括传动组件500，传动组件500与第一摆臂300和第二摆臂400传动连接，并用于带动第一摆臂300和第二摆臂400相对于基座200同步且反向转动，以使得第一摆臂300和第二摆臂400在展开位置和折叠位置之间转动。其中，由于传动组件500可以设置于第一摆臂300和第二摆臂400沿X方向的中部，因此，可以分别设置两个第一摆臂300和两个第二摆臂400，并分别设置于传动组件500沿X方向的两侧，从而使整体结构更加平衡。以下以一个第一摆臂300和一个第二摆臂400与传动组件500配合为例进行说明。请参阅图18，图18为图17提供的转动机构21a中的一个第一摆臂300和一个第二摆臂400与传动组件500的装配图。具体地，请继续参阅图19以及图20，图19为图18提供的转动机构21a的另一视角的示意图，图20为图18提供的转动机构21a的爆炸图。上述传动组件500包括第一辅助摆臂510、第一转轴520、第一齿轮530、第二辅助摆臂540、第二转轴550、第二齿轮560以及偶数个中间齿轮570。第一转轴520与第二转轴550相互平行，所述第一转轴520和第二转轴550均可相对于基座200转动。其中，第一辅助摆臂510与第一摆臂300固定连接。第一转轴520穿过第一辅助摆臂510，并与第一辅助摆臂510固定连接。第二辅助摆臂540与第二摆臂400固定连接。第二转轴550穿过第二辅助摆臂540，并与第二辅助摆臂540固定连接。第一齿轮530同轴设置于第一转轴520上，第二齿轮560同轴设置第二转轴550上，第一齿轮530与第二齿轮560通过偶数个中间齿轮570啮合。示例性地，请参阅图21，图21为图18提供的传动组件21a中的第一齿轮530、第二齿轮560以及中间齿轮570的装配图。中间齿轮570可以设置两个，两个中间齿轮570相互啮合，并且一个中间齿轮570与第一齿轮530啮合，另一个中间齿轮570与第二齿轮560啮合。且中间齿轮570、第一齿轮530与第二齿轮560的直径以及齿数均相同。这样一来，设置两个中间齿轮570，并且啮合于第一齿轮530和第二齿轮560之间，能够使第一齿轮530和第二齿轮560同步且反向转动，即第一转轴520和第二转轴550能够同步且反向转动。由于第一辅助摆臂510和第一转轴520之间，以及第二辅助摆臂540与第二转轴550之间均固定连接，因此，第一辅助摆臂510和第二辅助摆臂540能够带动第一摆臂300和第二摆臂400同步且反向转动，从而使第一摆臂300和第二摆臂400能够在折叠位置和展开位置之间转动。需要说明的是，上述中间齿轮570的数量为偶数个，其可以是2个、4个、6个或8个，随着中间齿轮570数量的增加，中间齿轮570、第一齿轮530以及第二齿轮560的尺寸均可以进一步减小，有利于减小整体体积，更加有利于折叠屏终端01轻薄化。但是，随着中间齿轮570的数量增加，转动机构21的结构复杂度也随之增加。因此，为了同时兼顾转动机构21的厚度和结构复杂度。本申请提供的转动机构21中的中间齿轮570数量为两个。这样一来，中间齿轮570的数量适中，能够同时兼顾转动机构21的厚度和结构复杂度。本申请提供的第一齿轮530和第二齿轮560可以通过上述中间齿轮570间接啮合。在另一种实施例中，请参阅图22，图22为本申请实施例提供的第一齿轮530和第二齿轮560直接啮合的装配图，第一齿轮530和第二齿轮560也可以直接啮合。这样一来，能够减少零部件，有利于降低成本。此外，请参阅图23，图23为图18提供的传动机构的爆炸图。上述第一辅助摆臂510包括第一连接臂511、第一轴套512以及第一连接部513，第一轴套512和第一连接部513分别设置于第一连接臂511的两端，且与第一连接臂511相连接为一体结构。上述第一转轴520的中部设置有第一扁轴段520a，第一轴套512上的第一轴孔5121的内壁上对应设置有平面结构。第一转轴520穿过第一轴孔5121，第一转轴520上的第一扁轴段520a与第一轴孔5121内的平面结构配合，从而形成限位，以使第一转轴520与第一轴套512之间不能发生相对转动。并且，上述第二辅助摆臂540包括第二连接臂541、第二轴套542以及第二连接部543，第二轴套542和第二连接部543分别设置于第二连接臂541的两端，且与第二连接臂541相连接为一体结构。第二转轴550的中部设置有第二扁轴段550a，第二轴套542上的第二轴孔5421的内壁上对应设置有平面结构。第二转轴550穿过第二轴孔5421，第二转轴550上的第二扁轴段550a与第二轴孔5421内的平面结构配合，从而形成限位，以使第二转轴550与第二轴套542之间不能发生相对转动。在一些实施例中，请参阅图24，图24为本申请实施例提供的另一种传动组件500a的爆炸图。第一转轴520和第二转轴550也可以采用圆柱形结构，第一轴套512上的第一轴孔5121和第二轴套542上第二轴孔5421均为圆孔。第一转轴520和第一轴套512之间，以及第二转轴550和第二轴套542之间可以采用焊接、胶粘等方式固定，以防止第一转轴520和第一轴套512之间，以及第二转轴550和第二轴套542之间发生相对转动。这样一来，可以减少对轴和孔的加工步骤，有利于降低加工难度。另外，请参阅图25，图25为图18提供的转动机构21a中的第一摆臂300与第一辅助摆臂510，以及第二摆臂400与第二辅助摆臂540的连接结构示意图。该转动机构21a的第一连接部513内插入有第一销轴514，第二连接部543内插入有第二销轴544，且第一销轴514和第二销轴544均与第一转轴520以及第二转轴550平行。第一销轴514与第一摆臂300固定连接，第二销轴544与第二摆臂400固定连接，从而实现第一摆臂300与第一辅助摆臂510，以及第二摆臂400与第二辅助摆臂540之间的同步转动。示例性地，第一摆臂300远离第一贴合面310的表面上可以设置有第三凸起330，第二摆臂400远离第二贴合面410的表面上可以设置有第四凸起430，上述第一销轴514穿过第三凸起330，第二销轴544穿过第四凸起430，即可实现第一摆臂300与第一辅助摆臂510之间，以及第二摆臂400与第二辅助摆臂540之间的同步转动。基于此，请继续参阅图25，当第一摆臂300和第二摆臂400分别绕第一转轴520和第二转轴550转动时，能够带动第一辅助摆臂510和第二辅助摆臂540同步运动。由于第一转轴520和第二转轴550相互平行，即二者不同轴，因此，当第一摆臂300和第二摆臂400转动至折叠位置时，能够使第一摆臂300和第二摆臂400之间产生空隙，即第一贴合面310和第二贴合面410之间产生空隙，该空隙能够容纳图2和图3所示的折叠屏10的第三部分13，从而第一摆臂300和第二摆臂400不会阻挡折叠屏10的第三部分13下移。又由于第一转轴520和第二转轴550之间通过齿轮啮合传动，因此，能够带动第一转轴520和第二转轴550反向并且同步转动，以使得第一摆臂300和第二摆臂400转动的角度相同，从而能够确保第一摆臂300与第二摆臂400同步转动。在此基础上，由于上述第一摆臂300和第二摆臂400在转动过程中，施加在第一摆臂300和第二摆臂400上的力，均由用户提供，为避免用户在使用时，由于用力过大，使第一摆臂300和第二摆臂400过度转动，导致损坏的情况发生。因此，请参阅图26，图26为本申请实施例提供的又一种转动机构21b的结构图。其中，转动机构21b还包括阻尼组件600。其中，上述阻尼组件600包括第一阻尼组件600a和第二阻尼组件600b，第一阻尼组件600a设置于第一转轴520上，第二阻尼组件600b设置于第二转轴550上，且第一阻尼组件600a与第二阻尼组件600b的结构相同。请继续参阅图26，第一摆臂300和第二摆臂400均设置两个，两个第一摆臂300和两个第二摆臂400均沿X方向分布。且两个第一摆臂300分别设置于第一辅助摆臂510沿X方向的两侧，并且均与第一辅助摆臂510固定连接；同时，两个第二摆臂400分别设置于第二辅助摆臂540沿X方向的两侧，并且均与第二辅助摆臂540固定连接。这样一来，第一摆臂300和第二摆臂400能够沿X方向上适应终端的长度，从而支撑图2和图3所示的折叠屏10的第三部分13，从而避免终端处于展开位置时，折叠屏10上存在凹陷，影响用户体验。并且，请继续参阅图26，第一摆臂300和第二摆臂400沿Y方向的宽度可以设置为不同宽度，以便于与第一阻尼组件600a对应设置的第一摆臂300和第二摆臂400延伸至第一阻尼组件600a的两侧，且与第二阻尼组件600b对应设置的第一摆臂300和第二摆臂400延伸至第二阻尼组件600b的两侧，从而当第一摆臂300和第二摆臂400处于展开位置时，二者之间不存在较大的空隙，进一步确保终端处于展开位置时，图2和图3所示的折叠屏10上不会存在凹陷，以保持平整。另外，沿Y方向上对应设置的第一摆臂300和第二摆臂400，均对应设置有基座200。即当第一摆臂300和第二摆臂400均设置有两个时，基座200也设置有两个，从而能够分别对第一摆臂300以及第二摆臂400形成支撑。以下以一个第一摆臂300和一个第二摆臂400以及阻尼组件600为例进行说明。请参阅图27和图28，图27为图26提供的转动机构21b中一个第一摆臂300和一个第二摆臂400与阻尼组件600的装配图，图28为图27提供的转动机构21b的爆炸图。具体地，请参阅图29，图29为图27提供的转动机构21b的第一阻尼组件600a的装配图。该第一阻尼组件600a包括第一凸轮轴套610a、第一弹性件620a以及第一限位环630a，第一凸轮轴套610a、第一弹性件620a以及第一限位环630a均套设于第一转轴520上，且第一弹性件620a设置于第一凸轮轴套610a与第一限位环630a之间。第一凸轮轴套610a设置于第一轴套512与第一弹性件620a之间。请参阅图30，图30为图27提供的第一阻尼组件600a的爆炸图，第一轴套512朝向第一凸轮轴套610a的端面为第一凸轮面5122，第一凸轮轴套610a朝向第一轴套512的端面为第二凸轮面611a，第一凸轮面5122与第二凸轮面611a相互啮合。示例性地，当第一辅助摆臂510绕第一转轴520转动时，由于第一轴套512与第一转轴520固定连接，使第一轴套512同步绕第一转轴520转动。同时，第一轴套512套设于第一转轴520上，不随第一转轴520一同转动。因此，第一辅助摆臂510转动时，会导致第一轴套512和第一凸轮轴套610a相对转动，即第一凸轮面5122和第二凸轮面611a之间会发生相对转动。请参阅图31，图31为图27提供的第一阻尼组件600a的装配图。由于凸轮面为凹凸交替的曲面结构，当第一凸轮面5122和第二凸轮面611a相互啮合时，第一凸轮面5122上的凸点伸入第二凸轮面611a上的凹点内，同时，第二凸轮面611a上的凸点伸入第一凸轮面5122上的凹点内，从而相互啮合。请继续参阅图31，当第一凸轮面5122和第二凸轮面611a相对转动时，例如，第一转轴530带动第一轴套512沿b方向转动，二者之间的对应的凸点和凹点相互分离，以使第一凸轮轴套610a沿第一转轴520的轴向，向远离第一轴套512的方向运动，并且压缩的第一弹性件620a。然后，请参阅图32，图32为图31提供的第一阻尼组件600a中第一凸轮面5122和第二凸轮面611a处于相互分离状态的结构图，第一弹性件620a向第一凸轮轴套610a施加弹力F，从而阻止第一凸轮轴套610a运动。因此，图27所示的第一摆臂300和第二摆臂400在刚开始转动时，在第一弹性件620a的作用下会形成阻力，以避免用户用力过大导致损坏的情况发生。请继续参阅图32，当第一凸轮面5122和第二凸轮面611a的凸点相互抵接，且第一凸轮面5122和第二凸轮面611a继续转动时，即第一轴套512继续沿b方向转动。请参阅图33，图33为图31提供的第一阻尼组件600a中的第一凸轮面5122和第二凸轮面611a处于凸点相互错位状态的结构图。即两个凸轮面上的凸点转动至相邻的另一个凹点位置，此时，在第一弹性件620a的弹力作用下，第一凸轮轴套610a向靠近第一轴套512的方向运动，此时，凸点快速伸入相邻的另一个凹点内，从而使图27所示的第一摆臂300和第二摆臂400快速转动至折叠位置或者展开位置，即对第一摆臂300和第二摆臂400的转动形成助力，用户不需要持续施加外力，即可完成第一摆臂300和第二摆臂400的转动，一方面避免部件损坏，另一方面可提升用户使用时的手感，以提醒用户折叠屏终端01已转动至折叠位置或者展开位置，有利于提升用户体验感。在一些实施例中，上述第一弹性件620a可以采用压缩弹簧，该压缩弹簧抵接于第一凸轮轴套610a远离第一凸轮面5122的端面和第一限位环630a之间。这样一来，当第一凸轮轴套610a向远离第一轴套512的方向移动时，即可挤压压缩弹簧，因此，压缩弹簧可想第一凸轮轴套610a施加弹性力，以阻止第一摆臂300转动。在一些实施例中，请参阅图34，图34为本申请实施例提供的第一转轴520和第一限位环630a的爆炸图。上述第一转轴520上开设有环形槽521，第一限位环630a部分伸入环形槽521内，通过环形槽521即可限制第一限位环630a沿第一转轴520的轴向移动，从而通过第一限位环630a能够限制第一弹性件620a沿第一转轴520的轴向移动，以使第一弹性件620a能够被压缩。由于第一凸轮面5122与第二凸轮面611a相互啮合，为防止第一凸轮轴套610a随第一轴套512一同转动。请参阅图35，图35为本申请实施例提供的第一阻尼组件600a的第一限位套640a、第一限位轴650a以及第一固定座700的装配图。本申请提供的转动机构21还包括第一固定座700，第一固定座700与图8所示的基座200相对固定，第一轴套512远离第一凸轮轴套610a的端面与第一固定座700抵接。请继续参阅图35，上述第一阻尼组件600a还包括第一限位套640a和第一限位轴650a。第一限位套640a与第一凸轮轴套610a固定连接，第一限位轴650a固定于第一固定座700上，第一限位轴650a与第一转轴520平行，且第一限位套640a套设于第一限位轴650a上。这样一来，当第一轴套512与第一凸轮轴套610a相对转动时，由于第一凸轮轴套610a与第一限位套640a固定连接，而第一限位套640a套设于第一限位轴650a上，因此，能够阻止第一凸轮轴套610a转动，使第一凸轮轴套610a不能随第一轴套512一同转动，即第一凸轮轴套610a与第一轴套512之间能够发生相对转动，从而使第一凸轮轴套610a在凸轮面的作用下，沿第一转轴520的轴向移动。基于此，请参阅图36，图36为本申请实施例提供的第一阻尼组件600a和第二阻尼组件600b的爆炸图。上述第二阻尼组件600b包括第二凸轮轴套610b、第二弹性件620b、第二限位环630b、第二限位套640b以及第二限位轴650b。第二凸轮轴套610b、第二弹性件620b以及第二限位环630b均套设于第二转轴550上，且第二弹性件620b设置于第二凸轮轴套610b与第二限位环630b之间。第二凸轮轴套610b设置于第二轴套542与第二弹性件620b之间。第二轴套542朝向第二凸轮轴套610b的端面为第三凸轮面5422，第二凸轮轴套610b朝向第二轴套542的端面为第四凸轮面611b，第三凸轮面5422与第四凸轮面611b相互啮合。其中，上述转动机构21b还包括第二固定座710，第二阻尼组件600b的第二限位轴650b固定于第二固定座710上。第二阻尼组件600b的工作原理以及工作过程均与第一阻尼组件600a相同，因此，不再重复描述。在一些实施例中，请继续参阅图36，第一齿轮530、第二齿轮560以及中间齿轮570均设置于第一固定座700和第二固定座710之间，且第一阻尼组件600a和第二阻尼组件600b分别设置于第一固定座700和第二固定座710相背离的两侧。这样一来，第一阻尼组件600a和第二阻尼组件600b沿Y方向上错位设置。更加有利于整体布局，以避免第一阻尼组件600a和第二阻尼组件600b相互阻碍，导致图8所示的第一摆臂300和第二摆臂400不能顺利转动的情况发生。并且，上述第一转轴520和第二转轴550可以同时穿过第一固定座700和第二固定座710，且与第一固定座700和第二固定座710转动连接，从而提升整体结构的连接稳定性。此外，请参阅图37和图38，图37为本申请实施例提供的第一固定座700的示意图，图38为折叠屏10处于折叠位置时，第三部分13与第一固定座700的装配结构图。上述第一固定座700和第二固定座710朝向折叠屏10的表面上均开设有避让槽720，该避让槽720用于容纳折叠屏10的第三部分13。由于在第一摆臂300和第二摆臂400处于折叠位置时，折叠屏10的第三部分13会下移一定距离，通过该避让槽720能够容纳折叠屏10的第三部分13下移的部分，从而避免在折叠屏10的第三部分13下移过程中，与第一固定座700和第二固定座710抵接，导致折叠屏10失效的情况发生。在一些实施例中，请参阅图39，图39为本申请实施例提供的转动机构21b的平面布局结构图。该转动机构21中的第一辅助摆臂510和第二辅助摆臂540分别设置于第一齿轮530沿轴向的两侧。即第一辅助摆臂510和第二辅助摆臂540沿X方向错位设置，或者，请参阅图40，图40为本申请实施例提供的转动机构21b的另一种平面布局结构图。上述第一辅助摆臂510和第二辅助摆臂540设置于第一齿轮530沿轴向的同一侧，此时，第一辅助摆臂510和第二辅助摆臂540沿X方向处于同一位置处。因此，本申请对于第一辅助摆臂510和第二辅助摆臂540的具体布局方式不做特殊限定。在本说明书的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
