标题title
一种信号估计的方法及装置
摘要abst
本说明书公开了一种信号估计的方法及装置，该信号估计的方法包括：接收待估计信号以及参考信号；根据所述参考信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行估计，得到初始估计信号；确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数，以及所述初始估计信号对应的估计误差；根据所述相关性参数以及所述估计误差，对所述参考信号对应的信道矩阵进行转换，得到所述待估计信号对应的信道矩阵；根据所述待估计信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行信号估计。
权利要求书clms
1.一种信号估计的方法，其特征在于，包括：接收待估计信号以及参考信号；根据所述参考信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行估计，得到初始估计信号；确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数，以及所述初始估计信号对应的估计误差；根据所述相关性参数以及所述估计误差，对所述参考信号对应的信道矩阵进行转换，得到所述待估计信号对应的信道矩阵；根据所述待估计信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行信号估计。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述参考信号包括解调参考信号DMRS以及相位跟踪参考信号PTRS。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数，具体包括：根据预设的信号采样周期以及频率偏移阈值，确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，确定所述初始估计信号对应的估计误差，具体包括：确定所述待估计信号对应的传输误差，以及所述传输误差对应的增益值；根据所述传输误差以及所述增益值，确定所述初始估计信号对应的估计误差。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，确定所述传输误差对应的增益值，具体包括：确定所述参考信号对应信道矩阵的协方差，以及所述协方差对应的误差；根据所述相关性参数、所述协方差以及所述协方差对应的误差，确定所述传输误差对应的增益值。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，确定所述协方差对应的误差，具体包括：根据所述协方差以及当前的噪声功率，确定所述协方差对应的误差。7.如权利要求5所述的方法，其特征在于，确定参考信号对应信道矩阵的协方差，具体包括：针对每次信道估计，根据上一次信道估计时的协方差、上一个待估计信号的传输误差对应的增益值、上一个待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数、以及初始协方差，确定这一次信道估计时参考信号对应信道矩阵的协方差。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述待估计信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行信号估计，具体包括：根据所述待估计信号对应的信道矩阵以及所述参考信号对应的信道矩阵，确定所述待估计信号对应的相位偏差；根据所述相位偏差，对所述待估计信号进行相位补偿，并根据补偿结果进行信号估计。9.一种信号估计的装置，其特征在于，包括：接收模块，接收待估计信号以及参考信号；第一估计模块，根据所述参考信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行估计，得到初始估计信号；确定模块，确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数，以及所述初始估计信号对应的估计误差；转换模块，根据所述相关性参数以及所述估计误差，对所述参考信号对应的信道矩阵进行转换，得到所述待估计信号对应的信道矩阵；第二估计模块，根据所述待估计信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行信号估计。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述权利要求1~8任一项所述的方法。11.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现上述权利要求1~8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本说明书涉及移动通信领域，尤其涉及一种信号估计的方法及装置。背景技术随着科技的发展，人们对移动通信数据流量的需求也在日益增加，在此背景下，毫米波通信技术也随之应用到越来越多的领域当中，但随着传输频率的提高，相位噪声对通信系统的影响也越来越大，这严重影响到了信号估计的精度。而目前采用的信号估计的方法的精度以及准确性相对较低，尤其是在进行相位噪声估计的过程中，当面对信号快速起伏的快衰落场景以及发射的参考信号较为稀疏的场景时，目前的信号估计的方法无法对信号进行准确地估计，严重影响了信号估计的精度。因此，如何提高信号估计的准确性及精度，是一个亟待解决的问题。发明内容本说明书提供一种信号估计的方法及装置，以部分的解决现有技术存在的上述问题。本说明书采用下述技术方案：本说明书提供了一种信号估计的方法，包括：接收待估计信号以及参考信号；根据所述参考信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行估计，得到初始估计信号；确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数，以及所述初始估计信号对应的估计误差；根据所述相关性参数以及所述估计误差，对所述参考信号对应的信道矩阵进行转换，得到所述待估计信号对应的信道矩阵；根据所述待估计信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行信号估计。可选地，所述参考信号包括解调参考信号DMRS以及相位跟踪参考信号PTRS。可选地，确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数，具体包括：根据预设的信号采样周期以及频率偏移阈值，确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数。可选地，确定所述初始估计信号对应的估计误差，具体包括：确定所述待估计信号对应的传输误差，以及所述传输误差对应的增益值；根据所述传输误差以及所述增益值，确定所述初始估计信号对应的估计误差。可选地，确定所述传输误差对应的增益值，具体包括：确定所述参考信号对应信道矩阵的协方差，以及所述协方差对应的误差；根据所述相关性参数、所述协方差以及所述协方差对应的误差，确定所述传输误差对应的增益值。可选地，确定所述协方差对应的误差，具体包括：根据所述协方差以及当前的噪声功率，确定所述协方差对应的误差。可选地，确定参考信号对应信道矩阵的协方差，具体包括：针对每次信道估计，根据上一次信道估计时的协方差、上一个待估计信号的传输误差对应的增益值、上一个待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数、以及初始协方差，确定这一次信道估计时参考信号对应信道矩阵的协方差。可选地，根据所述待估计信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行信号估计，具体包括：根据所述待估计信号对应的信道矩阵以及所述参考信号对应的信道矩阵，确定所述待估计信号对应的相位偏差；根据所述相位偏差，对所述待估计信号进行相位补偿，并根据补偿结果进行信号估计。本说明书提供了一种信号估计的装置，包括：接收模块，接收待估计信号以及参考信号；第一估计模块，根据所述参考信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行估计，得到初始估计信号；确定模块，确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数，以及所述初始估计信号对应的估计误差；转换模块，根据所述相关性参数以及所述估计误差，对所述参考信号对应的信道矩阵进行转换，得到所述待估计信号对应的信道矩阵；第二估计模块，根据所述待估计信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行信号估计。本说明书提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述信号估计的方法。本说明书提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述信号估计的方法。本说明书采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：在本说明书提供的信号估计的方法中，会对接收到的参考信号进行初步的信号估计从而得到初始估计信号，而后会确定出待估计信号对应信道与参考信号对应信道之间的相关性参数，以及初始估计信号对应的估计误差，进而根据该相关性参数以及估计误差，对参考信号对应的信道矩阵进行转换，从而得到待估计信号对应的信道矩阵，进而通过该信道矩阵对待估计信号进行信号估计。从上述方法可以看出，本方案能够在第一次信号估计后得到初始估计信号的基础上，根据确定出的相关性参数以及估计误差对参考信号对应的信道矩阵进行转换，从而通过转换后得到的信道矩阵再一次对初始估计信号进行信号估计，两次信号估计能够有效的降低信道间的相互影响所造成的误差以及信道估计过程中产生的误差，提高了信号估计的精度。附图说明此处所说明的附图用来提供对本说明书的进一步理解，构成本说明书的一部分，本说明书的示意性实施例及其说明用于解释本说明书，并不构成对本说明书的不当限定。在附图中：图1为本说明书中提供的一种信号估计的方法的流程示意图；图2为本说明书提供的一种信道矩阵转换流程示意图；图3为本说明书提供的一种信号估计流程示意图；图4为本说明书提供的一种信号估计的装置的示意图；图5为本说明书提供的一种对应于图1的电子设备示意图。具体实施方式为使本说明书的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本说明书具体实施例及相应的附图对本说明书技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本说明书保护的范围。以下结合附图，详细说明本说明书各实施例提供的技术方案。图1为本说明书中提供的一种信号估计的方法的流程示意图，包括以下步骤：S101：接收待估计信号以及参考信号。在信号传输的过程中，由于传输系统在各种噪声的作用下会引起信号的相位发生随机变化，这种相位的随机变化会影响接收信号的接收端在信号识别过程中的识别精度，因此，能否准确的对相位噪声进行估计直接决定了后续能否对待估计信号进行准确的信号估计，进一步影响了信号识别精度。基于此，本说明书提供了一种相位噪声估计的方法，其中，接收端需要接收待估计信号以及参考信号。在信号传输的过程中，发射端发送的信号中除了包含有携带信息的信号外，通常还会有包含有参考信号，这些参考信号包括了用于对无线信道进行评估的解调参考信号和用于跟踪发射机和接收机本地震荡相位的相位跟踪参考信号，接收端在接收到这些参考信号后，能够直接对这些参考信号进行解调，从而确定出发射端发送这些参考信号时对应的符号。也正因为如此，这些参考信号通常会作为信号传输过程中的已知信号，相应的，由于无法直接确定非参考信号对应的符号，所以这些承载信息的信号会作为信号传播过程中的未知信号。进一步的，接收端可以通过接收到的DMRS来进行信道估计，从而得到DMRS对应的信道矩阵。此外，接收端还可以通过接收到的PTRS来进行信道估计，从而得到PTRS对应的信道矩阵。其中，上述信道矩阵中可以包含有用于表征各信号通道的传播特性的信道状态信息，如信道的散射、衰落、距离、功率衰减等，这些信道状态信息决定了发射端发送的信号和接收端接收到的信号之间的转换关系。在实际信号传输的过程中，由于通常会存在有多个信号通道，所以可以通过信道矩阵的形式来对上述信道状态信息进行表示。S102：根据所述参考信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行估计，得到初始估计信号。确定DMRS对应的信道矩阵以及PTRS对应的信道矩阵之后，接收端可以根据上述信道矩阵，来对相位偏差进行初步估计，从而确定出待估计信号对应的初步相位偏差。具体的，在信号传输的过程中，通常会发送多个DMRS与多个PTRS，而发送的数量越多，确定出的相位偏差也就越准确，接收到的信号的质量也就会越高。接收端接收到参考信号以后，通常会以其中一个DMRS对应的信道矩阵为基准，来计算其与各个PTRS对应的信道矩阵之间的差值，并通过该差值确定出待估计信号对应的初步相位偏差。接收端可以计算各PTRS对应的信道矩阵的复数形式，与接收到的第一个DMRS对应的信道矩阵的复数形式之间的差值，并将该差值的复数形式作为各PTRS对应的相位偏差，该相位偏差可以通过如下公式来进行表示：其中， 为各PTRS对应的相位偏差， 为PTRS对应的信道矩阵， 为DMRS对应的信道矩阵，在实际应用中，该相位偏差通常以复数的形式进行表示。接收端在接收到待估计信号后，由于该待估计信号为未知信号，所以接收端无法直接确定出该待估计信号在发射端发送时对应的符号，不能直接对待估计信号进行信道估计，所以也就无法直接确定待估计信号对应的相位偏差。因此，接收端可以根据确定出的上述PTRS对应的相位偏差，来确定待估计信号对应的初步相位偏差，例如，接收端可以通过线性插值的方式，将通过线性插值计算后得到的相位偏差，作为该待估计信号对应的初步相位偏差。确定出待估计信号对应的相位偏差以后，接收端可以对该待估计信号进行初步相位补偿，以消除上述初步相位偏差，并将初步相位补偿后的信号作为初始估计信号。S103：确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数，以及所述初始估计信号对应的估计误差。接收端得到初始估计信号后，为了消除信道间的相互影响所造成的误差以及信道估计时产生的误差，接收端可以先确定出待估计信号对应信道与参考信号对应信道之间的相关性参数，以及初始估计信号对应的估计误差。该相关性参数用于表征待估计信号对应信道与参考信号对应信道之间的相关性对信号传输造成的影响。具体的，由于零阶贝塞尔函数能够对各信道之间的相关性进行准确且形象的表示，所以接收端可以通过零阶贝塞尔函数、当前的信号传输系统支持的最大频率偏差，以及对信号进行采样的采样周期，来计算出待估计信号对应信道与参考信号对应信道之间的相关性参数，该相关性参数可以通过如下公式来进行表示：其中， 为信道之间的相关性参数， 为零阶贝塞尔函数， 为当前的信号传输系统支持的最大多普勒频率偏差， 为信号的采样周期。当然，在本说明书中也可以采用除了零阶贝塞尔函数以外的其他函数来对相关性参数进行计算，本说明书对此不作具体限定。另外，接收端还可以根据信号在传输过程中产生的传输误差以及该传输误差对应的增益值，来确定出初始估计信号对应的估计误差。在理想状态下，接收端接收到的信号等于发送端发送的信号与信道矩阵之间的乘积，但是在实际信号的传输过程中，一定会出现或多或少的传输误差。对于参考信号来说，由于可以直接确定出发射端发送的该参考信号时对应的符号，所以可以根据该参考信号，PTRS对应的信道矩阵以及发射端发送的该参考信号对应的符号，确定该参考信号对应的传输误差。但是由于待估计信号为未知信号，无法直接确定出发射端发送该待估计信号时对应的符号，所以此时可以将初始估计信号作为发射端发送该待估计信号时对应的符号，并根据该初始估计信号，PTRS对应的信道矩阵以及该待估计信号，确定出该待估计信号对应的传输误差，该传输误差可以通过如下公式进行表示：其中， 为待估计信号对应的传输误差， 为PTRS对应的信道矩阵， 为接收端接收到的待估计信号， 为待估计信号 对应的初始估计信号。当然，也可以根据初始估计信号、DMRS对应的信道矩阵以及该待估计信号，确定出该待估计信号对应的传输误差，则此时的 为DMRS对应的信道矩阵。此外，接收端还可以根据参考信号对应信道矩阵的协方差，该协方差对应的误差，以及上述相关性参数，来确定出该传输误差对应的增益值。优选的，该参考信号对应信道矩阵的协方差可以为PTRS对应信道矩阵的协方差，当然，也可以为DMRS对应信道矩阵的协方差。接收端可以基于该相关性参数，确定出一个初始的信道估计的协方差，并在每次进行信号估计的过程中都对该协方差进行更新，以使每次进行信号估计时都会使用在对上一个待估计信号进行信号估计的过程中更新后得到的协方差。该初始协方差可以通过如下公式进行表示：其中， 为初始协方差， 为相关性参数，L为单位矩阵，I为预先设定的信道路径经验值，该道信道路经验值可以为3~5之间的一个常数。针对每次信道估计，接收端可以根据上一次信道估计时参考信号对应信道矩阵的协方差，上一个待估计信号的传输误差对应的增益值、上一个待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数、以及初始协方差，确定这一次信道估计时参考信号对应信道矩阵的协方差，当前信道估计时参考信号对应信道矩阵的协方差可以通过如下公式来进行表示：其中， 为当前信道估计时参考信号对应信道矩阵的协方差， 为相关性参数，I为预先设定的信道路径经验值， 为初始协方差， 为上一次信道估计时PTRS对应信道矩阵的协方差， 为初始估计信号 对应的转置矩阵， 为该待估计信号的传输误差对应的增益值，关于该增益值的确定方式将在下文进行详细的描述，在此处不做过多的赘述。确定出协方差以后，接收端可以确定出该协方差对应的误差，由于在信道估计的过程中，该误差主要由相关性参数以及信号传输过程中的噪声功率决定，所以可以根据相关性参数以及噪声功率，确定出信道估计协方差的误差，该协方差的误差可以通过如下公式进行表示：其中， 为信道估计协方差的误差， 为初始估计信号 对应的转置矩阵， 为信道估计协方差， 为当前的噪声功率，该噪声功率可以由接收端在接收信号时测得。确定出相关性参数、PTRS对应矩阵的协方差以及协方差的误差后，接收端可以根据相关性参数、协方差以及协方差的误差，确定出待估计信号的传输误差对应的增益值，该增益值可以通过如下公式进行表示：其中， 为待估计信号的传输误差对应的增益值， 为初始估计信号对应的共轭转置矩阵。从该公式中可以看出，信道估计的协方差对应的误差越大，则传输误差对应的增益值越小，协方差对应的误差越小，则传输误差对应的增益值越大。而后接收端可以根据该增益值以及待估计信号对应的传输误差，确定初始估计信号对应的估计误差。S104：根据所述相关性参数以及所述估计误差，对所述参考信号对应的信道矩阵进行转换，得到所述待估计信号对应的信道矩阵。接收端可以通过待估计信号对应的传输误差以及该传输误差对应的增益值，来确定出初始估计信号对应的估计误差，并根据该估计误差、参考信号对应的信道矩阵以及相关性参数，对该信道矩阵进行转换，从而得到待估计信号对应的信道矩阵，该待估计信号对应的信道矩阵可以通过如下公式进行表示：其中， 为待估计信号对应的信道矩阵， 为PTRS对应的信道矩阵， 则为初始估计信号对应的估计误差。为了便于理解，本说明书还提供了一种信道矩阵转换流程示意图，如图2所示。图2为本说明书提供的一种信道矩阵转换流程示意图。接收端可以根据该待估计信号与初始估计信号，确定出该待估计信号对应的传输误差，此外，接收端还可以跟据PTRS对应信道矩阵的协方差以及当前的噪声功率，确定出该协方差的误差，并根据待估计信号对应信道与参考信号对应信道之间的相关性参数、协方差以及协方差误差，确定出该传输误差对应的增益值，而后根据该增益值、传输误差以及相关性参数，对PTRS对应的信道矩阵进行转换，从而得到待估计信号对应的信道矩阵。而此过程中，会通过初始协方差以及增益值，来对该协方差进行更新，以将更新后的协方差用于对下一个待估计信号的信道矩阵进行转换。当然，在本说明书中，接收端也可以跟据DMRS对应信道矩阵的协方差以及当前的噪声功率，确定出该协方差的误差，进而将DMRS对应的信道矩阵转换为待传输信号对应的信道矩阵。S105：根据所述待估计信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行信号估计。确定出待估计信号对应得信道矩阵后，接收端可以根据该信道矩阵，来对待估计信号进行信号估计。具体的，接收端可以根据待估计信号对应得信道矩阵与DMRS信号对应的信道矩阵之间对应的偏差，来确定出该待估计信号对应的最终相位偏差，而后根据该最终相位偏差来对初始估计信号进行相位补偿，并根据补偿后的结果对待估计信号进行信号估计。需要强调的是，本说明书中共进行了两次信号估计，但不同的是，第一次信号估计仅是对参考信号对应的相位偏差进行插值计算后得到的待估计信号对应的初步相位偏差进行的一个初步相位补偿，由于此时确定出的初步相位偏差并不是十分准确，所以第一次信号估计后得到的初始估计信号还会携带有一定的误差。而第二次信号估计是对第一次信号估计后的到的初始估计信号的基础上进行的进一步信号估计，由于此时确定出的相位偏差是根据待估计信号对应的信道矩阵与参考信号对应的相位矩阵之间的偏差确定出来的，所以该相位偏差更为准确，而且在矩阵转换的过程中消除了信道之间相关性造成的误差以及信号传输过程中的传输误差，所以经过两次信道估计后得到的信号更为精确。为了便于理解，本说明书提供了一种信号估计流程示意图，如图3所示。图3为本说明书提供的一种信号估计流程示意图。接收端会根据DMRS对应的信道矩阵与PTRS对应的信道矩阵进行信道估计，确定出PTRS对应的相位偏差，而后对该相位偏差进行插值计算，确定出待估计信号对应的相位偏差，并对该相位偏差进行补偿，以完成第一次信号估计，得到初始估计信号。而后接收端对PTRS对应的信道矩阵进行矩阵转换，从而到的该初始估计信号对应的信道矩阵，并根据该初始估计信号对应的信道矩阵以及DMRS信号对应的信道矩阵，确定出该初始估计信号对应的相位偏差，进而对该初始估计信号对应的相位偏差进行补偿，以完成对待估计信号的第二次信号估计。从上述方法可以看出，本方案能够在第一次信号估计后得到初始估计信号的基础上，根据确定出的相关性参数以及估计误差对参考信号对应的信道矩阵进行转换，从而通过转换后得到的信道矩阵再一次对初始估计信号进行信号估计，两次信号估计能够有效的降低信道间的相互影响所造成的误差以及信道估计过程中产生的误差，提高了信号估计的精度。当然，在本说明书中，接收端也可以根据DMRS对应的信道矩阵与PTRS对应的信道矩阵进行信道估计，确定出DMRS对应的相位偏差，而后接收端对DMRS对应的信道矩阵进行矩阵转换，从而到的该初始估计信号对应的信道矩阵，并根据该初始估计信号对应的信道矩阵以及PTRS信号对应的信道矩阵，确定出该初始估计信号对应的相位偏差，进而对该初始估计信号对应的相位偏差进行补偿，以完成对待估计信号的第二次信号估计。以上为本说明书的一个或多个实施信号估计的方法，基于同样的思路，本说明书还提供了相应的信号估计的装置，如图4所示。图4为本说明书提供的一种信号估计的装置的示意图，包括：接收模块401，用于接收待估计信号以及参考信号；第一估计模块402，用于根据所述参考信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行估计，得到初始估计信号；确定模块403，用于确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数，以及所述初始估计信号对应的估计误差；转换模块404，用于根据所述相关性参数以及所述估计误差，对所述参考信号对应的信道矩阵进行转换，得到所述待估计信号对应的信道矩阵；第二估计模块405，用于根据所述待估计信号对应的信道矩阵，对所述待估计信号进行信号估计。可选地，所述参考信号包括解调参考信号DMRS以及相位跟踪参考信号PTRS。可选地，所述确定模块403具体用于，根据预设的信号采样周期以及频率偏移阈值，确定所述待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数。可选地，所述确定模块403具体用于，确定所述待估计信号对应的传输误差，以及所述传输误差对应的增益值；根据所述传输误差以及所述增益值，确定所述初始估计信号对应的估计误差。可选地，所述确定模块403具体用于，确定所述参考信号对应信道矩阵的协方差，以及所述协方差对应的误差；根据所述相关性参数、所述协方差以及所述协方差对应的误差，确定所述传输误差对应的增益值。可选地，所述确定模块403具体用于，根据所述协方差以及当前的噪声功率，确定所述协方差对应的误差。可选地，所述确定模块403具体用于，针对每次信道估计，根据上一次信道估计时的协方差、上一个待估计信号的传输误差对应的增益值、上一个待估计信号对应信道与所述参考信号对应信道之间的相关性参数、以及初始协方差，确定这一次信道估计时参考信号对应信道矩阵的协方差。可选地，所述第二估计模块405具体用于，根据所述待估计信号对应的信道矩阵以及所述参考信号对应的信道矩阵，确定所述待估计信号对应的相位偏差；根据所述相位偏差，对所述待估计信号进行相位补偿，并根据补偿结果进行信号估计。本说明书还提供了一种计算机可读存储介质，该存储介质存储有计算机程序，计算机程序可用于执行上述图1提供的一种信号估计的方法。本说明书还提供了图5所示的一种对应于图1的电子设备的示意结构图。如图5所述，在硬件层面，该电子设备包括处理器、内部总线、网络接口、内存以及非易失性存储器，当然还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器从非易失性存储器中读取对应的计算机程序到内存中然后运行，以实现上述图1所述的信号估计的方法。当然，除了软件实现方式之外，本说明书并不排除其他实现方式，比如逻辑器件抑或软硬件结合的方式等等，也就是说以下处理流程的执行主体并不限定于各个逻辑单元，也可以是硬件或逻辑器件。在20世纪90年代，对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件）就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLD上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、Confluence、CUPL、HDCal、JHDL、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL等，目前最普遍使用的是VHDL与Verilog。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以很容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC 625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20 以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本说明书时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本领域内的技术人员应明白，本说明书的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本说明书可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书是参照根据本说明书实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本说明书的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本说明书可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本说明书的实施例而已，并不用于限制本说明书。对于本领域技术人员来说，本说明书可以有各种更改和变化。凡在本说明书的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书的权利要求范围之内。
