标题title
一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置
摘要abst
本发明公开了一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置，包括主支撑框，主支撑框的一侧设置有副支撑框，且副支撑框和主支撑框之间设置有PCB吸板平台，PCB吸板平台的上表面吸附与PCB板主体，PCB板主体上粘接有铜箔膜，主支撑框顶端的一侧设置有动力机构，主支撑框的内部设置有横移机构，PCB吸板平台的上方设置有撕铜箔机构，撕铜箔机构与外部伸缩驱动件进行连接，横移机构包括直线导轨，且直线导轨固定于主支撑框的底部。本发明不仅可以防止在铜箔分离的过程中划伤PCB板，还避免PCB板出现晃动、不稳的现象，提升装置的铜箔分离效率。
权利要求书clms
1.一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置，其特征在于，包括主支撑框，所述主支撑框的一侧设置有副支撑框，且所述副支撑框和主支撑框之间设置有PCB吸板平台，所述PCB吸板平台的上表面吸附与PCB板主体，所述PCB板主体上粘接有铜箔膜，所述主支撑框顶端的一侧设置有动力机构，所述主支撑框的内部设置有横移机构，所述PCB吸板平台的上方设置有撕铜箔机构，所述撕铜箔机构与外部伸缩驱动件进行连接，所述横移机构包括直线导轨，且所述直线导轨固定于所述主支撑框的底部，所述直线导轨的表面滑动安装有滑台，且所述滑台的顶端安装有伺服马达，所述伺服马达的输出端安装有铜箔分离圆棒，所述主支撑框内部的一端转动安装有转轴，且所述转轴的表面固定有同步带轮，所述同步带轮的外周面缠绕有同步皮带，所述同步皮带的一端与伺服马达的顶端固定连接。2.根据权利要求1所述的一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置，其特征在于：所述动力机构的内部包括支座，且所述支座的底端固定于所述主支撑框的顶端，所述支座一侧的外壁上安装有第一电机，所述第一电机的输出端安装有主驱动轮。3.根据权利要求2所述的一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置，其特征在于：所述主驱动轮的外周面缠绕有履带，所述主支撑框内部的一端转动安装有驱动轴，所述驱动轴的一端延伸至副支撑框的内部，且所述驱动轴的两端皆转动安装有副驱动轮，所述副驱动轮的表面缠绕有履带，所述履带的顶端与主驱动轮相互缠绕。4.根据权利要求1所述的一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置，其特征在于：所述铜箔分离圆棒的表面镜面光滑且无毛刺。5.根据权利要求1所述的一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置，其特征在于：所述撕铜箔机构的内部包括固定架，且所述固定架与外部伸缩驱动件连接，所述固定架一侧的外壁上安装有第二电机，所述第二电机的输出端安装有第二绕轮，所述固定架表面的一侧转动安装有第一绕轮，所述第一绕轮的表面缠绕有胶带。6.根据权利要求5所述的一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置，其特征在于：所述固定架一侧的外壁上安装有多组胶带限位辊。
说明书desc
技术领域本发明涉及PCB电路板制造技术领域，具体为一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置。背景技术PCB板又称印刷线路板，是重要的电子部件，是电子元器件的支撑体。由于它是采用电子印刷术制作的，故被称为“印刷”电路板，在PCB板进行蚀刻之前，必须先将PCB板表面的保护膜撕除，该层保护膜一般为铜箔，在批量加工PCB板的过程中需要使用到撕膜、分铜箔装置。现今市场上的此类分铜箔装置种类繁多，基本可以满足人们的使用需求，但是依然存在一定的不足之处，现有的此类分铜箔装置在分离铜箔的过程中， PCB板容易出现划伤的现象，同时铜箔也容易因受力不均，在分离时易出现断裂、分层的现象，降低了装置的铜箔分离效率。发明内容本发明的目的在于提供一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置，以解决上述背景技术中提出装置在分离铜箔时易划伤PCB板以及分离效率不高的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置，包括主支撑框，所述主支撑框的一侧设置有副支撑框，且所述副支撑框和主支撑框之间设置有PCB吸板平台，所述PCB吸板平台的上表面吸附与PCB板主体，所述PCB板主体上粘接有铜箔膜，所述主支撑框顶端的一侧设置有动力机构，所述主支撑框的内部设置有横移机构，所述PCB吸板平台的上方设置有撕铜箔机构，所述撕铜箔机构与外部伸缩驱动件进行连接，所述横移机构包括直线导轨，且所述直线导轨固定于所述主支撑框的底部，所述直线导轨的表面滑动安装有滑台，且所述滑台的顶端安装有伺服马达，所述伺服马达的输出端安装有铜箔分离圆棒，所述主支撑框内部的一端转动安装有转轴，且所述转轴的表面固定有同步带轮，所述同步带轮的外周面缠绕有同步皮带，所述同步皮带的一端与伺服马达的顶端固定连接。优选的，所述动力机构的内部包括支座，且所述支座的底端固定于所述主支撑框的顶端，所述支座一侧的外壁上安装有第一电机，所述第一电机的输出端安装有主驱动轮。优选的，所述主驱动轮的外周面缠绕有履带，所述主支撑框内部的一端转动安装有驱动轴，所述驱动轴的一端延伸至副支撑框的内部，且所述驱动轴的两端皆转动安装有副驱动轮，所述副驱动轮的表面缠绕有履带，所述履带的顶端与主驱动轮相互缠绕。优选的，所述铜箔分离圆棒的表面镜面光滑且无毛刺。优选的，所述撕铜箔机构的内部包括固定架，且所述固定架与外部伸缩驱动件连接，所述固定架一侧的外壁上安装有第二电机，所述第二电机的输出端安装有第二绕轮，所述固定架表面的一侧转动安装有第一绕轮，所述第一绕轮的表面缠绕有胶带。优选的，所述固定架一侧的外壁上安装有多组胶带限位辊。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置不仅可以防止在铜箔分离的过程中划伤PCB板，还避免PCB板出现晃动、不稳的现象，提升装置的铜箔分离效率；通过设置有主驱动轮和副驱动轮等相互配合的结构，由第一电机驱动主驱动轮、副驱动轮以及履带转动，此时副驱动轮带动驱动轴、同步带轮转动，即同步带轮带动伺服马达以及滑台水平移动，该过程中直线导轨对滑台的移动起到导向、支撑的作用，即当撕铜箔机构撕扯铜箔后，铜箔分离圆棒可迅速将铜箔膜从PCB板主体上分离下来，提升装置的铜箔分离效率；通过设置有PCB吸板平台，PCB吸板平台具有吸附PCB板主体的功能，使得装置在撕铜箔的过程中能保持PCB板主体的稳定，避免在撕铜箔的过程中出现PCB板主体被铜箔膜带离放板平台的情况，保证撕铜箔这一工序能高效完成；通过设置有铜箔分离圆棒和伺服马达等相互配合的结构，铜箔分离圆棒镜面光滑且表面无毛刺，可以防止在铜箔分离的过程中划伤PCB板，铜箔分离圆棒在伺服马达的带动下可以三百六十度高速旋转且可以在同步皮带的带动下前后移动，达到分离铜箔的目的。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的立体结构示意图；图3为本发明的撕铜箔机构放大结构示意图；图4为本发明的俯视结构示意图；图中：1、主支撑框；101、副支撑框；2、动力机构；201、支座；202、第一电机；203、主驱动轮；204、副驱动轮；205、履带；3、驱动轴；4、横移机构；401、直线导轨；402、滑台；403、伺服马达；404、转轴；405、同步带轮；406、同步皮带；5、铜箔分离圆棒；6、撕铜箔机构；601、固定架； 602、第一绕轮；603、第二绕轮；604、胶带限位辊；605、第二电机；7、PCB 吸板平台；701、PCB板主体；702、铜箔膜。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供的一种实施例：一种水平斜角旋转推杆分铜箔装置，包括主支撑框1，主支撑框1的一侧设置有副支撑框101，且副支撑框101和主支撑框1之间设置有PCB吸板平台7，PCB吸板平台7的上表面吸附与PCB板主体701，PCB板主体701上粘接有铜箔膜702，带有铜箔膜702的PCB板主体701放到PCB吸板平台7上后，PCB吸板平台7吸住带有铜箔膜702 的PCB板主体701，防止在撕铜箔的过程中PCB板主体701出现移动；主支撑框1顶端的一侧设置有动力机构2，动力机构2的内部包括支座 201，且支座201的底端固定于主支撑框1的顶端，支座201一侧的外壁上安装有第一电机202，第一电机202的输出端安装有主驱动轮203；主驱动轮203的外周面缠绕有履带205，主支撑框1内部的一端转动安装有驱动轴3，驱动轴3的一端延伸至副支撑框101的内部，驱动轴3起到动力传递的作用，且驱动轴3的两端皆转动安装有副驱动轮204，副驱动轮204的表面缠绕有履带205，履带205的顶端与主驱动轮203相互缠绕；主支撑框1的内部设置有横移机构4，PCB吸板平台7的上方设置有撕铜箔机构6，撕铜箔机构6的内部包括固定架601，且固定架601与外部伸缩驱动件连接，固定架601一侧的外壁上安装有多组胶带限位辊604；固定架601一侧的外壁上安装有第二电机605，第二电机605的输出端安装有第二绕轮603，固定架601表面的一侧转动安装有第一绕轮602，第一绕轮602的表面缠绕有胶带，通过撕铜箔机构6中第一绕轮602上的胶带与PCB 板主体701上的铜箔膜702粘接，接着第二电机605启动，将PCB板主体701 上铜箔的一角撕开，并分开到指定高度；第二电机605可驱动第二绕轮603进行转动，使得胶带拉动铜箔膜702，即分离铜箔与PCB板；撕铜箔机构6与外部伸缩驱动件进行连接，撕铜箔机构6在外部伸缩驱动件的带动下整体向上移动且高于铜箔分离圆棒5，铜箔分离圆棒5表面光滑无毛刺且可以三百六十度旋转，防止铜箔膜702与PCB板主体701分离的过程将板材划伤；横移机构4包括直线导轨401，且直线导轨401固定于主支撑框1的底部，直线导轨401的表面滑动安装有滑台402，且滑台402的顶端安装有伺服马达403，伺服马达403的输出端安装有铜箔分离圆棒5，铜箔分离圆棒5的表面镜面光滑且无毛刺，主支撑框1内部的一端转动安装有转轴404，且转轴404 的表面固定有同步带轮405，同步带轮405的外周面缠绕有同步皮带406，同步皮带406的一端与伺服马达403的顶端固定连接；动力机构2上的第一电机202传递动力，利用同步皮带406带动滑台402、伺服马达403以及铜箔分离圆棒5向右移动，直到铜箔分离圆棒5将铜箔膜 702与PCB板主体701完全分开，即完成撕铜箔动作。本申请实施例在使用时，首先带有铜箔膜702的PCB板主体701放到PCB 吸板平台7上后，PCB吸板平台7吸住带有铜箔膜702的PCB板主体701，防止在撕铜箔的过程中PCB板主体701出现移动，随后通过撕铜箔机构6中第一绕轮602上的胶带与PCB板主体701上的铜箔膜702粘接，接着第二电机 605启动，将PCB板主体701上铜箔的一角撕开，并分开到指定高度，然后撕铜箔机构6在外部伸缩驱动件的带动下整体向上移动且高于铜箔分离圆棒5，紧接着动力机构2上的第一电机202传递动力，利用同步皮带406带动滑台 402、伺服马达403以及铜箔分离圆棒5向右移动，直到铜箔分离圆棒5将铜箔膜702与PCB板主体701完全分开，即完成撕铜箔动作，其中铜箔分离圆棒5表面光滑无毛刺且可以三百六十度旋转，防止铜箔膜702与PCB板主体 701分离的过程将板材划伤。
