标题title
用户设备业务处理方法、装置、用户设备及存储介质
摘要abst
本公开提出一种用户设备业务处理方法、装置、用户设备及存储介质，方法包括：响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序；响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据，能够对双卡双通模式时两张SIM卡进行的两个业务中任一业务进行阻塞处理，因此可以避免两个业务在单通时因竞争资源而全部失败的问题，保证了业务可以被正常处理，从而提升用户体验效果。
权利要求书clms
1.一种用户设备业务处理方法，其特征在于，所述方法包括：响应于在双卡双通模式下所述用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定所述第一SIM卡和所述第二SIM卡被业务占用的先后顺序；响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据所述先后顺序，阻塞占用所述第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用所述第二SIM卡的业务的业务数据。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述先后顺序，阻塞占用所述第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用所述第二SIM卡的业务的业务数据，包括：根据所述先后顺序，阻塞占用所述第一SIM卡业务和占用所述第二SIM卡业务中后占用的业务的业务数据。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于所述第一SIM卡在双卡双通模式时先被通话业务占用、且所述用户设备不支持5G高清语音通话，启动网络模式回落；响应于在网络模式回落过程中第二SIM卡被通话业务占用，确定所述第一SIM卡及所述第二SIM卡被业务占用的过程符合预设条件。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在阻塞所述第二SIM卡通话业务对应的业务数据后，确定所述第一SIM卡通话业务是否处于终断状态；响应于所述第一SIM卡通话业务处于终断状态，恢复接收第二SIM卡对应业务数据。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：响应于所述用户设备中的所述第二SIM卡先被通话业务占用，获取所述用户设备当前所处的通信模式；在确定所述通信模式从所述双卡双通模式切换为双卡单通模式的情况下，确定所述第二SIM卡及第一SIM卡被业务占用的过程符合预设条件。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述先后顺序，阻塞所述第一SIM卡对应业务的业务数据或者阻塞所述第二SIM卡对应业务的业务数据，包括：确定所述通信模式从所述双卡双通模式切换为双卡单通模式的切换类型；阻塞所述第一SIM卡中与切换类型对应的业务的业务数据。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述阻塞所述第一SIM卡中与切换类型对应业务的业务数据，包括：响应于所述切换类型为用户设备不支持5G高清语音通话、且所述第一SIM卡被通话业务占用而启动网络模式回落从双卡双通模式切换为双卡单通模式，阻塞所述第一SIM卡通话业务的业务数据；或者响应于所述切换类型为所述第一SIM卡信号质量不满足设定要求从双卡双通模式切换为双卡单通模式，阻塞所述第一SIM卡流量业务的业务数据。8.如权利要求6所述的方法，其特征在于，方法还包括：在阻塞所述第一SIM卡上与切换类型对应业务的业务数据后，确定所述第二SIM卡通话业务是否处于终断状态；响应于所述第二SIM卡通话业务处于终断状态，恢复接收第一SIM卡上与切换类型对应的业务的业务数据。9.一种用户设备业务处理装置，其特征在于，所述装置包括：第一确定模块，用于响应于在双卡双通模式下所述用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定所述第一SIM卡和所述第二SIM卡被业务占用的先后顺序；阻塞模块，用于响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据所述先后顺序，阻塞占用所述第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用所述第二SIM卡的业务的业务数据。10.如权利要求9所述的装置，其特征在于，所述阻塞模块，具体用于：根据所述先后顺序，阻塞占用所述第一SIM卡业务和占用所述第二SIM卡业务中后占用的业务的业务数据。11.如权利要求10所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：模式回落启动模块，用于响应于所述第一SIM卡在双卡双通模式时先被通话业务占用、且所述用户设备不支持5G高清语音通话，启动网络模式回落；第二确定模块，用于响应于在网络模式回落过程中第二SIM卡被通话业务占用，确定所述第一SIM卡及所述第二SIM卡被业务占用的过程符合预设条件。12.如权利要求9所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：获取模块，用于响应于所述用户设备中的所述第二SIM卡先被通话业务占用，获取所述用户设备当前所处的通信模式；第四确定模块，用于在确定所述通信模式从所述双卡双通模式切换为双卡单通模式的情况下，确定所述第二SIM卡及第一SIM卡后被业务占用的过程符合预设条件。13.如权利要求12所述的装置，其特征在于，所述阻塞模块，包括：确定子模块，用于确定所述通信模式从所述双卡双通模式切换为双卡单通模式的切换类型；阻塞子模块，用于阻塞所述第一SIM卡中与切换类型对应的业务的业务数据。14.如权利要求13所述的装置，其特征在于，所述阻塞子模块，用于：响应于所述切换类型为用户设备不支持5G高清语音通话、且所述第一SIM卡被通话业务占用而启动网络模式回落从双卡双通模式切换为双卡单通模式，阻塞所述第一SIM卡通话业务的业务数据；或者用于：响应于所述切换类型为所述第一SIM卡信号质量不满足设定要求从双卡双通模式切换为双卡单通模式，阻塞所述第一SIM卡流量业务的业务数据。15.一种用户设备，其特征在于，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时，实现如权利要求1-8中任一所述的方法。16.一种非临时性计算机可读存储介质，其特征在于，当所述存储介质中的指令由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行如权利要求1-8中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，尤其涉及一种用户设备业务处理方法、装置、用户设备及存储介质。背景技术随着移动通信技术的飞速发展，用户设备的功能也更加全面。当前，用户设备可以支持插入两张用户识别卡，其中一张卡会被设置为默认上网卡，一般称之为主卡，平时使用数据流量进行上网就是使用主卡；另外一张卡则称之为副卡。由此，引申出两种技术，即：双卡双待技术和双卡双通技术。其中，当手机处于DSDA模式时，两张SIM卡可以同时进行移动通信相关业务。例如：当一张SIM卡接收到来电业务的时候，如果此时手机还处于DSDA模式，另外一张SIM也可以接收到来电业务。但是，在实际应用中，会存在因为手机或者当前网络不支持VoNR等原因造成网络模式发生改变的问题，即：由DSDA切换到了DSDS模式，因为DSDS只能支持单通，所以两张SIM卡上的业务会竞争射频资源，导致两个业务可能都失败，因此会影响用户正常处理业务。发明内容本公开旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本公开的目的在于提出一种用户设备业务处理方法、装置、用户设备及存储介质，可以对双卡双通模式时两张SIM卡进行的两个业务中任一业务进行阻塞处理，因此可以避免两个业务在单通时因竞争资源而全部失败的问题，保证了业务可以被正常处理，从而提升用户体验效果。为达到上述目的，本公开第一方面实施例提出的用户设备业务处理方法，包括：响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序；响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据。本公开第一方面实施例提出的用户设备业务处理方法，通过响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序；响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据，能够对双卡双通模式时两张SIM卡进行的两个业务中任一业务进行阻塞处理，因此可以避免两个业务在单通时因竞争资源而全部失败的问题，保证了业务可以被正常处理，从而提升用户体验效果。一些实施例，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据，包括：根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡业务和占用第二SIM卡业务中后占用的业务的业务数据。一些实施例，方法还包括：响应于第一SIM卡在双卡双通模式时先被通话业务占用、且用户设备不支持5G高清语音通话，启动网络模式回落；响应于在网络模式回落过程中第二SIM卡被通话业务占用，确定第一SIM卡及第二SIM卡被业务占用的过程符合预设条件。一些实施例，方法还包括：在阻塞第二SIM卡通话业务对应的业务数据后，确定第一SIM卡通话业务是否处于终断状态；响应于第一SIM卡通话业务处于终断状态，恢复接收第二SIM卡对应业务数据。一些实施例，还包括：响应于用户设备中的第二SIM卡先被通话业务占用，获取用户设备当前所处的通信模式；在确定通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式的情况下，确定第二SIM卡及第一SIM卡后被业务占用的过程符合预设条件。一些实施例，根据先后顺序，阻塞第一SIM卡对应业务的业务数据或者阻塞第二SIM卡对应业务的业务数据，包括：确定通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式的切换类型；阻塞第一SIM卡中与切换类型对应的业务的业务数据。一些实施例，阻塞第一SIM卡中与切换类型对应业务的业务数据，包括：响应于切换类型为用户设备不支持5G高清语音通话、且第一SIM卡被通话业务占用而启动网络模式回落从双卡双通模式切换为双卡单通模式，阻塞第一SIM卡通话业务的业务数据。一些实施例，阻塞第一SIM卡上与切换类型对应业务的业务数据，包括：响应于切换类型为第一SIM卡信号质量不满足设定要求从双卡双通模式切换为双卡单通模式，阻塞第一SIM卡流量业务的业务数据。一些实施例，方法还包括：在阻塞第一SIM卡上与切换类型对应业务的业务数据后，确定第二SIM卡通话业务是否处于终断状态；响应于第二SIM卡通话业务处于终断状态，恢复接收第一SIM卡上与切换类型对应的业务的业务数据。为达到上述目的，本公开第二方面实施例提出的用户设备业务处理装置，包括：第一确定模块，用于响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序；阻塞模块，用于响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据。本公开第二方面实施例提出的用户设备业务处理装置，通过响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序；响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据，能够对双卡双通模式时两张SIM卡进行的两个业务中任一业务进行阻塞处理，因此可以避免两个业务在单通时因竞争资源而全部失败的问题，保证了业务可以被正常处理，从而提升用户体验效果。一些实施例，阻塞模块，具体用于：根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡业务和占用第二SIM卡业务中后占用的业务的业务数据。一些实施例，装置还包括：模式回落启动模块，用于响应于第一SIM卡在双卡双通模式时先被通话业务占用、且用户设备不支持5G高清语音通话，启动网络模式回落；第二确定模块，用于响应于在网络模式回落过程中第二SIM卡被通话业务占用，确定第一SIM卡及第二SIM卡被业务占用的过程符合预设条件。一些实施例，装置还包括：获取模块，用于响应于用户设备中的第二SIM卡先被通话业务占用，获取用户设备当前所处的通信模式；第四确定模块，用于在确定通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式的情况下，确定第二SIM卡及第一SIM卡后被业务占用的过程符合预设条件。一些实施例，装置还包括：确定子模块，用于确定通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式的切换类型；阻塞子模块，用于阻塞第一SIM卡中与切换类型对应的业务的业务数据。一些实施例，所述阻塞子模块，用于：响应于所述切换类型为用户设备不支持5G高清语音通话、且所述第一SIM卡被通话业务占用而启动网络模式回落从双卡双通模式切换为双卡单通模式，阻塞所述第一SIM卡通话业务的业务数据；或者用于：响应于所述切换类型为所述第一SIM卡信号质量不满足设定要求从双卡双通模式切换为双卡单通模式，阻塞所述第一SIM卡流量业务的业务数据。本公开第三方面实施例提出了一种用户设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时，实现如本公开第一方面实施例提出的用户设备业务处理方法。本公开第四方面实施例提出了一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本公开第一方面实施例提出的用户设备业务处理方法。本公开第五方面实施例提出了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品中的指令处理器执行时，执行如本公开第一方面实施例提出的用户设备业务处理方法。本公开附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本公开的实践了解到。附图说明本公开上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本公开一实施例提出的用户设备业务处理方法的流程示意图；图2是本公开另一实施例提出的用户设备业务处理方法的流程示意图；图3是本公开另一实施例提出的用户设备业务处理方法的流程示意图；图4是本公开实施例提出的用户设备业务处理流程示意图；图5是本公开另一实施例提出的用户设备业务处理装置的结构示意图；图6为本公开实施例提供的一种用户设备的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本公开的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本公开，而不能理解为对本公开的限制。相反，本公开的实施例包括落入所附加权利要求书的精神和内涵范围内的所有变化、修改和等同物。需要说明的是，本实施例的用户设备业务处理方法的执行主体可以为用户设备业务处理装置，该装置可以由软件和/或硬件的方式实现，该装置可以配置在电子设备中，电子设备可以包括但不限于终端、服务器端等。图1是本公开一实施例提出的用户设备业务处理方法的流程示意图，如图1所示，该用户设备业务处理方法，包括：S101：响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序。其中，用户设备例如可以是用户的手机或者其它支持通话的设备，并且本实施例的用户设备支持双卡双通模式，其双卡可以用第一SIM卡和第二SIM卡表示，其中，本实施例的第一SIM卡可以配置为用户设备的主卡，第二SIM卡可以配置为用户设备的副卡。一些实施例中，该用户设备的DSDA模式例如可以是MTK平台的双卡移动网络模式，其主卡可以为5G独立组网，副卡可以为LTE网络，即：主卡可以采用5G通信网络，副卡为4G通信网络。本公开实施例中，在用户设备处于双卡双通模式时，可以确定第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长内是否均被业务占用。其中，占用第一SIM卡的业务可以是通话业务、流量业务中的任一种，而占用第二SIM卡的业务可以是通话业务，对此不做限制。其中，通话业务可为来电业务，也可为去电业务。举例而言，预设时长内第一SIM卡处于通话状态，且第二SIM卡也接收到来电业务，可以表示第一SIM卡和第二SIM卡均被业务占用。其中，预设时长可以根据实际应用场景灵活设定，对此不做限制，预设时长可为先被业务占用的SIM卡被业务占用的占用时长，如当第一SIM卡先接收到来电业务，则预设时长为第一SIM卡接收到来电业务，且处于通话状态的通话时长，通过预设时长以保证第一SIM卡和第二SIM卡同时被业务占用。第一SIM卡处于通话状态可能是第一SIM卡接收到来电业务导致的，也可能是第一SIM卡去电业务导致的。需要说明的是，当在预设时长内，第一SIM卡处于通话状态，第二SIM卡接收到通话业务，说明第一SIM卡和第二SIM卡同时处于通话状态，即第一SIM卡和第二SIM卡在某个时间段内都处于通话状态。在确定第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用的情况下，本实施例可以响应于第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的操作，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序，先后顺序例如第一SIM卡先被业务占用，第二SIM卡后被业务占用；或者第二SIM卡先被业务占用，第一SIM卡后被业务占用，对此不做限制。可以理解的是，SIM卡上产生业务数据时即可认为被业务占用。需要说明的是，在用户设备未处于DSDA模式，或者DSDA模式下预设时长内第一SIM卡和/或第二SIM卡没有被业务占用，则不执行本实施例提供的用户设备业务处理方法。S102：响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据。在实际应用中，由于网络原因、用户设备功能设置以及其它任意可能的原因，会存在用户设备退出双卡双通模式的情况，即：由双卡双通模式切换至双加单通模式。而退出双卡双通模式后，如果第一SIM卡和第二SIM卡同时存在通话业务，由于用户设备处于双卡单通模式，则第一SIM卡的通话业务与第二SIM卡的通话业务会发生资源竞争关系，例如：竞争单通的射频资源，因此会产生背景技术中提到的两通call发生冲突而全部失败的问题。其中，导致用户设备退出双卡双通模式的条件可以被称为预设条件，预设条件例如可以是第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用过程的条件，或者还可以是其它任意可能的条件，对此不做限制。本公开实施例，可以判断第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的过程是否符合预设条件，在被业务占用的过程符合预设条件的情况下，可以根据两个业务被占用的先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据，或者阻塞占用第二SIM卡业务的业务数据。也即是说，阻塞第一SIM卡和第二SIM卡中任一SIM卡上业务的业务数据，从而可以保证其中一个业务可以独占资源，消除竞争关系。其中，与业务相关的数据可以被称为业务数据，例如：被阻塞的业务为通话业务，则对应的业务数据例如可以是SIM卡IP多媒体子系统的公用数据网数据，即：SIM卡IMS PDN数据，例如：被阻塞的通话业务为第一SIM卡的通话业务，则本实施例可以阻塞第一SIM卡上的IMS PDN数据。又例如，被阻塞的业务为流量业务，则对应的业务数据可以是流量数据，例如SIM卡上的NET PDN数据。一些实施例中，可以根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡业务和占用第二SIM卡业务中后占用的业务的业务数据。举例而言，若先后顺序指示第一SIM卡先存在对应的通话业务，第二SIM卡后接收通话业务，即：第一SIM卡先被通话业务占用，第二SIM卡后被通话业务占用，则本实施例可以阻塞第二SIM卡上的IMS PDN数据；同理，若先后顺序指示第二SIM卡先存在对应的通话业务，第一SIM卡后接收通话业务，则本实施例可以阻塞第一SIM卡上的IMS PDN数据。一些实施例中，用户设备可以输出提示信息，提示用户选择是阻塞第一SIM卡的业务数据还是阻塞第二SIM卡对应的业务数据。当接收到用户确定阻塞第一SIM卡对应业务数据的确认指令后，阻塞第一SIM卡对应的业务数据；当接收到用户确定阻塞第二SIM卡对应业务数据的确认指令后，阻塞第二SIM卡对应的业务数据。一些实施例中，可以创建线程监听并阻塞业务的业务数据，或者还可以通过其他任意可能的方式阻塞业务的业务数据，对此不做限制。此外，在未被阻塞的业务终断的情况下，本实施例可以终止线程并恢复监听被阻塞业务的业务数据，从而保证两个业务可以被顺序处理，并且不会产生资源竞争的问题。本公开实施例中，通过响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序；响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据，能够对双卡双通模式时两张SIM卡进行的两个业务中任一业务进行阻塞处理，因此可以避免两个业务在单通时因竞争资源而全部失败的问题，保证了业务可以被正常处理，从而提升用户体验效果。图2是本公开另一实施例提出的用户设备业务处理方法的流程示意图，如图2所示，该用户设备业务处理方法，包括：S201：响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序。S201的描述可以具体参见上述实施例，在此不再赘述。S202：响应于第一SIM卡在双卡双通模式时先被通话业务占用、且用户设备不支持5G高清语音通话，启动网络模式回落。本公开实施例中，第一SIM卡配置为用户设备的主卡，第二SIM卡配置为副卡，并且用户设备不支持5G超清视话，其中，不支持VoNR包括用户设备未开启VoNR功能，或者当前网络不支持VoNR。在实际应用中，可以首先判断用户设备是否支持5G超清视话，若用户设备支持VoNR，则不执行本实施例的后续步骤。本公开实施例中，第一SIM卡和第二SIM卡均被通话业务占用，可为第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均接收到通话业务，或者是先被通话业务占用的SIM卡触发的是去电业务，而后被通话业务占用的SIM卡是接收的来电业务。为了便于阐述，以下实施例以第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均接收到来电业务为例举例说明。在实际应用中，第一SIM卡先接收到来电业务，由于用户设备不支持VoNR，则用户设备会对来电业务进行响应，启动网络模式回落，即：由SA网络回落到LTE网络，而网络模式回落会导致用户设备退出双卡双通模式，并切换至双卡单通模式。其中，需要说明的是，在网络模式回落过程中，用户设备还是处于双卡双通模式，第二SIM卡可以接收到来电业务。S203：响应于在网络模式回落过程中第二SIM卡被通话业务占用，确定第一SIM卡及第二SIM卡被业务占用的过程符合预设条件。进一步地，本公开实施例可以在网络模式回落过程检测第二SIM卡是否也接收到来电业务，即：第二SIM卡被来电业务占用，其中，上述实施例的预设时长可以对应本实施例中网络模式回落过程的时长。在网络模式回落过程中，若第二SIM卡接收到来电业务，则本实施例可以响应于在网络模式回落过程中第二SIM卡接收到来电业务，确定第一SIM卡及第二SIM卡被业务占用的过程符合预设条件。也即是说，本公开实施例的预设条件为：第一SIM卡先接收来电业务，进一步地响应主卡来电以及用户设备不支持VoNR启动网络模式回落，在网络模式回落过程中第二SIM卡接收来电业务。S204：响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡业务和占用第二SIM卡业务中后占用的业务的业务数据。本实施例中，第一SIM卡先接收来电业务，第二SIM卡后接收来电业务，其过程符合预设条件。在这种情况下，后占用的业务为第二SIM卡的来电业务，也即是说，本实施例阻塞第二SIM卡来电业务的业务数据。一些实施例中，在监测到第二SIM卡接收来电业务的情况下，可以创建一个线程，通过该第一线程先监听到第二SIM卡上来电业务的业务数据，进一步地对该业务数据进行阻塞，也即是说，通过第一线程监听并阻塞第二SIM卡上的IMSPDN数据。从而，本实施例可以在用户设备网络模式回落过程中，开始对后接收的来电业务的业务数据进行阻塞，因此可以保障先接收到的来电业务被正常处理。S205：在阻塞第二SIM卡通话业务对应的业务数据后，确定第一SIM卡通话业务是否处于终断状态。本公开实施例，在阻塞第二SIM卡通话业务对应的业务数据后，还可以确定未被阻塞的第一SIM卡对应通话业务是否处于终断状态，即：判断第一SIM卡上的通话业务是否终断。一些实施例，在创建第一线程的过程中，可以同步启动一个时钟，利用时钟timer对第一SIM卡对应通话业务的状态进行监测。在时钟timer超时的情况下，判定第一SIM卡对应通话业务已经终断，即：第一SIM卡通话业务处于终断状态。S206：响应于第一SIM卡通话业务处于终断状态，恢复接收第二SIM卡对应业务数据。在确定第一SIM卡对应通话业务已经终断的情况下，即第一SIM卡对应通话业务已经结束时，本实施例可以恢复接收第二SIM卡对应业务数据，即：恢复第二SIM卡的IMS PDN数据。在实际应用中，可以终止第一线程，并恢复第二SIM卡对应通话业务的业务数据。而在第一SIM卡对应通话业务未终断的情况下，继续对第二SIM卡对应通话业务的业务数据进行阻塞。从而，本实施例在未被阻塞的第一SIM卡对应通话业务已经终断的情况下，可以恢复当前正在被阻塞的第二SIM卡上通话业务的业务数据，因此可以保证主卡的通话业务和副卡通话业务依次被处理，并且不会发生资源抢占的问题。本公开实施例中，通过响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序；响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据，能够对双卡双通模式时两张SIM卡进行的两个业务中任一业务进行阻塞处理，因此可以避免两个业务在单通时因竞争资源而全部失败的问题，保证了业务可以被正常处理，从而提升用户体验效果。此外，本实施例可以在用户设备网络模式回落过程中，开始对后接收的通话业务的业务数据进行阻塞，因此可以保障先接收到的通话业务被正常处理。并且，本实施例在未被阻塞的第一SIM卡对应通话业务已经终断的情况下，可以恢复当前正在被阻塞的第二SIM卡上通话业务的业务数据，因此可以保证主卡的通话业务和副卡通话业务依次被处理，并且不会发生资源抢占的问题。图3是本公开另一实施例提出的用户设备业务处理方法的流程示意图，如图3所示，该用户设备业务处理方法，包括：S301：响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序。S301的描述可以具体参见上述实施例，在此不再赘述。S302：响应于用户设备中的第二SIM卡先被通话业务占用，获取用户设备当前所处的通信模式。本公开实施例中，第一SIM卡配置为用户设备的主卡，第二SIM卡配置为副卡，并且用户设备不支持5G超清视话，其中，不支持VoNR包括用户设备未开启VoNR功能，或者当前网络不支持VoNR。在实际应用中，可以首先判断用户设备是否支持5G超清视话，若用户设备支持VoNR，则不执行本实施例的后续步骤。本公开实施例中，第一SIM卡先被通话业务占用，如第一SIM卡在预设时长接收到来电业务。在实际应用中，第二SIM卡先接收到来电业务，则可以响应于第二SIM卡先接收到来电业务，获取用户设备当前所处的通信模式，其中，通信模式用于描述用户设备当前为双卡双通模式或者双卡单通模式。S303：在确定通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式的情况下，确定第二SIM卡及第一SIM卡被业务占用的过程符合预设条件。进一步地，在确定通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式的情况下，也即是说，用户设备当前为双卡单通模式，本实施例可以确定第二SIM卡及第一SIM卡被业务占用的过程符合预设条件。也即是说，本实施例的预设条件为：第二SIM卡先被通话业务占用，第一SIM卡后被业务占用的过程，占用第二SIM卡的业务会导致通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式。其中，占用第二SIM卡的业务可以是通话业务，或者还可以是流量业务，对此不做限制。S304：确定通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式的切换类型。进一步地，本实施例在阻塞第一SIM卡对应业务的业务数据或者阻塞第二SIM卡对应业务的业务数据的过程中，首先确定通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式的切换类型。其中，切换类型可以描述通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式的的原因，本实施例可以有不同的切换类型。可以理解的是，不同的切换类型是不同原因导致用户设备从双卡双通模式切换为双卡单通模式。S305：阻塞第一SIM卡中与切换类型对应的业务的业务数据。也即是说，本实施例可以根据切换类型阻塞第一SIM卡对应的业务的业务数据。一些实施例中，第一SIM卡后接收的业务为通话业务，也即是说，第一SIM卡被通话业务占用，由于用户设备不支持VoNR，则用户设备会对通话业务进行响应，启动网络模式回落，即：由SA网络回落到LTE网络，而网络模式回落会导致用户设备从双卡双通模式切换至双卡单通模式。也即是说，本实施的切换类型可以为：用户设备不支持5G高清语音通话、且第一SIM卡被通话业务占用而启动网络模式回落，导致通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式。在这种情况下，本实施例可以阻塞第一SIM卡通话业务的业务数据，即：阻塞第一SIM卡上的IMS PDN数据。在实际应用中，监测到第一SIM卡接收通话业务时，可以创建一个线程，通过该第二线程先监听到第一SIM卡上通话业务的业务数据，进一步地对该业务数据进行阻塞，也即是说，通过第二线程监听并阻塞第一SIM卡上的IMS PDN数据。从而，本实施例可以在用户设备退出双卡双通模式后，对双卡双通时后接收的通话业务的业务数据进行阻塞，因此可以保障先接收到的通话业务被正常处理。另一些实施例，第一SIM卡后接收的业务为流量业务，也即是说，第一SIM卡被流量业务占用。在实际应用中，如果第一SIM卡当前信号质量不满足设定要求，例如：信号质量差导致主卡5G信号切换至4G信号，而信号切换会导致用户设备从双卡双通模式切换至双卡单通，也即是说，本实施的切换类型还可以为：第一SIM卡信号质量不满足设定要求，导致通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式。在单通模式时，第二SIM卡进行通话业务而第一SIM卡进行流量业务，虽然通话业务的优先级高于流量业务，但是主卡的流量业务会对副卡的通话业务产生一定干扰。在这种情况下，本实施例可以阻塞第一SIM卡上流量业务的业务数据。因此，本实施例可以消除流量业务对通话业务的干扰，保证通话业务的质量。在实际应用中，可以创建一个线程，通过该第三线程先监听到第一SIM卡上流量业务的业务数据，进一步地对该业务数据进行阻塞。S306：在阻塞第一SIM卡上与切换类型对应业务的业务数据后，确定第二SIM卡通话业务是否处于终断状态。本公开实施例，在阻塞第一SIM卡上与切换类型对应业务的业务数据后，还可以确定未被阻塞的第二SIM卡对应通话业务是否处于终断状态，即：判断第二SIM卡上的通话业务是否终断。一些实施例，在创建第二线程的过程中，可以同步启动一个时钟，利用时钟timer对第二SIM卡对应通话业务的状态进行监测。在时钟timer超时的情况下，判定第二SIM卡对应通话业务已经终断，即：第二SIM卡通话业务处于终断状态。S307：响应于第二SIM卡通话业务处于终断状态，恢复接收第一SIM卡上与切换类型对应的业务的业务数据。在确定第二SIM卡对应通话业务已经终断的情况下，即第二SIM卡对应通话业务已经结束时，本实施例可以恢复接收第一SIM卡上与切换类型对应的业务的业务数据，即：恢复第二SIM卡的IMS PDN数据，或者流量数据。从而，本实施例在未被阻塞的第二SIM卡对应通话业务已经终断的情况下，可以恢复当前正在被阻塞的第一SIM卡上通话业务的业务数据，或者流量业务的业务数据，因此可以保证副卡的通话业务和主卡的业务依次被处理，并且不会发生资源抢占的问题。本公开实施例中，通过响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序；响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据，能够对双卡双通模式时两张SIM卡进行的两个业务中任一业务进行阻塞处理，因此可以避免两个业务在单通时因竞争资源而全部失败的问题，保证了业务可以被正常处理，从而提升用户体验效果。此外，本实施例可以在用户设备退出双卡双通模式后，对双卡双通时后接收的通话业务或者流量业务的业务数据进行阻塞，因此可以保障先接收到的通话业务被正常处理。此外，本实施例在未被阻塞的第二SIM卡对应通话业务已经终断的情况下，可以恢复当前正在被阻塞的第一SIM卡上通话业务的业务数据，或者流量业务的业务数据，因此可以保证副卡的通话业务和主卡的业务依次被处理，并且不会发生资源抢占的问题。图4是本公开实施例提出的用户设备业务处理流程示意图，如图4所示，在实际应用中，用户设备业务处理过程包括以下步骤：1：检查当前用户设备UE或者网络是否支持VoNR，若支持，则无后续步骤；不支持，转步骤2；2：检查当前的UE是否支持并处于DSDA模式，若是，转步骤3；若不是，无后续步骤；3：检查UE的双卡是否几乎同时收到来电，若是，则分场景讨论。场景一转步骤4，场景二转步骤5；4：场景一：主卡先来电，副卡后来电；4.1：主卡收到来电，因为没有VoNR，开始EPSFB，在EPSFB的流程没有走完，主卡依然在SA网络上，支持DSDA；4.2：在主卡EPSFB期间，副卡是否收到来电4.2.1：未收到来电，结束；4.2.2：收到来电，转步骤4.3；4.3：创建线程1，用于监听并阻塞副卡IMS PDN上的数据；4.4：在创建线程1的时候，同步启动一个timer，主卡电话结束后该定时器超时；4.5：判断主卡是否电话结束4.5.1：未超时，主卡电话还在进行，则继续监听和阻塞副卡IMS PDN上的数据，结束；4.5.2：已超时，主卡电话业务结束，则终止该线程，并恢复对副卡IMS PDN上的数据监听，结束；5：场景二：副卡先来电，主卡后来电5.1：副卡进行电话业务；5.2：在副卡进行电话业务期间，UE是否退出了DSDA模式5.2.1：未退出，表明主卡未收到来电或者无其他异常行为，结束；5.2.2；退出DSDA，表明主卡上存在相应的行为，转步骤5.3，分场景进行处理；5.3：检查UE退出DSDA的原因，分5.4和5.5两种情况；5.4：因为主卡收到来电，进行EPSFB，导致UE退出DSDA模式；5.4.1：创建线程2，监听并阻塞主卡上的IMS PDN上的数据；5.4.2：其余流程和步骤4.4-4.5一致；5.5：因为主卡5G信号差切换到了4G导致UE退出DSDA模式；5.5.1：创建线程3，监听并阻塞主卡3G NET的PDN上的数据；5.5.2：其余流程和步骤4.4-4.5一致；6.结束。图5是本公开另一实施例提出的用户设备业务处理装置的结构示意图。如图5所示，该用户设备业务处理装置50，包括：第一确定模块，用于响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序；阻塞模块，用于响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据。一些实施例，阻塞模块502，具体用于：根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡业务和占用第二SIM卡业务中后占用的业务的业务数据。一些实施例，装置50还包括：模式回落启动模块，用于响应于第一SIM卡在双卡双通模式时先被通话业务占用、且用户设备不支持5G高清语音通话，启动网络模式回落；第二确定模块，用于响应于在网络模式回落过程中第二SIM卡被通话业务占用，确定第一SIM卡及第二SIM卡被业务占用的过程符合预设条件。一些实施例，装置50还包括：第三确定模块，用于在阻塞第二SIM卡通话业务对应的业务数据后，确定第一SIM卡通话业务是否处于终断状态；第一恢复模块，用于响应于第一SIM卡通话业务处于终断状态，恢复接收第二SIM卡对应业务数据。一些实施例，装置50还包括：获取模块，用于响应于用户设备中的第二SIM卡先被通话业务占用，获取用户设备当前所处的通信模式；第四确定模块，用于在确定通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式的情况下，确定第二SIM卡及第一SIM卡后被业务占用的过程符合预设条件。一些实施例，阻塞模块502，包括：确定子模块，用于确定通信模式从双卡双通模式切换为双卡单通模式的切换类型；阻塞子模块，用于阻塞第一SIM卡中与切换类型对应的业务的业务数据。一些实施例，阻塞子模块，具体用于：响应于切换类型为用户设备不支持5G高清语音通话、且第一SIM卡被通话业务占用而启动网络模式回落从双卡双通模式切换为双卡单通模式，阻塞第一SIM卡通话业务的业务数据。一些实施例，阻塞子模块，具体用于：响应于切换类型为第一SIM卡信号质量不满足设定要求从双卡双通模式切换为双卡单通模式，阻塞第一SIM卡流量业务的业务数据。一些实施例，装置还包括：第五确定模块，用于在阻塞第一SIM卡上与切换类型对应业务的业务数据后，确定第二SIM卡通话业务是否处于终断状态；第二恢复模块，用于响应于第二SIM卡通话业务处于终断状态，恢复接收第一SIM卡上与切换类型对应的业务的业务数据。本公开提供的用户设备业务处理装置，通过响应于在双卡双通模式下用户设备的第一SIM卡和第二SIM卡在预设时长均被业务占用，确定第一SIM卡和第二SIM卡被业务占用的先后顺序；响应于被业务占用的过程符合预设条件，根据先后顺序，阻塞占用第一SIM卡的业务的业务数据或者阻塞占用第二SIM卡的业务的业务数据，能够对双卡双通模式时两张SIM卡进行的两个业务中任一业务进行阻塞处理，因此可以避免两个业务在单通时因竞争资源而全部失败的问题，保证了业务可以被正常处理，从而提升用户体验效果。图6为本公开实施例提供的一种用户设备的结构示意图。该用户设备包括：存储器601、处理器602及存储在存储器601上并可在处理器602上运行的计算机程序。处理器602执行程序时实现上述实施例中提供的用户设备业务处理方法。在一种可能的实现方式中，用户设备还包括：通信接口603，用于存储器601和处理器602之间的通信。存储器601，用于存放可在处理器602上运行的计算机程序。存储器601可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。处理器602，用于执行程序时实现上述实施例的用户设备业务处理方法。如果存储器601、处理器602和通信接口603独立实现，则通信接口603、存储器601和处理器602可以通过总线相互连接并完成相互间的通信。总线可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图5中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。可选的，在具体实现上，如果存储器601、处理器602及通信接口603，集成在一块芯片上实现，则存储器601、处理器602及通信接口603可以通过内部接口完成相互间的通信。处理器602可能是一个中央处理器，或者是特定集成电路，或者是被配置成实施本公开实施例的一个或多个集成电路。本实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上的用户设备业务处理方法。为了实现上述实施例，本公开还提出一种计算机程序产品，当计算机程序产品中的指令由处理器执行时，执行上述实施例示出的用户设备业务处理方法。需要说明的是，在本公开的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本公开的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本公开的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本公开的实施例所属技术领域的技术人员所理解。应当理解，本公开的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本公开的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本公开的限制，本领域的普通技术人员在本公开的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
