标题title
一种带电作业用绝缘层涂覆装置
摘要abst
本发明涉及一种带电作业用绝缘层涂覆装置，包括涂覆枪，涂覆枪包括外壳，外壳一端可拆卸连接滚珠枪头，另一端通过推杆活动连接绝缘操作把手；外壳内部具有绝缘腔体，绝缘腔体一端与滚珠枪头相连通，另一端与推杆螺纹连接；推杆一端伸入外壳内部，另一端连接绝缘操作把手；涂抹杆，涂抹杆包括连接在杆体一端的海绵层。滚珠枪头的结构和带有绝缘海绵的涂抹杆，使得作业人员不用或较少的调整作业位置，即可对电气设备的裸露部位进行绝缘处理，并适用于几乎所有配电设备裸露部位的绝缘化处理，较以往利用机器人涂覆架空线缆的方式具有更多的适用场景。
权利要求书clms
1.一种带电作业用绝缘层涂覆装置，其特征在于：包括：涂覆枪，涂覆枪包括外壳，外壳一端可拆卸连接滚珠枪头，另一端通过推杆活动连接绝缘操作把手；外壳内部具有绝缘腔体，绝缘腔体一端与滚珠枪头相连通，另一端与推杆螺纹连接；推杆一端伸入外壳内部，另一端连接绝缘操作把手；涂抹杆，涂抹杆包括连接在杆体一端的海绵层。2.如权利要求1所述的一种带电作业用绝缘层涂覆装置，其特征在于：所述外壳中部设有限位装置。3.如权利要求2所述的一种带电作业用绝缘层涂覆装置，其特征在于：所述限位装置为连接在外壳外表面的环形板。4.如权利要求2所述的一种带电作业用绝缘层涂覆装置，其特征在于：所述限位装置将外壳表面划分为腔体部和握持部，腔体部内部为绝缘腔体，握持部内部用于容纳推杆。5.如权利要求1所述的一种带电作业用绝缘层涂覆装置，其特征在于：所述滚珠枪头上设有护罩，限位装置与护罩均位于外壳的轴线上；限位装置和护罩均为不导电材料。6.如权利要求5所述的一种带电作业用绝缘层涂覆装置，其特征在于：所述限位装置与护罩在外壳轴线上的间距依据设定需求。7.如权利要求1所述的一种带电作业用绝缘层涂覆装置，其特征在于：所述滚珠枪头包括与绝缘腔体连通的喷嘴，喷嘴内部具有滚珠，滚珠通过弹簧与喷嘴内侧连接。8.如权利要求1所述的一种带电作业用绝缘层涂覆装置，其特征在于：所述绝缘腔体内部设有加热装置，加热装置包括加热丝和与加热丝连接的电池组。9.如权利要求8所述的一种带电作业用绝缘层涂覆装置，其特征在于：所述加热丝设在绝缘腔体内壁上，加热丝通过导线与设置在外壳外表面的电池组连接。10.如权利要求1所述的一种带电作业用绝缘层涂覆装置，其特征在于：所述外壳，推杆、绝缘操作把手、杆体、海绵层和滚珠枪头的外壳均为不导电材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及带电作业技术领域，具体为一种带电作业用绝缘层涂覆装置。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。配电设备在运行过程中，需要对外表面的绝缘层进行定期维护和检修，避免设备形成带电裸露点从而引起短路或接地故障，以架空线缆为例。目前解决此类问题主要有两种方式：一是将架空线缆停电检修，完全恢复绝缘层，此方式需要大范围、长时间的重复停电，影响电网运行；二是采用带电作业的方式进行绝缘化处理。此种方法不需要对架空线缆进行停电，实施较为灵活，但绝大部分架空线缆裸露点距其他电位物体安全距离不足，现有带电作业绝缘化处理手段受限较大，部分场所无法进行带电绝缘化处理。在带电作业恢复绝缘层的作业过程中，现有技术通过沿架空线缆运行的机器人携带绝缘涂料供应装置，利用管路将绝缘涂料输送到为架空线路设置的绝缘包覆机构中，从而将绝缘涂料包覆在架空线缆上实现架空线缆绝缘层的恢复；而此种方式功能对象较为单一，并不适用于架空裸导线以外的其他电气设备裸露点的绝缘化处理，使用受到限制。发明内容为了解决上述背景技术中存在的至少一项技术问题，本发明提供一种带电作业用绝缘层涂覆装置，在不需要停电的前提下对配电设备裸露点进行绝缘化修复，以避免因配电设备绝缘保护缺失或损坏造成人身、电网或设备伤害。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一个方面提供一种带电作业用绝缘层涂覆装置，包括，涂覆枪，涂覆枪包括外壳，外壳一端可拆卸连接滚珠枪头，另一端通过推杆活动连接绝缘操作把手；外壳内部具有绝缘腔体，绝缘腔体一端与滚珠枪头相连通，另一端与推杆螺纹连接；推杆一端伸入外壳内部，另一端连接绝缘操作把手。涂抹杆，与涂覆枪外壳可拆卸连接，包括连接在杆体一端的海绵层。外壳中部设有限位装置。限位装置为连接在外壳外表面的环形板。限位装置将外壳表面划分为腔体部和握持部，腔体部内部为绝缘腔体，握持部内部用于容纳推杆。滚珠枪头上设有护罩，限位装置与护罩均位于外壳的轴线上，限位装置与护罩在外壳轴线上的间距依据设定需求。滚珠枪头包括与绝缘腔体连通的喷嘴，喷嘴内部具有滚珠，滚珠通过弹簧与喷嘴内侧连接。绝缘腔体内部设有加热装置，加热装置包括加热丝和与加热丝连接的电池组。加热丝设在绝缘腔体内壁上，加热丝通过导线与设置在外壳外表面的电池组连接。外壳，推杆、绝缘操作把手、杆体、海绵层和滚珠枪头的外壳均为不导电材料。限位装置和护罩均为不导电材料。与现有技术相比，以上一个或多个技术方案存在以下有益效果：1、滚珠枪头的结构和带有绝缘海绵的涂抹杆，使得作业人员不用或较少的调整作业位置，即可对电气设备的裸露部位进行绝缘处理，并适用于几乎所有配电设备裸露部位的绝缘化处理，较以往利用机器人涂覆架空线缆的方式具有更多的适用场景。2、装置为全绝缘结构，通过限位装置和护罩之间的间距满足带电作业所需的安全距离，避免作业人员操作失误碰到带电体，保障了使用安全，避免了对配电设备大面积停电进行绝缘化处理。3、绝缘腔体内预埋电阻丝，装置可在寒冷环境下使用，扩大了绝缘涂料的使用场景，扩充了带电绝缘化处理方案，可以有效增加冬天带电消缺的效率。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明一个或多个实施例提供的涂覆装置中的涂覆枪整体结构示意图；图2是本发明一个或多个实施例提供的与涂覆装置中的绝缘海绵涂抹杆结构示意图；图中：1、滚珠枪头，2、绝缘腔体，3、透明护罩，4、绝缘涂料瓶，5、限位装置，6、绝缘操作把手，7、绝缘海绵涂抹杆。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。带电作业：带电作业是指在高压电工设备上不停电进行检修、测试的一种作业方法。短路：电流自电源一端未经过负载而直接流回电源的另一端。接地：指电力系统和电气装置的中性点、电气设备的外露导电部分与大地相连。绝缘涂料：具有优良电绝缘性材料，有良好的电性能、热性能、机械性能和化学性能。以下实施例给出一种带电作业用绝缘层涂覆装置，在不需要停电的前提下对配电设备裸露点进行绝缘化修复，以避免因配电设备绝缘保护缺失或损坏造成人身、电网或设备伤害。实施例一：如图1-2所示，本实施例的目的是提供一种带电作业用绝缘层涂覆装置，包括涂覆枪，涂覆枪包括外壳，外壳一端可拆卸连接滚珠枪头1，另一端通过推杆活动连接绝缘操作把手6；外壳内部具有绝缘腔体2，绝缘腔体2一端与滚珠枪头1相连通，另一端与推杆螺纹连接；推杆一端伸入绝缘腔体2内部，另一端连接绝缘操作把手6。外壳中部设有限位装置5。本实施例中，外壳为空心圆柱型，限位装置5为一块连接在外壳外表面的环形板。限位装置5将外壳表面分为腔体部和握持部，腔体部内部为容纳涂料瓶的绝缘腔体2，握持部内部用于容纳推杆。滚珠枪头1与外壳之间设有护罩，本实施例中为透明护罩3。限位装置5与护罩均位于外壳的轴线上，两者之间的间距符合带电作业要求所需的安全距离。滚珠枪头1包括与绝缘腔体2连通的喷嘴，喷嘴内部具有滚珠，滚珠通过弹簧与喷嘴内侧连接，通过按压滚珠使弹簧压缩使弹簧和喷嘴内壁之间的间隙改变。绝缘腔体2内部设有加热装置，加热装置包括加热丝和与加热丝连接的电池组。本实施例中，加热丝设在绝缘腔体2内壁上，加热丝通过导线与设置在外壳外表面的电池组连接。上述结构中的外壳，推杆、绝缘操作把手6、透明护罩3、限位装置5和滚珠枪头1的外壳均为不导电材料。绝缘腔体2用于容纳绝缘涂料瓶4，滚珠枪头1与外壳可以通过螺纹连接，两者分离后将预先开口的绝缘涂料瓶4装入外壳内部的绝缘腔体2中，连接滚珠枪头1后，绝缘涂料瓶4的瓶口与滚珠枪头1连通，绝缘涂料瓶4的尾部朝向推杆，绝缘操作把手6旋转带动推杆旋转，推杆通过外壳内部的螺纹沿外壳轴线靠近或远离绝缘涂料瓶4的尾部，靠近时挤压绝缘涂料瓶4，将绝缘涂料瓶4内部的绝缘涂料经滚珠枪头1的喷嘴流出，通过外界按压滚珠使弹簧压缩，使得弹簧和喷嘴内壁之间的间隙改变，从而改变绝缘涂料的喷出量。涂覆装置还包括涂抹杆，涂抹杆可拆卸的连接在涂覆枪的外壳上，涂抹杆包括连接在杆体一端的海绵层，杆体和海绵层均为不导电材料。使用前首先将绝缘涂料瓶4安装到绝缘腔体2中，将绝缘涂料瓶4的瓶嘴从腔体前端空洞中穿出后剪开，将滚珠枪头1沿绝缘涂料瓶4的瓶嘴外部螺纹扭紧，利用绝缘腔体2后端螺纹安装绝缘操作把手6，绝缘操作把手6从绝缘腔体2尾部沿其内螺纹安装，碰到绝缘涂料瓶4尾部位置后停止。此时由于滚珠的封堵作用，且绝缘涂料为粘稠度较高的液体，故较难从枪头前端出溢出。使用时作业人员一手握住绝缘腔体2，此时作业人员的手不得超过限位装置5以确保与不同电位物体保持安全距离，将滚珠枪头1对准设备裸露点，另一只手缓慢转动绝缘操作把手6，绝缘操作把手6连接的推杆向前运动压缩绝缘涂料瓶2尾端，使绝缘涂料瓶内绝缘涂料挤压至滚珠枪头1。待观察到绝缘涂料溢出后，操作本装置沿电气设备裸露部分表面均匀移动，此时由于滚珠的作用使绝缘涂料能够较为均匀的涂覆在裸露点表面；对于面积较大的裸露部分，亦可将本装置向前用力推动，使滚珠枪头1前端的滚珠挤压到枪头内，以使绝缘涂料从滚珠缝隙间大量流出，此后再使用绝缘海绵涂抹杆7均匀涂抹；对于狭小空间内的裸露点，亦可不安装滚珠枪头1，将绝缘涂料由上方滴落至裸露点上，操作绝缘海绵涂抹杆7涂抹均匀。限位装置5作用主要为固定绝缘距离，手持部位保持在限位装置5之后，可以保持人员与带电体之间的绝缘距离。透明护罩3可以透过视线，不影响人员手持涂抹装置进行涂抹，又可以增加电弧的爬电距离，对主绝缘起到补充作用。绝缘腔体里预埋电阻丝，绝缘涂料在低温时会出现凝结现象，通过电阻丝可对腔体内部涂料加热，方便在冬天使用。上述涂覆装置为全绝缘结构，通过限位装置和透明护罩确保了绝缘距离，保障了使用安全，适用于配电带电作业，避免了对配电设备大面积停电进行绝缘化处理。适用于所有配电设备裸露部位的绝缘化处理，较以往利用机器人涂覆架空线缆的方式具有更多的适用场景。滚珠枪头的结构和带有绝缘海绵的涂抹杆，使得作业人员不用或较少的调整作业位置即可操作电气设备对裸露部位进行绝缘处理。绝缘腔体内预埋电阻丝，装置可在寒冷环境下使用，扩大了绝缘涂料的使用场景，扩充了带电绝缘化处理方案，可以有效增加冬天带电消缺的效率。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
