标题title
一种电力电网施工用多股电缆牵引托架
摘要abst
本发明公开了一种电力电网施工用多股电缆牵引托架，包括电缆架上盖和电缆架底座，所述电缆架上盖扣放在电缆架底座上，电缆架上盖内壁安装有对电缆进线限位固定的电缆固定机构，所述电缆固定机构包括固定安装在电缆架上盖底部的第一固定座和限位压板，所述第一固定座为下端开口的中空结构，第一固定座的下部滑动安装有第一滑块，第一滑块的底部固定安装有用于对电缆进线挤压固定的限位压板；所述第一固定座上部转动安装有旋转轴，所述旋转轴的下部设置有外螺纹，且旋转轴的下部与所述第一滑块螺纹连接。本发明通过调节第一滑块的滑动位置，使限位压板紧贴电缆架底座上的电缆中，使限位压板对电缆进线固定，防止电缆在安装使用过程中窜动。
权利要求书clms
1.一种电力电网施工用多股电缆牵引托架，包括电缆架上盖和电缆架底座，所述电缆架上盖扣放在电缆架底座上，其特征在于，电缆架上盖内壁安装有对电缆进线限位固定的电缆固定机构，所述电缆固定机构包括固定安装在电缆架上盖底部的第一固定座和限位压板，所述第一固定座为下端开口的中空结构，第一固定座的下部滑动安装有第一滑块，第一滑块的底部固定安装有用于对电缆进线挤压固定的限位压板；所述第一固定座上部转动安装有旋转轴，所述旋转轴的下部设置有外螺纹，且旋转轴的下部与所述第一滑块螺纹连接。2.根据权利要求1所述的电力电网施工用多股电缆牵引托架，其特征在于，所述旋转轴的上端贯穿电缆架上盖并伸出，旋转轴的上端固定安装有带动其转动的第一调节旋钮。3.根据权利要求1所述的电力电网施工用多股电缆牵引托架，其特征在于，所述电缆架底座上固定安装有电缆安置底座，所述电缆安置底座上开设有至少两个供电缆放置的安置槽，所述电缆固定机构与安置槽一一对应，即，所述电缆固定机构至少设置有两个。4.根据权利要求1所述的电力电网施工用多股电缆牵引托架，其特征在于，所述电缆架上盖和电缆架底座的侧边处开设有若干相互对应的安装固定孔，固定螺栓穿过安装固定孔将电缆架上盖和电缆架底座进行固定。5.根据权利要求1-4任一所述的电力电网施工用多股电缆牵引托架，其特征在于，还包括有安装在电缆架上盖底部的电缆移动机构，所述电缆移动机构包括固定安装在电缆架上盖底部的第二固定座，所述第二固定座为下端开口的中空结构，且第二固定座底部倾斜，所述第二固定座的底部滑动安装有第二滑块，第二滑块的下部活动安装有推动电缆移动的电缆推板。6.根据权利要求5所述的电力电网施工用多股电缆牵引托架，其特征在于，所述第二固定座中还安装有驱动第二滑块和电缆推板移动的驱动机构。7.根据权利要求6所述的电力电网施工用多股电缆牵引托架，其特征在于，所述驱动机构包括转动安装在第二固定座内部的调节螺杆，调节螺杆上螺纹连接有调节螺套，所述调节螺套的上部与第二固定座滑动连接。8.根据权利要求7所述的电力电网施工用多股电缆牵引托架，其特征在于，所述调节螺套的下部竖直安装有竖杆，竖杆的下端滑动安装有滑套，滑套的上部通过套设在竖杆外部的连接弹簧与调节螺套连接。9.根据权利要求8所述的电力电网施工用多股电缆牵引托架，其特征在于，滑套的下部通过连接座连接安装有连接杆，所述连接杆的下端与第二滑块固定连接。10.根据权利要求9所述的电力电网施工用多股电缆牵引托架，其特征在于，所述电缆架上盖上转动安装有第二调节旋钮，所述第二调节旋钮的转轴通过锥齿轮组与调节螺杆传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆架技术领域，具体是一种电力电网施工用多股电缆牵引托架。背景技术电缆托架分为槽式、托盘式和梯架式、网格式等结构，由支架、托臂和安装附件等组成，建筑物内托架可以独立架设，也可以敷设在各种建筑物和管廊支架上，应体现结构简单，造型美观、配置灵活和维修方便等特点，全部零件均需进行镀锌处理，安装在建筑物外露天的托架。公开号为CN214429155U的实用新型专利公开了一种矿物电缆安装托架，包括：托架本体；以及辅助机构，所述辅助机构设置在托架本体上，用于辅助电缆在托架本体上移动铺设并且改变电缆所受的摩擦阻力；采用对辅助机构中的滚轮的轴线方向的调节，一种状态中，滚轮能够降低缆托和电缆之间的摩擦阻力，方便电缆直接沿着安装托架移动的进行铺设工作，另一种状态中，滚轮能够增大缆托和电缆之间的摩擦阻力，使得铺设完成的电缆与安装托架之间接触更加稳定，防止两者之间发生位移造成电缆脱落的现象，从而达到了一物多用的效果，较传统的先铺设再架缆的方式，缩短了电缆的铺设周期；公开号为CN206685201U的实用新型专利公开了一种可调节高度的电缆生产用托架，包括支撑底座，所述支撑底座上方左右两侧前后对称设有滑槽，所述滑槽上设有滑块，且前后左右四个滑块侧壁之间设有托架槽，所述托架槽内部从左至右均匀设有传送辊，且传送辊前后两端分别贯穿托架槽的前后侧壁，所述托架槽左侧壁中部设有电缆线进口，所述托架槽右侧壁中部设有电缆线出口，所述滑块通过侧壁的螺栓固定设置在滑槽上。本可调节高度的电缆生产用托架，通过在托架槽内部设置传送辊对电缆起到了很好的支撑效果，同时，可以根据工作需要，滑块可在滑槽上滑动，通过螺栓进行锁紧，进而来调节托架槽的高度。现有技术中的电缆托架虽然结构简单，安装方便，但既无法对电缆进线有效固定，导致电缆在安装和使用过程中容易窜动，又无法在安装完成后对电缆进行移动，在电缆布线调整时需要对电缆托架进行拆卸，实际使用较为麻烦。因此，针对以上现状，迫切需要开发一种电力电网施工用多股电缆牵引托架，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种电力电网施工用多股电缆牵引托架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电力电网施工用多股电缆牵引托架，包括电缆架上盖和电缆架底座，所述电缆架上盖扣放在电缆架底座上，电缆架上盖内壁安装有对电缆进线限位固定的电缆固定机构，所述电缆固定机构包括固定安装在电缆架上盖底部的第一固定座和限位压板，所述第一固定座为下端开口的中空结构，第一固定座的下部滑动安装有第一滑块，第一滑块的底部固定安装有用于对电缆进线挤压固定的限位压板；所述第一固定座上部转动安装有旋转轴，所述旋转轴的下部设置有外螺纹，且旋转轴的下部与所述第一滑块螺纹连接。作为本发明进一步的方案：所述旋转轴的上端贯穿电缆架上盖并伸出，旋转轴的上端固定安装有带动其转动的第一调节旋钮。作为本发明进一步的方案：所述电缆架底座上固定安装有电缆安置底座，所述电缆安置底座上开设有至少两个供电缆放置的安置槽，所述电缆固定机构与安置槽一一对应，即，所述电缆固定机构至少设置有两个。作为本发明进一步的方案：所述电缆架上盖和电缆架底座的侧边处开设有若干相互对应的安装固定孔，固定螺栓穿过安装固定孔将电缆架上盖和电缆架底座进行固定。作为本发明进一步的方案：还包括有安装在电缆架上盖底部的电缆移动机构，所述电缆移动机构包括固定安装在电缆架上盖底部的第二固定座，所述第二固定座为下端开口的中空结构，且第二固定座底部倾斜，所述第二固定座的底部滑动安装有第二滑块，第二滑块的下部活动安装有推动电缆移动的电缆推板。作为本发明进一步的方案：所述第二固定座中还安装有驱动第二滑块和电缆推板移动的驱动机构。作为本发明进一步的方案：所述驱动机构包括转动安装在第二固定座内部的调节螺杆，调节螺杆上螺纹连接有调节螺套，所述调节螺套的上部与第二固定座滑动连接。作为本发明进一步的方案：所述调节螺套的下部竖直安装有竖杆，竖杆的下端滑动安装有滑套，滑套的上部通过套设在竖杆外部的连接弹簧与调节螺套连接。作为本发明进一步的方案：滑套的下部通过连接座连接安装有连接杆，所述连接杆的下端与第二滑块固定连接。作为本发明进一步的方案：所述电缆架上盖上转动安装有第二调节旋钮，所述第二调节旋钮的转轴通过锥齿轮组与调节螺杆传动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过调节第一滑块的滑动位置，使限位压板紧贴电缆架底座上的电缆中，使限位压板对电缆进线固定，防止电缆在安装使用过程中窜动；2、还通过驱动机构将第二滑块和电缆推板移动由倾斜端的高处移动至低处，使电缆推板逐渐与电缆接触，推动电缆移动，从而方便电缆的安装和取出。附图说明图1为电力电网施工用多股电缆牵引托架的结构示意图。图2为电力电网施工用多股电缆牵引托架的侧视图。图3为电力电网施工用多股电缆牵引托架的仰视图。图4为电力电网施工用多股电缆牵引托架中电缆固定机构的结构示意图。图5为电力电网施工用多股电缆牵引托架中实施例2的结构示意图。图6为电力电网施工用多股电缆牵引托架中实施例2的仰视图。图7为电力电网施工用多股电缆牵引托架中电缆移动机构的结构示意图。图8为图7中A处的局部放大示意图。图中：1-电缆架上盖、2-电缆架底座、3-电缆安置底座、4-电缆固定机构、401-第一固定座、402-旋转轴、403-第一滑块、404-限位压板、5-第一调节旋钮、6-安装固定孔、7-散热风机、8-鼓风口、9-电缆移动机构、901-第二固定座、902-第二滑块、903-电缆推板、904-调节螺杆、905-调节螺套、906-锥齿轮组、907-竖杆、908-连接弹簧、909-滑套、910-连接座、911-连接杆、10-第二调节旋钮。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1请参阅图1～4，本发明实施例中，一种电力电网施工用多股电缆牵引托架，包括电缆架上盖1和电缆架底座2，所述电缆架上盖1扣放在电缆架底座2上，电缆架上盖1内壁安装有对电缆进线限位固定的电缆固定机构4，所述电缆固定机构4包括固定安装在电缆架上盖1底部的第一固定座401和限位压板404，所述第一固定座401为下端开口的中空结构，第一固定座401的下部滑动安装有第一滑块403，第一滑块403的底部固定安装有用于对电缆进线挤压固定的限位压板404，通过调节第一滑块403的滑动位置，使限位压板404紧贴电缆架底座2上的电缆中，使限位压板404对电缆进线固定，防止电缆在安装使用过程中窜动；所述第一固定座401上部转动安装有旋转轴402，所述旋转轴402的下部设置有外螺纹，且旋转轴402的下部与所述第一滑块403螺纹连接，在旋转轴402转动时驱动第一滑块403在第一固定座401中上下滑动，改变限位压板404与电缆之间的间距；在本发明实施例中，需要说明的是，所述旋转轴402的上端贯穿电缆架上盖1并伸出，旋转轴402的上端固定安装有带动其转动的第一调节旋钮5；还需要说明的是，在本发明实施例中，所述电缆架底座2上固定安装有电缆安置底座3，所述电缆安置底座3上开设有至少两个供电缆放置的安置槽，所述电缆固定机构4与安置槽一一对应，即，所述电缆固定机构4至少设置有两个。在本发明又一实施例中，所述电缆架上盖1和电缆架底座2的侧边处开设有若干相互对应的安装固定孔6，固定螺栓穿过安装固定孔6将电缆架上盖1和电缆架底座2进行固定，完成电缆架上盖1和电缆架底座2之间的安装。实施例2请参阅图1～4，本发明实施例中，一种电力电网施工用多股电缆牵引托架，包括电缆架上盖1和电缆架底座2，所述电缆架上盖1扣放在电缆架底座2上，电缆架上盖1内壁安装有对电缆进线限位固定的电缆固定机构4，所述电缆固定机构4包括固定安装在电缆架上盖1底部的第一固定座401和限位压板404，所述第一固定座401为下端开口的中空结构，第一固定座401的下部滑动安装有第一滑块403，第一滑块403的底部固定安装有用于对电缆进线挤压固定的限位压板404，通过调节第一滑块403的滑动位置，使限位压板404紧贴电缆架底座2上的电缆中，使限位压板404对电缆进线固定，防止电缆在安装使用过程中窜动；所述第一固定座401上部转动安装有旋转轴402，所述旋转轴402的下部设置有外螺纹，且旋转轴402的下部与所述第一滑块403螺纹连接，在旋转轴402转动时驱动第一滑块403在第一固定座401中上下滑动，改变限位压板404与电缆之间的间距；在本发明实施例中，需要说明的是，所述旋转轴402的上端贯穿电缆架上盖1并伸出，旋转轴402的上端固定安装有带动其转动的第一调节旋钮5；还需要说明的是，在本发明实施例中，所述电缆架底座2上固定安装有电缆安置底座3，所述电缆安置底座3上开设有至少两个供电缆放置的安置槽，所述电缆固定机构4与安置槽一一对应，即，所述电缆固定机构4至少设置有两个。在本发明又一实施例中，所述电缆架上盖1和电缆架底座2的侧边处开设有若干相互对应的安装固定孔6，固定螺栓穿过安装固定孔6将电缆架上盖1和电缆架底座2进行固定，完成电缆架上盖1和电缆架底座2之间的安装。请参阅图5～8，本实施例与实施例1的不同之处在于，还包括有安装在电缆架上盖1底部的电缆移动机构9，所述电缆移动机构9包括固定安装在电缆架上盖1底部的第二固定座901，所述第二固定座901为下端开口的中空结构，且第二固定座901底部倾斜，所述第二固定座901的底部滑动安装有第二滑块902，第二滑块902的下部活动安装有推动电缆移动的电缆推板903；所述第二固定座901中还安装有驱动第二滑块902和电缆推板903移动的驱动机构，在第二滑块902和电缆推板903移动由倾斜端的高处移动至低处时，电缆推板903逐渐与电缆接触，推动电缆移动，从而方便电缆的安装和取出。实施例3请参阅图1～4，本发明实施例中，一种电力电网施工用多股电缆牵引托架，包括电缆架上盖1和电缆架底座2，所述电缆架上盖1扣放在电缆架底座2上，电缆架上盖1内壁安装有对电缆进线限位固定的电缆固定机构4，所述电缆固定机构4包括固定安装在电缆架上盖1底部的第一固定座401和限位压板404，所述第一固定座401为下端开口的中空结构，第一固定座401的下部滑动安装有第一滑块403，第一滑块403的底部固定安装有用于对电缆进线挤压固定的限位压板404，通过调节第一滑块403的滑动位置，使限位压板404紧贴电缆架底座2上的电缆中，使限位压板404对电缆进线固定，防止电缆在安装使用过程中窜动；所述第一固定座401上部转动安装有旋转轴402，所述旋转轴402的下部设置有外螺纹，且旋转轴402的下部与所述第一滑块403螺纹连接，在旋转轴402转动时驱动第一滑块403在第一固定座401中上下滑动，改变限位压板404与电缆之间的间距；在本发明实施例中，需要说明的是，所述旋转轴402的上端贯穿电缆架上盖1并伸出，旋转轴402的上端固定安装有带动其转动的第一调节旋钮5；还需要说明的是，在本发明实施例中，所述电缆架底座2上固定安装有电缆安置底座3，所述电缆安置底座3上开设有至少两个供电缆放置的安置槽，所述电缆固定机构4与安置槽一一对应，即，所述电缆固定机构4至少设置有两个。在本发明又一实施例中，所述电缆架上盖1和电缆架底座2的侧边处开设有若干相互对应的安装固定孔6，固定螺栓穿过安装固定孔6将电缆架上盖1和电缆架底座2进行固定，完成电缆架上盖1和电缆架底座2之间的安装。请参阅图5～8，实施例2与实施例1的不同之处在于，还包括有安装在电缆架上盖1底部的电缆移动机构9，所述电缆移动机构9包括固定安装在电缆架上盖1底部的第二固定座901，所述第二固定座901为下端开口的中空结构，且第二固定座901底部倾斜，所述第二固定座901的底部滑动安装有第二滑块902，第二滑块902的下部活动安装有推动电缆移动的电缆推板903；所述第二固定座901中还安装有驱动第二滑块902和电缆推板903移动的驱动机构，在第二滑块902和电缆推板903移动由倾斜端的高处移动至低处时，电缆推板903逐渐与电缆接触，推动电缆移动，从而方便电缆的安装和取出。本实施例与实施例1-2的不同之处在于：所述驱动机构包括转动安装在第二固定座901内部的调节螺杆904，调节螺杆904上螺纹连接有调节螺套905，所述调节螺套905的上部与第二固定座901滑动连接，调节螺套905的下部竖直安装有竖杆907，竖杆907的下端滑动安装有滑套909，滑套909的上部通过套设在竖杆907外部的连接弹簧908与调节螺套905连接，滑套909的下部通过连接座910连接安装有连接杆911，所述连接杆911的下端与第二滑块902固定连接；需要说明的是，所述电缆架上盖1上转动安装有第二调节旋钮10，所述第二调节旋钮10的转轴通过锥齿轮组906与调节螺杆904传动连接。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
