标题title
一种物联网智能建筑系统架构
摘要abst
本发明属于智能建筑技术领域，尤其是一种物联网智能建筑系统架构，针对智能建筑用传感器在使用时，不便于对传感器的使用状态进行监测问题，现提出如下方案，其包括采集模块和周期设置模块，采集模块为传感器，所述采集模块连接有传输模块，传输模块连接有范围比对模块和分类模块，所述分类模块连接有存储模块，存储模块连接有提取模块和周期计时模块，周期设置模块与周期计时模块连接，周期计时模块与提取模块连接，提取模块连接有排序模块，所述排序模块连接有范围数据获取。本发明可以对传感器的使用状态进行监测，出现异常通过显示屏进行数据异常显示，同时可以对显示屏进行有效的清洁，提高显示屏的使用效果。
权利要求书clms
1.一种物联网智能建筑系统架构，包括采集模块和周期设置模块，采集模块为传感器，其特征在于，所述采集模块连接有传输模块，传输模块连接有范围比对模块和分类模块，所述分类模块连接有存储模块，存储模块连接有提取模块和周期计时模块，周期设置模块与周期计时模块连接，周期计时模块与提取模块连接，提取模块连接有排序模块，所述排序模块连接有范围数据获取，所述范围数据获取连接有更新模块，更新模块与范围比对模块连接，所述范围比对模块连接有判断模块，所述判断模块连接有删除模块和异常记录模块，所述异常记录模块连接有预警模块和输出模块，所述输出模块连接有显示模块，所述显示模块包括安装板，安装板的底部固定安装有显示屏，安装板的一侧固定安装有竖板，所述安装板的底部开设有一侧设为开口的收纳槽，所述收纳槽内设有清洁机构。2.根据权利要求1所述的一种物联网智能建筑系统架构，其特征在于，所述清洁机构包括设于收纳槽内的升降板，升降板的一侧开设有凹槽，凹槽的一侧内壁上固定安装有中空杆，中空杆的外侧开设有多个喷水孔。3.根据权利要求2所述的一种物联网智能建筑系统架构，其特征在于，所述凹槽内转动安装有放布杆和收布杆，放布杆的外侧卷绕有擦拭布，所述擦拭布的外侧与中空杆的外侧接触，擦拭布的一端与收布杆的外侧固定连接。4.根据权利要求3所述的一种物联网智能建筑系统架构，其特征在于，所述放布杆和收布杆的外侧均固定套设有链轮，两个链轮上啮合有同一个链条，凹槽的侧壁固定安装有第一电机，第一电机的输出轴与收布杆的一端固定连接。5.根据权利要求1所述的一种物联网智能建筑系统架构，其特征在于，所述升降板的顶部固定安装有第二电机，第二电机的输出轴上固定安装有横杆，横杆的一端固定安装有齿轮，齿轮上啮合有齿条，竖板的一侧开设有固定槽，齿条固定安装于固定槽内。6.根据权利要求2所述的一种物联网智能建筑系统架构，其特征在于，所述凹槽内固定安装有显示屏清洗液存储箱，显示屏清洗液存储箱的一侧固定连通有中空柱，中空柱上固定连通有输送管和抽液管的一端，输送管的另一端与中空杆固定连通。7.根据权利要求6所述的一种物联网智能建筑系统架构，其特征在于，所述抽液管的另一端延伸至显示屏清洗液存储箱内，输送管和抽液管内均设有单向阀。8.根据权利要求5所述的一种物联网智能建筑系统架构，其特征在于，所述升降板的顶部转动安装有竖轴，竖轴的顶部固定安装有第二锥齿轮，第二锥齿轮上啮合有第一锥齿轮，第一锥齿轮固定套设于横杆的外侧。9.根据权利要求8所述的一种物联网智能建筑系统架构，其特征在于，所述竖轴的底端固定安装有曲轴，曲轴的外侧套设有套管。10.根据权利要求9所述的一种物联网智能建筑系统架构，其特征在于，所述套管的外侧固定安装有传动杆的一端，传动杆的另一端转动安装有横移杆的一端，横移杆的另一端延伸至中空柱内并固定安装有活塞。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能建筑技术领域，尤其涉及一种物联网智能建筑系统架构。背景技术智能建筑指通过将建筑物的结构、系统、服务和管理根据用户的需求进行最优化组合，从而为用户提供一个高效、舒适、便利的人性化建筑环境，智能建筑主要由系统集成中心、综合布线系统、建筑设备自动化系统、办公自动化系统、通信自动化系统五大部分组成。智能建筑所用的主要设备通常放置在智能建筑内的系统集成中心。它通过建筑物综合布线与各种终端设备，如通信终端、传感器的连接，“感知”建筑物内各个空间的“信息”，并通过计算机进行处理后给出相应的控制策略，再通过通信终端或控制终端给出相应的控制对象的动作反应，使建筑达到某种程度的智能，从而形成建筑设备自动化系统、办公自动化系统、通信网络自动化系统。现有技术中，智能建筑用传感器在使用时，不便于对传感器的使用状态进行监测，因此我们提出了一种物联网智能建筑系统架构，用来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决智能建筑用传感器在使用时，不便于对传感器的使用状态进行监测的缺点，而提出的一种物联网智能建筑系统架构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种物联网智能建筑系统架构，包括采集模块和周期设置模块，采集模块为传感器，所述采集模块连接有传输模块，传输模块连接有范围比对模块和分类模块，所述分类模块连接有存储模块，存储模块连接有提取模块和周期计时模块，周期设置模块与周期计时模块连接，周期计时模块与提取模块连接，提取模块连接有排序模块，所述排序模块连接有范围数据获取，所述范围数据获取连接有更新模块，更新模块与范围比对模块连接，所述范围比对模块连接有判断模块，所述判断模块连接有删除模块和异常记录模块，所述异常记录模块连接有预警模块和输出模块，所述输出模块连接有显示模块，所述显示模块包括安装板，安装板的底部固定安装有显示屏，安装板的一侧固定安装有竖板，所述安装板的底部开设有一侧设为开口的收纳槽，所述收纳槽内设有清洁机构。优选的，所述清洁机构包括设于收纳槽内的升降板，升降板的一侧开设有凹槽，凹槽的一侧内壁上固定安装有中空杆，中空杆的外侧开设有多个喷水孔。优选的，所述凹槽内转动安装有放布杆和收布杆，放布杆的外侧卷绕有擦拭布，所述擦拭布的外侧与中空杆的外侧接触，擦拭布的一端与收布杆的外侧固定连接。优选的，所述放布杆和收布杆的外侧均固定套设有链轮，两个链轮上啮合有同一个链条，凹槽的侧壁固定安装有第一电机，第一电机的输出轴与收布杆的一端固定连接。优选的，所述升降板的顶部固定安装有第二电机，第二电机的输出轴上固定安装有横杆，横杆的一端固定安装有齿轮，齿轮上啮合有齿条，竖板的一侧开设有固定槽，齿条固定安装于固定槽内。优选的，所述凹槽内固定安装有显示屏清洗液存储箱，显示屏清洗液存储箱的一侧固定连通有中空柱，中空柱上固定连通有输送管和抽液管的一端，输送管的另一端与中空杆固定连通。优选的，所述抽液管的另一端延伸至显示屏清洗液存储箱内，输送管和抽液管内均设有单向阀。优选的，所述升降板的顶部转动安装有竖轴，竖轴的顶部固定安装有第二锥齿轮，第二锥齿轮上啮合有第一锥齿轮，第一锥齿轮固定套设于横杆的外侧。优选的，所述竖轴的底端固定安装有曲轴，曲轴的外侧套设有套管。优选的，所述套管的外侧固定安装有传动杆的一端，传动杆的另一端转动安装有横移杆的一端，横移杆的另一端延伸至中空柱内并固定安装有活塞。与现有技术相比，本发明的优点在于：本方案通过提取模块接收信号对存储模块中存储的传感器监测数据进行提取，将提取的数据传输排序模块进行排序，将排序后的数据传输至范围数据获取，范围数据获取对接收的排序数据的最大值与最小值进行提取，将此最大值与最小值设为数据比对范围，将数据比对范围传输至更新模块，更新模块对范围比对模块中存储的数据比对范围进行更新，从传输模块传输的数据进入范围比对模块，与数据比对范围进行比对，将比对结果传输至判断模块，判断模块对数据是否超出数据比对范围进行判断，若数据超出数据比对范围，则将数据传输至异常记录模块，数据异常则说明该传感器可能有问题，通过显示模块的显示屏进行数据异常显示；通过升降板带动中空杆向下移动，进而通过中空杆上的擦拭布对显示屏进行擦拭，通过抽液管对显示屏清洗液存储箱内的显示屏清洗液进行抽取，由输送管输送至中空杆内，最后从多个喷水孔喷向擦拭布，对擦拭布进行湿润，提高对显示屏的清洁效果，可以将使用后的擦拭布收卷起来，避免后面使用时擦拭布上的灰沾染在显示屏上，提高使用效果；本发明可以对传感器的使用状态进行监测，出现异常通过显示屏进行数据异常显示，同时可以对显示屏进行有效的清洁，提高显示屏的使用效果。附图说明图1为本发明提出的一种物联网智能建筑系统架构的结构示意图；图2为本发明提出的一种物联网智能建筑系统架构的显示模块的侧视结构示意图；图3为本发明提出的一种物联网智能建筑系统架构的图2的侧视结构示意图；图4为本发明提出的一种物联网智能建筑系统架构的图3中A部分的放大结构示意图；图5为本发明提出的一种物联网智能建筑系统架构的图2中B部分的放大结构示意图。图中：1、安装板；2、显示屏；3、竖板；4、收纳槽；5、升降板；6、凹槽；7、中空杆；8、喷水孔；9、擦拭布；10、放布杆；11、收布杆；12、固定槽；13、齿条；14、第二电机；15、横杆；16、齿轮；17、显示屏清洗液存储箱；18、中空柱；19、抽液管；20、输送管；21、活塞；22、横移杆；23、竖轴；24、曲轴；25、套管；26、第一锥齿轮；27、第二锥齿轮；28、传动杆。具体实施方式下面将结合本实施例中的附图，对本实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实施例一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-5，一种物联网智能建筑系统架构，包括采集模块和周期设置模块，采集模块连接有传输模块，传输模块连接有范围比对模块和分类模块，分类模块连接有存储模块，存储模块连接有提取模块和周期计时模块，周期设置模块与周期计时模块连接，周期计时模块与提取模块连接，提取模块连接有排序模块，排序模块连接有范围数据获取，范围数据获取连接有更新模块，更新模块与范围比对模块连接，范围比对模块连接有判断模块，判断模块连接有删除模块和异常记录模块，异常记录模块连接有预警模块和输出模块，输出模块连接有显示模块，显示模块包括安装板1，安装板1的底部固定安装有显示屏2，安装板1的一侧固定安装有竖板3，安装板1的底部开设有一侧设为开口的收纳槽4，收纳槽4内设有清洁机构。本实施例中，清洁机构包括设于收纳槽4内的升降板5，升降板5的一侧开设有凹槽6，凹槽6的一侧内壁上固定安装有中空杆7，中空杆7的外侧开设有多个喷水孔8。需要说明的是：为了使升降板5稳定的竖直移动，在竖板3的一侧固定设置导轨，导轨上滑动安装有滑块，滑块与升降板5固定连接。本实施例中，凹槽6内转动安装有放布杆10和收布杆11，放布杆10的外侧卷绕有擦拭布9，擦拭布9的外侧与中空杆7的外侧接触，擦拭布9的一端与收布杆11的外侧固定连接。本实施例中，放布杆10和收布杆11的外侧均固定套设有链轮，两个链轮上啮合有同一个链条，凹槽6的侧壁固定安装有第一电机，第一电机的输出轴与收布杆11的一端固定连接，链条与两个链轮的设置，使得放布杆10和收布杆11可以同步转动。本实施例中，升降板5的顶部固定安装有第二电机14，第二电机14的输出轴上固定安装有横杆15，横杆15的一端固定安装有齿轮16，齿轮16上啮合有齿条13，竖板3的一侧开设有固定槽12，齿条13固定安装于固定槽12内，齿轮16在齿条13上滚动，进而带动升降板5竖直移动。本实施例中，凹槽6内固定安装有显示屏清洗液存储箱17，显示屏清洗液存储箱17的一侧固定连通有中空柱18，中空柱18上固定连通有输送管20和抽液管19的一端，输送管20的另一端与中空杆7固定连通。本实施例中，抽液管19的另一端延伸至显示屏清洗液存储箱17内，输送管20和抽液管19内均设有单向阀，单向阀的设置，使得液体只能单向流通。本实施例中，升降板5的顶部转动安装有竖轴23，竖轴23的顶部固定安装有第二锥齿轮27，第二锥齿轮27上啮合有第一锥齿轮26，第一锥齿轮26固定套设于横杆15的外侧。本实施例中，竖轴23的底端固定安装有曲轴24，曲轴24的外侧套设有套管25，通过曲轴24带动套管25运动。本实施例中，套管25的外侧固定安装有传动杆28的一端，传动杆28的另一端转动安装有横移杆22的一端，横移杆22的另一端延伸至中空柱18内并固定安装有活塞21，通过套管25带动传动杆28运动，传动杆28带动横移杆22水平往复运动，横移杆22带动活塞21往复运动。本实施例中，使用时，通过采集模块即传感器对建筑环境进行数据监测，监测的数据通过传输模块传输至分类模块和范围比对模块，分类模块对接收的数据进行分类，然后将分类的数据传输存储模块进行归类，存储，通过周期设置模块对周期进行设置，周期计时模块根据设置的周期进行计时，达到预设周期时，向提取模块发送信号，提取模块接收信号对存储模块中存储的传感器监测数据进行提取，将提取的数据传输排序模块进行排序，将排序后的数据传输至范围数据获取，范围数据获取对接收的排序数据的最大值与最小值进行提取，将此最大值与最小值设为数据比对范围，将数据比对范围传输至更新模块，更新模块对范围比对模块中存储的数据比对范围进行更新，从传输模块传输的数据进入范围比对模块，与数据比对范围进行比对，将比对结果传输至判断模块，判断模块对数据是否超出数据比对范围进行判断，若数据超出数据比对范围，则将数据传输至异常记录模块，数据异常则说明该传感器可能有问题，异常记录模块对数据进行记录，同时向预警模块发送预警信号，通过输出模块可以将异常记录模块记录的数据输出，并通过显示模块的显示屏2进行数据显示。当需要对显示屏2进行清洁时，通过第二电机14带动横杆15转动，横杆15带动齿轮16转动，齿轮16在齿条13上滚动，进而带动升降板5向下移动，升降板5带动中空杆7向下移动，进而通过中空杆7上的擦拭布9对显示屏2进行擦拭，与此同时，横杆15带动第一锥齿轮26转动，第一锥齿轮26带动第二锥齿轮27转动，第二锥齿轮27带动竖轴23转动，竖轴23带动曲轴24偏心转动，曲轴24带动套管25运动，套管25带动传动杆28运动，传动杆28带动横移杆22水平往复运动，横移杆22带动活塞21往复运动，进而通过抽液管19对显示屏清洗液存储箱17内的显示屏清洗液进行抽取，由输送管20输送至中空杆7内，最后从多个喷水孔8喷向擦拭布9，对擦拭布9进行湿润，提高对显示屏2的清洁效果，通过第一电机带动收布杆11转动，收布杆11对擦拭布9进行收卷，可以将使用后的擦拭布9收卷起来，避免后面使用时擦拭布9上的灰沾染在显示屏2上，提高使用效果。实施例二与实施例一的区别在于：包括采集模块和周期设置模块，采集模块连接有传输模块，传输模块连接有范围比对模块和分类模块，分类模块连接有存储模块，存储模块连接有提取模块和周期计时模块，周期设置模块与周期计时模块连接，周期计时模块与提取模块连接，提取模块连接有排序模块，排序模块连接有范围数据获取，范围数据获取连接有更新模块，更新模块与范围比对模块连接，范围比对模块连接有判断模块，判断模块连接有删除模块和异常记录模块，异常记录模块连接有预警模块和输出模块，输出模块连接有显示模块，存储模块连接有容量监测模块，显示模块包括安装板1，安装板1的底部固定安装有显示屏2，安装板1的一侧固定安装有竖板3，安装板1的底部开设有一侧设为开口的收纳槽4，收纳槽4内设有清洁机构。使用时，通过采集模块即传感器对建筑环境进行数据监测，监测的数据通过传输模块传输至分类模块和范围比对模块，分类模块对接收的数据进行分类，然后将分类的数据传输存储模块进行归类，存储，通过周期设置模块对周期进行设置，周期计时模块根据设置的周期进行计时，达到预设周期时，向提取模块发送信号，提取模块接收信号对存储模块中存储的传感器监测数据进行提取，将提取的数据传输排序模块进行排序，将排序后的数据传输至范围数据获取，范围数据获取对接收的排序数据的最大值与最小值进行提取，将此最大值与最小值设为数据比对范围，将数据比对范围传输至更新模块，更新模块对范围比对模块中存储的数据比对范围进行更新，从传输模块传输的数据进入范围比对模块，与数据比对范围进行比对，将比对结果传输至判断模块，判断模块对数据是否超出数据比对范围进行判断，若数据超出数据比对范围，则将数据传输至异常记录模块，数据异常则说明该传感器可能有问题，异常记录模块对数据进行记录，同时向预警模块发送预警信号，通过输出模块可以将异常记录模块记录的数据输出，并通过显示模块的显示屏2进行数据显示，通过容量监测模块对存储模块的存储量进行监测。其余与实施例一相同。以上所述，仅为本实施例较佳的具体实施方式，但本实施例的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实施例揭露的技术范围内，根据本实施例的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本实施例的保护范围之内。
