标题title
一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法
摘要abst
本发明公开的属于太阳能光伏电池技术领域，具体为一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法，包括光伏板，所述光伏板的底部固定设置有底板，所述底板的下方螺纹安装有锚杆，底板的底面固定设置有网板，底板的下方安装有连接轴，所述连接轴的外侧转动安装有连接杆，所述连接杆的前端固定连接有连接板，所述底板的上表面转动安装有第一活动杆，所述第一活动杆的中间转动安装有第二活动杆，所述第二活动杆的后端和第一活动杆的后端均固定安装有固定轴，所述固定轴的外侧活动安装有外衬套；在施工时该光伏组件不仅能够适应陆上使用还能够适应水面使用，并且能快速调节各个光伏板之间的间距，在调节的同时还能够改变装置整体的移动和固定状态。
权利要求书clms
1.一种太阳能光伏电池方阵，包括光伏板，其特征在于：所述光伏板的底部固定设置有底板，所述底板的下方螺纹安装有锚杆，底板的底面固定设置有网板，底板的下方安装有连接轴，所述连接轴的外侧转动安装有连接杆，所述连接杆的前端固定连接有连接板，所述底板的上表面转动安装有第一活动杆，所述第一活动杆的中间转动安装有第二活动杆，所述第二活动杆的后端和第一活动杆的后端均固定安装有固定轴，所述固定轴的外侧活动安装有外衬套，所述外衬套的底部螺纹安装有螺杆，所述螺杆末端的外侧固定连接有键杆，所述键杆的外侧键连接有键套。2.根据权利要求1所述一种太阳能光伏电池方阵，其特征在于：所述光伏板和底板之间设置有滑杆，所述底板在滑杆上等间距分布。3.根据权利要求2所述一种太阳能光伏电池方阵，其特征在于：所述底板的后侧固定安装有电动推杆，所述电动推杆的前端与滑杆相连。4.根据权利要求1所述一种太阳能光伏电池方阵，其特征在于：所述连接板的形状为沙漏状，连接板在连接杆的左右两侧均为半球罩结构，连接杆和连接板在连接轴的外侧等角度分布。5.根据权利要求1所述一种太阳能光伏电池方阵，其特征在于：所述第一活动杆的前端和第二活动杆的前端和底板之间的连接方式为转动连接，所述底板通过第一活动杆、第二活动杆和固定轴与相邻底板之间构成伸缩结构。6.根据权利要求5所述一种太阳能光伏电池方阵，其特征在于：所述第二活动杆和第一活动杆均通过螺杆与底板之间构成转动结构，所述外衬套的外侧转动安装有连接环，所述固定轴、外衬套和连接环的中轴线在同一条直线上，所述固定轴的外侧固定连接有内接块，所述内接块外侧的外衬套内开设有内槽，所述内槽的上下两侧均为封闭式结构。7.根据权利要求3所述一种太阳能光伏电池方阵，其特征在于：所述滑杆的下方设置有摩擦纹，滑杆下方的底板上固定设置有固定板，所述固定板的内部转动安装有内轴，所述内轴的侧面设置有橡胶轮，所述橡胶轮位于键套的正上方。8.根据权利要求7所述一种太阳能光伏电池方阵，其特征在于：所述滑杆的表面固定设置有凸板，所述凸板前端的底板上滑动安装有楔块，所述楔块的下方固定连接有搭接板，所述搭接板通过弹簧与底板相连，所述搭接板的下方固定连接有底杆，所述底杆的底部转动安装有滚轮，所述楔块的上表面设置有斜切面。9.根据权利要求8所述一种太阳能光伏电池方阵，其特征在于：所述滚轮和底杆在搭接板上等间距分布，滚轮与网板上的网孔互相对应，滚轮通过凸板和楔块与底板之间构成伸缩结构，搭接板通过弹簧与底板之间构成弹性结构。10.一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法，其特征在于，该太阳能光伏电池方阵施工安装方法主要由权利要求4、6或9任意一项所述的一种太阳能光伏电池方阵配合完成，该一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法主要有以下几个步骤：S1：在路面使用时，通过旋出锚杆，然后伸长电动推杆，通过电动推杆推动底板上的滑杆，滑杆在移动的过程中能够抵住楔块，使得楔块向下移动，在楔块向下移动的过程中会推动搭接板、底杆和滚轮向下移动，弹簧24被拉伸，从而使得装置能够对滚轮的长度进行延伸，在滚轮伸长时，滚轮能够对装置整体进行支撑，此时工作人员能够由固定状态转变为可移动状态；S2：在滑杆移动的过程中，能够通过滑杆下方的摩擦纹带动橡胶轮转动，使得橡胶轮在相邻两处固定板之间的内轴上转动，从而使得橡胶轮转动时抵住键套带动键套转动，由于键套和键杆之间为键连接，因此在转动键杆转动的过程中能够带动螺杆转动，螺杆转动的过程中能够带动外衬套前后移动，从而带动第一活动杆和第二活动杆的其中一端转动，第一活动杆和第二活动杆的另一端在底板的表面滑动，从而使得装置能够对相邻两处底板之间的间距进行调节，此时第一活动杆和第二活动杆收缩的同时将多个位置的底板同步收缩，在第一活动杆和第二活动杆展开的同时各个位置的底板也能够同步展开；S3：放置于水面上使用时，安装锚杆，将第一活动杆和第二活动杆同时收缩，使得滚轮收纳进网板的内部，此时装置便能够通过密度小于水的底板将光伏板撑起，此时水流冲击装置整体时，键连接的螺杆和键套能够保护主要传动部件，内接块和内槽使得固定轴能够上下滑动，用于保护装置起伏时第一活动杆和第二活动杆不会被折断，通过连接轴外侧的连接杆和连接板使得连接板在水流的冲击下能够转动，通过在转动的连接杆上外接发电机实现利用水流发电的功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能光伏电池技术领域，具体为一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法。背景技术太阳能光伏电池方阵是指将多组太阳能光伏板集中铺设，实现大范围的光伏发电，通常分为陆上太阳能光伏电池方阵和水上，在太阳能光伏电池方阵施工时还存在一些缺陷；现有太阳能光伏电池方阵不能同时适用于陆上和水上使用，不便于根据使用场景对底座进行调节，可调节程度低，而且在使用的过程中，不能对多组相邻两处太阳能光伏电池之间的距离进行同步调节，通常需要逐个调节，使用很不方便。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施方式的一些方面以及简要介绍一些较佳实施方式，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于现有太阳能光伏电池方阵中存在的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种太阳能光伏电池方阵，包括光伏板，所述光伏板的底部固定设置有底板，所述底板的下方螺纹安装有锚杆，底板的底面固定设置有网板，底板的下方安装有连接轴，所述连接轴的外侧转动安装有连接杆，所述连接杆的前端固定连接有连接板，所述底板的上表面转动安装有第一活动杆，所述第一活动杆的中间转动安装有第二活动杆，所述第二活动杆的后端和第一活动杆的后端均固定安装有固定轴，所述固定轴的外侧活动安装有外衬套，所述外衬套的底部螺纹安装有螺杆，所述螺杆末端的外侧固定连接有键杆，所述键杆的外侧键连接有键套。作为本发明所述的一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法的一种优选方案，其中：所述光伏板和底板之间设置有滑杆，所述底板在滑杆上等间距分布。作为本发明所述的一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法的一种优选方案，其中：所述底板的后侧固定安装有电动推杆，所述电动推杆的前端与滑杆相连。作为本发明所述的一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法的一种优选方案，其中：所述连接板的形状为沙漏状，连接板在连接杆的左右两侧均为半球罩结构，连接杆和连接板在连接轴的外侧等角度分布。作为本发明所述的一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法的一种优选方案，其中：所述第一活动杆的前端和第二活动杆的前端和底板之间的连接方式为转动连接，所述底板通过第一活动杆、第二活动杆和固定轴与相邻底板之间构成伸缩结构。作为本发明所述的一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法的一种优选方案，其中：所述第二活动杆和第一活动杆均通过螺杆与底板之间构成转动结构，所述外衬套的外侧转动安装有连接环，所述固定轴、外衬套和连接环的中轴线在同一条直线上，所述固定轴的外侧固定连接有内接块，所述内接块外侧的外衬套内开设有内槽，所述内槽的上下两侧均为封闭式结构。作为本发明所述的一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法的一种优选方案，其中：所述滑杆的下方设置有摩擦纹，滑杆下方的底板上固定设置有固定板，所述固定板的内部转动安装有内轴，所述内轴的侧面设置有橡胶轮，所述橡胶轮位于键套的正上方。作为本发明所述的一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法的一种优选方案，其中：所述滑杆的表面固定设置有凸板，所述凸板前端的底板上滑动安装有楔块，所述楔块的下方固定连接有搭接板，所述搭接板通过弹簧与底板相连，所述搭接板的下方固定连接有底杆，所述底杆的底部转动安装有滚轮，所述楔块的上表面设置有斜切面。作为本发明所述的一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法的一种优选方案，其中：所述滚轮和底杆在搭接板上等间距分布，滚轮与网板上的网孔互相对应，滚轮通过凸板和楔块与底板之间构成伸缩结构，搭接板通过弹簧与底板之间构成弹性结构。一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法主要有以下几个步骤：S1：在路面使用时，通过旋出锚杆，然后伸长电动推杆，通过电动推杆推动底板上的滑杆，滑杆在移动的过程中能够抵住楔块，使得楔块向下移动，在楔块向下移动的过程中会推动搭接板、底杆和滚轮向下移动，弹簧24被拉伸，从而使得装置能够对滚轮的长度进行延伸，在滚轮伸长时，滚轮能够对装置整体进行支撑，此时工作人员能够由固定状态转变为可移动状态；S2：在滑杆移动的过程中，能够通过滑杆下方的摩擦纹带动橡胶轮转动，使得橡胶轮在相邻两处固定板之间的内轴上转动，从而使得橡胶轮转动时抵住键套带动键套转动，由于键套和键杆之间为键连接，因此在转动键杆转动的过程中能够带动螺杆转动，螺杆转动的过程中能够带动外衬套前后移动，从而带动第一活动杆和第二活动杆的其中一端转动，第一活动杆和第二活动杆的另一端在底板的表面滑动，从而使得装置能够对相邻两处底板之间的间距进行调节，此时第一活动杆和第二活动杆收缩的同时将多个位置的底板同步收缩，在第一活动杆和第二活动杆展开的同时各个位置的底板也能够同步展开；S3：放置于水面上使用时，安装锚杆，将第一活动杆和第二活动杆同时收缩，使得滚轮收纳进网板的内部，此时装置便能够通过密度小于水的底板将光伏板撑起，此时水流冲击装置整体时，键连接的螺杆和键套能够保护主要传动部件，内接块和内槽使得固定轴能够上下滑动，用于保护装置起伏时第一活动杆和第二活动杆不会被折断，通过连接轴外侧的连接杆和连接板使得连接板在水流的冲击下能够转动，通过在转动的连接杆上外接发电机实现利用水流发电的功能。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置的第一活动杆和第二活动杆组成的同步伸缩结构，使得相邻两处光伏板之间的间距能够得到调节，并且能够通过滑杆和橡胶轮使得装置能够在滑杆移动的同时对多个位置的第一活动杆和第二活动杆同时驱动，从而使得装置能够实现同步伸缩的功能，具有功能性更强的优势。2、通过第一活动杆和第二活动杆以及内接块和内槽，使得装置在置于水面使用时能够适应高低起伏的波浪，能够实现装置正常伸缩的同时还能够避免因波浪起伏导致装置的传动组件损坏的情况发生，提升了装置使用的安全性。3、通过装置上的锚杆和连接杆以及连接板，使得装置能够在水面使用时通过水流带动连接板转动实现光伏发电的同时还能够实现水利发电，而且能够根据水流方向自行调节转动方向，提升了装置的功能性，解决了现有的太阳能光伏电池方阵在使用时适用范围较窄的缺陷。4、通过装置内部的楔块和凸板，使得装置在调节相邻两处底板之间的间距时，能够同时撑起滚轮，从而使得装置能够在使用时通过滚轮支撑起装置整体，进而使得装置能够在施工时在底面移动，提升了装置的实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1是本发明一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法整体结构示意图；图2是本发明一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法第一活动杆和第二活动杆连接结构示意图；图3是本发明一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法图2中A处结构示意图；图4是本发明一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法固定轴和外衬套连接结构示意图；图5是本发明一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法橡胶轮和滑杆连接结构示意图；图6是本发明一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法滑杆和凸板连接结构示意图；图7是本发明一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法底板和网板连接结构示意图；图8是本发明一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法连接轴和连接板连接结构示意图。图中标号：1、光伏板；2、底板；3、锚杆；4、网板；5、连接轴；6、连接杆；7、连接板；8、第一活动杆；9、第二活动杆；10、固定轴；11、外衬套；12、连接环；13、内接块；14、内槽；15、螺杆；16、键杆；17、键套；18、橡胶轮；19、固定板；20、内轴；21、滑杆；22、凸板；23、楔块；24、弹簧；25、搭接板；26、底杆；27、滚轮；28、电动推杆。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施方式时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。如图1-8所示，一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法，包括光伏板1，光伏板1的底部固定设置有底板2，底板2用于对光伏板1进行支撑，底板2的下方螺纹安装有锚杆3，锚杆3能够将装置整体稳定漂浮在水面上，底板2的底面固定设置有网板4，网板4方便后续使得移动组件自动伸出，底板2的下方安装有连接轴5，连接轴5的外侧转动安装有连接杆6，连接杆6的前端固定连接有连接板7，底板2的上表面转动安装有第一活动杆8，第一活动杆8的中间转动安装有第二活动杆9，第二活动杆9的后端和第一活动杆8的后端均固定安装有固定轴10，第一活动杆8和第二活动杆9组成的伸缩结构能够对多个位置的底板2之间的间距进行同步调节，从而快速安装光伏板1，固定轴10的外侧活动安装有外衬套11，外衬套11的底部螺纹安装有螺杆15，螺杆15末端的外侧固定连接有键杆16，键杆16的外侧键连接有键套17，后续可以通过键杆16和外衬套11使得固定轴10能够垂直上下移动，从而使得装置能够适应水面的高低起伏，提升了装置使用时的安全性，避免主要的传动组件损坏.在本实例中，光伏板1和底板2之间设置有滑杆21，底板2在滑杆21上等间距分布，方便后续通过单个滑杆21对多个位置的底板2进行同步调节，提升了装置的功能性。在本实例中，底板2的后侧固定安装有电动推杆28，电动推杆28的前端与滑杆21相连，通过装置上的电动推杆28带动底板2上的滑杆21前后移动，从而使得装置能够同时对多个位置的伸缩组件进行调节，提升了施工效率。在本实例中，连接板7的形状为沙漏状，连接板7在连接杆6的左右两侧均为半球罩结构，连接杆6和连接板7在连接轴5的外侧等角度分布，半球罩结构的连接板7使得装置在水面使用时能够适应不同流向的水流进行发电，提升了装置的使用效果。在本实例中，第一活动杆8的前端和第二活动杆9的前端和底板2之间的连接方式为转动连接，底板2通过第一活动杆8、第二活动杆9和固定轴10与相邻底板2之间构成伸缩结构，通过装置上的伸缩结构使得第一活动杆8和第二活动杆9的末端在滑动的过程中，能够带动相邻两处底板2进行伸缩，从而对各个位置的光伏组件的间距进行调节。在本实例中，第二活动杆9和第一活动杆8均通过螺杆15与底板2之间构成转动结构，外衬套11的外侧转动安装有连接环12，固定轴10、外衬套11和连接环12的中轴线在同一条直线上，固定轴10的外侧固定连接有内接块13，内接块13外侧的外衬套11内开设有内槽14，内槽14的上下两侧均为封闭式结构，通过装置上的内接块13和内槽14使得装置整体在高低起伏的过程中能够保证传动组件不会折损，提升了装置的使用效果。在本实例中，滑杆21的下方设置有摩擦纹，滑杆21下方的底板2上固定设置有固定板19，固定板19的内部转动安装有内轴20，内轴20的侧面设置有橡胶轮18，橡胶轮18位于键套17的正上方，使得滑杆21转动的过程中能够带动橡胶轮18转动，并且橡胶轮18能够带动键套17转动，方便后续对光伏组件的间距进行调节。在本实例中，滑杆21的表面固定设置有凸板22，凸板22前端的底板2上滑动安装有楔块23，楔块23的下方固定连接有搭接板25，搭接板25通过弹簧24与底板2相连，搭接板25的下方固定连接有底杆26，底杆26的底部转动安装有滚轮27，楔块23的上表面设置有斜切面，斜切面使得楔块23在受到挤压时能够自动收缩进装置的内部，方便后续对装置整体的移动和固定状态进行调节。在本实例中，滚轮27和底杆26在搭接板25上等间距分布，滚轮27与网板4上的网孔互相对应，滚轮27通过凸板22和楔块23与底板2之间构成伸缩结构，搭接板25通过弹簧24与底板2之间构成弹性结构，通过装置上的伸缩结构使得滚轮27在楔块23受压时能够自动撑起装置整体，从而方便对装置整体进行移动。需要说明的是，本发明为一种太阳能光伏电池方阵施工安装方法，首先，如图1-5所示，装置在路面使用时，通过旋出锚杆3，然后伸长电动推杆28，通过电动推杆28推动底板2上的滑杆21，滑杆21在移动的过程中能够抵住楔块23，使得楔块23向下移动，在楔块23向下移动的过程中会推动搭接板25、底杆26和滚轮27向下移动，弹簧24被拉伸，从而使得装置能够对滚轮27的长度进行延伸，在滚轮27伸长时，滚轮27能够对装置整体进行支撑，此时工作人员能够由固定状态转变为可移动状态；如图2-6所示，在滑杆21移动的过程中，能够通过滑杆21下方的摩擦纹带动橡胶轮18转动，使得橡胶轮18在相邻两处固定板19之间的内轴20上转动，从而使得橡胶轮18转动时抵住键套17带动键套17转动，由于键套17和键杆16之间为键连接，因此在转动键杆16转动的过程中能够带动螺杆15转动，螺杆15转动的过程中能够带动外衬套11前后移动，从而带动第一活动杆8和第二活动杆9的其中一端转动，第一活动杆8和第二活动杆9的另一端在底板2的表面滑动，从而使得装置能够对相邻两处底板2之间的间距进行调节，此时第一活动杆8和第二活动杆9收缩的同时将多个位置的底板2同步收缩，在第一活动杆8和第二活动杆9展开的同时各个位置的底板2也能够同步展开；如图2-8所示，装置放置于水面上使用时，安装锚杆3，将第一活动杆8和第二活动杆9同时收缩，使得滚轮27收纳进网板4的内部，此时装置便能够通过密度小于水的底板2将光伏板1撑起，此时水流冲击装置整体时，键连接的螺杆15和键套17能够保护主要传动部件，内接块13和内槽14使得固定轴10能够上下滑动，用于保护装置起伏时第一活动杆8和第二活动杆9不会被折断，通过连接轴5外侧的连接杆6和连接板7使得连接板7在水流的冲击下能够转动，通过在转动的连接杆6上外接发电机实现利用水流发电的功能。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
