标题title
一种通信方法及装置、存储介质
摘要abst
本申请提供一种通信方法及装置、存储介质，涉及通信领域，能够合理调整BBU下基带板上进行通信的射频设备，在保证用户体验的基础上节省能耗。该方法应用于BBU中，BBU包括至少一个基带板，基带板连接有至少一个射频设备。该方法包括：获取目标基带板的目标吞吐量；在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接有高频射频设备，或者目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接有低频射频设备的情况下，获取所有目标用户终端的特征信息；基于目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备；使用目标射频设备与目标基带板的目标覆盖范围内可覆盖用户终端进行通信。
权利要求书clms
1.一种通信方法，其特征在于，应用于室内基带处理单元BBU中，所述BBU包括至少一个基带板，所述基带板连接有至少一个射频设备；所述方法包括：获取目标基带板的目标吞吐量；所述目标基带板为所述至少一个基带板中的一个；在所述目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且所述目标基带板连接有高频射频设备，或者所述目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且所述目标基带板连接有低频射频设备的情况下，获取所有目标用户终端的特征信息；其中，所述目标用户终端为与所述目标基带板建立有通信连接的用户终端；所述特征信息包括：位置和吞吐量需求；所述第一吞吐量阈值为所述目标基带板的额定吞吐量的第一预设百分比，所述第二吞吐量阈值为所述额定吞吐量的第二预设百分比，所述第二预设百分比大于所述第一预设百分比；基于所述目标吞吐量、所述目标用户终端的特征信息和所述目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备；所述射频设备的类型包括高频射频设备或低频射频设备；使用所述目标射频设备与所述目标基带板的目标覆盖范围内可覆盖用户终端进行通信；所述目标覆盖范围为所述目标基带板连接的所有射频设备的覆盖范围的总和，所述可覆盖用户终端为所述目标射频设备的覆盖范围内的目标用户终端。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在所述目标吞吐量小于所述第一吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备中仅包括低频射频设备，或者在所述目标吞吐量大于所述第二吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备的情况下，将所述目标基带板连接的所有射频设备均确定为所述目标射频设备。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标吞吐量、所述目标用户终端的特征信息和所述目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备，包括：在所述目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备中包括低频射频设备和高频射频设备情况下，获取所述目标基带板连接的所有低频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；若确定存在至少一个第一低频射频设备的覆盖范围内的第一用户终端的数量，占所述目标用户终端的数量的第一覆盖占比大于第三预设百分比，且第一吞吐量之和占第一吞吐量需求之和的第一吞吐量占比大于第四预设百分比，则将所述目标基带板连接的高频射频设备关闭，并将所述至少一个第一低频射频设备确定为所述目标射频设备；其中，所述第一低频射频设备属于所述目标基带板连接的低频射频设备；所述第一用户终端属于所述目标用户终端，所述第一吞吐量之和为所述至少一个第一低频射频设备的标准吞吐量之和，所述第一吞吐量需求之和为所有所述第一用户终端的吞吐量需求之和。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述获取所述目标基带板连接的所有低频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量之后，所述方法还包括：若确定不存在所述第一覆盖占比大于所述第三预设百分比且所述第一吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；所述第一基带板为所述至少一个基带板中除所述目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，所述可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在第二基带板连接的至少一个第二低频射频设备的覆盖范围内的第二用户终端的数量，占所述目标用户终端的数量的第二覆盖占比大于所述第三预设百分比，且第二吞吐量之和占第二吞吐量需求之和的第二吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则关闭所述目标基带板连接的高频射频设备，并将所述至少一个第二低频射频设备均确定为所述目标射频设备；其中，所述第二基带板属于所述第一基带板，所述第二用户终端属于所述目标用户终端，所述第二吞吐量之和为所述至少一个第二低频射频设备的可用吞吐量之和，所述第二吞吐量需求之和为所有所述第二用户终端的吞吐量需求之和。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，所述方法还包括：若确定不存在所述第二基带板，则获取所述目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；根据所述目标用户终端的位置和所述高频射频设备的覆盖范围，确定在所述高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端；根据所有所述高频用户终端的吞吐量需求和所述高频射频设备的标准吞吐量，确定第一高频关断策略；其中，所述第一高频关断策略用于指示所述高频射频设备的通信能力的关断程度；所述第一高频关断策略为所有可选高频关断策略中，执行后使得所述高频射频设备的可用吞吐量最接近高频吞吐量需求之和的高频关断策略；所述可选高频关断策略为执行后使得所述高频射频设备的可用吞吐量大于或等于所述高频吞吐量需求之和的高频关断策略；所述高频吞吐量需求之和为所有所述高频用户终端的吞吐量需求之和；所述可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量；依据所述第一高频关断策略对所述高频射频设备的通信能力进行关断，并将所述目标基带板连接的所有射频设备均确定为所述目标射频设备。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标吞吐量、所述目标用户终端的特征信息和所述目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备，还包括：在所述目标吞吐量小于所述第一吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备情况下，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；所述第一基带板为所述至少一个基带板中除所述目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，所述可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在第三基带板连接的至少一个第三低频射频设备的覆盖范围内的第三用户终端的数量，占所述目标用户终端的数量的第三覆盖占比大于所述第三预设百分比，且第三吞吐量之和占第三吞吐量需求之和的第三吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则关闭所述目标基带板连接的高频射频设备，并将所述至少一个第三低频射频设备均确定为所述目标射频设备；其中，所述第三基带板属于所述第一基带板，所述第三用户终端属于所述目标用户终端，所述第三吞吐量之和为所述至少一个第三低频射频设备的可用吞吐量之和，所述第三吞吐量需求之和为所有所述第三用户终端的吞吐量需求之和。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，所述方法还包括：若确定不存在所述第三基带板，则获取所述目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；根据所述目标用户终端的位置和所述目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围，确定每个所述高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端；根据所有第一高频用户终端的吞吐量需求和第一高频射频设备的标准吞吐量，确定第二高频关断策略；其中，所述第二高频关断策略用于指示所述第一高频射频设备的通信能力的关断程度；所述第二高频关断策略为所有第一可选高频关断策略中，执行后使得所述第一高频射频设备的可用吞吐量最接近第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；所述第一可选高频关断策略为执行后使得所述第一高频射频设备的可用吞吐量大于或等于所述第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；所述第一高频用户终端为所述第一高频射频设备的覆盖范围内的目标用户终端，所述第一高频射频设备属于所述目标基带板连接的高频射频设备；所述可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量；所述第一高频吞吐量需求之和为所有所述第一高频用户终端的吞吐量需求之和；依据所述目标基带板连接的高频射频设备对应的第二高频关断策略，对所述目标基带板连接的高频射频设备进行关断，并将所述目标基带板连接的所有高频射频设备均确定为所述目标射频设备。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标吞吐量、所述目标用户终端的特征信息和所述目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备，还包括：在所述目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，获取所述目标基带板连接的所有高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；若确定存在多个第一高频射频设备的覆盖范围内第四用户终端的数量，占所述高需求用户终端的数量的第四覆盖占比大于第三预设百分比，且第四吞吐量之和占第四吞吐量需求之和的第四吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭所述目标基带板连接的除所述第一高频射频设备以外的高频射频设备，并将所述多个第一高频射频设备和所述目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为所述目标射频设备；其中，所述第一高频射频设备属于所述目标基带板连接的高频射频设备；所述第四用户终端属于所述高需求用户终端，所述高需求用户终端为所有所述目标用户终端按照吞吐量需求顺序排列后，次序在前第五预设百分比的目标用户终端；所述第四吞吐量之和为所述至少一个第一高频射频设备的标准吞吐量之和，所述第四吞吐量需求之和为所有所述第四用户终端的吞吐量需求之和。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述获取所述目标基带板连接的所有高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量之后，所述方法还包括：若确定不存在所述第四覆盖占比大于所述第三预设百分比且所述第四吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；所述第四基带板为所述至少一个基带板中，除所述目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，所述可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在多个第二高频射频设备的覆盖范围内的第五用户终端的数量，占所述高需求用户终端的数量的第五覆盖占比大于所述第三预设百分比，且第五吞吐量之和占第五吞吐量需求之和的第五吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则将所述目标基带板连接的所有射频设备和所述多个第二高频射频设备均确定为所述目标射频设备；其中，所述第二高频射频设备属于所述第四基带板连接的高频射频设备，所述第五用户终端属于所述高需求用户终端，所述第五吞吐量之和为所述多个第二高频射频设备的可用吞吐量之和，所述第五吞吐量需求之和为所有所述第五用户终端的吞吐量需求之和。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，所述方法还包括：若确定不存在所述第二高频射频设备，则将所述目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为所述目标射频设备，并根据所述目标基带板承载的所有业务的优先级对所述所有业务进行限流。11.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标吞吐量、所述目标用户终端的特征信息和所述目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备，还包括：在所述目标基带板的吞吐量大于所述第二吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备仅包括低频射频设备的情况下，获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；所述第四基带板为所述至少一个基带板中，除所述目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，所述可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在多个第三高频射频设备的覆盖范围内的第六用户终端的数量，占所述高需求用户终端的数量的第六覆盖占比大于所述第三预设百分比，且第六吞吐量之和占第六吞吐量需求之和的第六吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则将所述目标基带板连接的所有射频设备和所述多个第三高频射频设备均确定为所述目标射频设备；其中，所述第三高频射频设备属于所述第四基带板连接的高频射频设备，所述第六用户终端属于所述高需求用户终端，所述第六吞吐量之和为所述多个第三高频射频设备的可用吞吐量之和，所述第六吞吐量需求之和为所有所述第六用户终端的吞吐量需求之和。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，所述方法还包括：若确定不存在所述第三高频射频设备，则将所述目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为所述目标射频设备，并根据所述目标基带板承载的所有业务的优先级对所述所有业务进行限流。13.一种通信装置，应用于BBU中，所述BBU包括至少一个基带板，所述基带板连接有至少一个射频设备；其特征在于，包括：获取模块，用于获取目标基带板的目标吞吐量；所述目标基带板为所述至少一个基带板中的一个；所述获取模块还用于在所述目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且所述目标基带板连接有高频射频设备，或者所述目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且所述目标基带板连接有低频射频设备的情况下，获取所有目标用户终端的特征信息；其中，所述目标用户终端为与所述目标基带板建立有通信连接的用户终端；所述特征信息包括：位置和吞吐量需求；所述第一吞吐量阈值为所述目标基带板的额定吞吐量的第一预设百分比，所述第二吞吐量阈值为所述额定吞吐量的第二预设百分比，所述第二预设百分比大于所述第一预设百分比；处理模块，用于基于所述获取模块获取的所述目标吞吐量、所述目标用户终端的特征信息和所述目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备；所述射频设备的类型包括高频射频设备或低频射频设备；控制模块，用于使用所述处理模块确定的所述目标射频设备与所述目标基带板的目标覆盖范围内可覆盖用户终端进行通信；所述目标覆盖范围为所述目标基带板连接的所有射频设备的覆盖范围的总和，所述可覆盖用户终端为所述目标射频设备的覆盖范围内的用户终端。14.根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述处理模块还用于：在所述获取模块获取的所述目标吞吐量小于所述第一吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备中仅包括低频射频设备，或者在所述目标吞吐量大于所述第二吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备的情况下，将所述目标基带板连接的所有射频设备均确定为所述目标射频设备。15.根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述处理模块具体用于：在所述获取模块获取的所述目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备中包括低频射频设备和高频射频设备情况下，获取所述目标基带板连接的所有低频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；若确定存在至少一个第一低频射频设备的覆盖范围内的第一用户终端的数量，占所述目标用户终端的数量的第一覆盖占比大于第三预设百分比，且第一吞吐量之和占第一吞吐量需求之和的第一吞吐量占比大于第四预设百分比，则将所述目标基带板连接的高频射频设备关闭，并将所述至少一个第一低频射频设备确定为所述目标射频设备；其中，所述第一低频射频设备属于所述目标基带板连接的低频射频设备；所述第一用户终端属于所述目标用户终端，所述第一吞吐量之和为所述至少一个第一低频射频设备的标准吞吐量之和，所述第一吞吐量需求之和为所有所述第一用户终端的吞吐量需求之和。16.根据权利要求15所述的装置，其特征在于，所述处理模块获取所述目标基带板连接的所有低频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量之后，所述处理模块还用于：若确定不存在所述第一覆盖占比大于所述第三预设百分比且所述第一吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；所述第一基带板为所述至少一个基带板中除所述目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，所述可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在第二基带板连接的至少一个第二低频射频设备的覆盖范围内的第二用户终端的数量，占所述目标用户终端的数量的第二覆盖占比大于所述第三预设百分比，且第二吞吐量之和占第二吞吐量需求之和的第二吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则关闭所述目标基带板连接的高频射频设备，并将所述至少一个第二低频射频设备均确定为所述目标射频设备；其中，所述第二基带板属于所述第一基带板，所述第二用户终端属于所述目标用户终端，所述第二吞吐量之和为所述至少一个第二低频射频设备的可用吞吐量之和，所述第二吞吐量需求之和为所有所述第二用户终端的吞吐量需求之和。17.根据权利要求16所述的装置，其特征在于，所述处理模块在获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在所述第二基带板，则获取所述目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；根据所述目标用户终端的位置和所述高频射频设备的覆盖范围，确定在所述高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端；根据所有所述高频用户终端的吞吐量需求和所述高频射频设备的标准吞吐量，确定第一高频关断策略；其中，所述第一高频关断策略用于指示所述高频射频设备的通信能力的关断程度；所述第一高频关断策略为所有可选高频关断策略中，执行后使得所述高频射频设备的可用吞吐量最接近高频吞吐量需求之和的高频关断策略；所述可选高频关断策略为执行后使得所述高频射频设备的可用吞吐量大于或等于所述高频吞吐量需求之和的高频关断策略；所述高频吞吐量需求之和为所有所述高频用户终端的吞吐量需求之和；所述可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量；依据所述第一高频关断策略对所述高频射频设备的通信能力进行关断，并将所述目标基带板连接的所有射频设备均确定为所述目标射频设备。18.根据权利要求15所述的装置，其特征在于，所述处理模块还具体用于：在所述获取模块获取的所述目标吞吐量小于所述第一吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备情况下，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；所述第一基带板为所述至少一个基带板中除所述目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，所述可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在第三基带板连接的至少一个第三低频射频设备的覆盖范围内的第三用户终端的数量，占所述目标用户终端的数量的第三覆盖占比大于所述第三预设百分比，且第三吞吐量之和占第三吞吐量需求之和的第三吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则关闭所述目标基带板连接的高频射频设备，并将所述至少一个第三低频射频设备均确定为所述目标射频设备；其中，所述第三基带板属于所述第一基带板，所述第三用户终端属于所述目标用户终端，所述第三吞吐量之和为所述至少一个第三低频射频设备的可用吞吐量之和，所述第三吞吐量需求之和为所有所述第三用户终端的吞吐量需求之和。19.根据权利要求18所述的装置，其特征在于，所述处理模块在获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在所述第三基带板，则获取所述目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；根据所述目标用户终端的位置和所述目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围，确定每个所述高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端；根据所有第一高频用户终端的吞吐量需求和第一高频射频设备的标准吞吐量，确定第二高频关断策略；其中，所述第二高频关断策略用于指示所述第一高频射频设备的通信能力的关断程度；所述第二高频关断策略为所有第一可选高频关断策略中，执行后使得所述第一高频射频设备的可用吞吐量最接近第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；所述第一可选高频关断策略为执行后使得所述第一高频射频设备的可用吞吐量大于或等于所述第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；所述第一高频用户终端为所述第一高频射频设备的覆盖范围内的目标用户终端，所述第一高频射频设备属于所述目标基带板连接的高频射频设备；所述可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量；所述第一高频吞吐量需求之和为所有所述第一高频用户终端的吞吐量需求之和；依据所述目标基带板连接的高频射频设备对应的第二高频关断策略，对所述目标基带板连接的高频射频设备进行关断，并将所述目标基带板连接的所有高频射频设备均确定为所述目标射频设备。20.根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述处理模块还具体用于：在所述获取模块获取的所述目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，获取所述目标基带板连接的所有高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；若确定存在多个第一高频射频设备的覆盖范围内第四用户终端的数量，占所述高需求用户终端的数量的第四覆盖占比大于第三预设百分比，且第四吞吐量之和占第四吞吐量需求之和的第四吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭所述目标基带板连接的除所述第一高频射频设备以外的高频射频设备，并将所述多个第一高频射频设备和所述目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为所述目标射频设备；其中，所述第一高频射频设备属于所述目标基带板连接的高频射频设备；所述第四用户终端属于所述高需求用户终端，所述高需求用户终端为所有所述目标用户终端按照吞吐量需求顺序排列后，次序在前第五预设百分比的目标用户终端；所述第四吞吐量之和为所述至少一个第一高频射频设备的标准吞吐量之和，所述第四吞吐量需求之和为所有所述第四用户终端的吞吐量需求之和。21.根据权利要求20所述的装置，其特征在于，所述处理模块在获取所述目标基带板连接的所有高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量之后，还用于：若确定不存在所述第四覆盖占比大于所述第三预设百分比且所述第四吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；所述第四基带板为所述至少一个基带板中，除所述目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，所述可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在多个第二高频射频设备的覆盖范围内的第五用户终端的数量，占所述高需求用户终端的数量的第五覆盖占比大于所述第三预设百分比，且第五吞吐量之和占第五吞吐量需求之和的第五吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则将所述目标基带板连接的所有射频设备和所述多个第二高频射频设备均确定为所述目标射频设备；其中，所述第二高频射频设备属于所述第四基带板连接的高频射频设备，所述第五用户终端属于所述高需求用户终端，所述第五吞吐量之和为所述多个第二高频射频设备的可用吞吐量之和，所述第五吞吐量需求之和为所有所述第五用户终端的吞吐量需求之和。22.根据权利要求21所述的装置，其特征在于，所述处理模块在获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在所述第二高频射频设备，则将所述目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为所述目标射频设备，并根据所述目标基带板承载的所有业务的优先级对所述所有业务进行限流。23.根据权利要求20所述的装置，其特征在于，所述处理单元还具体用于：在所述获取模块获取的所述目标基带板的吞吐量大于所述第二吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备仅包括低频射频设备的情况下，获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；所述第四基带板为所述至少一个基带板中，除所述目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，所述可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在多个第三高频射频设备的覆盖范围内的第六用户终端的数量，占所述高需求用户终端的数量的第六覆盖占比大于所述第三预设百分比，且第六吞吐量之和占第六吞吐量需求之和的第六吞吐量占比大于所述第四预设百分比，则将所述目标基带板连接的所有射频设备和所述多个第三高频射频设备均确定为所述目标射频设备；其中，所述第三高频射频设备属于所述第四基带板连接的高频射频设备，所述第六用户终端属于所述高需求用户终端，所述第六吞吐量之和为所述多个第三高频射频设备的可用吞吐量之和，所述第六吞吐量需求之和为所有所述第六用户终端的吞吐量需求之和。24.根据权利要求23所述的装置，其特征在于，所述处理模块在获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在所述第三高频射频设备，则将所述目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为所述目标射频设备，并根据所述目标基带板承载的所有业务的优先级对所述所有业务进行限流。25.一种通信装置，其特征在于，包括存储器、处理器、总线和通信接口；所述存储器用于存储计算机执行指令，所述处理器与所述存储器通过所述总线连接；当所述通信装置运行时，所述处理器执行所述存储器存储的所述计算机执行指令，以使所述通信装置执行如权利要求1-12任一项所述的通信方法。26.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括计算机执行指令，当所述计算机执行指令在通信装置上运行时，使得所述通信装置执行如权利要求1-12任一项所述的通信方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，尤其涉及一种通信方法及装置、存储介质。背景技术随着5G和6G技术的不断发展，为了满足用户大业务的需求，接入网设备的频率会向着高频段演进，如5G中已经使用到了3.5GHz，后续还将有毫米波和太赫兹等高频段设备将入网，同时将原来的优质的低频和中频频段也将逐步通过频谱迁移升级为5G和6G频谱，这样将有效的增加覆盖。但是在一些容量要求变化较大的场景，如果都采用高频的接入网设备进行部署的话，站间距将很小，接入网设备的密度会很大，耗能较大，成本较高。因此需要考虑一种高低频协调的接入网设备进行更加节能高效的覆盖。发明内容本申请提供一种通信方法及装置、存储介质，能够合理调整BBU下基带板上进行通信的射频设备，在保证用户体验的基础上节省能耗。为达到上述目的，本申请的实施例采用如下技术方案：第一方面，提供一种通信方法，应用于室内基带处理单元BBU中，BBU包括至少一个基带板，基带板连接有至少一个射频设备。该方法包括：获取目标基带板的目标吞吐量；目标基带板为至少一个基带板中的一个；在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接有高频射频设备，或者目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接有低频射频设备的情况下，获取所有目标用户终端的特征信息；其中，目标用户终端为与目标基带板建立有通信连接的用户终端；特征信息包括：位置和吞吐量需求；第一吞吐量阈值为目标基带板的额定吞吐量的第一预设百分比，第二吞吐量阈值为额定吞吐量的第二预设百分比，第二预设百分比大于第一预设百分比；基于目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备；射频设备的类型包括高频射频设备或低频射频设备；使用目标射频设备与目标基带板的目标覆盖范围内可覆盖用户终端进行通信；目标覆盖范围为目标基带板连接的所有射频设备的覆盖范围的总和，可覆盖用户终端为目标射频设备的覆盖范围内的用户终端。基于上述技术方案，针对一个包括有至少一个基带板的BBU，本申请首先会获取其中任一个基带板的目标吞吐量。因为吞吐量是可以反映出该基带板当前所需要承载的业务量大小的，吞吐量越大，则表明目标基带板需要承载并处理更多的业务数据，吞吐量越小，则表明目标基带板需要承载并处理更少的业务数据。而基带板连接的不同类型的射频设备所能覆盖的范围、能承载的吞吐量和能耗是不同的，所以目标吞吐量和该基带板在当前单位时间使用哪种射频设备是密切相关的。在目标吞吐量较小且目标基带板连接有高频射频设备的情况下，需要考虑对目标基带板连接的高频射频设备进行关断节能，而与目标基带板通信连接的目标用户终端的位置和吞吐量需求则必然会影响到具体节能的策略，所以这种情况下需要获取目标用户终端的特征信息。此外在目标吞吐量较大且目标基带板连接有低频射频设备的情况下，因为低频射频设备本身所能承载的吞吐量较低，所以此时需要考虑目标基带板连接的所有射频设备可能无法负担所有目标用户终端的需求，而这必然与目标用户终端的特征信息相关。基于此，这种情况下也需要获取目标用户终端的特征信息。基于此，之后可以根据目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备的类型，来确定最终用于和目标基带板的目标覆盖范围内用户终端进行通信的目标射频设备。最终，便可以使用目标射频设备与目标覆盖范围内目标射频设备可覆盖到的可覆盖用户终端进行通信。可以看出，本申请提供高的技术方案，因为集合了多种对基带板下使用何种射频设备进行通信这一结果存在影响的因素，进行目标射频设备的考量，所以更符合实际需求，因为可以合理调整BBU下基带板上进行通信的射频设备，在保证用户体验的基础上节省能耗。可选的，该方法还包括：在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括低频射频设备，或者在目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备的情况下，将目标基带板连接的所有射频设备均确定为目标射频设备。可选的，基于目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备，包括：在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中包括低频射频设备和高频射频设备情况下，获取目标基带板连接的所有低频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；若确定存在至少一个第一低频射频设备的覆盖范围内的第一用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第一覆盖占比大于第三预设百分比，且第一吞吐量之和占第一吞吐量需求之和的第一吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的高频射频设备关闭，并将至少一个第一低频射频设备确定为目标射频设备；其中，第一低频射频设备属于目标基带板连接的低频射频设备；第一用户终端属于目标用户终端，第一吞吐量之和为至少一个第一低频射频设备的标准吞吐量之和，第一吞吐量需求之和为所有第一用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，获取目标基带板连接的所有低频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量之后，该方法还包括：若确定不存在第一覆盖占比大于第三预设百分比且第一吞吐量占比大于第四预设百分比，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第一基带板为至少一个基带板中除目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在第二基带板连接的至少一个第二低频射频设备的覆盖范围内的第二用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第二覆盖占比大于第三预设百分比，且第二吞吐量之和占第二吞吐量需求之和的第二吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的高频射频设备，并将至少一个第二低频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第二基带板属于第一基带板，第二用户终端属于目标用户终端，第二吞吐量之和为至少一个第二低频射频设备的可用吞吐量之和，第二吞吐量需求之和为所有第二用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，该方法还包括：若确定不存在第二基带板，则获取目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；根据目标用户终端的位置和高频射频设备的覆盖范围，确定在高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端；根据所有高频用户终端的吞吐量需求和高频射频设备的标准吞吐量，确定第一高频关断策略；其中，第一高频关断策略用于指示高频射频设备的通信能力的关断程度；第一高频关断策略为所有可选高频关断策略中，执行后使得高频射频设备的可用吞吐量最接近高频吞吐量需求之和的高频关断策略；可选高频关断策略为执行后使得高频射频设备的可用吞吐量大于或等于高频吞吐量需求之和的高频关断策略；高频吞吐量需求之和为所有高频用户终端的吞吐量需求之和；可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量；依据第一高频关断策略对高频射频设备的通信能力进行关断，并将目标基带板连接的所有射频设备均确定为目标射频设备。可选的，基于目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备，该方法还包括：在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备情况下，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第一基带板为至少一个基带板中除目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在第三基带板连接的至少一个第三低频射频设备的覆盖范围内的第三用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第三覆盖占比大于第三预设百分比，且第三吞吐量之和占第三吞吐量需求之和的第三吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的高频射频设备，并将至少一个第三低频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第三基带板属于第一基带板，第三用户终端属于目标用户终端，第三吞吐量之和为至少一个第三低频射频设备的可用吞吐量之和，第三吞吐量需求之和为所有第三用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，该方法还包括：若确定不存在第三基带板，则获取目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；根据目标用户终端的位置和目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围，确定每个高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端；根据所有第一高频用户终端的吞吐量需求和第一高频射频设备的标准吞吐量，确定第二高频关断策略；其中，第二高频关断策略用于指示第一高频射频设备的通信能力的关断程度；第二高频关断策略为所有第一可选高频关断策略中，执行后使得第一高频射频设备的可用吞吐量最接近第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；第一可选高频关断策略为执行后使得第一高频射频设备的可用吞吐量大于或等于第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；第一高频用户终端为第一高频射频设备的覆盖范围内的目标用户终端，第一高频射频设备属于目标基带板连接的高频射频设备；可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量；第一高频吞吐量需求之和为所有第一高频用户终端的吞吐量需求之和；依据目标基带板连接的高频射频设备对应的第二高频关断策略，对目标基带板连接的高频射频设备进行关断，并将目标基带板连接的所有高频射频设备均确定为目标射频设备。可选的，基于目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备，还包括：在目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，获取目标基带板连接的所有高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；若确定存在多个第一高频射频设备的覆盖范围内第四用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第四覆盖占比大于第三预设百分比，且第四吞吐量之和占第四吞吐量需求之和的第四吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的除第一高频射频设备以外的高频射频设备，并将多个第一高频射频设备和目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第一高频射频设备属于目标基带板连接的高频射频设备；第四用户终端属于高需求用户终端，高需求用户终端为所有目标用户终端按照吞吐量需求顺序排列后，次序在前第五预设百分比的目标用户终端；第四吞吐量之和为至少一个第一高频射频设备的标准吞吐量之和，第四吞吐量需求之和为所有第四用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，获取目标基带板连接的所有高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量之后，该方法还包括：若确定不存在第四覆盖占比大于第三预设百分比且第四吞吐量占比大于第四预设百分比，则获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第四基带板为至少一个基带板中，除目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在多个第二高频射频设备的覆盖范围内的第五用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第五覆盖占比大于第三预设百分比，且第五吞吐量之和占第五吞吐量需求之和的第五吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的所有射频设备和多个第二高频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第二高频射频设备属于第四基带板连接的高频射频设备，第五用户终端属于高需求用户终端，第五吞吐量之和为多个第二高频射频设备的可用吞吐量之和，第五吞吐量需求之和为所有第五用户终端的吞吐量需求之和。可选的，获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，该方法还包括：若确定不存在第二高频射频设备，则将目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备，并根据目标基带板承载的所有业务的优先级对所有业务进行限流。可选的，基于目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备，还包括：在目标基带板的吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备仅包括低频射频设备的情况下，获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第四基带板为至少一个基带板中，除目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在多个第三高频射频设备的覆盖范围内的第六用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第六覆盖占比大于第三预设百分比，且第六吞吐量之和占第六吞吐量需求之和的第六吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的所有射频设备和多个第三高频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第三高频射频设备属于第四基带板连接的高频射频设备，第六用户终端属于高需求用户终端，第六吞吐量之和为多个第三高频射频设备的可用吞吐量之和，第六吞吐量需求之和为所有第六用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，方法还包括：若确定不存在第三高频射频设备，则将目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备，并根据目标基带板承载的所有业务的优先级对所有业务进行限流。第二方面，提供一种通信装置，应用于BBU中，所述BBU包括至少一个基带板，所述基带板连接有至少一个射频设备；该装置包括：获取模块、处理模块和控制模块。其中，获取模块，用于获取目标基带板的目标吞吐量；目标基带板为至少一个基带板中的一个；获取模块还用于在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接有高频射频设备，或者目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接有低频射频设备的情况下，获取所有目标用户终端的特征信息；其中，目标用户终端为与目标基带板建立有通信连接的用户终端；特征信息包括：位置和吞吐量需求；第一吞吐量阈值为目标基带板的额定吞吐量的第一预设百分比，第二吞吐量阈值为额定吞吐量的第二预设百分比，第二预设百分比大于第一预设百分比；处理模块，用于基于获取模块获取的目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备；射频设备的类型包括高频射频设备或低频射频设备；控制模块，用于使用处理模块确定的目标射频设备与目标基带板的目标覆盖范围内可覆盖用户终端进行通信；目标覆盖范围为目标基带板连接的所有射频设备的覆盖范围的总和，可覆盖用户终端为目标射频设备的覆盖范围内的用户终端。进一步可选的，处理模块还用于：在获取模块获取的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括低频射频设备，或者在目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备的情况下，将目标基带板连接的所有射频设备均确定为目标射频设备。可选的，处理模块具体用于：在获取模块获取的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中包括低频射频设备和高频射频设备情况下，获取目标基带板连接的所有低频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；若确定存在至少一个第一低频射频设备的覆盖范围内的第一用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第一覆盖占比大于第三预设百分比，且第一吞吐量之和占第一吞吐量需求之和的第一吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的高频射频设备关闭，并将至少一个第一低频射频设备确定为目标射频设备；其中，第一低频射频设备属于目标基带板连接的低频射频设备；第一用户终端属于目标用户终端，第一吞吐量之和为至少一个第一低频射频设备的标准吞吐量之和，第一吞吐量需求之和为所有第一用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块获取目标基带板连接的所有低频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量之后，处理模块还用于：若确定不存在第一覆盖占比大于第三预设百分比且第一吞吐量占比大于第四预设百分比，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第一基带板为至少一个基带板中除目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在第二基带板连接的至少一个第二低频射频设备的覆盖范围内的第二用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第二覆盖占比大于第三预设百分比，且第二吞吐量之和占第二吞吐量需求之和的第二吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的高频射频设备，并将至少一个第二低频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第二基带板属于第一基带板，第二用户终端属于目标用户终端，第二吞吐量之和为至少一个第二低频射频设备的可用吞吐量之和，第二吞吐量需求之和为所有第二用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块在获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在第二基带板，则获取目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；根据目标用户终端的位置和高频射频设备的覆盖范围，确定在高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端；根据所有高频用户终端的吞吐量需求和高频射频设备的标准吞吐量，确定第一高频关断策略；其中，第一高频关断策略用于指示高频射频设备的通信能力的关断程度；第一高频关断策略为所有可选高频关断策略中，执行后使得高频射频设备的可用吞吐量最接近高频吞吐量需求之和的高频关断策略；可选高频关断策略为执行后使得高频射频设备的可用吞吐量大于或等于高频吞吐量需求之和的高频关断策略；高频吞吐量需求之和为所有高频用户终端的吞吐量需求之和；可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量；依据第一高频关断策略对高频射频设备的通信能力进行关断，并将目标基带板连接的所有射频设备均确定为目标射频设备。可选的，处理模块还具体用于：在获取模块获取的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备情况下，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第一基带板为至少一个基带板中除目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在第三基带板连接的至少一个第三低频射频设备的覆盖范围内的第三用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第三覆盖占比大于第三预设百分比，且第三吞吐量之和占第三吞吐量需求之和的第三吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的高频射频设备，并将至少一个第三低频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第三基带板属于第一基带板，第三用户终端属于目标用户终端，第三吞吐量之和为至少一个第三低频射频设备的可用吞吐量之和，第三吞吐量需求之和为所有第三用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块在获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在第三基带板，则获取目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；根据目标用户终端的位置和目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围，确定每个高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端；根据所有第一高频用户终端的吞吐量需求和第一高频射频设备的标准吞吐量，确定第二高频关断策略；其中，第二高频关断策略用于指示第一高频射频设备的通信能力的关断程度；第二高频关断策略为所有第一可选高频关断策略中，执行后使得第一高频射频设备的可用吞吐量最接近第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；第一可选高频关断策略为执行后使得第一高频射频设备的可用吞吐量大于或等于第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；第一高频用户终端为第一高频射频设备的覆盖范围内的目标用户终端，第一高频射频设备属于目标基带板连接的高频射频设备；可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量；第一高频吞吐量需求之和为所有第一高频用户终端的吞吐量需求之和；依据目标基带板连接的高频射频设备对应的第二高频关断策略，对目标基带板连接的高频射频设备进行关断，并将目标基带板连接的所有高频射频设备均确定为目标射频设备。可选的，处理模块还具体用于：在获取模块获取的目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，获取目标基带板连接的所有高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；若确定存在多个第一高频射频设备的覆盖范围内第四用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第四覆盖占比大于第三预设百分比，且第四吞吐量之和占第四吞吐量需求之和的第四吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的除第一高频射频设备以外的高频射频设备，并将多个第一高频射频设备和目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第一高频射频设备属于目标基带板连接的高频射频设备；第四用户终端属于高需求用户终端，高需求用户终端为所有目标用户终端按照吞吐量需求顺序排列后，次序在前第五预设百分比的目标用户终端；第四吞吐量之和为至少一个第一高频射频设备的标准吞吐量之和，第四吞吐量需求之和为所有第四用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块在获取目标基带板连接的所有高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量之后，还用于：若确定不存在第四覆盖占比大于第三预设百分比且第四吞吐量占比大于第四预设百分比，则获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第四基带板为至少一个基带板中，除目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在多个第二高频射频设备的覆盖范围内的第五用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第五覆盖占比大于第三预设百分比，且第五吞吐量之和占第五吞吐量需求之和的第五吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的所有射频设备和多个第二高频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第二高频射频设备属于第四基带板连接的高频射频设备，第五用户终端属于高需求用户终端，第五吞吐量之和为多个第二高频射频设备的可用吞吐量之和，第五吞吐量需求之和为所有第五用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块在获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在第二高频射频设备，则将目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备，并根据目标基带板承载的所有业务的优先级对所有业务进行限流。可选的，处理单元还具体用于：在获取模块获取的目标基带板的吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备仅包括低频射频设备的情况下，获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第四基带板为至少一个基带板中，除目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在多个第三高频射频设备的覆盖范围内的第六用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第六覆盖占比大于第三预设百分比，且第六吞吐量之和占第六吞吐量需求之和的第六吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的所有射频设备和多个第三高频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第三高频射频设备属于第四基带板连接的高频射频设备，第六用户终端属于高需求用户终端，第六吞吐量之和为多个第三高频射频设备的可用吞吐量之和，第六吞吐量需求之和为所有第六用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块在获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在第三高频射频设备，则将目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备，并根据目标基带板承载的所有业务的优先级对所有业务进行限流。第三方面，提供一种通信装置，包括存储器、处理器、总线和通信接口；存储器用于存储计算机执行指令，处理器与存储器通过总线连接；当通信装置运行时，处理器执行存储器存储的计算机执行指令，以使通信装置执行如第一方面提供的通信方法。第四方面，提供一种计算机可读存储介质，包括计算机执行指令，当计算机执行指令在通信装置上运行时，使得通信装置执行如第一方面提供的通信方法。需要说明的是，上述指令可以全部或者部分存储在计算机可读存储介质上。其中，计算机可读存储介质可以与通信装置的处理器封装在一起的，也可以单独封装，本发明对此不作限定。第五方面，提供一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在通信装置上运行时，使得计算机执行如第一方面提供的通信方法。可以理解地，上述提供的第二方面至第五方面的方案，均用于执行上文第一方面所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。应当理解的是，在本申请中，上述接入网设备的名字对设备或功能模块本身不构成限定，在实际实现中，这些设备或功能模块可以以其他名称出现。只要各个设备或功能模块的功能和本发明类似，属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内。另外，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种通信方法应用于的系统架构示意图；图2为本申请实施例提供的RRU和AAU的覆盖范围对比图；图3为本申请实施例提供的一种主控板的结构示意图；图3A为本申请实施例提供的用户终端上报特征信息的实现方式示意图；图4为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图一；图5为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图二；图6为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图三；图7为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图四；图8为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图五；图9为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图六；图10为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图七；图11为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图八；图12为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图九；图13为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图十；图14为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图十一；图15为本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图十二；图16为本申请实施例提供的一种通信装置的结构示意图；图17为本申请实施例提供的另一种通信装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。还需要说明的是，本申请实施例中，“的”，“相应的”和“对应的”有时可以混用，应当指出的是，在不强调其区别时，其所要表达的含义是一致的。为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分，本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不是在对数量和执行次序进行限定。首先，对本申请中涉及的技术术语做如下说明：基带处理单元：英文全称为building base band unit，简称为BBU。BBU提供与传输设备、射频设备、USB设备、外部时钟源、LMT或其他可行设备连接的外部接口，实现信号传输、基站软件自动升级、接收时钟以及BBU在LMT上维护的功能，集中管理整个基站系统，完成上下行数据的处理、信令处理、资源管理和操作维护的功能。示例性的，参照图1所示，BBU01由三部分组成，基带背板04、至少一个基带板02和主控板03，其中，基带背板04中存在有用于插接基带板02的插槽，基带板02则通过该插槽连接在基带背板上。主控板03和所有基带板02连接，用于实施对所有基带板02的控制。其中，以至少一个基带板02包括基带板02-1、基带板02-2、基带板02-3、基带板02-4和基带板02-5为例，实际中可以更多或更少。参照图1所示，每个基带板02连接一个或者多个AAU/RRU。基带板02的功能则包括：调制信号及解调制信号的处理，如加密解密等、电路控制等等功能。基带板02上运行的信号，都是基带信号，这些信号的频率都很低，要做远距离传输，就得把待传送的基频信号，调制到射频信号上，然后发射出去，也因此，射频设备或者射频板，就是用来发射与接收射频调制信号的地方，射频频率比调制信号频率高很多。主控板04主要为基带板提供信令处理和资源管理功能。包括配置管理、设备管理、软件管理、性能监视、主备倒换、告警、日志等O&M功能，并实现对BBU内各基带板02的控制。射频拉远单元：英文全称为remote radio unit,简称为RRU。RRU分为4个大模块：中频模块、收发信机模块、功放和滤波模块。数字中频模块用于光传输的调制解调、数字上下变频、A/D转换等；收发信机模块完成中频信号到射频信号的变换；再经过功放和滤波模块，将射频信号通过天线口发射出去。具体的，RRU可以使基带信号下行经变频、滤波，经过射频滤波、经线性功率放大器后通过发送滤波传至天馈。上行则将收到的用户终端上行信号进滤波、低噪声放大、进一步的射频小信号放大滤波和下变频，然后完成模数转换和数字中频处理等。有源天线单元：英文全称active antenna unit，简称AAU。5G时代，由于引用了大规模多入多出)技术。需要天线越来越多，天线越来越多，馈线也就越来越多，RRU上的馈线接口也就越多，而这样工艺的复杂度也就越来越高。外加上馈线本身还有一定的衰耗，而这也会影响部分系统性能。所以5G之中，将RRU和原本的无源天线集成为一体，也就形成了最新的AAU。另外，参照图2所示，实际中AAU作为射频设备覆盖范围较小，而RRU作为射频设备，覆盖范围则会较大。其次，AAU进行通信时的频率较高，所能承载的业务数据较大，耗能较高。而RRU进行通信时的频率较低，覆盖范围较小，所能承载的业务数据较小，耗能也较小。目前，由于5G和6G技术的不断发展，接入网设备的频率会向着高频段演进。同时，因为高频段的载波覆盖范围较小，所以为了保证覆盖会将原来的优质的低频和中频频段也将逐步通过频谱迁移升级为5G和6G频谱，这样将有效的增加覆盖。但是在一些容量要求变化较大的场景，如果都采用高频的接入网设备进行部署的话，站间距将很小，接入网设备的密度会很大，耗能较大，成本较高。针对上述问题，本申请提供一种通信方法，能够合理调整BBU下基带板上进行通信的射频设备，在保证用户体验的基础上节省能耗。该方法可以应用于如图1所示的系统架构中。该系统中可以包括：BBU01、BBU01中设置的至少一个基带板02、BBU01中设置的主控板03、BBU01中设置的基带背板04和至少一个用户终端05。其中，每个基带板02则均连接有至少一个射频设备06，射频设备可以为AAU或RRU。另外，为例具体实施本申请提供的通信方法，该BBU01中还设置有通信装置，该通信装置可以为主控板03中的一部分，或者基带背板04中的一部分，亦或者还可以是单独在BBU01中设置的装置。其中，射频设备06和用户终端05之间通过无线通信连接。示例性的，图1中基带板02-1连接有AAU06-11、AAU06-12和RRU06-13三个射频设备，基带板02-2连接有AAU06-21、AAU06-22和AAU06-23三个射频设备，基带板02-3连接有RRU06-31和RRU06-33两个射频设备为例。实际中其他基带板也都连接有数量不一的射频设备，此处未示出。另外，一个基带板连接的射频设备也可以更多或更少，本申请也不做具体限制。图1中以至少一个用户终端05包括AAU06-11连接的用户终端05-1和用户终端05-2，RRU06-13连接用户终端05-3和用户终端05-4为例。实际中其他射频设备也会连接有数量不同的用户终端，每个射频设备连接的用户终端的数量可以更多或更少，本申请对此不做具体限制。本申请实施例中，用户终端用于向用户提供语音和/或数据连通性服务。所述终端可以有不同的名称，例如用户设备、接入终端、终端单元、终端站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、无线通信设备、车辆用户设备、终端代理或终端装置等。可选的，所述终端可以为各种具有通信功能的手持设备、车载设备、可穿戴设备、计算机，本申请实施例对此不作任何限定。例如，手持设备可以是智能手机。车载设备可以是车载导航系统。可穿戴设备可以是智能手环。计算机可以是个人数字助理电脑、平板型电脑以及膝上型电脑。示例性的，参照图3所示，如果通信装置设置在主控板03中，则为了实现本申请提供的技术方案，主控板03可以新增有以下六个模块：基带板流量监测模块031、高低频协作触发模块032、低流量处理模块033、高流量处理模块034、射频设备覆盖能力记录模块035和UE位置及流量采集模块036。其中，基带板流量监测模块031可以对BBU01中的所有基带板进行监控，并实时获取每个基带板的吞吐量情况。高低频协作触发模块032则可以根据基带板流量监测模块031检测到的基带板的吞吐量情况，确定基带板当前处于低流量场景还是高流量场景。当某一个基带板的吞吐量下降到低流量阈值以下，则确定该基带板处于低流量场景，并触发低流量处理模块033对与该基带板的覆盖范围内的用户终端进行通信的目标射频设备。当某一个基带板的吞吐量提升到稿流量阈值以上，则确定该基带板处于高流量场景，并触发高流量处理模块034对与该基带板的覆盖范围内的用户终端进行通信的目标射频设备。其中，基带板的覆盖范围具体为基带板连接的所有射频设备的覆盖范围的总和。射频设备覆盖能力记录模块035则用于从该BBU01所属运营商的规划服务器中获取BBU01中每个基带板的每个射频设备的覆盖范围。示例性，射频设备的覆盖范围可以用规划位置和规划覆盖半径进行表述，射频设备覆盖能力记录模块035获取的射频设备的覆盖情况可以如下表1所示。表1-覆盖范围记录设备ID设备类型所属基带板站址位置覆盖半径1AAU1＜La1,Lo1＞r12AAU1＜La1,Lo1＞r2iAAU2＜Lai,Loi＞ri其中，La为纬度，Lo为经度。UE位置及流量采集模块036，用于提取整个BBU中所有基带板的覆盖范围内的用户终端05的位置和吞吐量需求。示例性的，UE位置及流量采集模块036采集到的用户终端的特征信息可以如下表2所示。表2-特征信息表UE ID位置上行吞吐量需求下行吞吐量需求1＜LaUE1,LoUE1＞Tup1Tdown12＜LaUE2,LoUE2＞Tup2Tdown2i＜LaUEi,LoUEi＞TupiTdowni示例性的，结合图3所示，为了实现本申请提供的技术方案，用户终端05可以新增有位置和吞吐量需求提取和上报模块051。其中，位置和吞吐量需求提取和上报模块051可以实时内)获取用户终端05的位置和吞吐量需求并通过射频设备上报给BBU01中的通信装置。一种实现的方式中，参照图3A中所示，用户终端可以通过在发给基站的特定信令中增加位置和吞吐量需求，以实现向通信准装置上报位置和吞吐量需求的目的。其中，基站即为射频设备和BBU以及其他基站需要的设备组成的。示例性的，该特定信令可以为切换信令或者PDU建立信令。另一种可实现的方式中，参照图3A中所示，用户终端可以在上行的数据包的包头中增加位置和吞吐量需求。基于上述图1-图3A所示的内容，本申请实施例提供一种通信方法，应用于如图1所示的系统中的通信装置，该装置可以是上述的主控板03或者其中的一部分，也可以是上述基带背板04或者其中的一部分。参照图4所示，该方法包括401-404：401、获取目标基带板的目标吞吐量。其中，目标基带板为BBU中设置的至少一个基带板中的一个。一种可实现的方式中，上述401步骤可以由前述实施例中的基带板流量监测模块031实施。402、在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接有高频射频设备，或者目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接有低频射频设备的情况下，获取所有目标用户终端的特征信息。其中，目标用户终端为与目标基带板建立有通信连接的用户终端；特征信息包括：位置和吞吐量需求；第一吞吐量阈值为目标基带板的额定吞吐量的第一预设百分比，第二吞吐量阈值为额定吞吐量的第二预设百分比，第二预设百分比大于第一预设百分比。示例性的，第一预设百分比可以为10％，第二预设百分比可以为80％。本申请中，额定吞吐量为射频设备出厂前测试的该射频设备最高可以承载的吞吐量。具体的，实际中目标吞吐量是否小于第一吞吐量阈值、目标吞吐量是否大于第二吞吐量阈值以及目标基带板连接有何种高频射频设备可以由具体的判断步骤，也可以没有具体的判断步骤，只要可以实施402步骤即可。后续一些类似内容同理，本申请对此不做具体限制。本申请中的一种可行实现方式中，吞吐量都可以包括上行吞吐量和下行吞吐量，例如目标吞吐量则可以包括目标上行吞吐量和目标下行吞吐量，吞吐量阈值和吞吐量需求同理。目标吞吐量和第一吞吐量阈值比较时，需要同时比较目标上行吞吐量和第一上行吞吐量阈值的大小关系，以及目标下行吞吐量和第一下行吞吐量阈值的大小关系，只有目标上行吞吐量小于第一上行吞吐量阈值，且目标下行吞吐量小于第一下行吞吐量阈值时，才可以认为目标吞吐量小于第一吞吐量阈值。其余类似内容同理，后续不再赘述。当然，实际中也可以有其他任意可行的比较方式，本申请对此不做具体限制。在目标吞吐量较小且目标基带板连接有高频射频设备的情况下，需要考虑对目标基带板连接的高频射频设备进行关断节能，而与目标基带板通信连接的目标用户终端的位置和吞吐量需求则必然会影响到具体节能的策略，所以这种情况下需要获取目标用户终端的特征信息。此外在目标吞吐量较大且目标基带板连接有低频射频设备的情况下，因为低频射频设备本身所能承载的吞吐量较低，所以此时需要考虑目标基带板连接的所有射频设备可能无法负担所有目标用户终端的需求，而这必然与目标用户终端的特征信息相关。基于此，这种情况下也需要获取目标用户终端的特征信息。在一些可实现的方式中，上述402步骤可以由前述的高低频协作触发模块032、射频设备覆盖能力记录模块035和UE位置及流量采集模块036配合实施。403、基于目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备。其中，射频设备的类型包括高频射频设备或低频射频设备。本申请中高频射频设备可以为AAU，低频射频设备则可以为RRU。因为在目标基带板的目标吞吐量较大的情况下，可能仅需要一个或多个低频射频设备便可以顺利完成目标基带板的目标覆盖范围内用户终端的通信。而在目标基带板的目标吞吐量较小的情况下，可能需要多个高频射频设备才可以顺利完成目标基带板的目标覆盖范围内用户终端的通信。而在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接有高频射频设备，或者目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接有低频射频设备的情况下，用户终端的特征信息和能否保证在用户正常通信的基础上节能是密切相关的。所以基于此，本申请需要基于目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备来确定目标射频设备，以供后续该目标基带板使用该目标射频设备与目标基带板的目标覆盖范围内的可覆盖用户终端进行通信。其中可覆盖用户终端为被目标射频设备覆盖到的目标用户终端。在一些可实现的方式中，上述402步骤可以由前述的高低频协作触发模块032、低流量处理模块033、高流量处理模块034和射频设备覆盖能力记录模块035配合实施。404、使用目标射频设备与目标基带板的目标覆盖范围内可覆盖用户终端进行通信。其中，目标覆盖范围为目标基带板连接的所有射频设备的覆盖范围的总和，可覆盖用户终端为目标射频设备的覆盖范围内的目标用户终端。基于上述技术方案，针对一个包括有至少一个基带板的BBU，本申请首先会获取其中任一个基带板的目标吞吐量。因为吞吐量是可以反映出该基带板当前所需要承载的业务量大小的，吞吐量越大，则表明目标基带板需要承载并处理更多的业务数据，吞吐量越小，则表明目标基带板需要承载并处理更少的业务数据。而基带板连接的不同类型的射频设备所能覆盖的范围、能承载的吞吐量和能耗是不同的，所以目标吞吐量和该基带板在当前单位时间使用哪种射频设备是密切相关的。在目标吞吐量较小且目标基带板连接有高频射频设备的情况下，需要考虑对目标基带板连接的高频射频设备进行关断节能，而与目标基带板通信连接的目标用户终端的位置和吞吐量需求则必然会影响到具体节能的策略，所以这种情况下需要获取目标用户终端的特征信息。此外在目标吞吐量较大且目标基带板连接有低频射频设备的情况下，因为低频射频设备本身所能承载的吞吐量较低，所以此时需要考虑目标基带板连接的所有射频设备可能无法负担所有目标用户终端的需求，而这必然与目标用户终端的特征信息相关。基于此，这种情况下也需要获取目标用户终端的特征信息。之后，可以根据目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备的类型，来确定最终用于和目标基带板的目标覆盖范围内用户终端进行通信的目标射频设备。最终，便可以使用目标射频设备与目标覆盖范围内目标射频设备可覆盖到的可覆盖用户终端进行通信。可以看出，本申请提供高的技术方案，因为集合了多种对基带板下使用何种射频设备进行通信这一结果存在影响的因素，进行目标射频设备的考量，所以更符合实际需求，因为可以合理调整BBU下基带板上进行通信的射频设备，在保证用户体验的基础上节省能耗。除了上述实施例提出的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接有高频射频设备的情况和目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接有低频射频设备的情况以外，实际中还存在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括低频射频设备的情况以及目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备的情况，基于此，结合图4，参照图5所示，本申请提供高的通信方法，在401步骤之后，还包括405：405、在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括低频射频设备，或者在目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备的情况下，将目标基带板连接的所有射频设备均确定为目标射频设备。在目标基带板的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值的情况下，可以认为该目标基带板当前处于低流量场景，其所要承载的业务数据较少，可以仅使用低频射频设备进行通信即可。所以此时，在确定目标基带板连接的射频设备均为低频射频设备的情况下，可以将目标基带板连接的所有射频设备均确定为目标射频设备。也就是，后续目标基带板将使用其连接的所有射频设备与其目标覆盖范围内的用户终端进行通信。这样一来，可以保证目标基带板对应的所有用户终端的使用体验。进一步的，在一些实施例中，如果目标基带板连接的所有低频射频设备的标准吞吐量之和大于目标吞入量，则表明目标基带板连接的所有低频射频设备的通信能力已然超出了目标基带板的需求。所以，此时为了进一步节能，可以根据目标吞吐量和目标基带板连接的所有低频射频设备的标准吞吐量之和的差值，选择性的部分关断目标基带板连接的低频射频设备的通信能力。例如，若目标吞吐量为50，目标基带板连接的两个低频射频设备A和B的标准吞吐量分别为50和40，则可以将A的通信能力关断80％或稍少一些，也可以将B的通信能力完全关断或者接近完全关断，还可以分别将A和B进行部分关断以使两者剩余的通信能力对应的标准吞吐量之和为50或稍大于50即可。具体关断策略根据实际需求而定，本申请不做具体限制。本申请中，标准吞吐量为射频设备出厂前测试的在正常工作的情况下可以承载的平均吞吐量。此外，在目标基带板的目标吞吐量大于第二吞吐量阈值的情况下，可以认为该目标基带板当前处于高流量场景，其所要承载的业务数据较多，需要使用多个高频射频设备进行通信。所以此时，在确定目标基带板连接的射频设备均为高频射频设备的情况下，可以将目标基带板连接的所有射频设备均确定为目标射频设备。也就是，后续目标基带板将使用其连接的所有射频设备与其目标覆盖范围内的用户终端进行通信。这样一来，可以保证目标基带板对应的所有用户终端的使用体验。在一些实施例中，结合图4，参照图6所示，403步骤可以包括S1和S2：S1、在所述目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且所述目标基带板连接的射频设备中包括低频射频设备和高频射频设备情况下，获取所述目标基带板连接的所有低频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量。在一种可实现的方式中，上述S1步骤可以由前述的高低频协作触发模块032和射频设备覆盖能力记录模块035配合实施。S2、若确定存在至少一个第一低频射频设备的覆盖范围内的第一用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第一覆盖占比大于第三预设百分比，且第一吞吐量之和占第一吞吐量需求之和的第一吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的高频射频设备关闭，并将至少一个第一低频射频设备确定为目标射频设备。其中，第一低频射频设备属于目标基带板连接的低频射频设备；第一用户终端属于目标用户终端，第一吞吐量之和为至少一个第一低频射频设备的标准吞吐量之和，第一吞吐量需求之和为所有第一用户终端的吞吐量需求之和。示例性的，第三预设百分比可以为90％，第四预设百分比也可以为90％。在执行S2步骤的同时，可以将目标基带板连接的除至少一个第一低频射频设备以外的低频射频设备关闭节能。或者也可以出于保障至少一个第一低频射频设备的覆盖范围以外的目标用户终端的正常通信，还可以将目标基带板连接的除至少一个第一低频射频设备以外的低频射频设备依旧开启工作。在一种可实现的方式中，上述S2步骤可以由前述的低流量处理模块033实施。基于上述S1步骤和S2步骤对应的技术方案，在目标基带板的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值的情况下，可以确定该目标基带板当前处于低流量场景，其所要承载的业务数据较少，可以主要使用低频射频设备进行通信即可。进一步的，在目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，为了在关闭高频射频设备节能的基础上保证目标基带板的目标覆盖范围内的绝大多数目标用户终端都可以接入网络，而不会因为没有被射频设备覆盖到导致无法正常通信。所以需要在确定目标基带板连接的低频射频设备中存在至少一个第一低频射频设备的覆盖范围内第一用户终端的数量，可以占目标用户终端的数量的第一覆盖占比大于第三预设百分比，同时至少一个第一低频射频设备的标准吞吐量之和占所有第一用户终端的吞吐量需求之和的占比要大于第四预设百分比。如此，即便关闭所有高频射频设备，也可以保证绝大多数目标用户终端可以正常通信。后续，便可以将目标基带板连接的至少一个第一低频射频设备作为目标射频设备确定为目标射频设备，并使用目标射频设备与其可覆盖到的目标用户终端进行通信。这样一来，便可以在保证目标基带板对应的所有用户终端正常通信的基础上，节省能耗。另外，在实际中，为了尽可能在节能的同时尽可能的保证所有目标用户终端均可以正常通信，这里可以对目标基带板连接的高频射频设备的通信能力进行部分关断，而不是关闭。具体的，可以在确定存在至少一个第一低频射频设备的覆盖范围内的第一用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第一覆盖占比大于第三预设百分比，且第一吞吐量之和占第一吞吐量需求之和的第一吞吐量占比大于第四预设百分比的情况下，根据目标基带板连接的高频射频设备的标准吞吐量和高频射频设备的覆盖范围内的目标用户终端的吞吐量需求，确定对该高频射频设备的高频关断策略。进而使用确定好的高频关断策略对高频射频设备部分关断。在本申请中，对射频设备的通信能力的关断可以通过对该射频设备对应的通信资源进行限制实现，例如关闭部分资源块或者时隙slot或者资源元素等任意可行的方式。示例性的，以高频射频设备的标准吞吐量为100，其覆盖范围内的两个目标用户终端A和B的吞吐量需求分别为为5和10为例。此时确定的高频关断策略可以为将高频射频设备的通信能力关断85％或者稍多一些，使得高频射频设备关断部分后的通信能力对应的标准吞吐量变为15或者稍多一些。当然，具体可以关断至什么程度需要根据实际中高频射频设备本身具备的能力来决定，例如实际中高频射频设备若仅支持通信能力最小关断至完整通信能力的80％，则上述情况中，则仅可以将高频射频设备的通信能力关断80％。在一些实施例中，结合图6，参照图7所示，S1步骤之后可以包括S3和S4：S3、若确定不存在第一覆盖占比大于第三预设百分比且第一吞吐量占比大于第四预设百分比，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量。其中，第一基带板为至少一个基带板中除目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额。例如，若某个射频设备的标准吞吐量为100，而与其建立无线连接的用户终端的吞吐量需求总和为50，则其可用吞吐量为50。在一种可实现的方式中，上述S3步骤可以由前述的低流量处理模块033和射频设备覆盖能力记录模块035配合实施。S4、若确定存在第二基带板连接的至少一个第二低频射频设备的覆盖范围内的第二用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第二覆盖占比大于第三预设百分比，且第二吞吐量之和占第二吞吐量需求之和的第二吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的高频射频设备，并将至少一个第二低频射频设备均确定为目标射频设备。其中，第二基带板属于第一基带板，第二用户终端属于目标用户终端，第二吞吐量之和为至少一个第二低频射频设备的可用吞吐量之和，第二吞吐量需求之和为所有第二用户终端的吞吐量需求之和。在执行S4步骤的同时，可以将目标基带板连接的低频射频设备关闭节能。或者也可以出于保障至少一个第二低频射频设备的覆盖范围以外的目标用户终端的正常通信，还可以将目标基带板连接的低频射频设备依旧开启工作。在一种可实现的方式中，上述S4步骤可以由前述的低流量处理模块033配合实施。基于上述S3步骤和S4步骤对应的技术方案，在目标基带板的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值的情况下，可以确定该目标基带板当前处于低流量场景，其所要承载的业务数据较少，可以主要使用低频射频设备进行通信即可。进一步的，在目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，为了在关闭高频射频设备节能的基础上保证目标基带板的目标覆盖范围内的绝大多数目标用户终端都可以接入网络，而不会因为没有被射频设备覆盖到导致无法正常通信。所以需要在确定目标基带板连接的低频射频设备中存在至少一个第一低频射频设备的覆盖范围内第一用户终端的数量，可以占目标用户终端的数量的第一覆盖占比大于第三预设百分比，同时至少一个第一低频射频设备的标准吞吐量之和占所有第一用户终端的吞吐量需求之和的占比要大于第四预设百分比。如此，即便关闭所有高频射频设备，也可以保证绝大多数目标用户终端可以正常通信。但是在目标基带板中不存在上述符合要求的至少一个第一低频射频设备的情况下，则需要从其他基带板中寻找符合该要求的第二基带板。即寻找上述实施例中的第二基带板。在寻找到后，便可以在关闭目标基带板的所有高频射频设备的同时，将至少一个第二低频射频设备确定为目标射频设备。也就是说，后续目标基带板将使用至少一个第二低频射频设备与目标覆盖范围内的目标用户终端进行通信。这样一来，可以在保证目标基带板对应的所有用户终端正常通信的基础上，节省能耗。另外，在实际中，为了尽可能在节能的同时尽可能的保证所有目标用户终端均可以正常通信，这里可以在开启目标基带板连接的所有低频射频设备的同时对目标基带板连接的高频射频设备的通信能力进行部分关断，而不是关闭。具体的，可以在确定存在至少一个第二低频射频设备的覆盖范围内的第二用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第二覆盖占比大于第三预设百分比，且第二吞吐量之和占第二吞吐量需求之和的第二吞吐量占比大于第四预设百分比的情况下，根据目标基带板连接的高频射频设备的标准吞吐量和高频射频设备的覆盖范围内的目标用户终端的吞吐量需求，确定对该高频射频设备的高频关断策略。进而使用确定好的高频关断策略对高频射频设备部分关断。进一步的，在另一些实施例中，结合图7，参照图8所示，S3步骤之后可以包括S5-S8：S5、若确定不存在第二基带板，则获取目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量。在一种可实现的方式中，上述S5步骤可以由前述的低流量处理模块033和射频设备覆盖能力记录模块035配合实施。S6、根据目标用户终端的位置和高频射频设备的覆盖范围，确定在高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端。在一种可实现的方式中，上述S3步骤可以由前述的低流量处理模块033实施。S7、根据所有高频用户终端的吞吐量需求和高频射频设备的标准吞吐量，确定第一高频关断策略。其中，第一高频关断策略用于指示高频射频设备的通信能力的关断程度；第一高频关断策略为所有可选高频关断策略中，执行后使得高频射频设备的可用吞吐量最接近高频吞吐量需求之和的高频关断策略；可选高频关断策略为执行后使得高频射频设备的可用吞吐量大于或等于高频吞吐量需求之和的高频关断策略；高频吞吐量需求之和为所有高频用户终端的吞吐量需求之和；可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量。示例性的，以高频射频设备的标准吞吐量为100，其覆盖范围内的两个目标用户终端A和B的吞吐量需求分别为为5和10为例。此时最终确定的高频关断策略可以为将高频射频设备的通信能力关断85％或者稍多一些，使得高频射频设备关断部分后的通信能力对应的标准吞吐量变为15或者稍多一些。其中，可选高频关断策略则可以是将高频射频设备的通信能力关断80％或更多一些的高频关断策略。S8、依据第一高频关断策略对高频射频设备的通信能力进行关断，并将目标基带板连接的所有射频设备均确定为目标射频设备。在一种可实现的方式中，上述S7步骤和S8步骤可以由前述的低流量处理模块033实施。基于上述S5-S8对应的技术方案，在目标基带板的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值的情况下，可以确定该目标基带板当前处于低流量场景，其所要承载的业务数据较少，可以主要使用低频射频设备进行通信即可。进一步的，在目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，为了在关闭高频射频设备节能的基础上保证目标基带板的目标覆盖范围内的绝大多数目标用户终端都可以接入网络，而不会因为没有被射频设备覆盖到导致无法正常通信。所以需要在确定目标基带板连接的低频射频设备中存在至少一个第一低频射频设备的覆盖范围内第一用户终端的数量，可以占目标用户终端的数量的第一覆盖占比大于第三预设百分比，同时至少一个第一低频射频设备的标准吞吐量之和占所有第一用户终端的吞吐量需求之和的占比要大于第四预设百分比。如此，即便关闭所有高频射频设备，也可以保证绝大多数目标用户终端可以正常通信。但是在目标基带板中不存在上述符合要求的至少一个第一低频射频设备的情况下，则需要从其他基带板中寻找符合该要求的第二基带板。即寻找上述实施例中的第二基带板。在第二基带板也未寻找到的情况下，便只能使用目标基带板本身连接的射频设备作为目标射频设备。但是在这之前，处于节能的目的，可以每个高频射频设备覆盖范围内的高频用户终端的吞吐量需求以及高频射频设备的标准吞吐量，来确定高频关断策略，已对高频射频设备进行部分关断。这样一来，后续目标基带板使用自身连接的射频设备与所有目标用户终端进行通信，则可以在保证目标基带板对应的所有用户终端正常通信的基础上，节省能耗。在一些实施例中，结合图4，参照图9所示，403步骤具体可以包括X1和X2：X1、在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备情况下，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量。其中，第一基带板为至少一个基带板中除目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额。在一种可实现的方式中，上述X1步骤可以由前述的高低频协作触发模块032和射频设备覆盖能力记录模块035实施。X2、若确定存在第三基带板连接的至少一个第三低频射频设备的覆盖范围内的第三用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第三覆盖占比大于第三预设百分比，且第三吞吐量之和占第三吞吐量需求之和的第三吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的高频射频设备，并将至少一个第三低频射频设备均确定为目标射频设备。其中，第三基带板属于第一基带板，第三用户终端属于目标用户终端，第三吞吐量之和为至少一个第三低频射频设备的可用吞吐量之和，第三吞吐量需求之和为所有第三用户终端的吞吐量需求之和。在一种可实现的方式中，上述X2步骤可以由前述的低流量处理模块033实施。基于上述X1步骤和X2步骤对应的技术方案，在目标基带板的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值的情况下，可以确定该目标基带板当前处于低流量场景，其所要承载的业务数据较少，可以主要使用低频射频设备进行通信即可。进一步的，在目标基带板连接的射频设备仅包括高频射频设备的情况下，为了在关闭高频射频设备节能的基础上保证目标基带板的目标覆盖范围内的绝大多数目标用户终端都可以接入网络，而不会因为没有被射频设备覆盖到导致无法正常通信。所以需要在其他基带板中寻找，是否存在第三基带板连接的低频射频设备中存在至少一个第三低频射频设备的覆盖范围内第三用户终端的数量，可以占目标用户终端的数量的第三覆盖占比大于第三预设百分比，同时至少一个第三低频射频设备的标准吞吐量之和占所有第三用户终端的吞吐量需求之和的占比要大于第四预设百分比。如此，即便关闭所有高频射频设备，也可以保证绝大多数目标用户终端可以正常通信。之后，便可以将至少一个第三低频射频设备确定为目标射频设备。也就是说，后续目标基带板将使用至少一个第二低频射频设备与目标覆盖范围内的目标用户终端进行通信。这样一来，可以在保证目标基带板对应的绝大多数目标用户终端正常通信的基础上，节省能耗。另外，在实际中，为了尽可能在节能的同时尽可能的保证所有目标用户终端均可以正常通信，这里可以在对目标基带板连接的高频射频设备的通信能力进行部分关断，而不是关闭。具体的，可以在确定第三基带板中存在至少一个第三低频射频设备的覆盖范围内的第三用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第三覆盖占比大于第三预设百分比，且第三吞吐量之和占第三吞吐量需求之和的第三吞吐量占比大于第四预设百分比的情况下，根据目标基带板连接的高频射频设备的标准吞吐量和高频射频设备的覆盖范围内的目标用户终端的吞吐量需求，确定对该高频射频设备的高频关断策略。进而使用确定好的高频关断策略对高频射频设备部分关断。当然，这里考虑到一些目标用户终端的吞吐量需求是由第三基带板上的第三低频射频设备的负责的，可以仅根据除这些目标用户终端以外的目标用户终端的吞吐量需求和其对应的特定高频射频设备的标准吞吐量，来确定这些特定高频射频设备的高频关断策略。此时，则仅需要将这些特定高频射频设备进行部分关断，目标基带板连接的其他高频射频设备则完全关闭。具体如何确定可以参照前述实施例中的相关表述。在一些实施例中，结合图9，参照图10所示，X1步骤之后还可以包括X3-X6：X3、若确定不存在第三基带板，则获取目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量。在一种可实现的方式中，上述X3步骤可以由前述的低流量处理模块033和射频设备覆盖能力记录模块035实施。X4、根据目标用户终端的位置和目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围，确定每个高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端。X5、根据所有第一高频用户终端的吞吐量需求和第一高频射频设备的标准吞吐量，确定第二高频关断策略。其中，第二高频关断策略用于指示第一高频射频设备的通信能力的关断程度；第二高频关断策略为所有第一可选高频关断策略中，执行后使得第一高频射频设备的可用吞吐量最接近第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；第一可选高频关断策略为执行后使得第一高频射频设备的可用吞吐量大于或等于第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；第一高频用户终端为第一高频射频设备的覆盖范围内的目标用户终端，第一高频射频设备属于目标基带板连接的高频射频设备；可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量；第一高频吞吐量需求之和为所有第一高频用户终端的吞吐量需求之和；X6、依据目标基带板连接的高频射频设备对应的第二高频关断策略，对目标基带板连接的高频射频设备进行关断，并将目标基带板连接的所有高频射频设备均确定为目标射频设备。在一种可实现的方式中，上述X4-X6步骤可以由前述的低流量处理模块033实施。基于上述X3-X6步骤对应的技术方案，在目标基带板的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值的情况下，可以确定该目标基带板当前处于低流量场景，其所要承载的业务数据较少，可以主要使用低频射频设备进行通信即可。进一步的，在目标基带板连接的射频设备仅包括高频射频设备的情况下，为了在关闭高频射频设备节能的基础上保证目标基带板的目标覆盖范围内的绝大多数目标用户终端都可以接入网络，而不会因为没有被射频设备覆盖到导致无法正常通信。所以需要在其他基带板中寻找，是否存在第三基带板连接的低频射频设备中存在至少一个第三低频射频设备的覆盖范围内第三用户终端的数量，可以占目标用户终端的数量的第三覆盖占比大于第三预设百分比，同时至少一个第三低频射频设备的标准吞吐量之和占所有第三用户终端的吞吐量需求之和的占比要大于第四预设百分比。如此，即便关闭所有高频射频设备，也可以保证绝大多数目标用户终端可以正常通信。但是，若不存在该第三基带板，则为了节能，只能根据目标基带板连接的高频射频设备的标准吞吐量及其覆盖范围内目标用户终端的吞吐量需求，确定相应的高频关断策略。之后，在利用相应的高频关断策略对目标基带板连接的所有高频射频设备的通信能力进行部分关断后，将所有高频射频设备作为目标射频设备与目标用户终端进行通信。这样一来，可以在保证目标基带板对应的绝大多数目标用户终端正常通信的基础上，节省能耗。需要说明的是，实际中X4-X6步骤可以直接在确定目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备情况下，直接执行。此时也可以在保证目标基带板对应的绝大多数目标用户终端正常通信的基础上，节省能耗。另外，X1步骤和X2步骤也可以在执行了X4-X6步骤后，所有高频射频模块的通信能力对应的标准吞吐量之和减去目标吞吐量的差值大于预设阈值的情况下执行。因为此时，表明即便将所有高频射频模块关断到了关闭前的最大程度，也存在较大的通信能力的浪费，所以此时可以关闭目标基带板连接的所有高频射频设备，从其他基带板中寻找可以负担目标吞吐量的至少一个第二低频射频设备，并将其作为目标射频设备与目标覆盖范围内的目标用户终端进行通信。进而在保证目标基带板对应的绝大多数目标用户终端正常通信的基础上，节省能耗。上述图6-图10对应的具体实施例中主要针对处于低流量场景的基带板的射频设备的调整情况进行说明，下面对处于高流量场景的基带板的射频设备的调整情况进行说明。在一些实施例中，结合图4，参照图11所示，403步骤具体可以包括L1和L2：L1、在目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，获取目标基带板连接的所有高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量。在一种可实现的方式中，上述L1步骤可以由前述的高低频协作触发模块032和射频设备覆盖能力记录模块035配合实施。L2、若确定存在多个第一高频射频设备的覆盖范围内第四用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第四覆盖占比大于第三预设百分比，且第四吞吐量之和占第四吞吐量需求之和的第四吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的除第一高频射频设备以外的高频射频设备，并将多个第一高频射频设备和目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备。其中，第一高频射频设备属于目标基带板连接的高频射频设备；第四用户终端属于高需求用户终端，高需求用户终端为所有目标用户终端按照吞吐量需求顺序排列后，次序在前第五预设百分比的目标用户终端；第四吞吐量之和为至少一个第一高频射频设备的标准吞吐量之和，第四吞吐量需求之和为所有第四用户终端的吞吐量需求之和。示例性的，第五预设百分比可以为50％。在执行L2步骤的同时，还可以将目标基带板连接的低频射频设备关闭节能。或者还可以出于保障多个第一高频射频设备的覆盖范围以外的目标用户终端的正常通信，还可以将目标基带板连接的高频射频设备的通信能力进行部分关断。具体的高频关断策略可以根据这些高频射频设备的标准吞吐量及其覆盖范围内除高需求用户终端以外的目标用户终端吞吐量需求来确定。在一种可实现的方式中，上述L2步骤可以由前述的高流量处理模块034实施。基于上述L1和L2步骤对应的技术方案，在目标基带板的目标吞吐量大于第二吞吐量阈值的情况下，可以确定该目标基带板当前处于高流量场景，其所要承载的业务数据较多，需要使用多个高频射频设备进行通信才能保证其目标覆盖范围内用户终端的使用。进一步的，在目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，为了保证目标基带板的目标覆盖范围内的目标用户终端内的吞吐量需求较大的高需求用户终端的正常通信，从而保证目标吞吐量对应的大部分业务都可以被实施。需要在确定目标基带板连接的高频射频设备中存在多个第一高频射频设备的覆盖范围内的第四用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第四覆盖占比大于第三预设百分比，且多个第一高频射频设备的吞吐量之和占所有第四用户终端的吞吐量需求之和的第四吞吐量占比大于第四预设百分比的情况下，将目标基带板连接的多个第一高频射频设备作为目标射频设备，并将其他高频射频设备关闭。同时为了保证其他的非高需求用户终端的目标用户终端的绝大多数也可以正常通信，还可以将目标基带板连接的所有低频射频设备作为目标射频设备。也就是说，后续目标基带板将使用其连接的多个第一高频射频设备和所有低频射频设备与其目标覆盖范围内的目标用户终端进行通信。这样一来，可以在保证目标基带板对应的绝大多数用户终端的正常通信的基础上，节省能耗。在一些实施例中，结合图11，参照图12所示，L1步骤之后还可以包括L3和L4：L3、若确定不存在第四覆盖占比大于第三预设百分比且第四吞吐量占比大于第四预设百分比，则获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量。其中，第四基带板为至少一个基带板中，除目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额。在一种可实现的方式中，上述L3步骤可以由前述的高流量处理模块034和射频设备覆盖能力记录模块035配合实施。L4、若确定存在多个第二高频射频设备的覆盖范围内的第五用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第五覆盖占比大于第三预设百分比，且第五吞吐量之和占第五吞吐量需求之和的第五吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的所有射频设备和多个第二高频射频设备均确定为目标射频设备。其中，第二高频射频设备属于第四基带板连接的高频射频设备，第五用户终端属于高需求用户终端，第五吞吐量之和为多个第二高频射频设备的可用吞吐量之和，第五吞吐量需求之和为所有第五用户终端的吞吐量需求之和。因为高频射频设备本身的覆盖范围就比较小，所以在需要其他基带板连接的高频射频设备负担目标基带板对应的高需求用户终端的一部分时，只要确定其他基带板下的多个第二高频射频设备符合前述L4中的条件，便可以将该多个高频射频设备确定为目标射频设备。另外，因为其他基带板的多个第二高频射频设备必然不能覆盖到所有的目标用户终端，所以出于保证目标覆盖范围内所有用户终端的正常通信，这里还应当开启目标基带板连接的所有射频设备作为目标设备。在一种可实现的方式中，上述L4步骤可以由前述的高流量处理模块034实施。基于上述L3和L4步骤对应的技术方案，在目标基带板的目标吞吐量大于第二吞吐量阈值的情况下，可以确定该目标基带板当前处于高流量场景，其所要承载的业务数据较多，需要使用多个高频射频设备进行通信才能保证其目标覆盖范围内用户终端的使用。进一步的，在目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，为了保证目标基带板的目标覆盖范围内的目标用户终端内的吞吐量需求较大的高需求用户终端的正常通信，从而保证目标吞吐量对应的大部分业务都可以被实施。需要确定目标基带板连接的高频射频设备中是否存在多个第一高频射频设备的覆盖范围内的第四用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第四覆盖占比大于第三预设百分比，且多个第一高频射频设备的吞吐量之和占所有第四用户终端的吞吐量需求之和的第四吞吐量占比大于第四预设百分比。在确定存在该多个第一高频射频设备时，才可以对目标基带板连接部分高频射频设备进行关闭节能，并使用多个第一高频射频设备和所有低频射频设备作为目标射频设备与目标用户终端进行通信。如果不存在该多个第一高频射频设备，则需要从其他基带板连接的高频射频设备中寻找符合该多个第一高频射频设备相应条件的多个第二高频射频设备。在寻找该多个第二高频射频设备的情况下，则可以将其确定为目标射频设备以负责其覆盖范围内的高需求用户终端。同时为了保证其他的非高需求用户终端的目标用户终端的绝大多数也可以正常通信，还可以将目标基带板连接的所有射频设备作为目标射频设备。也就是说，后续目标基带板将使用多个第二高频射频设备和目标基带板连接的所有射频设备与目标覆盖范围内的目标用户终端进行通信。这样一来，便可以充分保证目标基带板对应的所有用户终端的正常通信。当然，处于节能的需求，上述实施例中还可以根据目标基带板连接的所有射频设备的标准吞吐量，以及其覆盖范围内除该多个第二高频射频设备覆盖的高需求用户终端以外的目标用户终端的吞吐量需求，确定相应的关断策略。之后，便使用相应的关断策略对目标基带板连接的所有射频设备进行通信能力的部分关断，以达到进一步节省能耗的目的。在另一些实施例中，结合图12，参照图13所示，L3步骤之后还可以包括L5：L5、若确定不存在第二高频射频设备，则将目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备，并根据目标基带板承载的所有业务的优先级对所有业务进行限流。其中，根据目标基带板承载的所有业务的优先级对所有业务进行限流具体可以是,按照目标基带板连接的射频设备承载的业务的优先级为各个业务分配通信资源。具体分配方式可以根据实际需求而定，本申请不做具体限制。在一种可实现的方式中，上述L4步骤可以由前述的高流量处理模块034实施。基于上述L3步骤和L5步骤对应的技术方案，在目标基带板的目标吞吐量大于第二吞吐量阈值的情况下，可以确定该目标基带板当前处于高流量场景，其所要承载的业务数据较多，需要使用多个高频射频设备进行通信才能保证其目标覆盖范围内用户终端的使用。进一步的，在目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，为了保证目标基带板的目标覆盖范围内的目标用户终端内的吞吐量需求较大的高需求用户终端的正常通信，从而保证目标吞吐量对应的大部分业务都可以被实施。需要确定目标基带板连接的高频射频设备中是否存在多个第一高频射频设备的覆盖范围内的第四用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第四覆盖占比大于第三预设百分比，且多个第一高频射频设备的吞吐量之和占所有第四用户终端的吞吐量需求之和的第四吞吐量占比大于第四预设百分比。在确定存在该多个第一高频射频设备时，才可以对目标基带板连接部分高频射频设备进行关闭节能，并使用多个第一高频射频设备和所有低频射频设备作为目标射频设备与目标用户终端进行通信。如果不存在该多个第一高频射频设备，则需要从其他基带板连接的高频射频设备中寻找符合该多个第一高频射频设备相应条件的多个第二高频射频设备。在未寻找该多个第二高频射频设备的情况下，则为了保证所有目标用户终端的正常通信，只能使用目标基带板连接的所有射频设备作为目标射频设备。此时，因为可能还存在高需求的用户终端处于低频射频覆盖范围内，所以可能存在目标吞吐量不能被完全负担的情况。基于此，此时需要根据目标基带板承载的所有业务的优先级对所有业务进行限流，以尽可能保障所有用户终端都可以进行通信。在一些实施例中，结合图4，参照图14所示，403步骤具体可以包括Q1和Q2：Q1、在目标基带板的吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备仅包括低频射频设备的情况下，获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量。其中，第四基带板为至少一个基带板中，除目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额。在一种可实现的方式中，上述Q1步骤可以由前述的高低频协作触发模块032和射频设备覆盖能力记录模块035配合实施。Q2、若确定存在多个第三高频射频设备的覆盖范围内的第六用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第六覆盖占比大于第三预设百分比，且第六吞吐量之和占第六吞吐量需求之和的第六吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的所有射频设备和多个第三高频射频设备均确定为目标射频设备。其中，第三高频射频设备属于第四基带板连接的高频射频设备，第六用户终端属于高需求用户终端，第六吞吐量之和为多个第三高频射频设备的可用吞吐量之和，第六吞吐量需求之和为所有第六用户终端的吞吐量需求之和。在一种可实现的方式中，上述L4步骤可以由前述的高流量处理模块034实施。基于上述Q1步骤和Q2步骤对应的技术方案，在目标基带板的目标吞吐量大于第二吞吐量阈值的情况下，可以确定该目标基带板当前处于高流量场景，其所要承载的业务数据较多，需要使用多个高频射频设备进行通信才能保证其目标覆盖范围内用户终端的使用。进一步的，在目标基带板连接的射频设备仅包括低频射频设备的情况下，其必然是无法负担所有目标用户终端的吞吐量需求的。此时便需要从其他基带板连接的高频射频设备中寻找能够负担目标用户终端中的高需求用户终端的吞吐量需求的高频射频设备，即需要找到多个第三高频射频设备的覆盖范围内的第六用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第六覆盖占比大于第三预设百分比，且多个第三高频射频设备的可用吞吐量之和占所有第六用户终端的吞吐量需求之和的第六吞吐量占比大于第四预设百分比。之后，便可以将该多个第三高频射频设备确定为目标射频设备。同时为了保证其他的非高需求用户终端的目标用户终端的绝大多数也可以正常通信，还可以将目标基带板连接的所有低频射频设备作为目标射频设备。也就是说，后续目标基带板将使用多个第三高频射频设备和目标基带板连接的所有射频设备与目标覆盖范围内的目标用户终端进行通信。这样一来，便可以充分保证目标基带板对应的所有用户终端的正常通信。另外，出于节能的目的，Q2步骤执行后，还可以根据目标基带板连接的所有低频射频设备的标准吞吐量，及其覆盖范围内不属于第三高频射频设备覆盖的高需求用户终端的目标用户终端的吞吐量需求，确定关断策略，以对目标基带板连接的所有低频射频设备的通信能力进行部分关断。进而起到节能的目的。在另一些实施例，结合图14，参照图15所示，Q1步骤之后还可以包括Q3：Q3、若确定不存在第三高频射频设备，则将目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备，并根据目标基带板承载的所有业务的优先级对所有业务进行限流。基于上述Q1步骤和Q3步骤对应的技术方案，在目标基带板的目标吞吐量大于第二吞吐量阈值的情况下，可以确定该目标基带板当前处于高流量场景，其所要承载的业务数据较多，需要使用多个高频射频设备进行通信才能保证其目标覆盖范围内用户终端的使用。进一步的，在目标基带板连接的射频设备仅包括低频射频设备的情况下，其必然是无法负担所有目标用户终端的吞吐量需求的。此时若无法从其他基带板连接的高频射频设备中寻找到能够负担目标用户终端中的高需求用户终端的吞吐量需求的第三高频射频设备。则此时只能根据目标基带板承载的所有业务的优先级对所有业务进行限流，以尽可能保障所有用户终端都可以进行通信。上述主要从方法的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本发明能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对通信装置进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。当采用功能模块进行划分的情况下，参照图16所示，本申请实施例提供一种应用于图1中BBU中的通信装置。该装置可以包括获取模块51、处理模块52和控制模块53。这三个模块共同配合用于执行前述实施例中的基带板流量监测模块031、高低频协作触发模块032、低流量处理模块033、高流量处理模块034、射频设备覆盖能力记录模块035和UE位置及流量采集模块036的功能。具体的，获取模块51，用于获取目标基带板的目标吞吐量；目标基带板为至少一个基带板中的一个；获取模块51还用于在目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接有高频射频设备，或者目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接有低频射频设备的情况下，获取所有目标用户终端的特征信息；其中，目标用户终端为与目标基带板建立有通信连接的用户终端；特征信息包括：位置和吞吐量需求；第一吞吐量阈值为目标基带板的额定吞吐量的第一预设百分比，第二吞吐量阈值为额定吞吐量的第二预设百分比，第二预设百分比大于第一预设百分比；处理模块52，用于基于获取模块51获取的目标吞吐量、目标用户终端的特征信息和目标基带板连接的射频设备的类型，确定目标射频设备；射频设备的类型包括高频射频设备或低频射频设备；控制模块53，用于使用处理模块52确定的目标射频设备与目标基带板的目标覆盖范围内可覆盖用户终端进行通信；目标覆盖范围为目标基带板连接的所有射频设备的覆盖范围的总和，可覆盖用户终端为目标射频设备的覆盖范围内的用户终端。进一步可选的，处理模块52还用于：在获取模块51获取的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括低频射频设备，或者在目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备的情况下，将目标基带板连接的所有射频设备均确定为目标射频设备。可选的，处理模块52具体用于：在获取模块51获取的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中包括低频射频设备和高频射频设备情况下，获取目标基带板连接的所有低频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；若确定存在至少一个第一低频射频设备的覆盖范围内的第一用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第一覆盖占比大于第三预设百分比，且第一吞吐量之和占第一吞吐量需求之和的第一吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的高频射频设备关闭，并将至少一个第一低频射频设备确定为目标射频设备；其中，第一低频射频设备属于目标基带板连接的低频射频设备；第一用户终端属于目标用户终端，第一吞吐量之和为至少一个第一低频射频设备的标准吞吐量之和，第一吞吐量需求之和为所有第一用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块52获取目标基带板连接的所有低频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量之后，处理模块52还用于：若确定不存在第一覆盖占比大于第三预设百分比且第一吞吐量占比大于第四预设百分比，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第一基带板为至少一个基带板中除目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在第二基带板连接的至少一个第二低频射频设备的覆盖范围内的第二用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第二覆盖占比大于第三预设百分比，且第二吞吐量之和占第二吞吐量需求之和的第二吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的高频射频设备，并将至少一个第二低频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第二基带板属于第一基带板，第二用户终端属于目标用户终端，第二吞吐量之和为至少一个第二低频射频设备的可用吞吐量之和，第二吞吐量需求之和为所有第二用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块52在获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在第二基带板，则获取目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；根据目标用户终端的位置和高频射频设备的覆盖范围，确定在高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端；根据所有高频用户终端的吞吐量需求和高频射频设备的标准吞吐量，确定第一高频关断策略；其中，第一高频关断策略用于指示高频射频设备的通信能力的关断程度；第一高频关断策略为所有可选高频关断策略中，执行后使得高频射频设备的可用吞吐量最接近高频吞吐量需求之和的高频关断策略；可选高频关断策略为执行后使得高频射频设备的可用吞吐量大于或等于高频吞吐量需求之和的高频关断策略；高频吞吐量需求之和为所有高频用户终端的吞吐量需求之和；可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量；依据第一高频关断策略对高频射频设备的通信能力进行关断，并将目标基带板连接的所有射频设备均确定为目标射频设备。可选的，处理模块52还具体用于：在获取模块51获取的目标吞吐量小于第一吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备中仅包括高频射频设备情况下，则获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第一基带板为至少一个基带板中除目标基带板以外的连接有低频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在第三基带板连接的至少一个第三低频射频设备的覆盖范围内的第三用户终端的数量，占目标用户终端的数量的第三覆盖占比大于第三预设百分比，且第三吞吐量之和占第三吞吐量需求之和的第三吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的高频射频设备，并将至少一个第三低频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第三基带板属于第一基带板，第三用户终端属于目标用户终端，第三吞吐量之和为至少一个第三低频射频设备的可用吞吐量之和，第三吞吐量需求之和为所有第三用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块52在获取第一基带板连接的低频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在第三基带板，则获取目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；根据目标用户终端的位置和目标基带板连接的高频射频设备的覆盖范围，确定每个高频射频设备的覆盖范围内的高频用户终端；根据所有第一高频用户终端的吞吐量需求和第一高频射频设备的标准吞吐量，确定第二高频关断策略；其中，第二高频关断策略用于指示第一高频射频设备的通信能力的关断程度；第二高频关断策略为所有第一可选高频关断策略中，执行后使得第一高频射频设备的可用吞吐量最接近第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；第一可选高频关断策略为执行后使得第一高频射频设备的可用吞吐量大于或等于第一高频吞吐量需求之和的高频关断策略；第一高频用户终端为第一高频射频设备的覆盖范围内的目标用户终端，第一高频射频设备属于目标基带板连接的高频射频设备；可用吞吐量为当前通信能力对应的标准吞吐量；第一高频吞吐量需求之和为所有第一高频用户终端的吞吐量需求之和；依据目标基带板连接的高频射频设备对应的第二高频关断策略，对目标基带板连接的高频射频设备进行关断，并将目标基带板连接的所有高频射频设备均确定为目标射频设备。可选的，处理模块52还具体用于：在获取模块51获取的目标吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备包括低频射频设备和高频射频设备的情况下，获取目标基带板连接的所有高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量；若确定存在多个第一高频射频设备的覆盖范围内第四用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第四覆盖占比大于第三预设百分比，且第四吞吐量之和占第四吞吐量需求之和的第四吞吐量占比大于第四预设百分比，则关闭目标基带板连接的除第一高频射频设备以外的高频射频设备，并将多个第一高频射频设备和目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第一高频射频设备属于目标基带板连接的高频射频设备；第四用户终端属于高需求用户终端，高需求用户终端为所有目标用户终端按照吞吐量需求顺序排列后，次序在前第五预设百分比的目标用户终端；第四吞吐量之和为至少一个第一高频射频设备的标准吞吐量之和，第四吞吐量需求之和为所有第四用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块52在获取目标基带板连接的所有高频射频设备的覆盖范围和标准吞吐量之后，还用于：若确定不存在第四覆盖占比大于第三预设百分比且第四吞吐量占比大于第四预设百分比，则获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第四基带板为至少一个基带板中，除目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在多个第二高频射频设备的覆盖范围内的第五用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第五覆盖占比大于第三预设百分比，且第五吞吐量之和占第五吞吐量需求之和的第五吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的所有射频设备和多个第二高频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第二高频射频设备属于第四基带板连接的高频射频设备，第五用户终端属于高需求用户终端，第五吞吐量之和为多个第二高频射频设备的可用吞吐量之和，第五吞吐量需求之和为所有第五用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块52在获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在第二高频射频设备，则将目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备，并根据目标基带板承载的所有业务的优先级对所有业务进行限流。可选的，处理单元还具体用于：在获取模块51获取的目标基带板的吞吐量大于第二吞吐量阈值且目标基带板连接的射频设备仅包括低频射频设备的情况下，获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量；第四基带板为至少一个基带板中，除目标基带板以外，连接有高频射频设备的基带板，可用吞吐量为标准吞吐量中空闲的吞吐量份额；若确定存在多个第三高频射频设备的覆盖范围内的第六用户终端的数量，占高需求用户终端的数量的第六覆盖占比大于第三预设百分比，且第六吞吐量之和占第六吞吐量需求之和的第六吞吐量占比大于第四预设百分比，则将目标基带板连接的所有射频设备和多个第三高频射频设备均确定为目标射频设备；其中，第三高频射频设备属于第四基带板连接的高频射频设备，第六用户终端属于高需求用户终端，第六吞吐量之和为多个第三高频射频设备的可用吞吐量之和，第六吞吐量需求之和为所有第六用户终端的吞吐量需求之和。进一步可选的，处理模块52在获取第四基带板连接的高频射频设备的覆盖范围和可用吞吐量之后，还用于：若确定不存在第三高频射频设备，则将目标基带板连接的所有低频射频设备均确定为目标射频设备，并根据目标基带板承载的所有业务的优先级对所有业务进行限流。本申请实施例提供的通信装置主要用于执行前述实施例提供的通信方法，所以其对应的有益效果可参照前述实施例中表述，此处不再赘述。在采用集成的模块的情况下，通信装置包括：存储单元、处理单元以及接口单元。处理单元用于控制管理，例如，接口单元和处理单元配合用于支持通信装置执行前述实施例中获取模块51、处理模块52和控制模块53所执行的步骤；接口单元用于支持通信装置与其他装置的信息交互。例如与射频设备或用户终端的交互。存储单元，用于通信装置的程序代码和数据。其中，以处理单元为处理器，存储单元为存储器，接口单元为通信接口为例。参照图17所示，本申请还提供另一种通信装置，包括存储器61、处理器62、总线63和通信接口64；存储器61用于存储计算机执行指令，处理器62与存储器61通过总线63连接；当通信装置运行时，处理器62执行存储器61存储的计算机执行指令，以使通信装置执行如上述实施例提供的通信方法。在具体的实现中，作为一种实施例，处理器62可以包括一个或多个CPU，例如图17中所示的CPU0和CPU1。且作为一种实施例，通信装置可以包括多个处理器62，例如图6中所示的处理器62-1和处理器62-2。这些处理器62中的每一个CPU可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器62可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。存储器61可以是只读存储器61或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器61可以是独立存在，通过总线63与处理器62相连接。存储器61也可以和处理器62集成在一起。在具体的实现中，存储器61，用于存储本申请中的数据和执行本申请的软件程序对应的计算机执行指令。处理器62可以通过运行或执行存储在存储器61内的软件程序，以及调用存储在存储器61内的数据，通信装置的各种功能。通信接口64，使用任何收发器一类的装置，用于与其他设备或通信网络通信，如控制系统、无线接入网，无线局域网等。通信接口64可以包括接收单元实现接收功能，以及发送单元实现发送功能。总线63，可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。该总线63可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图17中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质包括计算机执行指令，当计算机执行指令在通信装置上运行时，使得通信装置执行如上述实施例提供的通信方法。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，该计算机程序可直接加载到存储器中，并含有软件代码，该计算机程序经由通信装置载入并执行后能够实现上述实施例提供的通信方法。本领域技术人员应该可以意识到，在上述一个或多个示例中，本发明所描述的功能可以用硬件、软件、固件或它们的任意组合来实现。当使用软件实现时，可以将这些功能存储在计算机可读介质中或者作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码进行传输。计算机可读介质包括计算机可读存储介质和通信介质，其中通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
