标题title
一种基于移动信令数据的降雨强度监测方法
摘要abst
本发明提供了一种基于移动信令数据的降雨强度监测方法，在获取用户终端回传信令参数统计量基础上，结合降雨强度等级标签以及机器学习多分类算法，建立了降雨强度等级识别模型，实现了各通信基站小区范围内降雨强度有效监测；本发明成本极低，可实施性较强，可以广泛应用于大面积覆盖、高时空分辨率的近地面降雨信息实时监测，实际应用前景广阔。
权利要求书clms
1.一种基于移动信令数据的降雨强度监测方法，其特征在于，包括以下步骤，获取降雨强度敏感特征矩阵和降雨强度等级标签矩阵，基于所述降雨强度敏感特征矩阵和所述降雨强度等级标签矩阵，建立数据集；基于多分类算法，建立降雨强度等级识别模型；基于所述数据集，对所述降雨强度等级识别模型进行测试；基于测试后的所述降雨强度等级识别模型，完成各通信基站小区范围内的降雨强度监测。2.根据权利要求1所述的基于移动信令数据的降雨强度监测方法，其特征在于，获取降雨强度敏感特征矩阵的方法为：获取用户终端回传信令参数统计量，基于所述用户终端回传信令参数统计量，获取降雨强度敏感特征矩阵。3.根据权利要求2所述的基于移动信令数据的降雨强度监测方法，其特征在于，获取用户终端回传信令参数统计量的方法为：实时获取用户终端回传信令参数，并对所述用户终端回传信令参数进行脱密、脱敏处理；将脱密、脱敏处理后的所述用户终端回传信令参数划分为若干个取值区间，在预设的周期内，统计所述用户终端回传信令参数在各取值区间计数值，获得用户终端回传信令参数统计量。4.根据权利要求3所述的基于移动信令数据的降雨强度监测方法，其特征在于，降雨强度敏感特征矩阵的Featurei的表达式为：其中，Countj,k指的是某个基站在第j个周期Rangek取值区间的计数值，P为总周期数。5.根据权利要求1所述的基于移动信令数据的降雨强度监测方法，其特征在于，获取降雨强度等级标签矩阵的方法为：获取雨量筒同步观测结果，基于所述雨量筒同步观测结果，获得降雨强度等级标签矩阵。6.根据权利要求5所述的基于移动信令数据的降雨强度监测方法，其特征在于，获取雨量筒同步观测结果的方法为：同步测量各雨量筒在预设周期内的累积降雨量，将所述累积降雨量划分为若干个降雨强度等级，作为雨量筒同步观测结果。7.根据权利要求6所述的基于移动信令数据的降雨强度监测方法，其特征在于，降雨强度等级的表达式为：其中，本发明属于基于泛在电磁信号的近地面气象水文信息探测技术领域，尤其涉及一种基于移动信令数据的降雨强度监测方法。背景技术移动信令数据是移动终端在通信过程中由通信基站捕获并记录得到的一类数据，其包含了移动终端的时空信息，在业务中主要用于监控移动终端在网络中能否正常通信。经过脱密、脱敏等处理后，海量移动信令数据已成功应用于智能交通感知、人口流动监测等领域。但是上述应用主要关注于移动信令数据的时空属性，并没有充分利用移动通信在非视距传播过程中与空间要素发生的相互作用以及由此隐性携带的空间要素信息。强降雨的发生不仅会对土壤产生强烈的侵蚀作用，而且是造成洪水、泥石流等自然灾害的直接诱因。此外，降雨是影响近地面移动通信过程的重要因素之一，降雨强度大小直接决定了移动通信的电磁传播信号质量。通过提取移动信令数据中电磁传播路径降雨相关参数，获取空间降雨强度敏感参量，实现以通信基站为基本单元的降雨强度信息监测，具有成本低廉、空间覆盖范围广阔、测量对象近地面等多种优势，理论上具有极大潜力应用于气象、水文、通信等领域的降雨强度监测业务。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种基于移动信令数据的降雨强度监测方法，通过提取一定区域内移动信令数据的通信质量相关统计量，获取降雨强度敏感特征矩阵；基于一定匹配原则的雨量筒同步观测结果确定降雨强度等级标签矩阵，并建立数据集；结合多分类算法构建降雨强度等级识别模型，实现各通信基站小区范围内的降雨强度监测。该方法基于通信基站捕获的移动信令数据，可以有效识别区域代表降雨强度等级信息，可广泛应用于多场景下气象水文信息实时监测。为实现上述目的，本发明提供了一种基于移动信令数据的降雨强度监测方法，包括如下步骤：获取降雨强度敏感特征矩阵和降雨强度等级标签矩阵，基于所述降雨强度敏感特征矩阵和所述降雨强度等级标签矩阵，建立数据集；基于多分类算法，建立降雨强度等级识别模型；基于所述数据集，对所述降雨强度等级识别模型进行测试；基于测试后的所述降雨强度等级识别模型，完成各通信基站小区范围内的降雨强度监测。可选地，获取降雨强度敏感特征矩阵的方法为：获取用户终端回传信令参数统计量，基于所述用户终端回传信令参数统计量，获取降雨强度敏感特征矩阵。可选地，获取用户终端回传信令参数统计量的方法为：实时获取用户终端回传信令参数，并对所述用户终端回传信令参数进行脱密、脱敏处理；将脱密、脱敏处理后的所述用户终端回传信令参数划分为若干个取值区间，在预设的周期内，统计所述用户终端回传信令参数在各取值区间计数值，获得用户终端回传信令参数统计量。可选地，降雨强度敏感特征矩阵的Featurei的表达式为：其中，Countj,k指的是某个基站在第j个周期Rangek取值区间的计数值，P为总周期数。可选地，获取降雨强度等级标签矩阵的方法为：获取雨量筒同步观测结果，基于所述雨量筒同步观测结果，获得降雨强度等级标签矩阵。可选地，获取雨量筒同步观测结果的方法为：同步测量各雨量筒在所述周期内的累积降雨量，将所述累积降雨量划分为若干个降雨强度等级，作为雨量筒同步观测结果。可选地，降雨强度等级的表达式为：其中，可选地，基于所述雨量筒同步观测结果，获得降雨强度等级标签矩阵的方法为：基于匹配原则，将所述降雨强度等级匹配给对应周期内通信基站，建立降雨强度等级标签矩阵。可选地，降雨强度等级标签矩阵表达式为：其中，是第i个基站的空间位置，是第o个雨量筒的空间位置。与现有技术相比，本发明具有如下优点和技术效果：本发明提出了一种基于移动信令数据的降雨强度监测方法，在获取用户终端回传信令参数统计量基础上，结合降雨强度等级标签以及机器学习多分类算法，建立了降雨强度等级识别模型，实现了各通信基站小区范围内降雨强度有效监测；同时，该方法只需将移动通信网络业务运行后台数据导出作为输入，因此成本极低，可实施性较强，可以广泛应用于大面积覆盖、高时空分辨率的近地面降雨信息实时监测。该方法可以作为降雨强度等级识别新方法应用到实际业务当中。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是本发明实施例中一种基于移动信令数据的降雨强度监测方法的通信基站、用户终端、雨量筒分布示意图；图2是本发明实施例中一种基于移动信令数据的降雨强度监测方法的工作流程图；图3是本发明实例中RSRQ信令参数取值区间示意图；图4是本发明实例中降雨强度等级识别模型的测试混淆矩阵示意图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。如图1-2所示，本实施例提供一种基于移动信令数据的降雨强度监测方法，主要包括以下步骤，通过提取一定区域内移动信令数据的通信质量相关统计量，获取降雨强度敏感特征矩阵；基于一定匹配原则的雨量筒同步观测结果确定降雨强度等级标签矩阵，并建立数据集；结合多分类算法构建降雨强度等级识别模型，实现各通信基站小区范围内的降雨强度监测。进一步地，基于一定区域内通信基站捕获的移动信令数据获取用户终端通信质量相关统计量，包括以下执行步骤：区域内存在N个正常运行的通信基站eNB1,eNB2,…,eNBN，每个通信基站实时捕获用户终端回传的信令参数，其中，信令参数包括但不限于RSRQ，脱密、脱敏后只记录与通信质量相关的信令参数；将信令参数分M个取值区间Range1,Range2,…,RangeM，在一定的周期p内，统计用户终端回传信令参数在各取值区间计数值Count1,Count2,…,CountM。具体的，区域内存在28459个正常运行的通信基站eNB1,eNB2,…,eNB20459，每个通信基站实时捕获用户终端回传的信令数据，脱密、脱敏后只记录信令参数RSRQ；如图3所示，将RSRQ信令参数分18个取值区间Range1,Range2,…,Range18，以60min为周期，统计用户终端回传RSRQ信令参数在各取值区间的计数Count1,Count2,…,Count18；进一步地，根据所得各取值区间计数值建立通信基站降雨强度敏感特征矩阵：其中，Countj,k指的是某个基站在第j个周期Rangek取值区间的计数值，P为总周期数。具体的，根据所得各取值区间计数建立通信基站的降雨强度敏感特征矩阵：其中，Countj,k指的是某个基站在第j个周期Rangek取值区间的计数值，总周期数为144。进一步地，区域内存在D个雨量筒Gauge1,Gauge2,…,GaugeD同步进行观测，根据每个雨量筒在周期p内测量到的累积降雨量Acc划分S个降雨强度等级：其中，具体的，区域内存在307个雨量筒Gauge1,Gauge2,…,Gauge317同步进行观测，根据每个雨量筒在60min内测量到的累积降雨量Acc划分5个降雨强度等级：其中，进一步地，根据一定匹配原则，将D个雨量筒划分的降雨强度等级作为标签匹配给对应周期内N个通信基站，建立标签矩阵：其中，是第i个基站的空间位置，是第o个雨量筒的空间位置。其中，通信基站和雨量筒匹配原则包括但不限于距离最小原则。具体的，根据距离最小匹配原则，将307个雨量筒划分的降雨强度等级作为标签匹配给对应周期内28459个通信基站，建立标签矩阵：其中，是第i个基站的空间位置，是第o个雨量筒的空间位置。进一步地，根据特征矩阵和标签矩阵建立数据集，结合多分类算法，构建降雨强度等级识别模型并进行测试，实现对各通信基站小区范围内的降雨强度监测。其中，多分类算法包括但不限于集成方法。具体的，根据特征矩阵和标签矩阵建立数据集，按4:1比例划分训练集和测试集，结合集成算法，构建降雨强度等级识别模型并进行测试，实现对各通信基站小区范围内的降雨强度监测。图4为降雨强度等级识别模型的测试混淆矩阵。进一步地，在实际应用过程中，根据通信基站捕获的移动信令参数统计量，可直接获得各通信基站小区范围内的降雨强度等级。以上，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
