标题title
防误登装置
摘要abst
本发明涉及一种防误登装置，防误登装置包括安装组件和防护组件，安装组件的一端部能够相对另一端部活动，以使安装组件能够套设在铁塔角钢上，安装组件的一端部用于抵触在铁塔角钢的一侧，安装组件的另一端部用于抵触在铁塔角钢相背的另一侧；防护组件安装在安装组件上，防护组件能够沿远离铁塔的方向延伸，以形成防护平面，防护平面和重力方向相交。安装组件能够在铁塔角钢上夹紧，保证防误登装置的稳定性。同时防护组件设置在安装组件上，防护组件形成的防护平面和重力方向相交，使得无关人员在沿角钢攀登时角钢路线上会形成防护屏障阻挡攀登，进而起到防护的作用。
权利要求书clms
1.一种防误登装置，其特征在于，所述防误登装置包括：安装组件，所述安装组件的一端部能够相对另一端部活动，以使所述安装组件用于套设在铁塔角钢上，所述安装组件的一端部用于抵触在所述铁塔角钢的一侧，所述安装组件的另一端部用于抵触在所述铁塔角钢相背的另一侧；及防护组件，所述防护组件安装在所述安装组件上，所述防护组件能够沿远离所述铁塔的方向延伸，以形成防护平面，所述防护平面和重力方向相交。2.根据权利要求1所述的防误登装置，其特征在于，所述安装组件包括第一安装件和第二安装件，所述第一安装件能够活动地连接在所述第二安装件上，所述第一安装件用于抵触在所述铁塔角钢的一侧，所述第二安装件用于抵触在所述铁塔角钢相背的另一侧，所述防护组件安装在所述第二安装件上。3.根据权利要求2所述的防误登装置，其特征在于，所述第二安装件包括安装座和连接部，所述防护组件安装在所述安装座上，所述第一安装件上开设有连接孔，所述连接部的一端连接在所述安装座上，所述连接部的另一端穿设在所述连接孔内，以使所述第一安装件能够在所述连接部上移动。4.根据权利要求3所述的防误登装置，其特征在于，所述安装座上设置有安装凸起和限位凸起，所述防护组件上开设有安装孔和第一限位槽，所述安装凸起穿设在所述安装孔内，以使所述防护组件能够相对所述安装座转动，所述限位凸起抵触于所述第一限位槽的内壁，所述限位凸起能够限制所述防护组件转动。5.根据权利要求4所述的防误登装置，其特征在于，所述防护组件上形成有限位柱，所述第一安装件上开设有第二限位槽，所述防护组件转动带动所述限位柱抵触于所述第二限位槽，以使所述限位柱能够限制所述防护组件继续转动，且能够限制所述第一安装件相对所述第二安装件移动；和/或所述安装孔的数量为至少两个，至少两个所述安装孔间隔开设在所述防护组件上，所述安装凸起能够穿设在其中一所述安装孔内。6.根据权利要求3所述的防误登装置，其特征在于，所述第二安装件还包括锁紧部，所述锁紧部设置在所述第一安装件背向所述第二安装件的一侧，所述锁紧部能够向所述第一安装件施加朝向所述第二安装件的压紧力。7.根据权利要求6所述的防误登装置，其特征在于，所述锁紧部上开设有锁紧孔，所述锁紧孔能够和所述连接孔相连通，所述连接部的另一端穿过所述连接孔穿设在所述锁紧孔内，所述连接部的另一端上形成有第一螺纹，所述锁紧孔内形成有第二螺纹，所述第一螺纹和所述第二螺纹啮合；和/或所述连接部的另一端上形成有防滑齿，所述第一安装件能够卡设在所述防滑齿内，所述防滑齿沿所述第一安装件的移动方向设置，以限制所述第一安装件移动。8.根据权利要求2-7中任一项所述的防误登装置，其特征在于，所述防护组件包括防护支条和连接件，所述连接件的一端部安装在所述第二安装件上，所述连接件的另一端部能够安装在所述第一安装件或所述第二安装件上，所述防护支条的数量为至少两个，至少两个所述防护支条均设置在所述连接件上，并形成所述防护平面。9.根据权利要求2-7中任一项所述的防误登装置，其特征在于，所述防护组件的数量为至少两个，至少有一所述防护组件安装在所述第一安装件上，其他所述防护组件安装在所述第二安装件上，至少两个所述防护组件形成的所述防护平面能够环绕所述铁塔角钢一周。10.根据权利要求2-7中任一项所述的防误登装置，其特征在于，所述防护平面的形状为扇形；若所述防护组件的数量为两个，两个所述防护组件能够形成圆形的所述防护平面；若所述防护组件的数量为至少三个，相邻两个所述防护组件形成的防护平面能够部分重叠。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力维护设备工程技术领域，特别是涉及防误登装置。背景技术目前所运行的高压线路杆塔都没有警示装置，作业人员很容易误登超高压线路杆塔的带电部位，造成作业人员触电事故。曾出现多次社会人员误登超高压电力设施，导致人员高处坠落、人身触电及电网停电事故，对涉电公共安全管理造成很大地影响。因此，为防止同类事故的发生，急需对超高压电力设施采取有效的防社会人员误登技术保护措施，不断提升涉电公共安全管理水平。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种能够有效起到警示作用的防误登装置。一种防误登装置，包括安装组件和防护组件，所述安装组件的一端部能够相对另一端部活动，以使所述安装组件用于套设在铁塔角钢上，所述安装组件的一端部用于抵触在铁塔角钢的一侧，所述安装组件的另一端部用于抵触在所述铁塔角钢相背的另一侧；所述防护组件安装在所述安装组件上，所述防护组件能够沿远离所述铁塔的方向延伸，以形成防护平面，所述防护平面和重力方向相交。在一个实施例中，所述安装组件包括第一安装件和第二安装件，所述第一安装件能够活动地连接在所述第二安装件上，所述第一安装件用于抵触在所述铁塔角钢的一侧，所述第二安装件用于抵触在所述铁塔角钢相背的另一侧，所述防护组件安装在所述第二安装件上。在一个实施例中，所述第二安装件包括安装座和连接部，所述防护组件安装在所述安装座上，所述第一安装件上开设有连接孔，所述连接部的一端连接在所述安装座上，所述连接部的另一端穿设在所述连接孔内，以使所述第一安装件能够在所述连接部上移动。在一个实施例中，所述安装座上设置有安装凸起和限位凸起，所述防护组件上开设有安装孔和第一限位槽，所述安装凸起穿设在所述安装孔内，以使所述防护组件能够相对所述安装座转动，所述限位凸起抵触于所述第一限位槽的内壁，所述限位凸起能够限制所述防护组件转动。在一个实施例中，所述防护组件上形成有限位柱，所述第一安装件上开设有第二限位槽，所述防护组件转动带动所述限位柱抵触于所述第二限位槽，以使所述限位柱能够限制所述防护组件继续转动，且能够限制所述第一安装件相对所述第二安装件移动。在一个实施例中，所述安装孔的数量为至少两个，至少两个所述安装孔间隔开设在所述防护组件上，所述安装凸起能够穿设在其中一所述安装孔内。在一个实施例中，所述第二安装件还包括锁紧部，所述锁紧部设置在所述第一安装件背向所述第二安装件的一侧，所述锁紧部能够向所述第一安装件施加朝向所述第二安装件的压紧力。在一个实施例中，所述锁紧部上开设有锁紧孔，所述锁紧孔能够和所述连接孔相连通，所述连接部的另一端穿过所述连接孔穿设在所述锁紧孔内，所述连接部的另一端上形成有第一螺纹，所述锁紧孔内形成有第二螺纹，所述第一螺纹和所述第二螺纹啮合。在一个实施例中，所述连接部的另一端上形成有防滑齿，所述第一安装件能够卡设在所述防滑齿内，所述防滑齿沿所述第一安装件的移动方向设置，以限制所述第一安装件移动。在一个实施例中，所述防护组件包括防护支条和连接件，所述连接件的一端部安装在所述第二安装件上，所述连接件的另一端部能够安装在所述第一安装件或所述第二安装件上，所述防护支条的数量为至少两个，至少两个所述防护支条均设置在所述连接件上，并形成所述防护平面。在一个实施例中，所述防护组件的数量为至少两个，至少有一所述防护组件安装在所述第一安装件上，其他所述防护组件安装在所述第二安装件上，至少两个所述防护组件形成的所述防护平面能够环绕所述铁塔角钢一周。在一个实施例中，所述防护平面的形状为扇形。在一个实施例中，若所述防护组件的数量为两个，两个所述防护组件能够形成圆形的所述防护平面。在一个实施例中，若所述防护组件的数量为至少三个，相邻两个所述防护组件形成的防护平面能够部分重叠。上述防误登装置，在使用时将安装组件的一端部相对另一端部活动，使安装组件能够套设在铁塔的角钢上，然后收紧安装组件使安装组件的一端抵触在铁塔角钢的一侧，安装组件的另一端部抵触在铁塔角钢相背的另一侧，安装组件能够在铁塔角钢上夹紧，保证防误登装置的稳定性。同时防护组件设置在安装组件上，防护组件形成的防护平面和重力方向相交，使得无关人员在沿角钢攀登时角钢路线上会形成防护屏障阻挡攀登，进而起到防护的作用。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本实用新型的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一实施例中的防误登装置的安装示意图；图2为图1实施例中的防误登装置的结构示意图；图3为图1实施例中的防误登装置一种安装方式的示意图；图4为图1实施例中的防误登装置另一种安装方式的示意图。图中各元件标记如下：10、防误登装置；100、安装组件；110、第一安装件；111、第二限位槽； 120、第二安装件；121、安装座；122、连接部；123、限位凸起；200、防护组件；210、防护支条；220、连接件；221、安装孔；222、第一限位槽；230、限位柱；20、铁塔角钢。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。参阅图1和图2，一实施例中的防误登装置10包括安装组件100和防护组件200，所述安装组件100的一端部能够相对另一端部活动，以使所述安装组件 100用于套设在铁塔角钢20上，所述安装组件100的一端部用于抵触在铁塔角钢20的一侧，所述安装组件100的另一端部用于抵触在所述铁塔角钢20相背的另一侧；所述防护组件200安装在所述安装组件100上，所述防护组件200 能够沿远离所述铁塔的方向延伸，以形成防护平面，所述防护平面和重力方向相交。在使用时将安装组件100的一端部相对另一端部活动，使安装组件100能够套设在铁塔的角钢上，然后收紧安装组件100使安装组件100的一端抵触在铁塔角钢20的一侧，安装组件100的另一端部抵触在铁塔角钢20相背的另一侧，安装组件100能够在铁塔角钢20上夹紧，保证防误登装置10的稳定性。同时防护组件200设置在安装组件100上，防护组件200形成的防护平面和重力方向相交，使得无关人员在沿角钢攀登时角钢路线上会形成防护屏障阻挡攀登，进而起到防护的作用。在一个实施例中，所述安装组件100用于抵触所述铁塔角钢20的外表面上形成有防滑纹。所述防滑纹能够增大所述安装组件100和所述铁塔角钢20之间的摩擦力，进一步提高防误登装置10在铁塔上的稳固性。在一个实施例中，所述安装组件100包括第一安装件110和第二安装件120，所述第一安装件110能够活动地连接在所述第二安装件120上，所述第一安装件110用于抵触在所述铁塔角钢20的一侧，所述第二安装件120用于抵触在所述铁塔角钢20相背的另一侧，所述防护组件200安装在所述第二安装件120上。第一安装件110能够拆卸地安装在第二安装件120上。第一安装件110和第二安装件120能够根据具体的铁塔角钢20尺寸进行调整，并能够抵触在不同尺寸的铁塔角钢20上。保证安装组件100能够适用于所有铁塔的角钢，进一步拓展防误登装置10的应用范围和实用性。进一步地，第一安装件110和第二安装件120上用于抵触所述铁塔角钢20的外表面上均形成有防滑纹。在一个实施例中，所述第二安装件120包括安装座121和连接部122，所述防护组件200安装在所述安装座121上，所述第一安装件110上开设有连接孔，所述连接部122的一端连接在所述安装座121上，所述连接部122的另一端穿设在所述连接孔内，以使所述第一安装件110能够在所述连接部122上移动。连接部122穿设在第一安装件110的连接孔内便于第一安装件110的拆装，提高防误登装置10的使用便捷性。同时连接部122为杆状结构，杆状的连接部122 一端穿设在连接孔内，另一端连接在安装座121上。杆状连接部122的长度可以根据实际情况进行选择，只要连接部122的长度大于角钢的宽度或者厚度，第一安装件110和第二安装件120能够稳定地抵触在铁塔角钢20上即可。在一个实施例中，所述连接部122的数量为两个，两个所述连接部122分别位于所述铁塔角钢20相背的两侧，且每一所述连接部122的两端均连接所述第一安装件110和所述第二安装件120。所述第一安装件110、第二安装件120 和两个所述连接部122共同围成安装腔，铁塔角钢20穿设在安装腔内。在一个实施例中，所述安装座121上设置有安装凸起和限位凸起123，所述防护组件200上开设有安装孔221和第一限位槽222，所述安装凸起穿设在所述安装孔221内，以使所述防护组件200能够相对所述安装座121转动，所述限位凸起123抵触于所述第一限位槽222的内壁，所述限位凸起123能够限制所述防护组件200转动。防护组件200通过安装凸起和安装孔221的配合实现相对安装座121转动，使得防护组件200能够在安装座121上调整朝向，以便于更好地进行防护。同时限位凸起123也能够限制防护组件200继续转动，保证防护组件200安装到位，结构稳定可靠。进一步提高防误登装置10的可靠性和实用性。在一个实施例中，所述安装孔221的数量为至少两个，至少两个所述安装孔221间隔开设在所述防护组件200上，所述安装凸起能够穿设在其中一所述安装孔221内。防护组件200上开设有至少两个安装孔221，能够保证防护组件 200可以根据实际情况需要进行安装位置的调整，使得防误登装置10的防护效果达到最好。保证了防误登装置10的实用性。在一个实施例中，所述防护组件200上形成有限位柱230，所述第一安装件 110上开设有第二限位槽111，所述防护组件200转动带动所述限位柱230抵触于所述第二限位槽111，以使所述限位柱230能够限制所述防护组件200继续转动，且能够限制所述第一安装件110相对所述第二安装件120移动。当防护组件200的限位柱230抵触在第一安装件110上的第二限位槽111内时，防护组件200不能继续转动，而第一安装件110也因此不能相对第二安装件120移动。实现了防护组件200和第一安装件110之间的相互锁定限位，进一步提高防误登装置10的结构稳定性，也提高了防误登装置10的使用便捷性和可靠性。在一个实施例中，所述第二限位槽111的数量为至少两个，所述限位柱230 能够抵触在至少一个所述第二限位槽111的内壁上。当防护组件200的位置进行了调整时，至少两个第二限位槽111能够保证调整后的防护组件200的限位柱230能够稳定地抵触在其中任一个第二限位槽111内，继而保证防护组件200 和第一安装件110之间的相互限位作用。在一个实施例中，所述第二安装件120还包括锁紧部，所述锁紧部设置在所述第一安装件110背向所述第二安装件120的一侧，所述锁紧部能够向所述第一安装件110施加朝向所述第二安装件120的压紧力。锁紧部保证第一安装件110能够稳定地抵触在铁塔角钢20上，增大安装组件100和铁塔角钢20的摩擦力，进一步提高防误登装置10的稳固性。在一个实施例中，所述锁紧部上开设有锁紧孔，所述锁紧孔能够和所述连接孔相连通，所述连接部122的另一端穿过所述连接孔穿设在所述锁紧孔内，所述连接部122的另一端上形成有第一螺纹，所述锁紧孔内形成有第二螺纹，所述第一螺纹和所述第二螺纹啮合。通过螺纹啮合保证安装组件100的结构可靠性和合理性。具体地，连接部122为螺栓，锁紧部为螺母。可以选择地是，连接部122和锁紧部还可以为其他组件，只要能够向第一安装件110施加朝向第二安装件120的压紧力即可。在一个实施例中，所述连接部122的另一端上形成有防滑齿，所述第一安装件110能够卡设在所述防滑齿内，所述防滑齿沿所述第一安装件110的移动方向设置，以限制所述第一安装件110移动。防滑齿能够增大第一安装件110 和连接部122之间的摩擦力。避免第一安装件110滑脱。进一步提高防误登装置10的安全性和实用性。在一个实施例中，所述防护组件200包括防护支条210和连接件220，所述连接件220的一端部安装在所述第二安装件120上，所述连接件220的另一端部能够安装在所述第一安装件110或所述第二安装件120上，所述防护支条210 的数量为至少两个，至少两个所述防护支条210均设置在所述连接件220上，并形成所述防护平面。至少两个防护支条210向外延伸，形成防护平面阻挡铁塔角钢20上的攀登路线。在一个实施例中，所述防护组件200的数量为至少两个，至少有一所述防护组件200安装在所述第一安装件110上，其他所述防护组件200安装在所述第二安装件120上，至少两个所述防护组件200形成的所述防护平面能够环绕所述铁塔角钢20一周。至少两个防护组件200围绕铁塔角钢20设置能够更加完整地在铁塔上实现防误登功能，避免无关人员转空子。在一个实施例中，所述防护平面的形状为扇形。在一个实施例中，若所述防护组件200的数量为两个，两个所述防护组件 200能够形成圆形的所述防护平面。在一个实施例中，若所述防护组件200的数量为至少三个，相邻两个所述防护组件200形成的防护平面能够部分重叠。防护平面部分重叠保证防护支条 210的密度不会让无关人员轻易穿过，进一步提高防误登装置10的可靠性。防护组件200的数量根据实际防护需要或者防护等级进行调整。当防护组件200 的数量为至少两个时，安装凸起的数量可以根据防护组件200的对应设置，也可以至少两个防护组件200均安装在同一个安装凸起上。在一个实施例中，连接件220的形状为弧形。至少两个防护支条210围绕弧形的连接件220的圆心间隔设置。防护支条210的长度方向和连接件220的半径方向一直。在一个实施例中，限位柱230设置在连接件220上。限位柱230的长度方向和防护支条210的长度方向相交。第一限位槽222和安装孔221均开设在连接件220上。第一限位槽222和安装孔221间隔设置。上述防误登装置10在铁塔上的数量可以根据实际情况进行设置。防误登装置10以用于其他需要防护的设备，不局限于铁塔角钢20在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接抵触，或第一和第二特征通过中间媒介间接抵触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
