标题title
视频流的推送方法、装置、电子设备和介质
摘要abst
本发明公开了一种视频流的推送方法、装置、电子设备和介质，所述方法包括：将至少一个目标观测点发送至终端设备，所述至少一个目标观测点为待观看目标的观测点；在接收到所述终端设备的推送指令时，根据所述推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，所述推送指令是终端设备根据用户对所述至少一个目标观测点的选择操作生成；推送所述目标视频流，以使AR眼镜播放所述目标视频流。本发明实现了视频流的及时切换。
权利要求书clms
1.一种视频流的推送方法，其特征在于，应用于服务器，所述视频流的推送方法包括：将至少一个目标观测点发送至终端设备，所述至少一个目标观测点为待观看目标的观测点；在接收到所述终端设备的推送指令时，根据所述推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，所述推送指令是终端设备根据用户对所述至少一个目标观测点的选择操作生成；推送所述目标视频流，以使AR眼镜播放所述目标视频流。2.如权利要求1所述的视频流的推送方法，其特征在于，所述推送所述目标视频流的步骤之后，还包括：在待观看目标满足视频流推送条件时，确定当前时间与AR眼镜的所述目标视频流的推送时间之间的时间间隔；在所述时间间隔小于预设时长时，获取AR眼镜的目标观测点的多个观看视角；将多个所述观看视角发送至所述终端设备，以使所述终端设备根据用户对所述观看视角的选择操作生成推送指令。3.如权利要求1所述的视频流的推送方法，其特征在于，所述将至少一个目标观测点发送至终端设备的步骤之前，还包括：确定预设时长后待观看目标的坐标信息；根据在所述坐标信息预设范围内的观测点，确定待确定观测点；在待观看目标同时处于当前观测点和所述待确定观测点的视角范围内时，根据当前观测点的视角范围确定切换范围；若所述待观看目标在所述切换范围内，则确定所述待确定观测点为所述目标观测点。4.一种视频流的推送方法，其特征在于，应用于终端设备，所述视频流的推送方法包括：获取服务器发送的至少一个目标观测点，并将所述至少一个目标观测点显示在显示界面的预设位置；获取用户对所述至少一个目标观测点的选择操作；根据所述选择操作生成推送指令，并将所述推送指令发送至服务器。5.如权利要求4所述的视频流的推送方法，其特征在于，所述获取服务器发送的至少一个目标观测点的步骤之前，还包括：生成采集指令，并将所述采集指令发送到至少一个观测点，以使所述至少一个观测点根据所述采集指令返回观测点的采集信息；接收所述观测点返回的采集信息，并将所述采集信息在所述终端设备的显示界面上显示。6.一种视频流的推送方法，其特征在于，应用于AR眼镜，所述AR眼镜设有摄像头，所述视频流的推送方法包括：获取推送的目标视频流；根据所述目标视频流切换当前播放的视频流。7.如权利要求6所述的视频流的推送方法，其特征在于，所述视频流的推送方法还包括：当AR眼镜为观测点时，接收到设备终端发送的采集指令；根据所述采集指令确定AR眼镜的采集信息；将所述采集信息发送至终端设备。8.一种视频流的推送装置，其特征在于，所述视频流的推送装置包括：发送模块，用于将至少一个目标观测点发送至终端设备，所述至少一个目标观测点为待观看目标的观测点；确定模块，用于在接收到所述终端设备的推送指令时，根据所述推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，所述推送指令是终端设备根据用户对所述至少一个目标观测点的选择操作生成；推送模块，用于推送所述目标视频流，以使AR眼镜播放所述目标视频流。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器、处理器以及存储在所述存储器并可在所述处理器上执行的视频流的推送程序，当所述电子设备为服务器时，所述视频流的推送程序被所述处理器执行时实现如权利要求1-3任一项所述的视频流的推送方法的各个步骤，当所述电子设备为终端设备时，所述视频流的推送程序被所述处理器执行时实现如权利要求4或5所述的视频流的推送方法的各个步骤，当所述电子设备为AR眼镜时，所述视频流的推送程序被所述处理器执行时实现如权利要求6或7任一项所述的视频流的推送方法的各个步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有视频流的推送程序，所述视频流的推送程序被处理器执行时实现如权利要求1-3中任一项，或者权利要求4或5，或者权利要求6或7所述的视频流的推送方法的各个步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种视频流的推送方法、装置、电子设备和介质。背景技术随着现代竞技体育的发展，人们对体育赛事的关注度越来越高，大量的体育赛事采取直播的方式向观众播出。然而，当前体育比赛的观赛方式，主要是视频看比赛，体育赛事通常会在赛场周围布设多个视频采集镜头，由导播来对多路实时采集的视频信号进行现场制作，按照导播规则的规定，剪辑与播出相应的视频，因此，无法及时进行视频流切换，导致观赛体验较差。发明内容本发明的主要目的在于提供一种视频流的推送方法、装置、电子设备和介质，旨在解决如何及时切换视频流的问题。将至少一个目标观测点发送至终端设备，所述至少一个目标观测点为待观看目标的观测点；在接收到所述终端设备的推送指令时，根据所述推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，所述推送指令是终端设备根据用户对所述至少一个目标观测点的选择操作生成；推送所述目标视频流，以使AR眼镜播放所述目标视频流。在一实施例中，所述推送所述目标视频流的步骤之后，还包括：在待观看目标满足视频流推送条件时，确定当前时间与AR眼镜的所述目标视频流的推送时间之间的时间间隔；在所述时间间隔小于预设时长时，获取AR眼镜的目标观测点的多个观看视角；将多个所述观看视角发送至所述终端设备，以使所述终端设备根据用户对所述观看视角的选择操作生成推送指令。在一实施例中，所述将至少一个目标观测点发送至终端设备的步骤之前，还包括：确定预设时长后待观看目标的坐标信息；根据在所述坐标信息预设范围内的观测点，确定待确定观测点；在待观看目标同时处于当前观测点和所述待确定观测点的视角范围内时，根据当前观测点的视角范围确定切换范围；若所述待观看目标在所述切换范围内，则确定所述待确定观测点为所述目标观测点。为实现上述目的，本发明还提出一种视频流的推送装置，所述视频流的推送装置包括：发送模块，用于将至少一个目标观测点发送至终端设备，所述至少一个目标观测点为待观看目标的观测点；确定模块，用于在接收到所述终端设备的推送指令时，根据所述推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，所述推送指令是终端设备根据用户对所述至少一个目标观测点的选择操作生成；推送模块，用于推送所述目标视频流，以使AR眼镜播放所述目标视频流。为实现上述目的，本发明还提出一种视频流的推送方法，应用于终端设备，所述视频流的推送方法包括：获取服务器发送的至少一个目标观测点，并将所述至少一个目标观测点显示在显示界面的预设位置；获取用户对所述至少一个目标观测点的选择操作；根据所述选择操作生成推送指令，并将所述推送指令发送至服务器。在一实施例中，所述获取服务器发送的至少一个目标观测点的步骤之前，还包括：生成采集指令，并将所述采集指令发送到至少一个观测点，以使所述至少一个观测点根据所述采集指令返回观测点的采集信息；接收所述观测点返回的采集信息，并将所述采集信息在所述终端设备的显示界面上显示。为实现上述目的，本发明还提出一种视频流的推送装置，所述视频流的推送装置包括：显示模块，用于获取服务器发送的至少一个目标观测点，并将所述至少一个目标观测点显示在显示界面的预设位置；选择模块，用于获取用户对所述至少一个目标观测点的选择操作；生成模块，用于根据所述选择操作生成推送指令，并将所述推送指令发送至服务器。为实现上述目的，本发明还提出一种视频流的推送方法，应用于AR眼镜，所述AR眼镜设有摄像头，所述视频流的推送方法包括：获取推送的目标视频流；根据所述目标视频流切换当前播放的视频流。在一实施例中，所述视频流的推送方法还包括：当AR眼镜为观测点时，接收到设备终端发送的采集指令；根据所述采集指令确定AR眼镜的采集信息；将所述采集信息发送至终端设备。为实现上述目的，本发明还提出一种视频流的推送装置，所述视频流的推送装置包括：获取模块，用于获取推送的目标视频流；切换模块，用于根据所述目标视频流切换当前播放的视频流。为实现上述目的，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括存储器、处理器以及存储在所述存储器并可在所述处理器上执行的视频流的推送程序，当所述电子设备为服务器时，所述视频流的推送程序被所述处理器执行时实现如上所述的视频流的推送方法的各个步骤，当所述电子设备为终端设备时，所述视频流的推送程序被所述处理器执行时实现如上所述的视频流的推送方法的各个步骤，当所述电子设备为AR眼镜时，所述视频流的推送程序被所述处理器执行时实现如上所述的视频流的推送方法的各个步骤。为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有视频流的推送程序，所述视频流的推送程序被处理器执行时实现如上所述的视频流的推送方法的各个步骤。本发明提供的一种视频流的推送方法、装置、电子设备和介质，将至少一个目标观测点发送至终端设备；在接收到终端设备的推送指令时，根据推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，推送指令是终端设备根据用户对至少一个目标观测点的选择操作生成；推送目标视频流，以使AR眼镜播放目标视频流。通过服务器确定并推送目标视频流，使得AR眼镜播放目标视频流，实现了AR眼镜的视频流的及时切换，由于不同的目标视频流对应着不同的观看角度，因此实现了AR眼镜的观看角度的切换，使得用户观看角度更加全面。附图说明图1为本发明实施例涉及的电子设备的硬件结构示意图；图2为本发明视频流的推送方法的第一实施例的流程示意图；图3为本发明视频流的推送方法的AR眼镜的分布示意图；图4为本发明视频流的推送方法的AR眼镜与服务器关系的示意图；图5为本发明视频流的推送方法的观测点的切换范围的示意图；图6为本发明视频流的推送方法的第二实施例的流程示意图；图7为本发明视频流的推送方法的观测点的多个视角角度的示意图；图8为本发明视频流的推送方法的第三实施例的流程示意图；图9为本发明视频流的推送方法的终端设备的显示界面；图10为本发明视频流的推送方法的第四实施例的流程示意图；图11为本发明视频流的推送装置的逻辑结构示意图；图12为本发明视频流的推送装置的逻辑结构示意图；图13为本发明视频流的推送装置的逻辑结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例的主要解决方案是：将至少一个目标观测点发送至终端设备；在接收到终端设备的推送指令时，根据推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，推送指令是终端设备根据用户对至少一个目标观测点的选择操作生成；推送目标视频流，以使AR眼镜播放目标视频流。通过服务器确定并推送目标视频流，使得AR眼镜播放目标视频流，实现了AR眼镜的视频流的及时切换，由于不同的目标视频流对应着不同的观看角度，因此实现了AR眼镜的观看角度的切换，使得用户观看角度更加全面。作为一种实现方案，电子设备可以如图1所示。本发明实施例方案涉及的是电子设备，电子设备包括：处理器101，例如CPU，存储器102，通信总线103。其中，通信总线103用于实现这些组件之间的连接通信。存储器102可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。如图1所示，作为一种计算机可读存储介质的存储器102中可以包括视频流的推送程序；而处理器101可以用于调用存储器102中存储的视频流的推送程序，并执行以下操作：将至少一个目标观测点发送至终端设备，所述至少一个目标观测点为待观看目标的观测点；在接收到所述终端设备的推送指令时，根据所述推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，所述推送指令是终端设备根据用户对所述至少一个目标观测点的选择操作生成；推送所述目标视频流，以使AR眼镜播放所述目标视频流。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的视频流的推送程序，并执行以下操作：在待观看目标满足视频流推送条件时，确定当前时间与AR眼镜的所述目标视频流的推送时间之间的时间间隔；在所述时间间隔小于预设时长时，获取AR眼镜的目标观测点的多个观看视角；将多个所述观看视角发送至所述终端设备，以使所述终端设备根据用户对所述观看视角的选择操作生成推送指令。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的视频流的推送程序，并执行以下操作：确定预设时长后待观看目标的坐标信息；根据在所述坐标信息预设范围内的观测点，确定待确定观测点；在待观看目标同时处于当前观测点和所述待确定观测点的视角范围内时，根据当前观测点的视角范围确定切换范围；若所述待观看目标在所述切换范围内，则确定所述待确定观测点为所述目标观测点。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的视频流的推送程序，并执行以下操作：获取服务器发送的至少一个目标观测点，并将所述至少一个目标观测点显示在显示界面的预设位置；获取用户对所述至少一个目标观测点的选择操作；根据所述选择操作生成推送指令，并将所述推送指令发送至服务器。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的视频流的推送程序，并执行以下操作：生成采集指令，并将所述采集指令发送到至少一个观测点，以使所述至少一个观测点根据所述采集指令返回观测点的采集信息；接收所述观测点返回的采集信息，并将所述采集信息在所述终端设备的显示界面上显示。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的视频流的推送程序，并执行以下操作：获取推送的目标视频流；根据所述目标视频流切换当前播放的视频流。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的视频流的推送程序，并执行以下操作：当AR眼镜为观测点时，接收到设备终端发送的采集指令；根据所述采集指令确定AR眼镜的采集信息；将所述采集信息发送至终端设备。基于上述电子设备的硬件构架，提出本发明视频流的推送方法的实施例。参照图2，图2为本发明视频流的推送方法的第一实施例，所述视频流的推送方法包括以下步骤：步骤S10，将至少一个目标观测点发送至终端设备，所述至少一个目标观测点为待观看目标的观测点。具体的，目标观测点处安装有摄像头，摄像头拍摄对应的视频流，其中，目标观测点可以是固定观测点，例如设置在球门上的观测点，目标观测点可以是AR眼镜，每一目标观测点设置有摄像头。示例性的，目标观测点可以是上帝视角、主队最佳视角、客队最佳视角、球员A最佳视角和球员B最佳视角等。至少一个目标观测点用于观测待观看目标，示例性的，待观看目标可以是球场上的运动员，可以是球场上的足球等。可选的，待观看目标为用户选择的，示例性的，用户选择喜爱的运动员作为待观看目标。可选的，待观看目标根据表演进程或者赛况确定的，示例性的，当运动员带球靠近球门时，确定运动员脚下的足球为待观看目标。终端设备可以是手机、个人计算机和平板电脑等。终端设备连接有AR眼镜，可选的，每一终端设备对应有一个AR眼镜。终端设备通过wifi、蓝牙或者网络接口与AR眼镜连接。其中，AR眼镜至少包括一个摄像头，AR眼镜具备有wifi功能，蓝牙功能和GPS功能。如图3所示，AR眼镜分布式排列在观看场地的四周。如图4所示，每一AR眼镜与服务器连接，AR眼镜对应有终端设备。示例性的，用户在穿戴上AR眼镜后，通过AR眼镜wifi功能接入服务器，并在服务器注册唯一标识ArGlass1。可选的，用户通过终端设备与AR眼镜蓝牙连接，完成了终端设备和AR眼镜入网。可选的，AR眼镜通过GPS功能，将AR眼镜自身的经纬度同步到服务器上，服务端根据接收到的经纬度计算AR眼镜位于观看场地的角度和距离。服务器将至少一个目标观测点发送至终端设备。可选的，服务器将至少一个目标观测点发送至终端设备，终端设备接收服务器发送的至少一个目标观测点，并显示在终端设备的预设位置，终端设备获取用户对至少一个目标观测点的选择操作，并根据选择操作生成推送指令。可选的，服务器确定至少一个目标观测点，和每一目标观测点对应的推荐值，并将至少一个目标观测点和推荐值发送至终端设备，其中，推荐值越大表示对应的目标观测点为待观看目标的最佳目标观测点。终端设备接收服务器发送的至少一个目标观测点和推荐值，并显示在终端设备的预设位置，终端设备获取用户对至少一个目标观测点的选择操作，并根据选择操作生成推送指令。可选的，确定每个目标观测点的推荐值，确定目标观测点与待观看目标的第一距离；确定目标观测点与待观看目标的第一观测角度，和确定待观看目标的运动趋势的第一运动角度，确定第一观测角度和第一运动角度的第一角度差值；确定待观看目标的动作趋势的趋势推荐值；根据预设的第一观测点权重值、预设距离权重值、第一距离、预设角度权重值、第一角度差值、和趋势推荐值，确定目标观测点的推荐值。示例性的，如下公式所示：Sum＝A1+B*△d+C*△∠e+D；其中，A1表示观测点的第一观测点权重值；B表示预设距离权重值；C表示角度权重值；△d表示距离待观看目标和目标观测点的第一距离，△∠e表示第一角度差值；D表示预测的动作趋势对应的趋势推荐值。可选的，动作趋势为待观看目标在未来时间段的预测行为，每个动作趋势对应有一个概率值，概率值表示动作趋势实际发生的可能性。待观看目标的动作趋势可以对应一个趋势清单，趋势清单包括动作趋势以及对应的概率值。示例性的，运动员B为球队的前锋，当运动员B持球时，运动员B对应有多个动作趋势的，例如传球给运动员A，概率值为40％；射敌方球门，概率值为40％；停球一段时间，概率值为；被最近10米远左右的球员飞速断球，概率值为1％；射自己家球门，概率值为0.001％。可选的，确定待观看目标的动作趋势的趋势推荐值，确定待观看目标的动作趋势的概率值；根据待观看目标当前坐标信息和动作趋势，确定预设时长后待观看目标的目标坐标信息；确定目标坐标信息预设范围内的观测点作为待确定观测点；确定待确定观测点的第二观测点权重；确定待确定观测点与待观看目标的第二距离；确定待确定观测点与待观看目标的第二观测角度，和确定动作趋势的第二运动角度，确定第二观测角度和第二运动角度的第二角度差值；根据概率值、第二观测点权重值、预设距离权重值、第二距离、预设角度权重值和第二角度差值，确定动作趋势的趋势推荐值。示例性的，如下公式所示：D＝P+A2+B*△d2+C*△∠e2；其中，A2表示观测点的第二观测点权重值；B表示预设距离权重值；C表示角度权重值；△d2表示距离待观看目标和目标观测点的第二距离，△∠e2表示第二角度差值；P表示动作趋势对应的概率值。可选的，步骤S10之前包括：确定预设时长后待观看目标的坐标信息；根据在坐标信息预设范围内的观测点，确定待确定观测点；若待确定观测点与待观看目标之间不存在遮挡，则确定待确定观测点为目标观测点。若待确定观测点与待观看目标之间存在遮挡，则舍弃观测点。可选的，步骤S10之前包括：确定预设时长后待观看目标的坐标信息；根据在坐标信息预设范围内的观测点，确定待确定观测点；在待观看目标处于当前时刻的观测点和待确定观测点范围内时，根据当前时刻的观测点的视角范围确定切换范围；若待观看目标在切换范围内，则确定待确定观测点为目标观测点。其中，确定预设时长后待观看目标的坐标信息，预设时长后待观看目标的坐标信息为预测值。可选的，确定待观看目标的当前时刻对应的当前坐标信息，当前坐标信息可以由待观看目标的绑定的定位装置获取，例如将定位装置绑定在球员的小腿位置；确定待观看目标的运动趋势，运动趋势包括运动角度和运动速度；根据当前坐标信息和运动趋势，确定待观看目标的预设时长后的坐标信息。示例性的，待观看目标的当前坐标信息记为，那么在预设时长T1后，预设时长后的坐标信息如下所示：X2＝X1+△d*；Y2＝Y1+△d*；其中，△d表示预设时长T1内待观看目标运动的距离，△d＝V*T1，V表示待观看目标的运动速度，∠b表示待观看目标的运动角度，运动角度为待观看目标运动方向与y轴方向的夹角。根据在坐标信息预设范围内的观测点，确定待确定观测点，可选的，确定以预设时长后的坐标信息为圆心，以预设长度为半径的圆形区域内的观测点为待确定观测点。可选的，以预设时长后的坐标信息为中心的预设边长的方形区域内的观测点为待确定观测点。在待观看目标同时处于当前时刻对应的当前观测点和待确定观测点的视角范围内时，根据当前观测点的视角范围确定切换范围；若待观看目标在切换范围内，则确定待确定观测点为目标观测点。可选的，如图5所示，待观看目标当前处于观测点1的视角范围内，并且同时处于观测点2的视角范围内时，待观看目标的最大移动距离即为-C2到C1，确定切换范围为，其中，α小于1。若待观看目标在切换范围内，则确定待确定观测点为目标观测点。可选的，步骤S10包括：在待观看目标满足视频流推送条件时，服务器将至少一个目标观测点发送至终端设备。其中，待观看目标满足视频流推送条件，可以是服务器接收到终端设备的切换指令，可以是待观看目标的运动距离大于预设距离，可以是待观看目标根据运动趋势和预设时长确定的运动距离大于预设距离，还可以是待观看目标做出指定动作，例如球场射门。步骤S20，在接收到所述终端设备的推送指令时，根据所述推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，所述推送指令是终端设备根据用户对所述至少一个目标观测点的选择操作生成。具体的，在接收到终端设备的推送指令时，根据推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，其中，推送指令是终端设备根据用户对至少一个目标观测点的选择操作生成的。可选的，推送指令包括用户选择的目标观测点，和需要推送目标视频流的AR眼镜。在服务器接收到终端设备的推送指令时，服务器根据推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，其中，目标观测点的视频流为目标观测点处的摄像头拍摄的。可选的，目标视频流可以是固定观测点处摄像头拍摄得到的，目标视频流可以是AR眼镜拍摄得到的。可选的，AR眼镜上设有摄像头，AR眼镜能够将拍摄得到视频流发送至服务器；以及，AR眼镜能够接收服务器推送的视频流，并进行播放。步骤S30，推送所述目标视频流，以使AR眼镜播放所述目标视频流。具体的，服务器推送目标视频流，AR眼镜在接收到目标视频流之后，播放目标视频流。服务器推送目标视频流，可选的，根据推送指令确定目标视频流对应的AR眼镜，将目标视频流推送至对应的AR眼镜。可选的，根据推送指令确定目标视频流对应的终端设备，将目标视频流推送至对应的终端设备，以使终端设备将目标视频流发送至对应的AR眼镜，AR眼镜在接收到目标视频流之后，播放目标视频流。在本实施例的技术方案中，将至少一个目标观测点发送至终端设备；在接收到终端设备的推送指令时，根据推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，推送指令是终端设备根据用户对至少一个目标观测点的选择操作生成；推送目标视频流，以使AR眼镜播放目标视频流。通过服务器确定并推送目标视频流，使得AR眼镜播放目标视频流，实现了AR眼镜的视频流的及时切换，由于不同的目标视频流对应着不同的观看角度，因此实现了AR眼镜的观看角度的切换，使得用户观看角度更加全面。参照图6，图6为本发明视频流的推送方法的第二实施例，基于第一实施例，所述步骤S30之后，还包括：步骤S40，在待观看目标满足视频流推送条件时，确定当前时间与AR眼镜的所述目标视频流的推送时间之间的时间间隔；步骤S50，在所述时间间隔小于预设时长时，获取AR眼镜的目标观测点的多个观看视角；步骤S60，将多个所述观看视角发送至所述终端设备，以使所述终端设备根据用户对所述观看视角的选择操作生成推送指令。具体的，在待观看目标满足视频流推送条件时，服务器确定当前时间与AR眼镜的所述目标视频流的推送时间之间的时间间隔。其中，待观看目标满足视频流推送条件，可以是服务器接收到终端设备的切换指令，可以是待观看目标的运动距离大于预设距离，可以是待观看目标根据运动趋势和预设时长确定的运动距离大于预设距离，还可以是待观看目标做出指定动作，例如球场射门。在所述时间间隔小于预设时长时，表示距离同一个AR眼镜的目标视频流的推送的时间较近，于是服务器不切换观测点，而是获取AR眼镜的目标观测点的多个观看视角，每一观看视角对应有一个摄像头，如图7所示，观测点安装了摄像头1至5，并且每个摄像头的观看视角不同。服务器将多个所述观看视角发送至所述终端设备，以使所述终端设备根据用户对所述观看视角的选择操作生成推送指令。可选的，服务器将多个所述观看角度和观看角度对应的推荐值发送至终端设备。可选的，目标观测点的多个观看角度对应推荐值，与目标观测点的推荐值的计算方法相同。在本实施例的技术方案中，在待观看目标满足视频流推送条件时，确定当前时间与AR眼镜的所述目标视频流的推送时间之间的时间间隔；在所述时间间隔小于预设时长时，获取AR眼镜的目标观测点的多个观看视角；将多个所述观看视角发送至所述终端设备，以使所述终端设备根据用户对所述观看视角的选择操作生成推送指令。通过确定目标观测点的多个观看视角，并将多个观看视角发送至终端设备，实现了目标观测点的多个观看视角的推荐，避免待观看目标的频繁进行目标观测点切换，导致用户眩晕，提高用户的观看体验。参照图8，图8为本发明视频流的推送方法的第三实施例，基于第一或第二实施例，所述方法还包括：步骤S70，获取服务器发送的至少一个目标观测点，并将所述至少一个目标观测点显示在显示界面的预设位置；步骤S80，获取用户对所述至少一个目标观测点的选择操作；步骤S90，根据所述选择操作生成推送指令，并将所述推送指令发送至服务器。具体的，终端设备获取服务器发送的至少一个目标观测点，并将至少一个目标观测点显示在显示界面的预设位置，如图9所示，至少一个目标观测点包括上帝视角、主队最佳视角、客队最佳视角、球员A最佳视角和球员B最佳视角等。获取用户对至少一个目标观测点的选择操作，可选的，用户通过显示屏中的显示界面，点击一个目标观测点，终端设备生成目标观测点的选择操作。终端设备根据选择操作生成推送指令，并将推送指令发送至服务器，服务器在接收到终端设备的推送指令时，根据推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流。可选的，终端设备生成采集指令，并将采集指令发送到至少一个观测点，以使至少一个观测点根据采集指令返回观测点的采集信息。可选的，采集指令由用户点击终端设备的显示界面上的按键生成，如图9中的“打开采集”的按键。可选的，采集信息包括观测点是否在线。接收观测点返回的采集信息，并将采集信息在终端设备的显示界面上显示，可选的，由不同颜色来标注观测点，当采集信息确定观测点在线时，观测点为黑色，当采集信息确定观测点离线时，观测点为灰色。其中，观测点可以是固定观测点，例如设置在球门上的观测点，观测点还可以是AR眼镜等，每一观测点设置有摄像头。在本实施例的技术方案中，获取服务器发送的至少一个目标观测点，并将所述至少一个目标观测点显示在显示界面的预设位置；获取用户对所述至少一个目标观测点的选择操作；根据所述选择操作生成推送指令，并将所述推送指令发送至服务器。通过终端设备对目标观测点的选择操作生成推送指令，以使服务器推送目标视频流，实现AR眼镜的视频流的切换，由于不同的目标视频流对应着不同的观看角度，因此实现了AR眼镜的观看角度的切换，使得用户观看角度更加全面。参照图10，图10为本发明视频流的推送方法的第四实施例，基于第一至第三中任一实施例，所述方法还包括：步骤S100，获取推送的目标视频流；步骤S110，根据所述目标视频流切换当前播放的视频流。具体的，AR眼镜获取推送的目标视频流，AR眼镜根据目标视频流切换当前播放的视频流。若当前未播放有视频流，则直接播放目标视频流。可选的，当AR眼镜为观测点时，AR眼镜接收到设备终端发送的采集指令；AR眼镜根据采集指令确定AR眼镜的采集信息；可选的，采集指令由用户点击终端设备的显示界面上的按键生成。可选的，采集信息包括观测点是否在线。AR眼镜将采集信息发送至终端设备，终端设备将采集信息显示在显示界面的预设位置，如图所示。可选的，在观测点接收到设备终端发送的采集指令时，根据采集指令确定观测点对应的视频流，其中，观测点可以是AR眼镜。将视频流发送至服务器，服务器根据推送指令获取目标观测点的目标视频流并推送。在本实施例的技术方案中，获取推送的目标视频流；根据目标视频流切换当前播放的视频流。实现AR眼镜的视频流的切换，由于不同的目标视频流对应着不同的观看角度，因此实现了AR眼镜的观看角度的切换，使得用户观看角度更加全面。参照图11，本发明还提供一种视频流的推送装置，所述视频流的推送装置包括：发送模块100，用于将至少一个目标观测点发送至终端设备，所述至少一个目标观测点为待观看目标的观测点；确定模块200，用于在接收到所述终端设备的推送指令时，根据所述推送指令对应的目标观测点的视频流确定目标视频流，所述推送指令是终端设备根据用户对所述至少一个目标观测点的选择操作生成；推送模块300，用于推送所述目标视频流，以使AR眼镜播放所述目标视频流。在一实施例中，在推送所述目标视频流之后，所述推送模块300具体用于：在待观看目标满足视频流推送条件时，确定当前时间与AR眼镜的所述目标视频流的推送时间之间的时间间隔；在所述时间间隔小于预设时长时，获取AR眼镜的目标观测点的多个观看视角；将多个所述观看视角发送至所述终端设备，以使所述终端设备根据用户对所述观看视角的选择操作生成推送指令。在一实施例中，在将至少一个目标观测点发送至终端设备之前，所述确定模块100具体用于：确定预设时长后待观看目标的坐标信息；根据在所述坐标信息预设范围内的观测点，确定待确定观测点；在待观看目标同时处于当前观测点和所述待确定观测点的视角范围内时，根据当前观测点的视角范围确定切换范围；若所述待观看目标在所述切换范围内，则确定所述待确定观测点为所述目标观测点。参照图12，本发明还提供一种视频流的推送装置，所述视频流的推送装置包括：显示模块400，用于获取服务器发送的至少一个目标观测点，并将所述至少一个目标观测点显示在显示界面的预设位置；选择模块500，用于获取用户对所述至少一个目标观测点的选择操作；生成模块600，用于根据所述选择操作生成推送指令，并将所述推送指令发送至服务器。在一实施例中，在获取服务器发送的至少一个目标观测点之前，所述获取模块400具体用于：生成采集指令，并将所述采集指令发送到至少一个观测点，以使所述至少一个观测点根据所述采集指令返回观测点的采集信息；接收所述观测点返回的采集信息，并将所述采集信息在所述终端设备的显示界面上显示。参照图13，本发明还提供一种视频流的推送装置，所述视频流的推送装置包括：获取模块700，用于获取推送的目标视频流；切换模块800，用于根据所述目标视频流切换当前播放的视频流。在一实施例中，所述获取模块700具体用于：当AR眼镜为观测点时，接收到设备终端发送的采集指令；根据所述采集指令确定AR眼镜的采集信息；将所述采集信息发送至终端设备。本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括存储器、处理器以及存储在所述存储器并可在所述处理器上执行的视频流的推送程序，当所述电子设备为服务器时，所述视频流的推送程序被所述处理器执行时实现如上实施例所述的视频流的推送方法的各个步骤，当所述电子设备为终端设备时，所述视频流的推送程序被所述处理器执行时实现如上实施例所述的视频流的推送方法的各个步骤，当所述电子设备为AR眼镜时，所述视频流的推送程序被所述处理器执行时实现如上实施例所述的视频流的推送方法的各个步骤。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有视频流的推送程序，所述视频流的推送程序被处理器执行时实现如上实施例所述的视频流的推送方法的各个步骤。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不表示实施例的优劣。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、系统、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、系统、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、系统、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例系统可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个计算机可读存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的系统。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
