标题title
CDN节点带宽规划方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明实施例涉及一种CDN节点带宽规划方法、装置、电子设备及存储介质，包括：利用以下步骤进行迭代处理，直至满足预设的第一迭代停止条件：基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽和预设的带宽调整算法确定各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽；基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定各95计费节点本次迭代的第二规划带宽；基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定指定CDN网络本次迭代的总预估网费；迭代结束后，依据每次迭代的总预估网费从各95计费节点每次迭代的第二规划带宽中确定各95计费节点的目标规划带宽。由此，可以实现智能地确定CDN网络中95节点的规划带宽。
权利要求书clms
1.一种CDN节点带宽规划方法，其特征在于，包括：利用以下步骤进行迭代处理，直至满足预设的第一迭代停止条件：基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽确定各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽，所述指定CDN网络包括多个CDN节点，所述CDN节点至少包括95计费节点、流量计费节点；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费；迭代结束后，依据所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各所述95计费节点每次迭代的第二规划带宽中确定各所述95计费节点的目标规划带宽。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，各所述流量计费节点首次迭代的第一规划带宽为所述流量计费节点的上联带宽；所述基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽确定各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽，包括：针对每一所述流量计费节点，利用预设的带宽调整算法对所述流量计费节点上次迭代的第一规划带宽进行运算，得到所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一迭代停止条件包括：所述流量计费节点的计费带宽小于所述流量计费节点的保底带宽；或者，所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽小于设定带宽阈值。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述CDN节点还包括包端口计费节点，所述方法还包括：基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽、各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽，以及各包端口计费节点的固定规划带宽确定各所述流量计费节点本次迭代的计费带宽。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽，包括：基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽；将各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽作为各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，执行以下步骤：步骤a1、从各所述95计费节点中选择N个第一95计费节点，以及从各所述95计费节点中选择M个第二95计费节点，所述N和M均为大于1的自然数；步骤a2、基于预设规则调整所述第一95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，以及调整所述第二95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽；步骤a3、基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和调整后的各所述95计费节点的当前第二规划带宽之和确定调整后的各所述95计费节点的当前第二规划带宽是否可行；步骤a4、如果是，则将调整后的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽；步骤a5、如果否，则保持调整前的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽，包括：确定各所述95计费节点的预设第二规划带宽之和；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和所述预设第二规划带宽之和确定各所述95计费节点的预设第二规划带宽是否可行；如果是，则将各所述95计费节点的预设第二规划带宽确定为各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽；如果否，则利用预设的带宽调整算法对至少一个所述95计费节点的预设第二规划带宽进行调整，得到各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述利用预设的带宽调整算法对至少一个所述95计费节点的预设第二规划带宽进行调整，得到各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽，包括：按照成本系数从低到高的顺序对各所述95计费节点进行排序；按照先后顺序，将首个未调整至对应的上联带宽的95计费节点作为当前节点；基于所述当前节点的预设第二规划带宽和上联带宽确定所述当前节点对应的目标带宽；将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至所述目标带宽；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点当前的第二规划带宽之和确定各所述95计费节点当前的第二规划带宽是否可行；如果是，则将各所述95计费节点当前的第二规划带宽确定为各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽，结束流程；如果否，则基于所述当前节点的上联带宽和当前的所述目标带宽重新确定所述当前节点对应的目标带宽，返回执行所述将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至所述目标带宽的步骤，直至将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至对应的上联带宽；当将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至对应的上联带宽时，基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点当前的第二规划带宽之和确定各所述95计费节点当前的第二规划带宽是否可行；如果是，则结束流程；如果否，则返回执行所述按照先后顺序，将首个未调整至对应的上联带宽的95计费节点作为当前节点的步骤。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述从各所述95计费节点中选择N个第一95计费节点，包括：确定各所述95计费节点对应的消峰空间与成本系数的比值；循环执行以下步骤，直至执行次数达到N：从各所述95计费节点中随机选择两个95计费节点，将所述两个95计费节点中对应的比值最大的95计费节点确定为所述第一95计费节点。9.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述从各所述95计费节点中选择M个第二95计费节点，包括：确定各所述95计费节点对应的成本系数与消峰空间的比值；循环执行以下步骤，直至执行次数达到M：从各所述95计费节点中随机选择两个95计费节点，将所述两个95计费节点中对应的比值最大的95计费节点确定为所述第二95计费节点。10.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述将调整后的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽，包括：基于模拟退火算法确定是否更新各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽；如果是，则将调整后的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽。11.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，还包括：循环执行所述步骤a1至步骤a5，直至执行次数达到预设的次数阈值。12.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费，包括：确定各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽之和，以及确定各所述流量计费节点本次迭代的计费带宽之和；将所述计费带宽之和与预设的流量计费单位成本相乘，得到所述流量计费节点的第一预估网费，以及将所述第二规划带宽之和与预设的95计费单位成本相乘，得到所述95计费节点的第二预估网费；将所述第一预估网费和所述第二预估网费的和值确定为所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费。13.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述依据所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各所述95计费节点每次迭代的第二规划带宽中确定各所述95计费节点的目标规划带宽，包括：从所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费中确定最小值；将各所述95计费节点在所述最小值所对应迭代过程中的第二规划带宽确定为各所述95计费节点的目标规划带宽。14.一种CDN节点带宽规划装置，其特征在于，包括：第一确定模块，用于基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽确定各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽，所述指定CDN网络包括多个CDN节点，所述CDN节点至少包括95计费节点、流量计费节点；第二确定模块，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽；第三确定模块，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费；第四确定模块，用于依据所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各所述95计费节点每次迭代的第二规划带宽中确定各所述95计费节点的目标规划带宽；迭代模块，用于利用上述第一确定模块至第四确定模块进行迭代处理，直至满足预设的第一迭代停止条件。15.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的CDN节点带宽规划程序，以实现权利要求1～13中任一项所述的CDN节点带宽规划方法。16.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现权利要求1～13中任一项所述的CDN节点带宽规划方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及互联网技术领域，尤其涉及一种CDN节点带宽规划方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术CDN是至少由中心节点服务器和分布在不同区域的边缘节点服务器集群组成的分布式网络，其将用户内容分发到边缘节点，可有效解决互联网网络拥塞状况，提高用户访问网站的响应速度与网站的可用性。当CDN节点的使用带宽超过规划带宽时，需要对CDN节点进行消峰处理，使得CDN节点的使用带宽尽量不超过规划带宽。目前，CDN厂家多通过人工操作方式设置CDN节点的规划带宽，这就需要运维人员结合已有经验人为地进行判断、估算和操作处理。然而，现有的通过人工操作方式设置CDN节点规划带宽需要较大量的人力成本，且极度依赖运维人员的经验和精力，设置CDN节点规划带宽的及时性和准确率都难以得到保证，同时由于在实际应用中，每一个运维人员仅考虑自己负责的局部区域，而CDN系统是相对复杂且各个部分相互影响的，因此，通过人工操作方式设置CDN节点的规划带宽可能导致全局的整体结果并不理想。发明内容鉴于此，为解决上述通过人工操作方式设置CDN节点的规划带宽效率较低且准确率无法得到保障的技术问题，本发明实施例提供一种CDN节点带宽规划方法、装置、电子设备及存储介质。第一方面，本发明实施例提供一种CDN节点带宽规划方法，包括：利用以下步骤进行迭代处理，直至满足预设的第一迭代停止条件：基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽确定各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽，所述指定CDN网络包括多个CDN节点，所述CDN节点至少包括95计费节点、流量计费节点；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费；迭代结束后，依据所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各所述95计费节点每次迭代的第二规划带宽中确定各所述95计费节点的目标规划带宽。在一个可能的实施方式中，各所述流量计费节点首次迭代的第一规划带宽为所述流量计费节点的上联带宽；所述基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽确定各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽，包括：针对每一所述流量计费节点，利用预设的带宽调整算法对所述流量计费节点上次迭代的第一规划带宽进行运算，得到所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽。在一个可能的实施方式中，所述第一迭代停止条件包括：所述流量计费节点的计费带宽小于所述流量计费节点的保底带宽；或者，所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽小于设定带宽阈值。在一个可能的实施方式中，所述CDN节点还包括包端口计费节点，所述方法还包括：基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽、各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽，以及各包端口计费节点的固定规划带宽确定各所述流量计费节点本次迭代的计费带宽。在一个可能的实施方式中，所述基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽，包括：基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽；将各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽作为各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，执行以下步骤：步骤a1、从各所述95计费节点中选择N个第一95计费节点，以及从各所述95计费节点中选择M个第二95计费节点，所述N和M均为大于1的自然数；步骤a2、基于预设规则调整所述第一95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，以及调整所述第二95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽；步骤a3、基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和调整后的各所述95计费节点的当前第二规划带宽之和确定调整后的各所述95计费节点的当前第二规划带宽是否可行；步骤a4、如果是，则将调整后的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽；步骤a5、如果否，则保持调整前的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽。在一个可能的实施方式中，所述基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽，包括：确定各所述95计费节点的预设第二规划带宽之和；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和所述预设第二规划带宽之和确定各所述95计费节点的预设第二规划带宽是否可行；如果是，则将各所述95计费节点的预设第二规划带宽确定为各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽；如果否，则利用预设的带宽调整算法对至少一个所述95计费节点的预设第二规划带宽进行调整，得到各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽。在一个可能的实施方式中，所述利用预设的带宽调整算法对至少一个所述95计费节点的预设第二规划带宽进行调整，得到各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽，包括：按照成本系数从低到高的顺序对各所述95计费节点进行排序；按照先后顺序，将首个未调整至对应的上联带宽的95计费节点作为当前节点；基于所述当前节点的预设第二规划带宽和上联带宽确定所述当前节点对应的目标带宽；将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至所述目标带宽；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点当前的第二规划带宽之和确定各所述95计费节点当前的第二规划带宽是否可行；如果是，则将各所述95计费节点当前的第二规划带宽确定为各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽，结束流程；如果否，则基于所述当前节点的上联带宽和当前的所述目标带宽重新确定所述当前节点对应的目标带宽，返回执行所述将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至所述目标带宽的步骤，直至将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至对应的上联带宽；当将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至对应的上联带宽时，基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点当前的第二规划带宽之和确定各所述95计费节点当前的第二规划带宽是否可行；如果是，则结束流程；如果否，则返回执行所述按照先后顺序，将首个未调整至对应的上联带宽的95计费节点作为当前节点的步骤。在一个可能的实施方式中，所述从各所述95计费节点中选择N个第一95计费节点，包括：确定各所述95计费节点对应的消峰空间与成本系数的比值；循环执行以下步骤，直至执行次数达到N：从各所述95计费节点中随机选择两个95计费节点，将所述两个95计费节点中对应的比值最大的95计费节点确定为所述第一95计费节点。在一个可能的实施方式中，所述从各所述95计费节点中选择M个第二95计费节点，包括：确定各所述95计费节点对应的成本系数与消峰空间的比值；循环执行以下步骤，直至执行次数达到M：从各所述95计费节点中随机选择两个95计费节点，将所述两个95计费节点中对应的比值最大的95计费节点确定为所述第二95计费节点。在一个可能的实施方式中，所述将调整后的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽，包括：基于模拟退火算法确定是否更新各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽；如果是，则将调整后的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽。在一个可能的实施方式中，还包括：循环执行所述步骤a1至步骤a5，直至执行次数达到预设的次数阈值。在一个可能的实施方式中，所述基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费，包括：确定各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽之和，以及确定各所述流量计费节点本次迭代的计费带宽之和；将所述计费带宽之和与预设的流量计费单位成本相乘，得到所述流量计费节点的第一预估网费，以及将所述第二规划带宽之和与预设的95计费单位成本相乘，得到所述95计费节点的第二预估网费；将所述第一预估网费和所述第二预估网费的和值确定为所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费。在一个可能的实施方式中，所述依据所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各所述95计费节点每次迭代的第二规划带宽中确定各所述95计费节点的目标规划带宽，包括：从所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费中确定最小值；将各所述95计费节点在所述最小值所对应迭代过程中的第二规划带宽确定为各所述95计费节点的目标规划带宽。第二方面，本发明实施例提供一种CDN节点带宽规划装置，包括：第一确定模块，用于基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽确定各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽，所述指定CDN网络包括多个CDN节点，所述CDN节点至少包括95计费节点、流量计费节点；第二确定模块，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽；第三确定模块，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费；第四确定模块，用于依据所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各所述95计费节点每次迭代的第二规划带宽中确定各所述95计费节点的目标规划带宽；迭代模块，用于利用上述第一确定模块至第四确定模块进行迭代处理，直至满足预设的第一迭代停止条件。在一个可能的实施方式中，各所述流量计费节点首次迭代的第一规划带宽为所述流量计费节点的上联带宽；所述第一确定模块具体用于：针对每一所述流量计费节点，利用预设的带宽调整算法对所述流量计费节点上次迭代的第一规划带宽进行运算，得到所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽。在一个可能的实施方式中，所述第一迭代停止条件包括：所述流量计费节点的计费带宽小于所述流量计费节点的保底带宽；或者，所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽小于设定带宽阈值。在一个可能的实施方式中，所述CDN节点还包括包端口计费节点，所述装置还包括：第五确定模块，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽、各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽，以及各包端口计费节点的固定规划带宽确定各所述流量计费节点本次迭代的计费带宽。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块具体用于：基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽；将各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽作为各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，执行以下步骤：步骤a1、从各所述95计费节点中选择N个第一95计费节点，以及从各所述95计费节点中选择M个第二95计费节点，所述N和M均为大于1的自然数；步骤a2、基于预设规则调整所述第一95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，以及调整所述第二95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽；步骤a3、基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和调整后的各所述95计费节点的当前第二规划带宽之和确定调整后的各所述95计费节点的当前第二规划带宽是否可行；步骤a4、如果是，则将调整后的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽；步骤a5、如果否，则保持调整前的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块包括：和值确定子模块，用于确定各所述95计费节点的预设第二规划带宽之和；第一可行性分析子模块，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和所述预设第二规划带宽之和确定各所述95计费节点的预设第二规划带宽是否可行；第一确定子模块，用于如果各所述95计费节点的预设第二规划带宽是否可行，则将各所述95计费节点的预设第二规划带宽确定为各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽；第一调整子模块，用于如果各所述95计费节点的预设第二规划带宽不可行，则利用预设的带宽调整算法对至少一个所述95计费节点的预设第二规划带宽进行调整，得到各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块包括：排序子模块，用于按照成本系数从低到高的顺序对各所述95计费节点进行排序；第二调整子模块，用于按照先后顺序，将首个未调整至对应的上联带宽的95计费节点作为当前节点；基于所述当前节点的预设第二规划带宽和上联带宽确定所述当前节点对应的目标带宽；将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至所述目标带宽；第二可行性分析子模块，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点当前的第二规划带宽之和确定各所述95计费节点当前的第二规划带宽是否可行；第二确定子模块，用于如果各所述95计费节点当前的第二规划带宽可行，则将各所述95计费节点当前的第二规划带宽确定为各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽，结束流程；第三确定子模块，用于如果各所述95计费节点当前的第二规划带宽不可行，则基于所述当前节点的上联带宽和当前的所述目标带宽重新确定所述当前节点对应的目标带宽，返回执行所述第二调整子模块执行的所述将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至所述目标带宽的步骤，直至将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至对应的上联带宽；第三可行性分析子模块，用于当将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至对应的上联带宽时，基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点当前的第二规划带宽之和确定各所述95计费节点当前的第二规划带宽是否可行；如果是，则结束流程；如果否，则返回执行所述第二调整子模块所执行的所述按照先后顺序，将首个未调整至对应的上联带宽的95计费节点作为当前节点的步骤。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块包括：第一比值确定子模块，用于确定各所述95计费节点对应的消峰空间与成本系数的比值；第一循环处理子模块，用于循环执行以下步骤，直至执行次数达到N：从各所述95计费节点中随机选择两个95计费节点，将所述两个95计费节点中对应的比值最大的95计费节点确定为所述第一95计费节点。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块包括：第二比值确定子模块，用于确定各所述95计费节点对应的成本系数与消峰空间的比值；第二循环处理子模块，用于循环执行以下步骤，直至执行次数达到M：从各所述95计费节点中随机选择两个95计费节点，将所述两个95计费节点中对应的比值最大的95计费节点确定为所述第二95计费节点。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块包括：第四确定子模块，用于基于模拟退火算法确定是否更新各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽；第五确定子模块，用于如果确定更新各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，则将调整后的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块还用于：循环执行所述步骤a1至步骤a5，直至执行次数达到预设的次数阈值。在一个可能的实施方式中，所述第三确定模块具体用于：确定各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽之和，以及确定各所述流量计费节点本次迭代的计费带宽之和；将所述计费带宽之和与预设的流量计费单位成本相乘，得到所述流量计费节点的第一预估网费，以及将所述第二规划带宽之和与预设的95计费单位成本相乘，得到所述95计费节点的第二预估网费；将所述第一预估网费和所述第二预估网费的和值确定为所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费。在一个可能的实施方式中，所述第四确定模块具体用于：从所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费中确定最小值；将各所述95计费节点在所述最小值所对应迭代过程中的第二规划带宽确定为各所述95计费节点的目标规划带宽。第三方面，本发明实施例提供一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的CDN节点带宽规划程序，以实现第一方面中任一项所述的CDN节点带宽规划方法。第四方面，本发明实施例提供一种存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现第一方面中任一项所述的CDN节点带宽规划方法。本发明实施例提供的技术方案，通过利用以下步骤进行迭代处理，直至满足预设的第一迭代停止条件：基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽和预设的带宽调整算法确定各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽；基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定各95计费节点本次迭代的第二规划带宽；基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定指定CDN网络本次迭代的总预估网费；迭代结束后，依据指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各95计费节点每次迭代的第二规划带宽中确定各95计费节点的目标规划带宽，可以实现智能地确定CDN网络中95节点的规划带宽，这相较于现有技术中通过人工操作方式设置CDN节点的规划带宽，能够节省人力成本，提高对CDN网络进行带宽规划的效率。进一步的，由于上述过程是从CDN网络全局角度进行带宽规划，因此，相较于现有技术中运维人员各自考虑自己负责的局部区域而言，能够提高对CDN网络进行带宽规划的准确率，满足用户需求。再进一步的，通过首先确定流量计费节点的带宽使用率，然后在给定流量节点带宽使用率的前提下规划95计费节点的带宽，以及多次调整流量计费节点的带宽使用率，可以得到的CDN网络在不同流量节点带宽使用率下的总网费成本，后续根据不同的总网费成本确定最终的各95计费节点的目标规划带宽，则实现了结合网费成本规划各95计费节点的带宽，进而能够得到最优网费成本下的目标规划带宽。附图说明图1为本发明实施例提供的一种CDN节点带宽规划方法的实施例流程图；图2为本发明实施例提供的另一种CDN网络带宽规划方法的实施例流程图；图3为本发明实施例提供的一种步骤201的实现流程；图4为本发明实施例提供的一种步骤304的实现流程；图5为本发明实施例提供的一种CDN节点带宽规划装置的实施例框图；图6为本发明实施例提供的一种的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图以具体实施例对本发明提供的CDN节点带宽规划方法做进一步的解释说明，实施例并不构成对本发明实施例的限定。参见图1，为本发明实施例提供的一种CDN节点带宽规划方法的实施例流程图。作为一个实施例，该方法可应用于调度系统，在实践中，调度系统可由单台或多台电子设备组成，其不仅可以应用本发明实施例提供的CDN节点带宽规划方法实现对CDN节点的规划调度，还可以通过各种机制将客户域名的所有现网请求引导至合适的目标机房，从而实现流量控制、质量控制、成本控制以及故障处理。如图1所示，该流程可包括以下步骤：步骤101、基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽确定各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽。上述指定CDN网络是指待进行带宽规划的CDN网络。在应用中，CDN网络中可包括多个CDN节点，进一步的，根据计费类型不同，可将CDN节点分为包端口计费节点、流量计费节点，以及95计费节点。在本发明实施例中，指定CDN网络中包括上述三种计费类型的CDN节点。作为一个实施例，针对上述指定CDN网络中各流量计费节点，将其初始规划带宽设置为上联带宽，换言之，各流量计费节点首次迭代的规划带宽为该流量计费节点的上联带宽。由步骤101中的描述可知，本发明实施例中，从第二次迭代过程开始，基于各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽和预设的带宽调整算法确定各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽。作为一个实施例，基于各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽和预设的带宽调整算法确定各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽包括：针对每一流量计费节点，利用预设的带宽调整算法对流量计费节点上次迭代的第一规划带宽进行运算，得到流量计费节点本次迭代的第一规划带宽。其中，作为一个可选的实现方式，上述带宽调整算法如下述公式所示：B1i＝B1i-1*α 公式上述公式中，B1i表示流量计费节点第i次迭代的第一规划带宽，i≥2，B1i-1表示流量计费节点第i-1次迭代的第一规划带宽，α表示调节系数，且α＜1，比如为0.9。由此可见，在不同的迭代过程中，各流量计费节点的带宽利用率有所不同，且各流量计费节点的带宽利用率在逐步下调。步骤102、判断是否满足预设的第一迭代停止条件，如果是，则执行步骤105；如果否，则执行步骤103。作为一个实施例，上述第一迭代停止条件包括：流量计费节点的计费带宽小于流量计费节点的保底带宽。由此可见，在利用公式所示例的带宽调整算法对流量计费节点上次迭代的第一规划带宽进行运算，得到本次迭代的第一规划带宽之后，还可基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽、各95计费节点本次迭代的第二规划带宽，以及各包端口计费节点的固定规划带宽确定各流量计费节点本次迭代的计费带宽，若得到的计费带宽小于保底带宽，则意味着本次迭代的第一规划带宽并不能满足用户需求，因此结束迭代，执行步骤105；反之，若得到的计费带宽大于等于保底带宽，则意味着本次迭代的第一规划带宽能够满足用户需求，因此执行步骤103，继续迭代。作为另一个实施例，上述第一迭代停止条件包括：流量计费节点本次迭代的第一规划带宽小于等于设定带宽阈值。基于此，在应用中，若得到的流量计费节点本次迭代的第一规划带宽小于设定带宽阈值，则意味着本次迭代的第一规划带宽并不能满足用户需求，因此结束迭代，执行步骤105；若得到的流量计费节点本次迭代的第一规划带宽大于等于设定带宽阈值，则意味着本次迭代的第一规划带宽能够满足用户需求，因此执行步骤103，继续迭代。下面描述如何确定各流量计费节点本次迭代的计费带宽：首先，根据历史一个月的带宽数据预测出未来一个月的带宽数据，作为一个实施例，在预测未来一个月的带宽数据时，可以5分钟为时间间隔，得到共计30*24*12个预测带宽数据，其中，30为未来一个月的默认天数，24表示一天有24个小时，12表示一天有12个5分钟。之后，以天为单位，通过下述公式计算未来一个月内第i天的流量计费节点的带宽使用量Si：在上述公式中，bj表示一天内的第j个预测带宽数据，T表示所有95计费节点和包端口节点的总规划带宽，T‘则表示所有95计费节点、包端口节点以及流量计费节点的总规划带宽。最后，则可通过如下公式计算流量计费节点本次迭代的计费带宽：步骤103、基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽。由步骤102中的描述可见，每次迭代过程中，在给定流量计费节点带宽利用率的前提下，确定指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的规划带宽。进一步的，由于在不同的迭代过程中，各流量计费节点的带宽利用率有所不同，因此，在不同的迭代过程中，可得到不同的第二规划带宽。至于在每次迭代过程中，是如何基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽的，在下文中通过图2所示流程进行说明，这里先不做详述。步骤104、基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定指定CDN网络本次迭代的总预估网费。首先说明，由于对于包端口计费节点而言，其网费成本不受流量计费节点和95计费节点的影响，为定值，因此，在每次迭代过程中，确定指定CDN网络的总预估网费时，可忽略包端口计费节点的网费成本，如此可简化计算过程，且不会对步骤105的执行结果造成影响。基于此，可通过以下过程实现本步骤104：确定各95计费节点本次迭代的第二规划带宽之和，以及确定各流量计费节点本次迭代的计费带宽之和；将所述计费带宽之和与预设的流量计费单位成本相乘，得到流量计费节点的预估网费，以及将所述第二规划带宽之和与预设的95计费单位成本相乘，得到95计费节点的预估网费，将第一预估网费和第二预估网费的和值确定为指定CDN网络本次迭代的总预估网费。上述过程可描述为下述公式：总预估网费＝第一预估网费+第二预估网费；第一预估网费＝各流量计费节点的计费带宽之和*流量计费单位成本；第二预估网费＝各95计费节点本次迭代的第二规划带宽之和*95计费单位成本。公式步骤105、依据指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各95计费节点每次迭代的第二规划带宽中确定各95计费节点的目标规划带宽。作为一个实施例，可从指定CDN网络每次迭代的总预估网费中确定最小值，然后将各95计费节点在所述最小值所对应迭代过程中的第二规划带宽确定为各95计费节点的目标规划带宽。在应用中，则可在每月的月初，将CDN网络中各95计费节点的规划带宽设置为对应的目标规划带宽。本发明实施例提供的技术方案，通过利用以下步骤进行迭代处理，直至满足预设的第一迭代停止条件：基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽和预设的带宽调整算法确定各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽；基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定各95计费节点本次迭代的第二规划带宽；基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定指定CDN网络本次迭代的总预估网费；迭代结束后，依据指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各95计费节点每次迭代的第二规划带宽中确定各95计费节点的目标规划带宽，可以实现智能地确定CDN网络中95节点的规划带宽，这相较于现有技术中通过人工操作方式设置CDN节点的规划带宽，能够节省人力成本，提高对CDN网络进行带宽规划的效率。进一步的，由于上述过程是从CDN网络全局角度进行带宽规划，因此，相较于现有技术中运维人员各自考虑自己负责的局部区域而言，能够提高对CDN网络进行带宽规划的准确率，满足用户需求。再进一步的，通过首先确定流量计费节点的带宽使用率，然后在给定流量节点带宽使用率的前提下规划95计费节点的带宽，以及多次调整流量计费节点的带宽使用率，可以得到的CDN网络在不同流量节点带宽使用率下的总网费成本，后续根据不同的总网费成本确定最终的各95计费节点的目标规划带宽，则实现了结合网费成本规划各95计费节点的带宽，进而能够得到最优网费成本下的目标规划带宽。参见图2，为本发明实施例提供的另一种CDN网络带宽规划方法的实施例流程图，该图2所示流程在图1所示流程的基础上，描述如何基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽，包括以下步骤：步骤201、基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽。本步骤201的详细描述请参见下述图3所示流程的描述，这里先不详述。步骤202、将各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽作为各95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，执行以下步骤：步骤a1、从各95计费节点中选择N个第一95计费节点和M个第二95计费节点。步骤a2、基于预设规则调整第一95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，以及调整第二95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽。以下对步骤a1和步骤a2进行统一说明：首先说明，上述N和M为大于1的自然数，且为预设值。作为一个实施例，在应用中，当95计费节点的成本越低而规划带宽越高时，最终的总成本会比较小，同时，当95计费节点的消峰空间太大时不容易利用其进行消峰，因此可优先选择成本低且消峰空间大的95计费节点来增加规划带宽，而成本低且消峰空间大则意味着消峰空间与成本系数的比值较大。基于此，在步骤a1中，可通过以下过程从各95计费节点中选择N个第一95计费节点：确定各95计费节点对应的消峰空间与成本系数的比值，在每次选择第一95计费节点的过程中，首先从各95计费节点中随机选择两个95计费节点，然后将该两个95计费节点中对应的比值最大的95计费节点确定为第一95计费节点，直至选择出N个第一95计费节点。进一步的，在步骤a2中，基于预设规则调整第一95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽包括：将第一95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽提升设定带宽，比如1G。类似的，在应用中，当95计费节点的成本越高而规划带宽越低时，最终的总成本会比较小，同时，当95计费节点的消峰空间太小时也不容易利用其进行消峰，因此可优先选择成本高且消峰空间较小的95计费节点来降低规划带宽，而成本高且消峰空间小则意味着成本系数与消峰空间的比值较大。基于此，在步骤a1中，可通过以下过程从各95计费节点中选择M个第二95计费节点：确定各95计费节点对应的成本系数与消峰空间的比值，在每次选择第一95计费节点的过程中，首先从各95计费节点中随机选择两个95计费节点，然后将该两个95计费节点中对应的比值最大的95计费节点确定为第二95计费节点，直至选择出M个第一95计费节点。进一步的，在步骤a2中，基于预设规则调整第二95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽包括：将第二95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽降低设定带宽，比如1G。需要说明的是，上述两个设定带宽仅仅作为举例，在应用中，上述两个设定带宽可以相同，也可以不同，本发明对此不做限制。步骤a3、基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和调整后的各95计费节点的当前第二规划带宽之和确定调整后的各95计费节点的当前第二规划带宽是否可行，如果是，则执行步骤a4；如果否，则执行步骤a5。作为一个实施例，可基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和调整后的各95计费节点的当前第二规划带宽之和进行消费排期，如果能够得到可行的排期计划，则意味着调整后的各95计费节点的当前第二规划带宽可行，反之，如果无法得到可行的排期计划，则意味着调整后的各95计费节点的当前第二规划带宽不可行。进一步的，在本步骤a3中，如果得到调整后的各95计费节点的当前第二规划带宽可行的结果，则意味着对各95计费节点采用当前第二规划带宽能够满足用户需求，因此，可执行步骤a4；反之，则执行步骤a5。步骤a4、将调整后的各95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽；执行步骤203。作为一个实施例，可直接将调整后的各95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽。作为另一个实施例，可基于模拟退火算法确定是否更新各95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，如果是，则将调整后的各95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽。如此处理可避免陷入局部最优解。步骤a5、保持调整前的各95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽。步骤203、判断上述步骤a1至步骤a5的执行次数是否达到预设的次数阈值，如果是，则结束流程；如果否，则返回执行步骤a1。由步骤203中的描述可见，本发明实施例中通过多次求解，以得到最优的第二规划带宽。以下描述图3所示流程：参见图3，为本发明实施例提供的一种步骤201的实现流程。如图3所示，该流程可包括以下步骤：步骤301、确定各95计费节点的预设第二规划带宽之和。作为一个实施例，上述预设第二规划带宽为保底带宽。步骤302、基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和预设第二规划带宽之和确定各95计费节点的预设第二规划带宽是否可行；如果是，则执行步骤303；如果否，则执行步骤304。步骤303、将各95计费节点的预设第二规划带宽确定为各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽。步骤304、利用预设的带宽调整算法对至少一个95计费节点的预设第二规划带宽进行调整，得到各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽。作为一个实施例，参见图4，为本发明实施例提供的一种步骤304的实现流程。如图4所示，该流程可包括以下步骤：步骤401、按照成本系数从低到高的顺序对各95计费节点进行排序。步骤402、按照先后顺序，将首个未调整至对应的上联带宽的95计费节点作为当前节点。步骤403、将当前节点当前的第二规划带宽调整至上联带宽。步骤404、基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各95计费节点当前的第二规划带宽之和确定各95计费节点当前的第二规划带宽是否可行；如果是，则执行步骤405；如果否，则执行步骤407。步骤405、基于当前节点的保底带宽和当前的第二规划带宽确定当前节点对应的目标带宽。步骤406、将当前节点当前的第二规划带宽调整至目标带宽；返回执行步骤404。步骤407、判断当前节点的第二规划带宽是否为上联带宽，如果是，则返回执行步骤402；如果否，则执行步骤408。步骤408、将当前节点的第二规划带宽恢复至前一次的第二规划带宽。以下对步骤401至步骤408进行统一说明：首先说明，在初始情况下，首个未调整至对应的上联带宽的95计费节点则为成本系数最低的95计费节点，因此，在首次执行步骤402时，将排序结果中排在首位的95计费节点作为当前节点。下一步，如步骤403描述，将当前节点的第二规划带宽从上述预设第二规划带宽调整至上联带宽。然后，如步骤404描述，基于各流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各95计费节点当前的第二规划带宽之和确定各95计费节点当前的第二规划带宽，也即第二规划带宽设置为上联带宽是否可行，由步骤404中的描述可知，如果可行，并非直接采用上联带宽，而是继续调整当前节点的第二规划带宽。具体的，在步骤405中，确定当前节点的保底带宽和当前的第二规划带宽，也即上联带宽的平均值，将该平均值确定为当前节点对应的目标带宽，进一步，在步骤406中，将当前节点当前的第二规划带宽调整至目标带宽，返回执行步骤404。若再次执行步骤404得到各95计费节点当前的第二规划带宽可行的结果，则继续执行步骤405，直至再次执行步骤404得到95计费节点当前的第二规划带宽不可行的结果时，不再继续执行步骤405，而是执行步骤407。在步骤407中，判断当前节点的第二规划带宽是否为上联带宽，如果是，则意味着当前节点的第二规划带宽设置为上联带宽仍无法满足用户需求，此时则返回执行步骤402，在第二次执行步骤402时，则将排序结果中排在第二位的95计费节点作为当前节点，继续执行图4所示流程；如果否，则意味着当前节点的第二规划带宽设置为当前的目标带宽无法满足用户需求，而当前节点的第二规划带宽设置为前一次的目标带宽则能够满足用户需求，因此，可将当前节点的第二规划带宽恢复至前一次的第二规划带宽。至此，得到各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽。通过图3所示流程，实现了得到各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽。参见图5，为本发明实施例提供的一种CDN节点带宽规划装置的实施例框图。如图5所示，该装置包括：第一确定模块51，用于基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽确定各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽，所述指定CDN网络包括多个CDN节点，所述CDN节点至少包括95计费节点、流量计费节点；第二确定模块52，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽；第三确定模块53，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费；第四确定模块54，用于依据所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各所述95计费节点每次迭代的第二规划带宽中确定各所述95计费节点的目标规划带宽；迭代模块55，用于利用上述第一确定模块51至第四确定模块54进行迭代处理，直至满足预设的第一迭代停止条件。在一个可能的实施方式中，各所述流量计费节点首次迭代的第一规划带宽为所述流量计费节点的上联带宽；所述第一确定模块51具体用于：针对每一所述流量计费节点，利用预设的带宽调整算法对所述流量计费节点上次迭代的第一规划带宽进行运算，得到所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽。在一个可能的实施方式中，所述第一迭代停止条件包括：所述流量计费节点的计费带宽小于所述流量计费节点的保底带宽；或者，所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽小于设定带宽阈值。在一个可能的实施方式中，所述CDN节点还包括包端口计费节点，所述装置还包括：第五确定模块，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽、各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽，以及各包端口计费节点的固定规划带宽确定各所述流量计费节点本次迭代的计费带宽。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块52具体用于：基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽；将各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽作为各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，执行以下步骤：步骤a1、从各所述95计费节点中选择N个第一95计费节点，以及从各所述95计费节点中选择M个第二95计费节点，所述N和M均为大于1的自然数；步骤a2、基于预设规则调整所述第一95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，以及调整所述第二95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽；步骤a3、基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和调整后的各所述95计费节点的当前第二规划带宽之和确定调整后的各所述95计费节点的当前第二规划带宽是否可行；步骤a4、如果是，则将调整后的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽；步骤a5、如果否，则保持调整前的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块52包括：和值确定子模块，用于确定各所述95计费节点的预设第二规划带宽之和；第一可行性分析子模块，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和所述预设第二规划带宽之和确定各所述95计费节点的预设第二规划带宽是否可行；第一确定子模块，用于如果各所述95计费节点的预设第二规划带宽是否可行，则将各所述95计费节点的预设第二规划带宽确定为各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽；第一调整子模块，用于如果各所述95计费节点的预设第二规划带宽不可行，则利用预设的带宽调整算法对至少一个所述95计费节点的预设第二规划带宽进行调整，得到各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块52包括：排序子模块，用于按照成本系数从低到高的顺序对各所述95计费节点进行排序；第二调整子模块，用于按照先后顺序，将首个未调整至对应的上联带宽的95计费节点作为当前节点；基于所述当前节点的预设第二规划带宽和上联带宽确定所述当前节点对应的目标带宽；将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至所述目标带宽；第二可行性分析子模块，用于基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点当前的第二规划带宽之和确定各所述95计费节点当前的第二规划带宽是否可行；第二确定子模块，用于如果各所述95计费节点当前的第二规划带宽可行，则将各所述95计费节点当前的第二规划带宽确定为各所述95计费节点本次迭代的初始第二规划带宽，结束流程；第三确定子模块，用于如果各所述95计费节点当前的第二规划带宽不可行，则基于所述当前节点的上联带宽和当前的所述目标带宽重新确定所述当前节点对应的目标带宽，返回执行所述第二调整子模块执行的所述将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至所述目标带宽的步骤，直至将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至对应的上联带宽；第三可行性分析子模块，用于当将所述当前节点当前的第二规划带宽调整至对应的上联带宽时，基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点当前的第二规划带宽之和确定各所述95计费节点当前的第二规划带宽是否可行；如果是，则结束流程；如果否，则返回执行所述第二调整子模块所执行的所述按照先后顺序，将首个未调整至对应的上联带宽的95计费节点作为当前节点的步骤。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块52包括：第一比值确定子模块，用于确定各所述95计费节点对应的消峰空间与成本系数的比值；第一循环处理子模块，用于循环执行以下步骤，直至执行次数达到N：从各所述95计费节点中随机选择两个95计费节点，将所述两个95计费节点中对应的比值最大的95计费节点确定为所述第一95计费节点。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块52包括：第二比值确定子模块，用于确定各所述95计费节点对应的成本系数与消峰空间的比值；第二循环处理子模块，用于循环执行以下步骤，直至执行次数达到M：从各所述95计费节点中随机选择两个95计费节点，将所述两个95计费节点中对应的比值最大的95计费节点确定为所述第二95计费节点。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块52包括：第四确定子模块，用于基于模拟退火算法确定是否更新各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽；第五确定子模块，用于如果确定更新各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽，则将调整后的各所述95计费节点本次迭代的当前第二规划带宽作为新的当前第二规划带宽。在一个可能的实施方式中，所述第二确定模块52还用于：循环执行所述步骤a1至步骤a5，直至执行次数达到预设的次数阈值。在一个可能的实施方式中，所述第三确定模块53具体用于：确定各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽之和，以及确定各所述流量计费节点本次迭代的计费带宽之和；将所述计费带宽之和与预设的流量计费单位成本相乘，得到所述流量计费节点的第一预估网费，以及将所述第二规划带宽之和与预设的95计费单位成本相乘，得到所述95计费节点的第二预估网费；将所述第一预估网费和所述第二预估网费的和值确定为所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费。在一个可能的实施方式中，所述第四确定模块54具体用于：从所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费中确定最小值；将各所述95计费节点在所述最小值所对应迭代过程中的第二规划带宽确定为各所述95计费节点的目标规划带宽。图6为本发明实施例提供的一种的电子设备的结构示意图，图6所示的电子设备600包括：至少一个处理器601、存储器602、至少一个网络接口604和其他用户接口603。电子设备600中的各个组件通过总线系统605耦合在一起。可理解，总线系统605用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统605除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但是为了清楚说明起见，在图6中将各种总线都标为总线系统605。其中，用户接口603可以包括显示器、键盘或者点击设备、触感板或者触摸屏等。可以理解，本发明实施例中的存储器602可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。本文描述的存储器602旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。在一些实施方式中，存储器602存储了如下的元素，可执行单元或者数据结构，或者他们的子集，或者他们的扩展集：操作系统6021和应用程序6022。其中，操作系统6021，包含各种系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务。应用程序6022，包含各种应用程序，例如媒体播放器、浏览器等，用于实现各种应用业务。实现本发明实施例方法的程序可以包含在应用程序6022中。在本发明实施例中，通过调用存储器602存储的程序或指令，具体的，可以是应用程序6022中存储的程序或指令，处理器601用于执行各方法实施例所提供的方法步骤，例如包括：利用以下步骤进行迭代处理，直至满足预设的第一迭代停止条件：基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽和预设的带宽调整算法确定各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽，所述指定CDN网络包括多个CDN节点，所述CDN节点至少包括95计费节点、流量计费节点；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费；迭代结束后，依据所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各所述95计费。上述本发明实施例揭示的方法可以应用于处理器601中，或者由处理器601实现。处理器601可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器601中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器601可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件单元组合执行完成。软件单元可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器602，处理器601读取存储器602中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。可以理解的是，本文描述的这些实施例可以用硬件、软件、固件、中间件、微码或其组合来实现。对于硬件实现，处理单元可以实现在一个或多个专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑设备、现场可编程门阵列、通用处理器、控制器、微控制器、微处理器、用于执行本申请所述功能的其它电子单元或其组合中。对于软件实现，可通过执行本文所述功能的单元来实现本文所述的技术。软件代码可存储在存储器中并通过处理器执行。存储器可以在处理器中或在处理器外部实现。本实施例提供的电子设备可以是如图6中所示的电子设备，可执行如图1-4中CDN节点带宽规划方法的所有步骤，进而实现图1-4所示CDN节点带宽规划方法的技术效果，具体请参照图1-4相关描述，为简洁描述，在此不作赘述。本发明实施例还提供了一种存储介质。这里的存储介质存储有一个或者多个程序。其中，存储介质可以包括易失性存储器，例如随机存取存储器；存储器也可以包括非易失性存储器，例如只读存储器、快闪存储器、硬盘或固态硬盘；存储器还可以包括上述种类的存储器的组合。当存储介质中一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现上述在电子设备侧执行的CDN节点带宽规划方法。所述处理器用于执行存储器中存储的CDN节点带宽规划程序，以实现以下在电子设备侧执行的CDN节点带宽规划方法的步骤：利用以下步骤进行迭代处理，直至满足预设的第一迭代停止条件：基于指定CDN网络中各流量计费节点上次迭代的第一规划带宽和预设的带宽调整算法确定各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽，所述指定CDN网络包括多个CDN节点，所述CDN节点至少包括95计费节点、流量计费节点；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽确定所述指定CDN网络中各95计费节点本次迭代的第二规划带宽；基于各所述流量计费节点本次迭代的第一规划带宽和各所述95计费节点本次迭代的第二规划带宽确定所述指定CDN网络本次迭代的总预估网费；迭代结束后，依据所述指定CDN网络每次迭代的总预估网费从各所述95计费。专业人员应该还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
