标题title
一种带手动机构的电动执行器
摘要abst
本发明公开了一种带手动机构的电动执行器，涉及电动执行器技术领域。包括底座，底座上有第一转盘和壳体，第一转盘设有圆环和第二转盘，壳体上连接有第三转盘，第三转盘上铰接有若干拨杆，拨杆连接有压杆，壳体上连接有压板，壳体内连接有隔板，隔板插设有第一丝杆，第一丝杆套设有滑动架，壳体上设有执行器原件，第一丝杆内开设有花键槽，第三转盘内插设有花键轴，第三转盘内啮合有棘轮，第三转盘内开设有若干插孔，棘轮上连接有若干插杆，棘轮插设有转动块，转动块插设于第三转盘，转动块连接有第一弹簧，转动块连接有圆盘。本发明通过调整花键轴的位置，能够适应断电状态下第一丝杆的任何位置。
权利要求书clms
1.一种带手动机构的电动执行器，其特征在于：包括底座，所述底座上转动连接有第一转盘，所述底座上设有壳体，所述第一转盘外周侧套设有圆环且两者之间转动连接，所述第一转盘上设有第二转盘，所述圆环与所述第二转盘之间设有提升机构，所述壳体上转动连接有第三转盘，所述第三转盘上铰接有若干拨杆，所述拨杆与所述壳体之间设有第一调节机构，所述拨杆固定连接有压杆，所述壳体上固定连接有压板，所述压板与所述第二转盘之间设有第二调节机构，所述圆环与所述底座之间设有限位机构，所述壳体内固定连接有隔板，所述隔板插设有第一丝杆且两者之间转动连接，所述第一丝杆套设有滑动架且两者之间螺纹连接，所述第一丝杆与所述壳体之间设有控制机构，所述壳体上设有执行器原件，所述第一丝杆内开设有花键槽，所述第三转盘内插设有花键轴且两者之间滑动连接，所述花键轴在所述花键槽内滑动，所述第三转盘内啮合有棘轮，所述第三转盘内开设有若干插孔，所述棘轮上固定连接有若干插杆，所述棘轮插设有转动块且两者之间固定连接，所述转动块插设于所述第三转盘，所述花键轴与所述转动块固定连接，所述转动块固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧与所述第三转盘固定连接，所述转动块固定连接有圆盘。2.根据权利要求1所述的一种带手动机构的电动执行器，其特征在于：所述第一调节机构包括若干个滑动板，所述壳体外侧开设有若干滑槽，若干所述滑动板与若干所述滑槽一一对应，所述滑动板在所述滑槽内滑动，所述滑动板固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧固定连接有推板，所述滑动板上固定连接有推杆。3.根据权利要求1所述的一种带手动机构的电动执行器，其特征在于：所述提升机构包括若干齿环，所述齿环与所述圆环内侧壁固定连接，所述第二转盘转动连接有若干齿轮，若干所述齿轮与若干所述齿环一一对应，所述齿轮与所述齿环啮合，所述齿轮插设有第二丝杆且两者之间固定连接，所述第二丝杆贯穿所述第二转盘且两者之间螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种带手动机构的电动执行器，其特征在于：所述第二调节机构包括若干支撑板，若干所述支撑板与若干所述压板一一对应，所述支撑板固定连接有若干伸缩杆，所述伸缩杆与所述第二转盘固定连接，所述伸缩杆套设有第三弹簧，所述第三弹簧一端与所述支撑板固定连接，所述第三弹簧另一端与所述第二转盘固定连接，所述支撑板上开设有嵌槽。5.根据权利要求1所述的一种带手动机构的电动执行器，其特征在于：所述限位机构包括支架和插销，所述第一转盘固定连接有把手，所述圆环上开设有若干卡孔，所述插销插设于所述把手且两者之间滑动连接，所述插销在所述卡孔内滑动，所述支架插设于所述圆环且两者之间滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种带手动机构的电动执行器，其特征在于：所述控制机构包括执行器电机，所述执行器电机与所述壳体固定连接，所述执行器电机输出轴固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮插设于所述第一丝杆且两者之间固定连接。7.根据权利要求3所述的一种带手动机构的电动执行器，其特征在于：所述壳体外侧壁开设有窗口，所述窗口处安装有挡板，所述圆环外周侧固定连接有若干把杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动执行器技术领域，特别涉及一种带手动机构的电动执行器。背景技术电动执行器是一种应用于各种工业自动化过程控制环节的仪器，电动执行器具有安全保证、保护装置、多种速度、防腐防锈、智能数控等特点，优点是能源取用方便，信号传输速度快，传输距离远，便于集中控制，灵敏度和精度较高，与电动调节仪表配合方便，安装接线简单，缺点是结构复杂，推力小，平均故障率高于气动执行机构，适用于防爆要求不高，气源缺乏的场所。公开号为CN213423797U的中国实用新型专利公开了一种电动执行器手动操作机构，包括壳体，所述壳体的一侧表壁设置有固定筒，所述固定筒的内部安装有隔板，所述隔板的一侧表壁开设有通孔，所述隔板的一侧表壁对称安装有四个弹簧座，所述弹簧座的一端远离隔板的一侧安装有连接环，所述隔板的一侧设置有把手，所述把手靠近隔板的一侧设置有第一轴承，所述第一轴承的内环一侧表壁与把手固定安装，所述第一轴承的外环一侧表壁与连接环固定安装，所述第一轴承内环的一端远离把手的一侧安装有长杆，所述长杆的一端贯穿连接环和通孔安装有第二轴承的内圈。上述方案通过手动推动把手进行按压，实现对手动部件的接入，但是在轴与轴的对接中无法调整位置，无法适应在断电情况下，轴停在任意位置的接入。发明内容本发明要解决的技术问题为：提供一种能够适应输出轴任何状态的带手动机构的电动执行器。针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种带手动机构的电动执行器，包括底座，所述底座上转动连接有第一转盘，所述底座上设有壳体，所述第一转盘外周侧套设有圆环且两者之间转动连接，所述第一转盘上设有第二转盘，所述圆环与所述第二转盘之间设有提升机构，所述壳体上转动连接有第三转盘，所述第三转盘上铰接有若干拨杆，所述拨杆与所述壳体之间设有第一调节机构，所述拨杆固定连接有压杆，所述壳体上固定连接有压板，所述压板与所述第二转盘之间设有第二调节机构，所述圆环与所述底座之间设有限位机构，所述壳体内固定连接有隔板，所述隔板插设有第一丝杆且两者之间转动连接，所述第一丝杆套设有滑动架且两者之间螺纹连接，所述第一丝杆与所述壳体之间设有控制机构，所述壳体上设有执行器原件，所述第一丝杆内开设有花键槽，所述第三转盘内插设有花键轴且两者之间滑动连接，所述花键轴在所述花键槽内滑动，所述第三转盘内啮合有棘轮，所述第三转盘内开设有若干插孔，所述棘轮上固定连接有若干插杆，所述棘轮插设有转动块且两者之间固定连接，所述转动块插设于所述第三转盘，所述花键轴与所述转动块固定连接，所述转动块固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧与所述第三转盘固定连接，所述转动块固定连接有圆盘。进一步的，所述第一调节机构包括若干个滑动板，所述壳体外侧开设有若干滑槽，若干所述滑动板与若干所述滑槽一一对应，所述滑动板在所述滑槽内滑动，所述滑动板固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧固定连接有推板，所述滑动板上固定连接有推杆。进一步的，所述提升机构包括若干齿环，所述齿环与所述圆环内侧壁固定连接，所述第二转盘转动连接有若干齿轮，若干所述齿轮与若干所述齿环一一对应，所述齿轮与所述齿环啮合，所述齿轮插设有第二丝杆且两者之间固定连接，所述第二丝杆贯穿所述第二转盘且两者之间螺纹连接。进一步的，所述第二调节机构包括若干支撑板，若干所述支撑板与若干所述压板一一对应，所述支撑板固定连接有若干伸缩杆，所述伸缩杆与所述第二转盘固定连接，所述伸缩杆套设有第三弹簧，所述第三弹簧一端与所述支撑板固定连接，所述第三弹簧另一端与所述第二转盘固定连接，所述支撑板上开设有嵌槽。进一步的，所述限位机构包括支架和插销，所述第一转盘固定连接有把手，所述圆环上开设有若干卡孔，所述插销插设于所述把手且两者之间滑动连接，所述插销在所述卡孔内滑动，所述支架插设于所述圆环且两者之间滑动连接。进一步的，所述控制机构包括执行器电机，所述执行器电机与所述壳体固定连接，所述执行器电机输出轴固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮插设于所述第一丝杆且两者之间固定连接。进一步的，所述壳体外侧壁开设有窗口，所述窗口处安装有挡板，所述圆环外周侧固定连接有若干把杆。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明采用了第一丝杆、花键槽、花键轴、第三转盘、棘轮、插孔、插杆、转动块、第一弹簧和圆盘，圆盘在棘轮的辅助下，将插杆和对应的插孔对准，压动圆盘，圆盘带动棘轮、插杆和花键轴运动，插杆插入插孔内，花键轴插入花键槽内，通过第三转盘带动插杆和花键轴转动，从而带动第一丝杆转动，通过调整花键轴的位置，能够适应第一丝杆的任何状态，保证在断电状态下，第一丝杆停在任意位置都可以对其进行接入，提高工作效率。本发明采用了第一转盘、第二转盘、拨杆、滑动板、滑槽、第二弹簧、推板和推杆，通过第一转盘的转动能够将推杆和推板向上运动，从而使得拨杆向靠近壳体的一侧运动，通过第二转盘的反向转动，能够使得拨杆向远离壳体的一侧运动，将拨杆的内侧越过第二转盘的外侧，方便对拨杆进行调整，能够根据实际情况将拨杆伸出和收回，方便折叠，节省空间。本发明采用了齿环、齿轮、第二丝杆和圆环，转动圆环，圆环在齿环的作用下带动齿轮转动，齿轮带动第二丝杆转动，第二丝杆转动的同时能够带动第二转盘向上运动，第二转盘推动拨杆向上运动，从而使得拨杆压动圆盘运动，将拨杆能够推动至水平，通过水平方向上长臂拨杆带动第三转盘转动，转动时更加省力，可以减轻操作者的劳动强度。附图说明图1是本发明一种带手动机构的电动执行器的整体结构示意图。图2是图1中A处放大结构视图。图3是壳体和第三转盘的内部结构示意图。图4是壳体内部结构示意图。图5是图3中B处放大结构视图。图6是提升机构示意图。图7是图6中C处放大结构视图。图8是第一转盘结构示意图。图9是壳体和挡板结构示意图。图10是支撑板结构示意图。图11是第三转盘内部结构示意图。图12是图11第二视角结构示意图。附图标号：1、底座；2、第一转盘；3、第一调节机构；31、滑动板；32、滑槽；33、第二弹簧；34、推板；35、推杆；4、提升机构；41、齿环；42、齿轮；43、第二丝杆；5、第二调节机构；51、支撑板；52、伸缩杆；53、第三弹簧；54、嵌槽；6、限位机构；61、支架；62、插销；63、把手；64、卡孔；7、控制机构；71、执行器电机；72、第一锥齿轮；73、第二锥齿轮；8、壳体；9、圆环；10、第二转盘；11、第三转盘；12、拨杆；13、压杆；14、压板；15、隔板；16、第一丝杆；17、滑动架；18、执行器原件；19、花键槽；20、花键轴；21、棘轮；22、插孔；23、插杆；24、转动块；25、第一弹簧；26、圆盘；27、窗口；28、挡板；29、把杆。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如图1和图2所示，本实施例的一种带手动机构的电动执行器由底座1、第一转盘2、壳体8、圆环9、第二转盘10、提升机构4、第三转盘11、拨杆12、第一调节机构3、压杆13、第二调节机构5、限位机构6、隔板15、控制机构7、执行器原件18、花键槽19、花键轴20、棘轮21、插杆23、转动块24、第一弹簧25和圆盘26联接构成。如图1和图8所示，一种带手动机构的电动执行器，包括底座1，底座1上转动连接有第一转盘2，第一转盘2上设有四个部位的凸起，凸起位置有一定的坡度，目的是为了使得第一转盘2转动时能够通过推杆35驱动滑动板31在滑槽32内滑动，底座1上设有壳体8，底座1对壳体8进行支撑，第一转盘2外周侧套设有圆环9且两者之间转动连接，具体的，圆环9内侧壁开设有环形槽，第一转盘2通过连接板在环形槽内滑动，第一转盘2上设有第二转盘10，圆环9与第二转盘10之间设有提升机构4，壳体8上转动连接有第三转盘11，第三转盘11上铰接有若干拨杆12，图示中拨杆12的数量为四个，拨杆12与壳体8之间设有第一调节机构3，拨杆12固定连接有压杆13，壳体8上固定连接有压板14，压板14与第二转盘10之间设有第二调节机构5，圆环9与底座1之间设有限位机构6，如图3和图4所示，壳体8内固定连接有隔板15，设置的隔板15对第一丝杆16进行支撑，隔板15插设有第一丝杆16且两者之间转动连接，第一丝杆16套设有滑动架17且两者之间螺纹连接，第一丝杆16转动的同时，滑动架17能够在第一丝杆16上沿着第一丝杆16的轴线运动，第一丝杆16与壳体8之间设有控制机构7，壳体8上设有执行器原件18，如图11和图12所示，第一丝杆16内开设有花键槽19，第三转盘11内插设有花键轴20且两者之间滑动连接，花键轴20在花键槽19内滑动，第三转盘11内啮合有棘轮21，第三转盘11内开设有若干插孔22，棘轮21上固定连接有若干插杆23，图示中插孔22的插杆23的数量均为36个，棘轮21的齿数也是36个，棘轮21每转动一次，棘轮21上的插杆23和正下方的插孔22都能对应上，方便将插杆23插进插孔22内，花键轴20上的花键的宽度小于第一丝杆16内花键槽19的宽度，使花键轴20相对于花键槽19有一定的自由度，在棘轮21上36个齿数限制的情况下，能够使花键轴20可以插进花键槽19内进行手动转动，棘轮21插设有转动块24且两者之间固定连接，转动块24插设于第三转盘11，花键轴20与转动块24固定连接，通过转动块24可以驱动花键轴20运动，转动块24将棘轮21、插杆23、花键轴20与第三转盘11连接，转动块24固定连接有第一弹簧25，第一弹簧25与第三转盘11固定连接，转动块24固定连接有圆盘26。如图1和图2所示，第一调节机构3包括若干个滑动板31，图示中滑动板31的数量为四个，壳体8外侧开设有若干滑槽32，滑槽32的数量为四个，若干滑动板31与若干滑槽32一一对应，滑动板31在滑槽32内滑动，滑动板31固定连接有第二弹簧33，第二弹簧33固定连接有推板34，滑动板31上固定连接有推杆35。如图1和图6所示，提升机构4包括若干齿环41，图示中齿环41的数量为四个，齿环41与圆环9内侧壁固定连接，第二转盘10转动连接有若干齿轮42，图示种齿轮42的数量为四个，若干齿轮42与若干齿环41一一对应，齿轮42与齿环41啮合，齿轮42插设有第二丝杆43且两者之间固定连接，齿轮42转动的同时能够带动第二丝杆43转动，第二丝杆43贯穿第二转盘10且两者之间螺纹连接，第二丝杆43转动的同时第二转盘10能够在第二丝杆43上沿着第二丝杆43的轴线运动。如图6和图7所示，第二调节机构5包括若干支撑板51，支撑板51的数量为四个，若干支撑板51与若干压板14一一对应，支撑板51固定连接有若干伸缩杆52，伸缩杆52与第二转盘10固定连接，伸缩杆52套设有第三弹簧53，第三弹簧53一端与支撑板51固定连接，第三弹簧53另一端与第二转盘10固定连接，如图10所示，支撑板51上开设有嵌槽54，压板14能够卡进嵌槽54内。如图1和所示，限位机构6包括支架61和插销62，第一转盘2固定连接有把手63，设置的把手63方便转动第一转盘2，圆环9上开设有若干卡孔64，卡孔64的数量为四个，插销62的数量为两个，一个插销62和两个卡孔64对应，两个卡孔64对应滑动板31的两种状态，一种滑动板31处于原位置，另外一种是滑动板31滑动到滑槽32的上方时，通过一个插销62和两个卡孔64的配合，对第一转盘2进行固定，从而实现对第一转盘2的自锁，保证装置能够正常运行，插销62插设于把手63且两者之间滑动连接，插销62在卡孔64内滑动，支架61插设于圆环9且两者之间滑动连接，通过支架61对圆环9进行限位，实现圆环9的自锁。如图3和图5所示，控制机构7包括执行器电机71，执行器电机71在断电情况下，执行器电机71输出轴能够随着外力被转动，执行器电机71与壳体8固定连接，执行器电机71输出轴固定连接有第一锥齿轮72，第一锥齿轮72啮合有第二锥齿轮73，第二锥齿轮73插设于第一丝杆16且两者之间固定连接。如图1和图9所示，壳体8外侧壁开设有窗口27，窗口27处安装有挡板28，窗口27可以采用透明材质，透明材质的窗口27一方面能对操作者进行保护，另一方面透过窗口27能够及时观察壳体8内的运行情况，圆环9外周侧固定连接有若干把杆29，设置的把杆29方便工作人员转动圆环9，减轻操作者的劳动强度。本发明公开的工作原理为：在正常通电情况下，花键轴20与第一丝杆16不接触，执行器电机71输出轴带动第一锥齿轮72转动，第一锥齿轮72带动第二锥齿轮73转动，第二锥齿轮73带动第一丝杆16转动，第一丝杆16转动的同时，滑动架17在第一丝杆16上沿着第一丝杆16的轴线运动。在执行器电机71断电情况下，手动转动圆盘26，通过圆盘26驱动转动块24运动，转动块24带动棘轮21转动，棘轮21带动插杆23转动，插杆23带动花键轴20转动，通过窗口27观察花键轴20和花键槽19的啮合情况，花键轴20和花键槽19对准后，通过把手63转动第一转盘2，第一转盘2和圆环9一起转动，第一转盘2通过推杆35推动滑动板31在滑槽32内滑动，滑动板31带动第二弹簧33运动，第二弹簧33带动推板34运动，推板34将拨杆12顶起，拨杆12最内侧越过第二转盘10的外侧，转动圆环9，圆环9带动齿环41转动，齿环41带动齿轮42转动，齿轮42带动第二丝杆43转动，第二丝杆43转动的同时，第二转盘10沿着第二丝杆43的轴线运动，第二转盘10将拨杆12顶起，拨杆12顶起至水平状态，拨杆12在转动过程中带动压杆13运动，压杆13压动圆盘26，圆盘26压动第一弹簧25、转动块24和棘轮21运动，棘轮21带动插杆23运动，转动块24带动花键轴20运动，插杆23插进对应的插孔22内，花键轴20插进花键槽19内，第二转盘10在向上运动的过程中，压板14卡进嵌槽54内，压板14压动支撑板51运动，支撑板51带动伸缩杆52运动，通过支撑板51带动第三弹簧53运动，将支撑板51压至与支撑板51处于同一平面，工作人员通过拨杆12转动第三转盘11，第三转盘11通过插杆23带动棘轮21、转动块24和花键轴20转动，花键轴20带动第一丝杆16转动，第一丝杆16转动的同时，滑动架17能够在第一丝杆16上沿着第一丝杆16的轴线运动。将拨杆12收回的过程同步骤一样，通过反向转动第二转盘10，将拨杆12从第二转盘10外侧推回第二转盘10内侧，第一转盘2和圆环9转动到指定位置后，将插销62插入对应的卡孔64内，将支架61插入圆环9内，通过插销62对第一转盘2进行自锁，通过支架61对圆环9进行自锁。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
