标题title
通信方法、设备、系统及存储介质
摘要abst
本发明提供一种通信方法、设备、系统及存储介质，涉及通信技术领域。本发明能够保障UE边缘计算服务的连续性。该方法包括：目标MEP接收服务MEP发送的切换信息；切换信息包括待切换UE的业务路由规则；在待切换UE接入目标基站之后，目标MEP根据业务路由规则以及目标基站的承载信息，为待切换UE提供边缘计算服务。
权利要求书clms
1.一种通信方法，其特征在于，应用于基站与移动边缘计算MEC共平台系统，所述基站与MEC共平台系统包括目标移动边缘平台MEP、为待切换用户设备UE当前提供边缘计算服务的服务MEP以及所述待切换UE待接入的目标基站，所述方法包括：所述目标MEP接收所述服务MEP发送的切换信息；所述切换信息包括所述待切换UE的业务路由规则；在所述待切换UE接入所述目标基站之后，所述目标MEP根据所述业务路由规则以及所述目标基站的承载信息，为所述待切换UE提供边缘计算服务。2.根据权利要求1所述的通信方法，其特征在于，所述基站与MEC共平台系统还包括当前为待切换用户设备UE提供边缘计算服务的服务移动边缘平台MEP和所述待切换UE当前接入的服务基站；所述方法还包括：所述服务MEP确定所述服务基站的覆盖范围内存在所述待切换UE，并确定所述待切换UE待接入的目标基站；所述服务MEP获取目标MEP的目标地址；所述目标MEP与所述目标基站连接；根据所述目标地址向所述目标MEP发送切换信息；所述切换信息包括所述待切换UE的业务路由规则；所述切换信息用于指示所述目标MEP在所述待切换UE接入所述目标基站之后，向所述待切换UE提供边缘计算服务。3.根据权利要求2所述的通信方法，其特征在于，所述方法还包括：所述服务MEP向所述服务基站订阅UE切换通知事件；所述服务MEP确定所述服务基站的覆盖范围内存在所述待切换UE，包括：当所述服务MEP接收到所述服务基站发送的切换通知事件消息时，所述服务MEP确定所述服务基站的覆盖范围内存在所述待切换UE。4.根据权利要求3所述的通信方法，其特征在于，确定所述待切换UE待接入的目标基站，包括：所述服务MEP接收所述服务基站发送的所述待切换UE的上下文；所述服务MEP从所述上下文中获取所述待切换UE测量多个相邻基站的信号强度；所述服务MEP将所述多个相邻基站中信号强度最大的一个相邻基站确定为所述目标基站。5.根据权利要求4所述的通信方法，其特征在于，所述服务MEP获取目标MEP的目标地址，包括：所述服务MEP根据所述目标基站的标识，从包括多个基站标识以及多个MEP地址的映射关系中，确定所述目标地址。6.一种移动边缘计算主机，其特征在于，应用于基站与移动边缘计算MEC共平台系统，所述基站与MEC共平台系统包括目标移动边缘平台MEP、为待切换用户设备UE当前提供边缘计算服务的服务MEP以及所述待切换UE待接入的目标基站，所述移动边缘计算主机包括所述目标MEP；目标MEP用于接收所述服务MEP发送的切换信息；所述切换信息包括所述待切换UE的业务路由规则；目标MEP还用于在所述待切换UE接入所述目标基站之后，根据所述业务路由规则以及所述目标基站的承载信息，为所述待切换UE提供边缘计算服务。7.根据权利要求6所述的移动边缘计算主机，其特征在于，所述基站与MEC共平台系统还包括当前为待切换用户设备UE提供边缘计算服务的服务移动边缘平台MEP和所述待切换UE当前接入的服务基站；所述移动边缘计算主机还包括所述服务MEP；所述服务MEP用于确定所述服务基站的覆盖范围内存在所述待切换UE，并确定所述待切换UE待接入的目标基站；所述服务MEP还用于获取目标MEP的目标地址；所述目标MEP与所述目标基站连接；所述服务MEP还用于根据所述目标地址向所述目标MEP发送切换信息；所述切换信息包括所述待切换UE的业务路由规则；所述切换信息用于指示所述目标MEP在所述待切换UE接入所述目标基站之后，向所述待切换UE提供边缘计算服务。8.根据权利要求7所述的移动边缘计算主机，其特征在于，所述服务MEP还用于向所述服务基站订阅UE切换通知事件；所述服务MEP具体用于：当所述服务MEP接收到所述服务基站发送的切换通知事件消息时，所述服务MEP确定所述服务基站的覆盖范围内存在所述待切换UE。9.根据权利要求8所述的移动边缘计算主机，其特征在于，所述服务MEP具体用于：接收所述服务基站发送的所述待切换UE的上下文；从所述上下文中获取所述待切换UE测量多个相邻基站的信号强度；将所述多个相邻基站中信号强度最大的一个相邻基站确定为所述目标基站。10.根据权利要求9所述的移动边缘计算主机，其特征在于，所述服务MEP具体用于：根据所述目标基站的标识，从包括多个基站标识以及多个MEP地址的映射关系中，确定所述目标地址。11.一种移动边缘计算主机，其特征在于，包括：处理器以及存储器；其中，所述存储器用于存储一个或多个程序，所述一个或多个程序包括计算机执行指令，当所述移动边缘计算主机运行时，所述处理器执行所述存储器存储的所述计算机执行指令，以使所述移动边缘计算主机执行权利要求1-5中任一项所述的通信方法。12.一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，其特征在于，所述一个或多个程序包括指令，所述指令当被计算机执行时使所述计算机执行如权利要求1-5中任一项所述的通信方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种通信方法、设备、系统及存储介质。背景技术基站与移动边缘计算共平台系统是指在基站上部署相关的MEC设备。具体的，一个基站对应一个移动边缘平台，二者覆盖范围相同。MEP用于为所在基站覆盖范围内的用户设备提供边缘计算服务。但是，由于UE具有移动性，当UE移出基站的覆盖范围时，UE的边缘计算服务仍然驻留在之前的MEP上，从而导致UE的边缘计算服务连续性无法得到保障。发明内容本发明提供一种通信方法、设备、系统及存储介质，用于保障UE边缘计算服务的连续性。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，提供一种通信方法，应用于基站与移动边缘计算MEC共平台系统，基站与MEC共平台系统包括目标移动边缘平台MEP、为待切换用户设备UE当前提供边缘计算服务的服务MEP以及待切换UE待接入的目标基站，方法包括：目标MEP接收服务MEP发送的切换信息；切换信息包括待切换UE的业务路由规则；在待切换UE接入目标基站之后，目标MEP根据业务路由规则以及目标基站的承载信息，为待切换UE提供边缘计算服务。第二方面，提供一种通信方法，应用于基站与移动边缘计算MEC共平台系统，基站与MEC共平台系统包括当前为待切换用户设备UE提供边缘计算服务的服务移动边缘平台MEP和待切换UE当前接入的服务基站；方法包括：服务MEP确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE，并确定待切换UE待接入的目标基站；服务MEP获取目标MEP的目标地址；目标MEP与目标基站连接；根据目标地址向目标MEP发送切换信息；切换信息包括待切换UE的业务路由规则；切换信息用于指示目标MEP在待切换UE接入目标基站之后，向待切换UE提供边缘计算服务。可选的，上述方法还包括：服务MEP向服务基站订阅UE切换通知事件；服务MEP确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE，包括：当服务MEP接收到服务基站发送的切换通知事件消息时，服务MEP确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE。可选的，确定待切换UE待接入的目标基站，包括：服务MEP接收服务基站发送的待切换UE的上下文；服务MEP从上下文中获取待切换UE测量多个相邻基站的信号强度；服务MEP将多个相邻基站中信号强度最大的一个相邻基站确定为目标基站。可选的，服务MEP获取目标MEP的目标地址，包括：服务MEP根据目标基站的标识，从包括多个基站标识以及多个MEP地址的映射关系中，确定目标地址。第三方面，提供一种移动边缘计算主机，应用于基站与移动边缘计算MEC共平台系统，基站与MEC共平台系统包括目标移动边缘平台MEP、为待切换用户设备UE当前提供边缘计算服务的服务MEP以及待切换UE待接入的目标基站，移动边缘计算主机包括目标MEP；目标MEP用于接收服务MEP发送的切换信息；切换信息包括待切换UE的业务路由规则；目标MEP还用于在待切换UE接入目标基站之后，根据业务路由规则以及目标基站的承载信息，为待切换UE提供边缘计算服务。第四方面，提供一种移动边缘计算主机，应用于基站与移动边缘计算MEC共平台系统，基站与MEC共平台系统包括当前为待切换用户设备UE提供边缘计算服务的服务移动边缘平台MEP和待切换UE当前接入的服务基站；移动边缘计算主机包括服务MEP；服务MEP用于确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE，并确定待切换UE待接入的目标基站；服务MEP还用于获取目标MEP的目标地址；目标MEP与目标基站连接；服务MEP还用于根据目标地址向目标MEP发送切换信息；切换信息包括待切换UE的业务路由规则；切换信息用于指示目标MEP在待切换UE接入目标基站之后，向待切换UE提供边缘计算服务。可选的，服务MEP还用于向服务基站订阅UE切换通知事件；服务MEP具体用于：当服务MEP接收到服务基站发送的切换通知事件消息时，服务MEP确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE。可选的，服务MEP具体用于：接收服务基站发送的待切换UE的上下文；从上下文中获取待切换UE测量多个相邻基站的信号强度；将多个相邻基站中信号强度最大的一个相邻基站确定为目标基站。可选的，服务MEP具体用于：根据目标基站的标识，从包括多个基站标识以及多个MEP地址的映射关系中，确定目标地址。第五方面，提供一种移动边缘计算主机，包括：处理器以及存储器；其中，存储器用于存储一个或多个程序，一个或多个程序包括计算机执行指令，当移动边缘计算主机运行时，处理器执行存储器存储的计算机执行指令，以使移动边缘计算主机执行如上述第一方面或者第二方面的通信方法。第六方面，提供一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，一个或多个程序包括指令，指令当被计算机执行时使计算机执行如上述第一方面或者第二方面的通信方法。本发明提供的技术方案至少带来以下有益效果：本发明提供的通信方法，目标MEP可以接收所述服务MEP发送的切换信息。由于切换信息中包括了所述待切换UE的业务路由规则，因此在所述待切换UE接入所述目标基站之后，所述目标MEP可以根据所述业务路由规则以及所述目标基站的承载信息，继续为所述待切换UE提供边缘计算服务，进而保障了待切换UE边缘计算服务的连续性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种基站与MEC共平台系统的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种MEC架构的结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种通信方法的流程示意图一；图4为本发明实施例提供的一种通信方法的流程示意图二；图5为本发明实施例提供的一种通信方法的流程示意图三；图6为本发明实施例提供的一种移动边缘计算主机的结构示意图一；图7为本发明实施例提供的一种移动边缘计算主机的结构示意图二；图8为本发明实施例提供的一种移动边缘计算主机的结构示意图三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本发明实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。还需要说明的是，本发明实施例中，“的”，“相应的”和“对应的”有时可以混用，应当指出的是，在不强调其区别时，其所要表达的含义是一致的。为了便于清楚描述本发明实施例的技术方案，在本发明的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分，本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不是在对数量和执行次序进行限定。在对本发明实施例进行详细地解释说明之前，先对本发明实施例涉及到的一些相关技术进行介绍。边缘计算，是指在靠近物或数据源头的一侧，采用网络、计算、存储、应用核心能力为一体的开放平台，就近提供最近端服务，以达到减少网络传输路径、降低网络时延的效果。在一些场景下，不仅希望网络低时延，同时还希望网络建设成本。因此提出了基站与MEC共平台系统，即直接在基站上部署相关的MEC设备。一个基站对应一个移动边缘平台，二者覆盖范围相同。MEP可以直接为所在基站覆盖范围内的UE提供边缘计算服务，不必经由核心网，这样既降低了网络建设成本又降低了网络传输时延。但是，由于基站与MEC共平台的场景中并没有涉及用户面功能网元的部署，当用户设备移出基站的覆盖范围时，无法按照传统的由会话管理功能网元进行UPF重选的方式来保障UE的应用服务连续性。因此，在基站与MEC共平台场景下如何保障UE的应用服务连续性为当前亟需解决的问题。本发明实施例提供的通信方法可以适用于基站与MEC共平台系统，该共平台系统用于保障UE边缘计算服务的连续性。图1示出了该共平台系统的一种结构示意图。如图1所示，共平台系统10包括服务MEP11、服务基站12、目标MEP13、目标基站14以及移动边缘编排器15。其中，服务MEP11分别与服务基站12以及MEO15连接，目标MEP13分别与目标基站14以及MEO15连接。需要说明的，服务MEP11与服务基站12的连接方式以及目标MEP13与目标基站14的连接方式，本质上均为MEC架构下的连接。如图2所示，示出了MEC架构的结构示意图，包括无线接入网智能控制器、基站、MEC数据平面、MEC主机以及移动边缘编排器。其中，MEC host由于MEP、MEC应用以及MEP管理器组成。RIC与基站连接，基站通过MEC DP与MEC host中的MEP连接，MEP还与RIC连接，MEPM与MEO连接。在不同的应用场景中，MEP和MEC主机可以为相互独立的设备，也可以集成于同一设备中，本发明实施例对此不作具体限定。MEO是MEC架构的核心功能，MEO宏观掌控MEC网络的资源和容量，包括所有已经部署好的MEC主机和服务、每个MEC主机中的可用资源、每个MEC主机连接的基站信息、已经被实例化的应用以及网络的拓扑等。图3是根据一些示例性实施例示出的一种通信方法的流程示意图。在一些实施例中，上述通信方法可以应用到如图1所示的共平台系统。在一种设计中，如图3所示，本公开实施例提供的通信方法，应用于基站与移动边缘计算MEC共平台系统，基站与MEC共平台系统包括目标移动边缘平台MEP、为待切换用户设备UE当前提供边缘计算服务的服务MEP以及待切换UE待接入的目标基站，包括下述S201-S202。S201、目标MEP接收服务MEP发送的切换信息。其中，切换信息包括待切换UE的业务路由规则；切换信息用于指示目标MEP在待切换UE接入目标基站之后，向待切换UE提供边缘计算服务。作为一种可能实现的方式，服务MEP将切换信息通过预设接口发送到目标地址，使得切换信息成功发送到目标MEP。相应的，目标MEP接收服务MEP发送的切换信息。需要说明的，预设接口为运维人员在服务MEP中设置的，例如，预设接口可以为服务MEP上的MP3接口。S202、在待切换UE接入目标基站之后，目标MEP根据业务路由规则以及目标基站的承载信息，为待切换UE提供边缘计算服务。作为一种可能实现的方式，目标MEP按照承载信息与目标基站通信，并通过MEC DP激活响应的业务路由规则，使得目标MEP为接入到目标基站的待切换UE提供边缘计算服务。在一些实施例中，目标MEP成功为待切换UE提供边缘计算服务之后，目标MEP向服务MEP发送激活完成消息，以指示目标MEP已激活待切换UE的业务路由规则，并成功为待切换UE提供边缘计算服务。服务MEP在接收到目标MEP发送的激活完成消息之后，停用待切换UE的业务路由规则。本发明实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：本发明提供的通信方法，目标MEP可以接收服务MEP发送的切换信息。由于切换信息中包括了待切换UE的业务路由规则，因此在待切换UE接入目标基站之后，目标MEP可以根据业务路由规则以及目标基站的承载信息，继续为待切换UE提供边缘计算服务，进而保障了待切换UE边缘计算服务的连续性。在一种设计中，如图4所示，本公开实施例提供的通信方法，应用于基站与移动边缘计算MEC共平台系统，基站与MEC共平台系统包括当前为待切换用户设备UE提供边缘计算服务的服务移动边缘平台MEP和待切换UE当前接入的服务基站，包括下述S301-S304。S301、服务MEP确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE。作为一种可能的实现方式，当服务MEP接收到服务基站发送的切换通知事件消息时，服务MEP确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE。作为另一种可能的实现方式，当服务MEP接收到服务基站通过RNIS发送的“结束标记”时，服务MEP确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE。需要说明的，“结束标记”用于表示UE切换过程正在进行，为运维人员预先在RNIS中设置的。服务基站基于RNIS中层2测量信息，即通过PRB的利用率来判断是否向服务MEP发送“结束标记”。例如，当某一UE的PRB利用率低于预设利用率阈值时，服务基站则认为该UE在服务小区边界移动，将该UE确定为待切换UE，并向服务MEP发送的“结束标记”。S302、服务MEP确定待切换UE待接入的目标基站。作为一种可能的实现方式，服务MEP接收服务基站发送的待切换UE的上下文，并从待切换UE的上下文中确定出待切换UE待接入的目标基站。具体的，服务MEP首先从上下文中获取待切换UE测量的多个相邻基站的信号强度；进一步的，服务MEP将多个相邻基站，按照信号强度从大到小的顺序进行排列，得到排列结果。服务MEP将排列结果中位于第一个的相邻基站确定为目标基站，即服务MEP将多个相邻基站中信号强度最大的一个相邻基站确定为目标基站。S303、服务MEP获取目标MEP的目标地址。其中，目标MEP与目标基站连接。作为一种可能实现的方式，服务MEP根据目标基站的标识，从包括多个基站标识以及多个MEP地址的映射关系中，确定目标地址。需要说明的，映射关系可以由运维人员预先在服务MEP中设置。作为一种另可能实现的方式，服务MEP通过服务MEPM向MEO发送带有目标基站ID的查询请求。进一步的，服务MEP接收MEO发送的目标MEP的目标地址。具体的，MEO在接收到带有目标基站ID的查询请求之后，通过获取目标基站中的RNIS，确定到与目标基站连接的目标MEP，并将目标MEP的目标地址发送至服务MEP。S304、服务MEP根据目标地址向目标MEP发送切换信息。其中，切换信息包括待切换UE的业务路由规则；切换信息用于指示目标MEP在待切换UE接入目标基站之后，向待切换UE提供边缘计算服务。作为一种可能实现的方式，服务MEP将切换信息通过预设接口发送到目标地址，使得切换信息成功发送到目标MEP。需要说明的，预设接口为运维人员在服务MEP中设置的，例如，预设接口可以为服务MEP上的MP3接口。相应的，目标MEP接收服务MEP发送的切换信息。图5是根据一些示例性实施例示出的一种通信方法的流程示意图。在一些实施例中，上述通信方法可以应用到如图1所示的共平台系统。如图5所示，本发明实施例提供的通信方法，包括下述S401-S409。S401、服务MEP向服务基站订阅UE切换通知事件。其中，服务MEP为当前为待切换用户设备UE提供边缘计算服务的MEP；服务基站为待切换UE当前接入的基站。UE切换通知事件用于在服务基站覆盖范围内出现待切换UE的情况下服务基站向服务MEP发送切换通知事件消息。作为一种可能的实现方式，服务MEP通过RIC向服务基站订阅UE切换通知事件。作为另一种可能的实现方式，服务MEP向服务基站订阅包括UE切换通知事件的无线网络信息服务。需要说明的，RNIS至少可以提供以下信息：1)服务基站的最新无线网络信息。2)服务基站基于第三代合作伙伴计划的用户平面相关的测量信息，例如用于测量物理资源模块利用率的层2测量信息。3)服务基站信息以及服务基站下UE的信息，例如服务基站的标识、小区号，服务基站下各UE的标识以及上下文等。4)服务基站下UE相关的信息改变情况，例如UE切换情况。S402、服务MEP确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE。作为一种可能的实现方式，当服务MEP接收到服务基站发送的切换通知事件消息时，服务MEP确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE。作为另一种可能的实现方式，当服务MEP接收到服务基站通过RNIS发送的“结束标记”时，服务MEP确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE。需要说明的，“结束标记”用于表示UE切换过程正在进行，为运维人员预先在RNIS中设置的。服务基站基于RNIS中层2测量信息，即通过PRB的利用率来判断是否向服务MEP发送“结束标记”。例如，当某一UE的PRB利用率低于预设利用率阈值时，服务基站则认为该UE在服务小区边界移动，将该UE确定为待切换UE，并向服务MEP发送的“结束标记”。S403、服务MEP向服务基站发送待切换UE的上下文请求。作为一种可能的实现方式，服务MEP通过订阅的RNIS向服务基站发送待切换UE的上下文请求。S404、服务基站向服务MEP发送待切换UE的上下文。作为一种可能实现的方式，服务基站在接收服务MEP发送的待切换UE的上下文请求之后，向服务MEP发送待切换UE的上下文。需要说明的，待切换UE的上下文包括待切换UE在服务基站下的所有网络信息。例如，待切换UE的身份标识、待切换UE相关的基站信息。其中，待切换UE的ID形式可以为临时移动用户识别码，即3GPP网络中的临时UE标识符。基站ID的形式可以是3GPP网络中的演进分组系统承载ID，还可以为演进的无线接入承载承载ID。相应的，服务MEP接收服务基站发送的待切换UE的上下文。S405、服务MEP确定待切换UE待接入的目标基站。作为一种可能的实现方式，服务MEP接收服务基站发送的待切换UE的上下文，并从待切换UE的上下文中确定出待切换UE待接入的目标基站。具体的，服务MEP首先从上下文中获取待切换UE测量的多个相邻基站的信号强度；进一步的，服务MEP将多个相邻基站，按照信号强度从大到小的顺序进行排列，得到排列结果。服务MEP将排列结果中位于第一个的相邻基站确定为目标基站，即服务MEP将多个相邻基站中信号强度最大的一个相邻基站确定为目标基站。S406、服务MEP获取目标MEP的目标地址。其中，目标MEP与目标基站连接。作为一种可能实现的方式，服务MEP根据目标基站的标识，从包括多个基站标识以及多个MEP地址的映射关系中，确定目标地址。需要说明的，映射关系可以由运维人员预先在服务MEP中设置。作为一种另可能实现的方式，服务MEP通过服务MEPM向MEO发送带有目标基站ID的查询请求。进一步的，服务MEP接收MEO发送的目标MEP的目标地址。具体的，MEO在接收到带有目标基站ID的查询请求之后，通过获取目标基站中的RNIS，确定到与目标基站连接的目标MEP，并将目标MEP的目标地址发送至服务MEP。S407、服务MEP根据目标地址向目标MEP发送切换信息。其中，切换信息包括待切换UE的业务路由规则；切换信息用于指示目标MEP在待切换UE接入目标基站之后，向待切换UE提供边缘计算服务。作为一种可能实现的方式，服务MEP将切换信息通过预设接口发送到目标地址，使得切换信息成功发送到目标MEP。需要说明的，预设接口为运维人员在服务MEP中设置的，例如，预设接口可以为服务MEP上的MP3接口。相应的，目标MEP接收服务MEP发送的切换信息。S408、在待切换UE接入目标基站之后，目标MEP获取目标基站的承载信息。作为一种可能实现的方式，在待切换UE接入目标基站之后，目标MEP向目标基站发送承载信息请求。相应的，目标基站将承载信息发送给目标MEP。需要说明的，目标基站的承载信息包括目标基站的标识、目标基站的互联网协议地址、目标基站的端口号、MEC DP的IP以及MEC DP的端口号。在实际应用中，目标MEP可以从目标基站的RNIS中获取目标基站的无线承载资源。S409、目标MEP根据业务路由规则以及目标基站的承载信息，为待切换UE提供边缘计算服务。作为一种可能实现的方式，目标MEP按照承载信息与目标基站通信，并通过MEC DP激活响应的业务路由规则，使得目标MEP为接入到目标基站的待切换UE提供边缘计算服务。在一些实施例中，目标MEP成功为待切换UE提供边缘计算服务之后，目标MEP向服务MEP发送激活完成消息，以指示目标MEP已激活待切换UE的业务路由规则，并成功为待切换UE提供边缘计算服务。服务MEP在接收到目标MEP发送的激活完成消息之后，停用待切换UE的业务路由规则。上述实施例主要从装置的角度对本发明实施例提供的方案进行了介绍。可以理解的是，为了实现上述方法，装置或设备包含了执行各个方法流程相应的硬件结构和/或软件模块，这些执行各个方法流程相应的硬件结构和/或软件模块可以构成一个物料信息的确定装置。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的算法步骤，本发明能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。本发明实施例可以根据上述方法示例对装置或设备进行功能模块的划分，例如，装置或设备可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本发明实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，图6示出了一种移动边缘计算主机的可能的结构示意图。如图6所示，本发明实施例提供的移动边缘计算主机50应用于基站与移动边缘计算MEC共平台系统，基站与MEC共平台系统包括目标移动边缘平台MEP、为待切换用户设备UE当前提供边缘计算服务的服务MEP以及待切换UE待接入的目标基站，移动边缘计算主机50包括目标MEP501。目标MEP501用于接收服务MEP发送的切换信息；切换信息包括待切换UE的业务路由规则；目标MEP还用于在待切换UE接入目标基站之后，根据业务路由规则以及目标基站的承载信息，为待切换UE提供边缘计算服务。图7示出了另一种移动边缘计算主机的可能的结构示意图。如图7所示，本发明实施例提供的移动边缘计算主机60应用于基站与移动边缘计算MEC共平台系统，基站与MEC共平台系统包括当前为待切换用户设备UE提供边缘计算服务的服务移动边缘平台MEP和待切换UE当前接入的服务基站；移动边缘计算主机60包括服务MEP601。服务MEP601用于确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE，并确定待切换UE待接入的目标基站。服务MEP601还用于获取目标MEP的目标地址；目标MEP与目标基站连接。服务MEP601还用于根据目标地址向目标MEP发送切换信息；切换信息包括待切换UE的业务路由规则；切换信息用于指示目标MEP在待切换UE接入目标基站之后，向待切换UE提供边缘计算服务。可选的，服务MEP601还用于向服务基站订阅UE切换通知事件；服务MEP601具体用于：当服务MEP601接收到服务基站发送的切换通知事件消息时，服务MEP601确定服务基站的覆盖范围内存在待切换UE。可选的，服务MEP601具体用于：接收服务基站发送的待切换UE的上下文；从上下文中获取待切换UE测量多个相邻基站的信号强度；将多个相邻基站中信号强度最大的一个相邻基站确定为目标基站。可选的，服务MEP601具体用于：根据目标基站的标识，从包括多个基站标识以及多个MEP地址的映射关系中，确定目标地址。图8是本公开提供的一种移动边缘计算主机的结构示意图。如图8，该移动边缘计算主机70可以包括至少一个处理器701以及用于存储处理器可执行指令的存储器702，其中，存储器702用于存储一个或多个程序，一个或多个程序包括计算机执行指令，当移动边缘计算主机70运行时，处理器701执行存储器702存储的计算机执行指令，以使移动边缘计算主机70执行上述实施例中的通信方法。。另外，移动边缘计算主机70还可以包括通信总线703以及至少一个通信接口704。处理器701可以是一个处理器，微处理单元，ASIC，或一个或多个用于控制本公开方案程序执行的集成电路。通信总线703可包括一通路，在上述组件之间传送信息。通信接口704，使用任何收发器一类的装置，用于与其他设备或通信网络通信，如以太网，无线接入网，无线局域网等。存储器702可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器可以是独立存在，通过总线与处理单元相连接。存储器也可以和处理单元集成在一起。其中，存储器702用于存储执行本公开方案的指令，并由处理器701来控制执行。处理器701用于执行存储器702中存储的指令，从而实现本发明方法中的功能。作为一个示例，结合图6或者图7，移动边缘计算主机50中的目标MEP501或者移动边缘计算主机60中的目标MEP601，实现的功能均与图8中的处理器701的功能相同。在具体实现中，作为一种实施例，处理器701可以包括一个或多个CPU，例如图8中的CPU0和CPU1。在具体实现中，作为一种实施例，移动边缘计算主机70可以包括多个处理器，例如图8中的处理器701和处理器1307。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。在具体实现中，作为一种实施例，移动边缘计算主机70还可以包括输出设备705和输入设备706。输出设备705和处理器701通信，可以以多种方式来显示信息。例如，输出设备705可以是液晶显示器，发光二级管显示设备，阴极射线管显示设备，或投影仪等。输入设备706和处理器701通信，可以以多种方式接受用户对象的输入。例如，输入设备706可以是鼠标、键盘、触摸屏设备或传感设备等。本领域技术人员可以理解，图8中示出的结构并不构成对移动边缘计算主机70的限定，可以包括比图示更多或更少的组件，或者组合某些组件，或者采用不同的组件布置。另外，本公开还提供一种计算机可读存储介质，当计算机可读存储介质中的指令由移动边缘计算主机的处理器执行时，使得移动边缘计算主机能够执行如上述实施例所提供的通信方法。另外，本公开还提供一种计算机程序产品，包括计算机指令，当计算机指令在移动边缘计算主机上运行时，使得移动边缘计算主机执行如上述实施例所提供的通信方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。
