标题title
IQ不平衡估计方法、装置及相关设备
摘要abst
本申请提供一种应用于IQ不平衡估计系统的估计方法，包括根据接收基频单元获取到的第一接收信号和第二接收信号，确定第一不平衡参数；其中，第一接收信号为第一信号经过第一滤波器后得到的信号，第二接收信号为第一信号经过第二滤波器后得到的信号，第一信号包括发射模块在第一频点发送的信号。本申请实施例提供的方法提高了IQ不平衡估计方法的准确性。
权利要求书clms
1.一种应用于IQ不平衡估计系统的估计方法，其特征在于，所述系统包括发射模块、接收模块，所述接收模块包括接收基频单元、接收同相I路通路和接收正交Q路通路；所述接收I路通路上设有第一滤波器，所述接收Q路通路上设有第二滤波器；所述接收基频单元分别通过所述第一滤波器和所述第二滤波器与所述发射模块连接；所述方法包括：根据所述接收基频单元获取到的第一接收信号和第二接收信号，确定第一不平衡参数；其中，所述第一接收信号为第一信号经过所述第一滤波器后得到的信号，所述第二接收信号为所述第一信号经过所述第二滤波器后得到的信号，所述第一信号包括所述发射模块在第一频点发送的信号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述发射模块包括发射基频单元、发射I路通路和发射Q路通路；所述发射I路通路上设有第三滤波器，所述发射Q路通路上设有第四滤波器；所述第三滤波器的第一端和所述第四滤波器的第一端均与所述发射基频单元连接，所述第三滤波器的第二端用于选择连接所述第一滤波器的第一端或所述第二滤波器的第一端，所述第四滤波器的第二端用于选择连接所述第一滤波器的第一端或所述第二滤波器的第一端，所述第一滤波器的第二端和所述第二滤波器的第二端均与所述接收基频单元连接；所述方法还包括：根据所述接收基频单元获取到的第二信号和第三信号，确定第二不平衡参数；其中，所述第二信号为第一测试信号依次经过所述第三滤波器和所述第一滤波器后得到的信号，所述第三信号为所述第一测试信号依次经过所述第四滤波器和所述第一滤波器后得到的信号；或者，所述第二信号为第一测试信号依次经过所述第三滤波器和所述第二滤波器后得到的信号，所述第三信号为所述第一测试信号依次经过所述第四滤波器和所述第二滤波器后得到的信号；所述第一测试信号包括所述发射基频单元在第二频点发射的信号。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一信号还包括所述发射模块在目标频带范围内的N个频点发送的信号，所述第一频点为所述目标频带范围内的任一频点。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述系统还包括第一频率综合器、第二频率综合器、选择模块、第一混频器和第二混频器；所述第二频率综合器的第一端与所述选择模块的第一输入端连接，所述选择模块的输出端分别与所述第一混频器的第一端和所述第二混频器的第一端连接，所述第一频率综合器的第一输出端与所述第一混频器的第二端连接，所述第一频率综合器的第二输出端与所述第二混频器的第二端连接，所述第一混频器的输出端通过所述第一滤波器和所述接收基频单元的第一端连接，所述第二混频器的输出端通过所述第二滤波器和所述接收基频单元的第二端连接；所述方法还包括：根据所述第一不平衡参数对所述接收基频单元进行补偿，且根据所述第二不平衡参数对所述发射基频单元进行补偿；根据所述接收基频单元获取的第三接收信号和第四接收信号，确定所述接收I路通路的幅度不平衡参数和所述接收I路通路的相位不平衡参数；和/或，根据所述接收基频单元获取的第五接收信号和第六接收信号，确定所述接收Q路通路的幅度不平衡参数和所述接收Q路通路的相位不平衡参数；其中，所述第三接收信号为第一本振LO信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号，所述第四接收信号为第二LO信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号；所述第一LO信号和所述第二LO信号均为所述第二频率综合器发出的信号，且所述第一LO信号和所述第二LO信号的幅值相同，相位差为90°，所述第一频率综合器和所述第二频率综合器的LO频率相同；所述第五接收信号为第一LO信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号，所述第六接收信号为第二LO信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述系统还包括第三混频器、第四混频器和合路器；所述第三混频器的第一端通过所述第三滤波器和所述发射基频单元连接，所述第四混频器的第一端通过所述第四滤波器和所述发射基频单元连接，所述第二频率综合器的第二端和所述第三混频器的第二端连接，所述第二频率综合器的第三端和所述第四混频器的第二端连接，所述第三混频器的第三端和所述第四混频器的第三端均与所述合路器的输入端连接，所述合路器的输出端与所述选择模块的第二输入端连接；所述方法还包括：根据所述接收I路通路的幅度不平衡参数、所述接收I路通路的相位不平衡参数、所述接收Q路通路的幅度不平衡参数和所述接收Q路通路的相位不平衡参数对所述接收基频单元进行补偿；根据所述接收基频单元获取的第七接收信号和第八接收信号，确定所述发射I路通路的幅度不平衡参数和所述发射I路通路的相位不平衡参数；和/或，根据所述接收基频单元获取的第九接收信号和第十接收信号，确定所述发射Q路通路的幅度不平衡参数和所述发射Q路通路的相位不平衡参数；其中，所述第七接收信号为第一射频RF信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号，所述第八接收信号为第二RF信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号；所述第一RF信号和所述第二RF信号均为所述第二频率综合器发出的信号，且所述第一RF信号和所述第二RF信号的幅值相同，相位差为90°；所述第九接收信号为第一射频RF信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号，所述第十接收信号为第二RF信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号。6.一种IQ不平衡估计系统，其特征在于，所述系统包括发射模块、接收模块、第一转换开关和第二转换开关，所述发射模块包括发射基频单元、发射同相I路通路和发射正交Q路通路，所述接收模块包括接收基频单元、接收I路通路和接收Q路通路；所述接收I路通路上设有第一滤波器，所述接收Q路通路上设有第二滤波器，所述发射I路通路上设有第三滤波器，所述发射Q路通路上设有第四滤波器；所述第三滤波器的第一端与所述发射基频单元连接，所述第三滤波器的第二端与所述第一转换开关的第一端连接，所述第一转换开关的第二端用于选择连接所述第一滤波器或所述第二滤波器的第一端，所述第一滤波器的第二端和所述第二滤波器的第二端均与所述接收基频单元连接；所述第四滤波器的第一端与所述发射基频单元连接，所述第四滤波器的第二端与所述第二转换开关的第一端连接，所述第二转换开关的第二端用于选择连接所述第一滤波器的第一端或所述第二滤波器的第一端。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述系统还包括第一频率综合器、第二频率综合器、选择模块、第一混频器、第二混频器、第三混频器、第四混频器和合路器；所述第二频率综合器的第一端与所述选择模块的第一输入端连接，所述选择模块的输出端分别与所述第一混频器的第一端和所述第二混频器的第一端连接，所述第一频率综合器的第一输出端与所述第一混频器的第二端连接，所述第一频率综合器的第二输出端与所述第二混频器的第二端连接，所述第一混频器的输出端与所述第一滤波器的第一端连接，所述第二混频器的输出端与所述第二滤波器的第一端连接；所述第三混频器的第一端与所述第三滤波器的第二端连接，所述第四混频器与所述第四滤波器的第二端连接，所述第二频率综合器的第二端和所述第三混频器的第二端连接，所述第二频率综合器的第三端和所述第四混频器的第二端连接，所述第三混频器的第三端和所述第四混频器的第三端均与所述合路器的输入端连接，所述合路器的输出端与所述选择模块的第二输入端连接。8.一种应用于IQ不平衡估计系统的估计装置，其特征在于，所述系统包括发射模块、接收模块，所述接收模块包括接收基频单元、接收同相I路通路和接收正交Q路通路；所述接收I路通路上设有第一滤波器，所述接收Q路通路上设有第二滤波器；所述接收基频单元分别通过所述第一滤波器和所述第二滤波器与所述发射模块连接；所述装置包括：第一确定模块，用于根据所述接收基频单元获取的第一接收信号和第二接收信号，确定第一不平衡参数；其中，所述第一接收信号为第一信号经过所述第一滤波器后得到的信号，所述第二接收信号为所述第一信号经过所述第二滤波器后得到的信号，所述第一信号包括所述发射模块在第一频点发送的信号。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的估计方法中的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有程序，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的估计方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种IQ不平衡估计方法、装置及相关设备。背景技术IQ不平衡可以解释为同相和正交支路之间的相位和幅度不匹配，具体表现为I路信号和Q路信号之间的相位差不是90°，以及I路信号和Q路信号的幅度增益不同。我们需获取IQ不平衡参数，并基于其对电路进行补偿以提高无线通信系统的射频性能。目前，IQ不平衡估计方法通常为：发射模块将基频信号进行升频以产生射频信号，接收基频单元对发射模块产生的RF信号进行降频从而获得信号通路的IQ不平衡参数。该方法没有考虑到IQ信号通路上的滤波器对IQ不平衡参数的影响，导致获取到的IQ不平衡参数与实际场景中的IQ不平衡参数存在偏差。即，目前IQ不平衡估计方法的准确性较差。发明内容本申请实施例提供一种IQ不平衡估计方法、装置及相关设备，解决了目前IQ不平衡估计方法的准确性较差的问题。为达到上述目的，第一方面，本申请实施例提供一种应用于IQ不平衡估计系统的估计方法，所述系统包括发射模块、接收模块、所述接收模块包括接收基频单元、接收同相I路通路和接收正交Q路通路；所述接收I路通路上设有第一滤波器，所述接收Q路通路上设有第二滤波器；所述接收基频单元分别通过所述第一滤波器和所述第二滤波器与所述发射模块连接；所述方法包括：根据所述接收基频单元获取的第一接收信号和第二接收信号，确定第一不平衡参数；其中，所述第一接收信号为第一信号经过所述第一滤波器后得到的信号，所述第二接收信号为所述第一信号经过所述第二滤波器后得到的信号，所述第一信号包括所述发射模块在第一频点发送的信号。第二方面，本申请实施例提供一种应用于IQ不平衡估计系统的估计装置，所述系统包括发射模块、接收模块，所述接收模块包括接收基频单元、接收同相I路通路和接收正交Q路通路；所述接收I路通路上设有第一滤波器，所述接收Q路通路上设有第二滤波器；所述接收基频单元分别通过所述第一滤波器和所述第二滤波器与所述发射模块连接；所述装置包括：第一确定模块，用于根据所述接收基频单元获取的第一接收信号和第二接收信号，确定第一不平衡参数；其中，所述第一接收信号为第一信号经过所述第一滤波器后得到的信号，所述第二接收信号为所述第一信号经过所述第二滤波器后得到的信号，所述第一信号包括所述发射模块在第一频点发送的信号。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如第一方面所述的估计方法中的步骤。第四方面，本申请实施例提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序，所述程序被处理器执行时实现如第一方面所述的估计方法中的步骤。本申请实施例中，第一接收信号为第一信号经过第一滤波器后得到的信号，第二接收信号为第一信号经过第二滤波器后得到的信号。通过根据接收基频单元获取到的第一接收信号和第二接收信号，确定第一不平衡参数，可以将滤波器对IQ不平衡参数的影响考虑进来，从而提高了IQ不平衡估计方法的准确性。附图说明为了更清楚的说明本申请实施例中的技术方案，现对说明书附图作如下说明，显而易见地，下述附图仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据所列附图获得其他附图。图1是本申请实施例提供的IQ不平衡估计系统的结构示意图之一；图2是本申请实施例提供的估计方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的IQ不平衡估计系统的结构示意图之二；图4是本申请实施例提供的IQ不平衡估计系统的结构示意图之三；图5是本申请实施例提供的IQ不平衡估计系统的结构示意图之四；图6是本申请实施例提供的估计装置的结构示意图；图7是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。在本申请中的实施例的基础上，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了便于理解，下面先对本申请相关的背景知识作简单介绍。射频信号指经过调制的，拥有一定发射频率的电波。基带信号指信源发出的没有经过调制的原始信号。直接变频电路通过采用一级混频器可实现从射频信号到基带信号的直接转换，具有明显的成本和集成优势，因此直接变频电路在无线通信领域中被广泛使用。但是，由于同相信号和正交信号的硬件电路之间的失配，直接变频电路存在IQ不平衡的问题。失配的原因有以下三个：1)I信号和Q信号基带低通滤波器的差异；2)I路本振信号和Q路本振信号之间的相位差不是绝对的90°；3)I路和Q路射频通路的模拟增益不完全相同。IQ不平衡带来了基带频率的镜像信号，镜像信号干扰期望信号的调制和解调，降低了无线通信系统的射频性能。因此，我们需获取IQ不平衡参数，并基于其对电路进行补偿以提高无线通信系统的射频性能。目前，IQ不平衡估计方法没有考虑到IQ信号通路上的滤波器对IQ不平衡参数的影响，导致获取到的IQ不平衡参数与实际场景中的IQ不平衡参数存在偏差。即，目前IQ不平衡估计方法的准确性较差。为解决这一问题，本申请实施例提供一种应用于IQ不平衡估计系统的估计方法，以下详述。请参见图1和图2，图1是本申请实施例提供的IQ不平衡估计系统的结构示意图之一，图2是本申请实施例提供的估计方法的流程示意图。如图1所述，本申请实施例提供的IQ不平衡估计系统包括发射模块、接收模块，所述接收模块包括接收基频单元、接收同相I路通路和接收正交Q路通路；所述接收I路通路上设有第一滤波器，所述接收Q路通路上设有第二滤波器；所述接收基频单元分别通过所述第一滤波器和所述第二滤波器与所述发射模块连接。上述第一滤波器和第二滤波器均可以为低通滤波器。发射模块产生的信号分别经过第一滤波器和第二滤波器到达接收基频单元。可选地，接收I路通路和接收Q路通路上还可以设有模数转换器，发射模块产生的信号分别经过第一滤波器、ADC；以及第二滤波器、ADC到达接收基频单元。即使采用相同厂家、相同型号的滤波器作为第一滤波器和第二滤波器，第一滤波器和第二滤波器也难以完全相同，因此，接收I路通路和接收Q路通路的滤波特性很难保持一致，这会给系统带来随频率变化的IQ不平衡。为考虑到第一滤波器和第二滤波器对IQ不平衡参数的影响，提高估计IQ不平衡的准确性，如图2所示，本申请实施例提供一种估计方法，所述方法包括如下步骤：步骤101，根据接收基频单元获取到的第一接收信号和第二接收信号，确定第一不平衡参数；其中，所述第一接收信号为第一信号经过所述第一滤波器后得到的信号，所述第二接收信号为所述第一信号经过所述第二滤波器后得到的信号，所述第一信号包括所述发射模块在第一频点发送的信号。具体实现时，接收基频单元获取第一接收信号和第二接收信号，并根据第一接收信号和所述第二接收信号，确定第一不平衡参数。由于第一滤波器和第二滤波器的差异，第一信号经过第一滤波器得到的第一接收信号和第一信号经过第二滤波器得到的第二接收信号存在差异。可根据第一接收信号和第二接收信号的幅值差异确定第一不平衡参数。示例性地，将第一接收信号和第二接收信号的幅值差确定为第一不平衡参数。前文已述，系统的IQ不平衡随频率变化，因此在第一信号包括发射模块在第一频点发送的信号时，所确定的第一不平衡参数为系统在第一频点处的第一不平衡参数。可选地，若需获得系统在目标频带上的所有第一不平衡参数，可令发射模块按照预设步进值扫频发射第一信号，即所述第一信号还包括所述发射模块在目标频带范围内的N个频点发送的信号，所述第一频点为所述目标频带范围内的任一频点，在一可选的实施例中，所述个频点中各相邻频点之间的频差相等。目标频带上的除N个频点之外的其他频点所对应的第一不平衡参数，可根据这N个频点所对应的第一不平衡参数确定。如，若其他频点位于第N-1频点和第N频点之间，则以频率为横坐标，第一不平衡参数为纵坐标，第一直线为以第N-1频点和第N频点所对应的两第一不平衡参数的连线，该其他频点的第一不平衡参数为以该其他频点为横坐标时第一直线上的纵坐标值。本申请实施例中，第一接收信号为第一信号经过第一滤波器后得到的信号，第二接收信号为第一信号经过第二滤波器后得到的信号。通过根据接收基频单元获取到的第一接收信号和第二接收信号，确定第一不平衡参数，可以将滤波器对IQ不平衡参数的影响考虑进来，从而提高了IQ不平衡估计方法的准确性。为考虑发射模块的滤波器对IQ不平衡参数的影响，进一步提高IQ不平衡估计方法的准确性。可选地，参见图3，所述发射模块包括发射基频单元、发射I路通路和发射Q路通路；所述发射I路通路上设有第三滤波器，所述发射Q路通路上设有第四滤波器；所述第三滤波器的第一端和所述第四滤波器的第一端均与所述发射基频单元连接，所述第三滤波器的第二端用于选择连接所述第一滤波器的第一端或所述第二滤波器的第一端，所述第四滤波器的第二端用于选择连接所述第一滤波器的第一端或所述第二滤波器的第一端，所述第一滤波器的第二端和所述第二滤波器的第二端均与所述接收基频单元连接；第三滤波器和第四滤波器均可以为低通滤波器。在发射模块包括上述结构的情况下，上述第一信号可以为发射基频单元发出的信号在经过第三滤波器后得到的信号，第一信号也可以为发射基频单元发出的信号在经过第四滤波器后得到的信号。可选地，发射I路通路和发射Q路通路上还可以设有数模转换器，通过设置选择开关的位置，可以控制发射基频单元产生的信号分别经过DAC、第三滤波器、第一滤波器、ADC；或者DAC、第四滤波器、第一滤波器、ADC；或者DAC、第三滤波器、第二滤波器、ADC；或者DAC、第四滤波器、第二滤波器、ADC到达接收基频单元。所述方法还包括：根据所述接收基频单元获取到的第二信号和第三信号，确定第二不平衡参数；其中，所述第二信号为第一测试信号经过所述第三滤波器和所述第一滤波器后得到的信号，所述第三信号为所述第一测试信号经过所述第四滤波器和所述第一滤波器后得到的信号；所述第一测试信号包括所述发射基频单元在第二频点发射的信号。在本申请一可选的实施例中，所述第二信号为第一测试信号经过所述第三滤波器和所述第二滤波器后得到的信号，所述第三信号为所述第一测试信号经过所述第四滤波器和所述第二滤波器后得到的信号。具体实现时，发射基频单元可在第二频点发射信号，若需获得系统在目标频带上的所有第二不平衡参数，可令发射基频单元按照预设步进值扫频发射第一测试信号，即发射基频单元还可在目标频带范围内的N个频点发射信号，所述第二频点为所述N个频点中的任一频点。在一可选的实施例中，第一测试信号还可以包括发射基频单元在目标频带范围内的N个频点发送的信号，所述N个频点中各相邻频点之间的频差相等。接收基频单元分别获取第一测试信号经过第三滤波器和第一滤波器后得到的第二信号，以及第一测试信号经过第四滤波器和第二滤波器后得到的第三信号。与第一滤波器和第二滤波器类似，由于第三滤波器和第四滤波器的差异，第二信号和第三信号存在差异。可根据第二信号和第三信号的幅值差异确定第二不平衡参数。示例性地，将第二信号和第三信号的幅值差确定为第二不平衡参数。第二不平衡参数可表征发射模块的滤波器对IQ不平衡参数的影响。如图3所示，若本申请实施例提供的系统还包括DAC、第一滤波器和第二滤波器。可通过设置选择开关的位置，控制发射基频单元产生的第一测试信号分别经过DAC、第三滤波器、第一滤波器、ADC获得第二信号；以及DAC、第四滤波器、第一滤波器、ADC获得第三信号。或者，控制发射基频单元产生的第一测试信号分别经过DAC、第三滤波器、第二滤波器、ADC获得第二信号；或者DAC、第四滤波器、第二滤波器、ADC获得第三信号。参见图4，图4是本申请实施例提供的IQ不平衡估计系统的结构示意图之三，所述系统还包括第一频率综合器、第二频率综合器、选择模块、第一混频器和第二混频器；所述第二频率综合器的第一端与所述选择模块的第一输入端连接，所述选择模块的输出端分别与所述第一混频器的第一端和所述第二混频器的第一端连接，所述第一频率综合器的第一输出端与所述第一混频器的第二端连接，所述第一频率综合器的第二输出端与所述第二混频器的第二端连接，所述第一混频器的输出端通过所述第一滤波器和所述接收基频单元的第一端连接，所述第二混频器的输出端通过所述第二滤波器和所述接收基频单元的第二端连接；具体实现时，选择模块可以为发射信号选择模块。第二频率综合器产生的本振信号经过选择模块传输至第一混频器和第二混频器，分别与第一频率综合器产生的一组相位差为90°，幅值相等的两信号混频后经接收I路通路和接收Q路通路传输至接收基频单元。在确定接收I路通路和接收Q路通路的幅度、相位不平衡参数时，第一频率综合器产生的本振LO信号与第二频率综合器产生的LO信号，在第一混频器和第二混频器处进行混频。所述方法还包括：根据所述第一不平衡参数对所述接收基频单元进行补偿，且根据所述第二不平衡参数对所述发射模块进行补偿；根据所述接收基频单元获取的第三接收信号和所述第四接收信号，确定所述接收I路通路的幅度不平衡参数和所述接收I路通路的相位不平衡参数；和/或，根据接收基频单元获取的所述五接收信号和所述第六接收信号，确定所述接收Q路通路的幅度不平衡参数和所述接收Q路通路的相位不平衡参数；其中，所述第三接收信号为第一本振LO信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号，所述第四接收信号为第二LO信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号；所述第一LO信号和所述第二LO信号均为所述第二频率综合器发出的信号，且所述第一LO信号和所述第二LO信号的幅值相同，相位差为90°，所述第一频率综合器和所述第二频率综合器的LO频率相同。所述第五接收信号为第一LO信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号，所述第六接收信号为第二LO信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号。确定接收I路通路的幅度不平衡参数和相位不平衡参数时，参见图5，首先确定因滤波器导致的第一不平衡参数和第二不平衡参数，根据所述第一不平衡参数对所述接收基频单元进行补偿，且根据所述第二不平衡参数对所述发射模块进行补偿。这之后，由第二频率综合器通过选择模块发送第一LO信号，第一LO信号依次经过选择模块、第一混频器、第一滤波器到达接收基频单元；以及第一LO信号依次经过选择模块、第二混频器、第二滤波器到达接收基频单元。这之后，由第二频率综合器通过选择模块发送第二LO信号，第二LO信号依次经过选择模块、第一混频器、第一滤波器到达接收基频单元；以及第二LO信号依次经过选择模块、第二混频器、第二滤波器到达接收基频单元。确定接收Q路通路的幅度不平衡参数和相位不平衡参数时，由第二频率综合器通过选择模块发送第一LO信号，第一LO信号依次经过选择模块、第二混频器、第二滤波器到达接收基频单元。这之后，由第二频率综合器通过选择模块发送第二LO信号，以及第二LO信号依次经过选择模块、第二混频器、第二滤波器到达接收基频单元。可根据如下表达式确定接收I路通路的幅度不平衡参数a和接收I路通路的相位不平衡参数ΦA，以及接收Q路通路的幅度不平衡参数b和接收Q路通路的相位不平衡参数ΦB。其中，A1为第三接收信号，A2为第四接收信号，B1为第五接收信号，B2为第六接收信号。根据上述表达式1和表达式2进行数学运算即可获得接收I路通路的幅度不平衡参数a和接收I路通路的相位不平衡参数ΦA。根据上述表达式3和表达式4进行数学运算即可获得接收Q路通路的幅度不平衡参数b和接收Q路通路的相位不平衡参数ΦB，具体的数学运算在此不再赘述。应理解，在本申请实施例中，确定接收I路通路和接收Q路通路的不平衡参数时至少有以下三种实现方式。方式一：根据所述接收基频单元获取的第三接收信号和所述第四接收信号，确定所述接收I路通路的幅度不平衡参数和所述接收I路通路的相位不平衡参数。方式二：根据接收基频单元获取的所述五接收信号和所述第六接收信号，确定所述接收Q路通路的幅度不平衡参数和所述接收Q路通路的相位不平衡参数方式三：根据所述接收基频单元获取的第三接收信号和所述第四接收信号，确定所述接收I路通路的幅度不平衡参数和所述接收I路通路的相位不平衡参数，且根据接收基频单元获取的所述五接收信号和所述第六接收信号，确定所述接收Q路通路的幅度不平衡参数和所述接收Q路通路的相位不平衡参数。为了进一步确定发射模块的发射I路通路和发射Q路通路的不平衡参数，可选地，参见图4，所述系统还包括第三混频器、第四混频器和合路器；所述第三混频器的第一端通过所述第三滤波器和所述发射基频单元连接，所述第四混频器的第一端通过所述第四滤波器和所述发射基频单元连接，所述第二频率综合器的第二端和所述第三混频器的第二端连接，所述第二频率综合器的第三端和所述第四混频器的第二端连接，所述第三混频器的第三端和所述第四混频器的第三端均与所述合路器的输入端连接，所述合路器的输出端与所述选择模块的第二输入端连接；具体实现时，第二频率综合器产生一组幅值相等，相位差90度的信号分别输入第三混频器和第四混频器，第三混频器和第四混频器输出的信号在合路器处合为一路得到射频信号，射频信号和前文所述的本振信号均输入选择模块，可以通过设置使选择模块从中二选一输出。在确定发射I路通路和发射Q路通路的幅度、相位不平衡参数时，第一频率综合器产生的本振LO信号与第二频率综合器产生的射频RF信号，在第一混频器和第二混频器处进行混频。所述方法还包括：根据所述接收I路通路的幅度不平衡参数、所述接收I路通路的相位不平衡参数、所述接收Q路通路的幅度不平衡参数和所述接收Q路通路的相位不平衡参数对所述系统进行补偿；根据所述接收基频单元获取的第七接收信号和第八接收信号，确定所述发射I路通路的幅度不平衡参数和所述发射I路通路的相位不平衡参数；和/或，根据所述接收基频单元获取的第九接收信号和第十接收信号，确定所述发射Q路通路的幅度不平衡参数和所述发射Q路通路的相位不平衡参数；其中，所述第七接收信号为第一射频RF信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号，所述第八接收信号为第二RF信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号；所述第一RF信号和所述第二RF信号均为所述第二频率综合器发出的信号，且所述第一RF信号和所述第二RF信号的幅值相同，相位差为90°。所述第九接收信号为第一射频RF信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号，所述第十接收信号为第二RF信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号。确定发射I路通路的幅度不平衡参数和相位不平衡参数时，经选择模块选择后，第一RF信号经第一混频器、第一滤波器到达接收基频单元，接收基频单元获得第七接收信号；第二RF信号经第一混频器、第一滤波器到达接收基频单元，接收基频单元获得第八接收信号。确定所述发射Q路通路的幅度不平衡参数相位不平衡参数时，经选择模块选择后，第一RF信号经第二混频器、第二滤波器到达接收基频单元，接收基频单元获得第九接收信号；第二RF信号经第二混频器、第二滤波器到达接收基频单元，接收基频单元获得第十接收信号。可根据上述类似的表达式，通过第七接收信号和第八接收信号，确定发射I路通路的幅度不平衡参数和发射I路通路的相位不平衡参数；以及根据第九接收信号和第十接收信号，确定发射Q路通路的幅度不平衡参数和发射Q路通路的相位不平衡参数。应理解，在本申请实施例中，确定发射I路通路和发射Q路通路的不平衡参数时至少有以下三种实现方式。方式一：根据所述接收基频单元获取的第七接收信号和第八接收信号，确定所述发射I路通路的幅度不平衡参数和所述发射I路通路的相位不平衡参数。方式二：根据所述接收基频单元获取的第九接收信号和第十接收信号，确定所述发射Q路通路的幅度不平衡参数和所述发射Q路通路的相位不平衡参数。方式三：根据所述接收基频单元获取的第七接收信号和第八接收信号，确定所述发射I路通路的幅度不平衡参数和所述发射I路通路的相位不平衡参数，且根据所述接收基频单元获取的第九接收信号和第十接收信号，确定所述发射Q路通路的幅度不平衡参数和所述发射Q路通路的相位不平衡参数。参见图5，在确定发射I路通路的幅度不平衡参数和发射I路通路的相位不平衡参数；以及发射Q路通路的幅度不平衡参数和发射Q路通路的相位不平衡参数之后，可根据该参数对系统进行补偿。本申请实施例提供的补偿均采用系统自校准模式，无需仪表参与，具有结构简单的优点。参见图3，本申请实施例该提供一种IQ不平衡估计系统，系统包括发射模块、接收模块，所述接收模块包括接收基频单元、接收同相I路通路、接收正交Q路通路、第一转换开关和第二转换开关，发射模块包括发射基频单元、发射I路通路和发射Q路通路；接收I路通路上设有第一滤波器，接收Q路通路上设有第二滤波器，发射I路通路上设有第三滤波器，发射Q路通路上设有第四滤波器；第三滤波器的第一端与发射基频单元连接，第三滤波器的第二端与第一转换开关的第一端连接，第一转换开关的第二端用于选择连接第一滤波器的第一端或第二滤波器的第一端，第一滤波器的第二端和第二滤波器的第二端均与接收基频单元连接；第四滤波器的第一端与发射基频单元连接，第四滤波器的第二端与第二转换开关的第一端连接，第二转换开关的第二端用于选择连接第一滤波器的第一端或第二滤波器的第一端。具体实现时，第一转换开关可为双刀开关。第一转换开关的双刀开关包括第一闸刀和第二闸刀，第一闸刀和第二闸刀的第一端均与第三滤波器的第二端连接，第一闸刀的第二端与第一滤波器的第一端连接，第二闸刀的第二端与第二滤波器的第一端连接。通过打开或闭合上述闸刀，可以至少实现以下四种连接方式。闭合第一闸刀，第一转换开关的第一端与第一滤波器的第一端连通；打开第一闸刀，第一转换开关的第一端与第一滤波器的第一端断开；闭合第二闸刀，第一转换开关的第一端与第二滤波器的第一端连通；打开第二闸刀，第一转换开关的第一端与二滤波器的第一端断开。第二转换开关也可为双刀开关。第二转换开关的双刀开关包括第三闸刀和第四闸刀。第三闸刀和第四闸刀的第一端均与第四滤波器的第二端连接，第三闸刀的第二端与第一滤波器的第一端连接，第四闸刀的第二端与第二滤波器的第一端连接。通过打开或闭合上述闸刀，可以至少实现以下四种连接方式。闭合第三闸刀，第二转换开关的第一端与第一滤波器的第一端连通；打开第三闸刀，第二转换开关的第一端与第一滤波器的第一端断开；闭合第四闸刀，第二转换开关的第一端与第二滤波器的第一端连通；打开第四闸刀，第二转换开关的第一端与第二滤波器的第一端断开。应理解，第一闸刀、第二闸刀、第三闸刀和第四闸刀的闭合或打开相互独立，互不影响。采用本申请实施例提供的系统，确定第一不平衡参数时，可以有两种连接方式。方式一：闭合第一闸刀和第二闸刀，打开第三闸刀和第四闸刀；或者方式二：闭合第三闸刀和第四闸刀，打开第一闸刀和第二闸刀。在方式一的情况下，发射模块在第一频点发送的第一信号经由发射I路通路分别经过接收I路通路和接收Q路通路到达接收基频单元。在方式二的情况下，发射模块在第一频点发送的第一信号经由发射Q路通路分别经过接收I路通路和接收Q路通路到达接收基频单元。采用本申请实施例提供的系统，确定第二不平衡参数时，可以有两种连接方式。方式三：闭合第一闸刀和第三闸刀，打开第二闸刀和第四闸刀。或者方式四：闭合第二闸刀和第四闸刀，打开第一闸刀和第三闸刀在方式三的情况下，发射基频单元在第二频点发射的第一测试信号经过发射I路通路、接收I路通路到达接收基频单元；且经过发射Q路通路、接收I路通路到达接收基频单元。在方式四的情况下，发射基频单元在第二频点发射的第一测试信号经过发射I路通路、接收Q路通路到达接收基频单元；且经过发射Q路通路、接收Q路通路到达接收基频单元。本申请实施例中，通过上述设置，可以通过切换第一转换开关和第二转换开关的状态，灵活改变系统的结构，从而可以通过多种可选的方式确定第一不平衡参数和第二不平衡参数，提高了IQ不平衡估计方法的准确性。可选地，参见图4，系统还包括第一频率综合器、第二频率综合器、选择模块、第一混频器、第二混频器、第三混频器、第四混频器和合路器；第二频率综合器的第一端与选择模块的第一输入端连接，选择模块的输出端分别与第一混频器的第一端和第二混频器的第一端连接，第一频率综合器的第一输出端与第一混频器的第二端连接，第一频率综合器的第二输出端与第二混频器的第二端连接，第一混频器的输出端与第一滤波器的第一端连接，第二混频器的输出端与第二滤波器的第一端连接；第三混频器的第一端与第三滤波器的第二端连接，第四混频器与第四滤波器的第二端连接，第二频率综合器的第二端和第三混频器的第二端连接，第二频率综合器的第三端和第四混频器的第二端连接，第三混频器的第三端和第四混频器的第三端均与合路器的输入端连接，合路器的输出端与选择模块的第二输入端连接。在本申请实施例中，可在打开第一闸刀、第二闸刀、第三闸刀和第四闸刀的情况下，通过上述系统结构确定接收I路通路、接收Q路通路、发射I路通路、发射Q路通路的幅度不平衡参数和相位不平衡参数，具体过程可参见本申请实施例中对应方法部分的解释说明，在此不再赘述。参见图7，本申请实施例提供一种应用于IQ不平衡估计系统的估计装置200，所述系统包括发射模块、接收模块，所述接收模块包括接收基频单元、接收同相I路通路和接收正交Q路通路；所述接收I路通路上设有第一滤波器，所述接收Q路通路上设有第二滤波器；所述接收基频单元分别通过所述第一滤波器和所述第二滤波器与所述发射模块连接；所述装置200包括：第一确定模块201，用于根据所述接收基频单元获取的第一接收信号和第二接收信号，确定第一不平衡参数；其中，所述第一接收信号为第一信号经过所述第一滤波器后得到的信号，所述第二接收信号为所述第一信号经过所述第二滤波器后得到的信号，所述第一信号包括所述发射模块在第一频点发送的信号。可选地，所述发射模块包括发射基频单元、发射I路通路和发射Q路通路；所述发射I路通路上设有第三滤波器，所述发射Q路通路上设有第四滤波器；所述第三滤波器的第一端和所述第四滤波器的第一端均与所述发射基频单元连接，所述第三滤波器的第二端用于选择连接所述第一滤波器的第一端或所述第二滤波器的第一端，所述第四滤波器的第二端用于选择连接所述第一滤波器的第一端或所述第二滤波器的第一端，所述第一滤波器的第二端和所述第二滤波器的第二端均与所述接收基频单元连接；所述装置200还包括：第二确定模块，用于根据所述接收基频单元获取的第二信号和第三信号，确定第二不平衡参数；其中，所述第二信号为第一测试信号经过所述第三滤波器和所述第一滤波器后得到的信号，所述第三信号为所述第一测试信号经过所述第四滤波器和所述第一滤波器后得到的信号；或者，所述第二信号为第一测试信号依次经过所述第三滤波器和所述第二滤波器后得到的信号，所述第三信号为所述第一测试信号依次经过所述第四滤波器和所述第二滤波器后得到的信号；所述第一测试信号包括所述发射基频单元在第二频点发射的信号。可选地，所述第一信号还包括所述发射模块在目标频带范围内的N个频点发送的信号，所述第一频点为所述目标频带范围内的任一频点。可选地，所述系统还包括第一频率综合器、第二频率综合器、选择模块、第一混频器和第二混频器；所述第二频率综合器的第一端与所述选择模块的第一输入端连接，所述选择模块的输出端分别与所述第一混频器的第一端和所述第二混频器的第一端连接，所述第一频率综合器的第一输出端与所述第一混频器的第二端连接，所述第一频率综合器的第二输出端与所述第二混频器的第二端连接，所述第一混频器的输出端通过所述第一滤波器和所述接收基频单元的第一端连接，所述第二混频器的输出端通过所述第二滤波器和所述接收基频单元的第二端连接；所述装置200还包括：第一补偿模块，用于根据所述第一不平衡参数对所述接收基频单元进行补偿，且根据所述第二不平衡参数对所述发射模块进行补偿；第三确定模块，用于根据所述接收基频单元获取的第三接收信号和第四接收信号，确定所述接收I路通路的幅度不平衡参数和所述接收I路通路的相位不平衡参数；和/或，根据所述接收基频单元获取的第五接收信号和第六接收信号，确定所述接收Q路通路的幅度不平衡参数和所述接收Q路通路的相位不平衡参数其中，所述第三接收信号为第一本振LO信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号，所述第四接收信号为第二LO信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号；所述第一LO信号和所述第二LO信号均为所述第二频率综合器发出的信号，且所述第一LO信号和所述第二LO信号的幅值相同，相位差为90°，所述第一频率综合器和所述第二频率综合器的LO频率相同。所述第五接收信号为第一LO信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号，所述第六接收信号为第二LO信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号。可选地，所述系统还包括第三混频器、第四混频器和合路器；所述第三混频器的第一端通过所述第三滤波器和所述发射基频单元连接，所述第四混频器的第一端通过所述第四滤波器和所述发射基频单元连接，所述第二频率综合器的第二端和所述第三混频器的第二端连接，所述第二频率综合器的第三端和所述第四混频器的第二端连接，所述第三混频器的第三端和所述第四混频器的第三端均与所述合路器的输入端连接，所述合路器的输出端与所述选择模块的第二输入端连接；所述装置200还包括：第二补偿模块，用于根据所述接收I路通路的幅度不平衡参数、所述接收I路通路的相位不平衡参数、所述接收Q路通路的幅度不平衡参数和所述接收Q路通路的相位不平衡参数对所述系统进行补偿；第四确定模块，用于根据所述接收基频单元获取的第七接收信号和第八接收信号，确定所述发射I路通路的幅度不平衡参数和所述发射I路通路的相位不平衡参数；和/或，根据所述接收基频单元获取的第九接收信号和第十接收信号，确定所述发射Q路通路的幅度不平衡参数和所述发射Q路通路的相位不平衡参数；其中，所述第七接收信号为第一射频RF信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号，所述第八接收信号为第二RF信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号；所述第一RF信号和所述第二RF信号均为所述第二频率综合器发出的信号，且所述第一RF信号和所述第二RF信号的幅值相同，相位差为90°。所述第九接收信号为第一射频RF信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号，所述第十接收信号为第二RF信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号。本申请实施例提供的估计装置200能够实现本申请估计方法实施例中能够实现的各个过程，以及达到相同的有益效果，为避免重复，在此不再赘述。本申请实施例提供一种电子设备。如图7所示，电子设备300包括：处理器301、存储器302及存储在所述存储器302上并可在所述处理器上运行的计算机程序，电子设备300中的各个组件通过总线系统303耦合在一起。可理解，总线系统303用于实现这些组件之间的连接通信。其中，处理器301，用于根据所述接收基频单元获取的第一接收信号和第二接收信号，确定第一不平衡参数；其中，所述第一接收信号为第一信号经过所述第一滤波器后得到的信号，所述第二接收信号为所述第一信号经过所述第二滤波器后得到的信号，所述第一信号包括所述发射模块在第一频点发送的信号。可选地，处理器401还用于：根据所述接收基频单元获取的第二信号和第三信号，确定第二不平衡参数；其中，所述第二信号为第一测试信号经过所述第三滤波器和所述第一滤波器后得到的信号，所述第三信号为所述第一测试信号经过所述第四滤波器和所述第一滤波器后得到的信号；或者，所述第二信号为第一测试信号依次经过所述第三滤波器和所述第二滤波器后得到的信号，所述第三信号为所述第一测试信号依次经过所述第四滤波器和所述第二滤波器后得到的信号；所述第一测试信号包括所述发射基频单元在第二频点发射的信号。可选地，所述第一信号还包括所述发射模块在目标频带范围内的N个频点发送的信号，所述第一频点为所述目标频带范围内的任一频点。可选地，处理器401还用于：根据所述第一不平衡参数对所述接收基频单元进行补偿，且根据所述第二不平衡参数对所述发射模块进行补偿；根据所述接收基频单元获取的第三接收信号和第四接收信号，确定所述接收I路通路的幅度不平衡参数和所述接收I路通路的相位不平衡参数；和/或，根据所述接收基频单元获取的第五接收信号和第六接收信号，确定所述接收Q路通路的幅度不平衡参数和所述接收Q路通路的相位不平衡参数；其中，所述第三接收信号为第一本振LO信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号，所述第四接收信号为第二LO信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号；所述第一LO信号和所述第二LO信号均为所述第二频率综合器发出的信号，且所述第一LO信号和所述第二LO信号的幅值相同，相位差为90°，所述第一频率综合器和所述第二频率综合器的LO频率相同。所述第五接收信号为第一LO信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号，所述第六接收信号为第二LO信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号。可选地，处理器401还用于：根据所述接收I路通路的幅度不平衡参数、所述接收I路通路的相位不平衡参数、所述接收Q路通路的幅度不平衡参数和所述接收Q路通路的相位不平衡参数对所述系统进行补偿；根据所述接收基频单元获取的第七接收信号和第八接收信号，确定所述发射I路通路的幅度不平衡参数和所述发射I路通路的相位不平衡参数；和/或，根据所述接收基频单元获取的第九接收信号和第十接收信号，确定所述发射Q路通路的幅度不平衡参数和所述发射Q路通路的相位不平衡参数；其中，所述第七接收信号为第一射频RF信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号，所述第八接收信号为第二RF信号传输到所述接收基频单元的第一端处的信号；所述第一RF信号和所述第二RF信号均为所述第二频率综合器发出的信号，且所述第一RF信号和所述第二RF信号的幅值相同，相位差为90°。所述第九接收信号为第一射频RF信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号，所述第十接收信号为第二RF信号传输到所述接收基频单元的第二端处的信号。本申请实施例提供的电子设备300能够实现本申请估计方法实施例中能够实现的各个过程，以及达到相同的有益效果，为避免重复，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述估计方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
