标题title
一种可调节的通信工程施工用电缆支架及其安装方法
摘要abst
本发明属于通信工程施工领域，具体公开了一种可调节的通信工程施工用电缆支架及其安装方法，包括第一竖板、第二竖板、安装板、支撑结构、转轴和延伸板；所述第一竖板和第二竖板都为竖直设置，第一竖板侧面顶端和底端水平固定有延伸板，两所述延伸板之间设置有转轴，所述转轴两端分别伸入两延伸板内部且与两延伸板转动连接，所述转轴表面套设固定有固定环，所述固定环侧面与第二竖板固定连接；所述第一竖板和第二竖板上下两面中部固定连接有安装板，所述安装板表面纵向开设有若干安装螺孔，所述安装螺孔内设置有膨胀螺栓，所述第一竖板和第二竖板表面等间距设置有若干支撑结构，所述支撑结构表面设置有固定结构。
权利要求书clms
1.一种可调节的通信工程施工用电缆支架，其特征在于：包括第一竖板、第二竖板、安装板、支撑结构、转轴和延伸板；所述第一竖板和第二竖板都为竖直设置，第一竖板侧面顶端和底端水平固定有延伸板，两所述延伸板之间设置有转轴，所述转轴两端分别伸入两延伸板内部且与两延伸板转动连接，所述转轴表面套设固定有固定环，所述固定环侧面与第二竖板固定连接；所述第一竖板和第二竖板上下两面中部固定连接有安装板，所述安装板表面纵向开设有若干安装螺孔，所述安装螺孔内设置有膨胀螺栓，所述第一竖板和第二竖板表面等间距设置有若干支撑结构，所述支撑结构表面设置有固定结构。2.根据权利要求1所述的一种可调节的通信工程施工用电缆支架，其特征在于：所述支撑结构包括支撑杆、钢球、限位球和限位槽；所述支撑杆水平设置，支撑杆一端固定连接有钢球，所述第一竖板和第二竖板表面等间距固定有若干凸台，所述凸台内部开设有与钢球匹配的球槽。3.根据权利要求2所述的一种可调节的通信工程施工用电缆支架，其特征在于：所述钢球表面均匀开设有若干限位孔，所述限位孔内部底端安装固定有弹簧，所述弹簧另一端与限位球固定连接，所述球槽内壁对应限位球位置处开设有与限位球尺寸匹配的限位槽。4.根据权利要求2所述的一种可调节的通信工程施工用电缆支架，其特征在于：所述固定结构包括固定板、压杆和固定件；所述支撑杆一端表面的前后两侧竖直固定有固定板，两所述固定板之间设置有压杆，所述压杆端部两侧通过销轴分别与两固定板转动连接。5.根据权利要求4所述的一种可调节的通信工程施工用电缆支架，其特征在于：所述支撑杆表面等间距开设有若干槽口和第一磁片，若干所述槽口和第一磁片交错设置，所述压杆底面对应槽口位置处和第一磁片位置处分别设置有压孔和第二磁片，支撑杆通过第一磁片和第二磁片的配合与压杆磁性连接，所述压孔内部设置有固定件。6.根据权利要求5所述的一种可调节的通信工程施工用电缆支架，其特征在于：所述固定件包括第一弧形压板、套环和调节螺杆；所述压孔内部设置有第一弧形压板，所述第一弧形压板顶面中部安装固定有套环，所述套环内部设置有调节螺杆，且套环与调节螺杆转动连接。7.根据权利要求6所述的一种可调节的通信工程施工用电缆支架，其特征在于：所述压杆表面对应调节螺杆位置处开设有螺纹孔，所述调节螺杆顶端穿过螺纹孔后与调节旋钮固定连接，且调节螺杆与螺纹孔之间螺纹连接。8.根据权利要求1-7任一所述的一种可调节的通信工程施工用电缆支架的安装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：根据实际的安装位置可以将第一竖板和第二竖板转动至合适的角度，使得第一竖板和第二竖板恰能吻合安装表面；S2：通过安装板表面设置的安装螺孔和膨胀螺栓的配合可将安装板安装固定于安装位置，从而实现第一竖板和第二竖板的安装固定；S3：通过实际的使用需求调整支撑杆的角度；S4：在支撑杆角度调整完毕后，利用弹簧的作用将限位球弹入球槽内壁开设的限位槽内，从而时支撑杆的角度固定；S5：将若干电缆穿过支撑杆表面对应设置的若干槽口位置处，之后通过销轴的作用将压杆向下转动，使压杆与支撑杆进行连接，此时每个电缆恰位于槽口和压孔组成的空腔内；S6：通过转动调节旋钮使调节螺杆进行旋转，利用调节螺杆与螺纹孔之间的螺纹连接，使调节螺杆向下伸出，从而带动压板向下运动，使电缆进行固定。9.根据权利要求8所述的一种可调节的通信工程施工用电缆支架的安装方法，其特征在于：在所述S3步骤中，支撑杆与凸台之间通过钢球和球槽的配合进行连接，使得支撑杆不仅可以在水平方向上进行调整，也可以在竖直方向上进行调整。10.根据权利要求8所述的一种可调节的通信工程施工用电缆支架的安装方法，其特征在于：在所述S5步骤中，通过压杆底面设置的第二磁片与支撑杆表面设置的第一磁片的磁性连接使压杆和支撑杆之间进行连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信工程施工领域，具体为一种可调节的通信工程施工用电缆支架及其安装方法。背景技术电缆敷设在电缆沟和隧道内，一般多使用支架固定，常用的支架有角钢支架和装配式支架，电缆沟内使用的角钢支架，组合式电缆支架，是在工厂按照支架能够在现场直接安装的要求生产支架的各个部件，在电缆构筑物完工后，在电缆敷设前或电缆敷设过程中直接在现场安装的电缆支架，它与构筑物的连接一般是靠膨胀螺栓或构筑物内的预埋件连接，支架由立柱和托臂组成，托臂与立柱的连接是南托臂定位座直接插入安装在立柱上的定位孔，再由定位销固定的支架，此支架装卸方便，插拔自由，操作方便，施工简捷。但是，现有的电缆支架多数在调节高度时，需将支架臂拖取下后重新安装至所需高度，当支架上固定有电缆线时，对高度调节时较为麻烦，在电缆线需要改变连接角度时较为不便，且多数不能对臂拖上的电缆线进行固定，容易导致电缆线脱落。因此，本领域技术人员提供了一种可调节的通信工程施工用电缆支架，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种可调节的通信工程施工用电缆支架及其安装方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调节的通信工程施工用电缆支架，包括第一竖板、第二竖板、安装板、支撑结构、转轴和延伸板；所述第一竖板和第二竖板都为竖直设置，第一竖板侧面顶端和底端水平固定有延伸板，两所述延伸板之间设置有转轴，所述转轴两端分别伸入两延伸板内部且与两延伸板转动连接，所述转轴表面套设固定有固定环，所述固定环侧面与第二竖板固定连接；所述第一竖板和第二竖板上下两面中部固定连接有安装板，所述安装板表面纵向开设有若干安装螺孔，所述安装螺孔内设置有膨胀螺栓，所述第一竖板和第二竖板表面等间距设置有若干支撑结构，所述支撑结构表面设置有固定结构。优选的，所述支撑结构包括支撑杆、钢球、限位球和限位槽；所述支撑杆水平设置，支撑杆一端固定连接有钢球，所述第一竖板和第二竖板表面等间距固定有若干凸台，所述凸台内部开设有与钢球匹配的球槽。优选的，所述钢球表面均匀开设有若干限位孔，所述限位孔内部底端安装固定有弹簧，所述弹簧另一端与限位球固定连接，所述球槽内壁对应限位球位置处开设有与限位球尺寸匹配的限位槽。优选的，所述钢球表面均匀开设有若干限位孔，所述限位孔内部底端安装固定有弹簧，所述弹簧另一端与限位球固定连接，所述球槽内壁对应限位球位置处开设有与限位球尺寸匹配的限位槽。优选的，所述支撑杆表面等间距开设有若干槽口和第一磁片，若干所述槽口和第一磁片交错设置，所述压杆底面对应槽口位置处和第一磁片位置处分别设置有压孔和第二磁片，支撑杆通过第一磁片和第二磁片的配合与压杆磁性连接，所述压孔内部设置有固定件。优选的，所述固定件包括第一弧形压板、套环和调节螺杆；所述压孔内部设置有第一弧形压板，所述第一弧形压板顶面中部安装固定有套环，所述套环内部设置有调节螺杆，且套环与调节螺杆转动连接。优选的，所述压杆表面对应调节螺杆位置处开设有螺纹孔，所述调节螺杆顶端穿过螺纹孔后与调节旋钮固定连接，且调节螺杆与螺纹孔之间螺纹连接。本发明还提供了一种可调节的通信工程施工用电缆支架的安装方法，包括以下步骤：S1：根据实际的安装位置可以将第一竖板和第二竖板转动至合适的角度，使得第一竖板和第二竖板恰能吻合安装表面；S2：通过安装板表面设置的安装螺孔和膨胀螺栓的配合可将安装板安装固定于安装位置，从而实现第一竖板和第二竖板的安装固定；S3：通过实际的使用需求调整支撑杆的角度；S4：在支撑杆角度调整完毕后，利用弹簧的作用将限位球弹入球槽内壁开设的限位槽内，从而时支撑杆的角度固定；S5：将若干电缆穿过支撑杆表面对应设置的若干槽口位置处，之后通过销轴的作用将压杆向下转动，使压杆与支撑杆进行连接，此时每个电缆恰位于槽口和压孔组成的空腔内；S6：通过转动调节旋钮使调节螺杆进行旋转，利用调节螺杆与螺纹孔之间的螺纹连接，使调节螺杆向下伸出，从而带动压板向下运动，使电缆进行固定。优选的，在所述S3步骤中，支撑杆与凸台之间通过钢球和球槽的配合进行连接，使得支撑杆不仅可以在水平方向上进行调整，也可以在竖直方向上进行调整。优选的，在所述S5步骤中，通过压杆底面设置的第二磁片与支撑杆表面设置的第一磁片的磁性连接使压杆和支撑杆之间进行连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过将第一竖板和第二竖板采用转动连接，使得该电缆支架能够安装固定于任何角度的安装表面，适用范围极广，又通过在第一竖板、第二竖板与支撑杆之间采用钢球和球槽的配合，使得支撑杆不仅能够在水平方向上调节，还能够在竖直方向上进行调节，进一步提高实用性，最后通过固定结构对电缆进行加固，从而保证电缆支架对电缆的支撑和限位作用。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明支撑结构的正视图；图3为本发明固定结构的结构示意图；图4为图3中A处的放大示意图。图中：1、第一竖板；2、第二竖板；3、延伸板；4、转轴；5、固定环；6、安装板；7、膨胀螺栓；8、支撑结构；9、支撑杆；10、钢球；11、凸台；12、球槽；13、限位孔；14、弹簧；15、限位球；16、限位槽；17、槽口；18、固定结构；19、固定板；20、压杆；21、销轴；22、压孔；23、第一磁片；24、第二磁片；25、固定件；26、调节螺杆；27、压板；28、套环；29、调节旋钮；30、螺纹孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-4；本发明提供一种可调节的通信工程施工用电缆支架，包括第一竖板1、第二竖板2、安装板6、支撑结构8、转轴4和延伸板3；所述第一竖板1和第二竖板2都为竖直设置，第一竖板1侧面顶端和底端水平固定有延伸板3，两所述延伸板3之间设置有转轴4，所述转轴4两端分别伸入两延伸板3内部且与两延伸板3转动连接，所述转轴4表面套设固定有固定环5，所述固定环5侧面与第二竖板2固定连接，利用转轴4与两延伸板3之间的转动连接，可调节第一竖板1和第二竖板2之间的角度，使得该电缆支架不论是固定于何种角度的安装位置都能够固定牢固；所述第一竖板1和第二竖板2上下两面中部固定连接有安装板6，所述安装板6表面纵向开设有若干安装螺孔，所述安装螺孔内设置有膨胀螺栓7，在安装时，通过安装螺孔和膨胀螺栓7的配合，可将安装板6进行固定，从而实现第一竖板1和第二竖板2的安装，且采用膨胀螺栓7可以保证第一竖板1和第二竖板2的牢固程度；所述第一竖板1和第二竖板2表面等间距设置有若干支撑结构8，所述支撑结构8包括支撑杆9、钢球10、限位球15和限位槽16；所述支撑杆9水平设置，支撑杆9一端固定连接有钢球10，所述第一竖板1和第二竖板2表面等间距固定有若干凸台11，所述凸台11内部开设有与钢球10匹配的球槽12，采用钢球10和球槽12的配合使得支撑杆9不仅能够在水平方向上进行调节，还能够在竖直方向上进行调节，从而扩大适用范围，所述钢球10表面均匀开设有若干限位孔13，所述限位孔13内部底端安装固定有弹簧14，所述弹簧14另一端与限位球15固定连接，所述球槽12内壁对应限位球15位置处开设有与限位球15尺寸匹配的限位槽16，利用弹簧14、限位球15以及限位槽16的功能，使得支撑杆9在调节至合适位置后，能够进行固定；所述支撑结构8表面设置有固定结构18；所述固定结构18包括固定板19、压杆20和固定件25；所述支撑杆9一端表面的前后两侧竖直固定有固定板19，两所述固定板19之间设置有压杆20，所述压杆20端部两侧通过销轴21分别与两固定板19转动连接，通过销轴21的作用，使用该电缆支架在使用前可将压杆20打开，从而使电缆能够穿过槽口17表面；所述支撑杆9表面等间距开设有若干槽口17和第一磁片23，若干所述槽口17和第一磁片23交错设置，所述压杆20底面对应槽口17位置处和第一磁片23位置处分别设置有压孔22和第二磁片24，电缆穿过槽口17和压孔22组成的空腔内，并由压孔22内设置的固定件25将电缆进行固定，支撑杆9通过第一磁片23和第二磁片24的配合与压杆20磁性连接，所述压孔22内部设置有固定件25；所述固定件25包括第一弧形压板27、套环28和调节螺杆26；所述压孔22内部设置有第一弧形压板27，所述第一弧形压板27顶面中部安装固定有套环28，所述套环28内部设置有调节螺杆26，且套环28与调节螺杆26转动连接；所述压杆20表面对应调节螺杆26位置处开设有螺纹孔30，所述调节螺杆26顶端穿过螺纹孔30后与调节旋钮29固定连接，且调节螺杆26与螺纹孔30之间螺纹连接。本发明提供一种可调节的通信工程施工用电缆支架的安装方法，包括以下步骤：S1：根据实际的安装位置可以将第一竖板1和第二竖板2转动至合适的角度，使得第一竖板1和第二竖板2恰能吻合安装表面；S2：通过安装板6表面设置的安装螺孔和膨胀螺栓7的配合可将安装板6安装固定于安装位置，从而实现第一竖板1和第二竖板2的安装固定；S3：通过实际的使用需求调整支撑杆9的角度，支撑杆9与凸台11之间通过钢球10和球槽12的配合进行连接，使得支撑杆9不仅可以在水平方向上进行调整，也可以在竖直方向上进行调整；S4：在支撑杆9角度调整完毕后，利用弹簧14的作用将限位球15弹入球槽12内壁开设的限位槽16内，从而时支撑杆9的角度固定；S5：将若干电缆穿过支撑杆9表面对应设置的若干槽口17位置处，之后通过销轴21的作用将压杆20向下转动，使压杆20与支撑杆9进行连接，此时每个电缆恰位于槽口17和压孔22组成的空腔内，通过压杆20底面设置的第二磁片24与支撑杆9表面设置的第一磁片23的磁性连接使压杆20和支撑杆9之间进行连接；S6：通过转动调节旋钮29使调节螺杆26进行旋转，利用调节螺杆26与螺纹孔30之间的螺纹连接，使调节螺杆26向下伸出，从而带动压板27向下运动，使电缆进行固定。值得注意的是：整个装置通过总控制按钮对其实现控制，由于控制按钮匹配的设备为常用设备，属于现有常识技术，在此不再赘述其电性连接关系以及具体的电路结构。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
