标题title
基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统
摘要abst
本发明公开了基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，该系统包括：服务器，用于应用系统的运行容器和载体；微服务架构的主应用系统，用于部署在服务器上；模块A，用于存储模块A相关服务、相关代码、数据库，以及存储应用系统的扩展功能模块；模块B，用于存储模块B相关服务、相关代码、数据库，以及存储应用系统的扩展功能模块；扩展功能模块，用于通过服务器的USB接口接入服务器，并在微服务架构的主应用系统中注册，同时添加新模块的数据。实现系统功能的无限扩展；热插拔的扩展方式，无须停止服务；更重要的是，整个架构下没有任何超出厂家授权的多余代码，从而杜绝知识产权的盗用。
权利要求书clms
1.基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，其特征在于，该系统包括服务器、微服务架构的主应用系统、模块A、模块B及扩展功能模块；其中，所述服务器，用于应用系统的运行容器和载体；所述微服务架构的主应用系统，用于部署在服务器上，将单一应用程序划分成一组小的服务，且服务之间互相协调、互相配合，并为用户提供最终价值；所述模块A，用于存储模块A相关服务、相关代码、数据库，以及存储应用系统的扩展功能模块；所述模块B，用于存储模块B相关服务、相关代码、数据库，以及存储应用系统的扩展功能模块；所述扩展功能模块，用于通过服务器的USB接口接入服务器，并在微服务架构的主应用系统中进行注册，同时添加新模块的数据。2.根据权利要求1所述的基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，其特征在于，所述服务器中设置有USB接口，USB接口扩展若干功能。3.根据权利要求2所述的基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，其特征在于，所述USB接口扩展若干功能时，USB接口连接移动硬盘、鼠标、光驱、摄像头。4.根据权利要求1所述的基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，其特征在于，所述扩展功能模块通过服务器的USB接口接入服务器时，服务器的操作系统识别扩展功能模块，并唤醒微服务架构的主应用系统的服务注册中心；服务注册中心通过USB协议要求扩展功能模块返回注册参数；服务注册中心接收扩展功能模块返回的注册参数之后，对是否符合微服务架构的主应用系统的授权规则进行确认；若符合，则为扩展功能模块注册，若不符合，则拒绝注册请求。5.根据权利要求4所述的基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，其特征在于，所述注册参数中包含注册码。6.根据权利要求4所述的基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，其特征在于，所述授权规则为身份识别规则。7.根据权利要求6所述的基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，其特征在于，所述授权规则包括注册码、口令、协议。8.根据权利要求4所述的基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，其特征在于，所述注册成功的服务，微服务架构的主应用系统自动添加扩展功能模块的数据至功能清单、菜单清单的资源管理功能中。9.根据权利要求4所述的基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，其特征在于，所述扩展功能模块拔出USB接口之后，微服务架构的主应用系统自动将其相关功能禁用。10.根据权利要求1所述的基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，其特征在于，所述服务器扩展功能时，采用USB Hub作无限扩展。
说明书desc
技术领域本发明涉及模块扩展领域，具体来说，涉及基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统。背景技术大致而言，系统分硬件系统和软件系统。这些系统都普遍存在功能扩展的需求，也已经有相应的解决方案。应用系统集成技术-微服务架构：微服务是一种软件开发技术，面向服务的体系结构架构样式的一种变体，它提倡将单一应用程序划分成一组小的服务，服务之间互相协调、互相配合，为用户提供最终价值。每个服务运行在其独立的进程中，服务与服务间采用轻量级的通信机制互相沟通。每个服务都围绕着具体业务进行构建，并且能够独立地部署到生产环境、类生产环境等。微服务是一种用于构建应用的架构方案。微服务是松散耦合的分布式架构框架，因此一个团队的更改不会破坏整个应用。使用微服务的好处是，开发团队能够快速构建应用的新组件，以满足不断变化的业务需求。微服务可以相互通信，而且这种通信通常都是无状态的，所以采用这种方式构建的应用容错性更高，对于单个ESB的依赖性也更低。由于微服务可以通过与语言无关的应用编程接口进行通信，开发团队也可以自行选用所需工具，微服务架构原理具体如图2所示。硬件集成技术-USB接口技术：通用串行总线是一种串口总线标准，也是一种输入输出接口的技术规范，被广泛地应用于个人电脑和移动设备等信息通讯产品，并扩展至摄影器材、数字电视、游戏机等其它相关领域。最新一代是USB4，传输速度为40Gbit/s，三段式电压5V/12V/20V，最大供电100W，新型Type C接口允许正反盲插。USB接口类型具体如图3所示。现有技术中，传统的B/S架构应用系统，基于整体编译、发布原理。在需要做模块扩展的时候，需要将新增功能模块的代码，与原有系统的代码进行整体编译，建立代码之间的编译关系后，再发布到Web应用服务容器，基于整体编译、发布原理的系统扩展方案具体如图4所示。该方案的缺点：新模块与原模块之间通常会建立强耦合关系；新功能的上线，通常需要停机更换程序包。在此方案下基于模块的授权，存在被恶意破解从而导致知识产权被侵害的可能。基于总线和微服务架构的应用系统，系统、服务之间通过总线或服务注册中心建立业务逻辑，具有很好的可扩展性，只需要将独立的应用系统或服务发布到所属应用服务器上，并注册到总线或服务注册中心即可，而无须停止服务。基于总线、服务注册中心的系统扩展方案具体如图5所示。该方案的缺点：此架构较为厚重，主要应用于分布式系统，不适合于单应用系统。在某些场景下，希望单台服务器就能够获得良好的扩展性能。由此，需要更好的解决方案。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。为此，本发明采用的具体技术方案如下：基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，该系统包括服务器、微服务架构的主应用系统、模块A、模块B及扩展功能模块；其中，所述服务器，用于应用系统的运行容器和载体；所述微服务架构的主应用系统，用于部署在服务器上，将单一应用程序划分成一组小的服务，且服务之间互相协调、互相配合，并为用户提供最终价值；所述模块A，用于存储模块A相关服务、相关代码、数据库，以及存储应用系统的扩展功能模块；所述模块B，用于存储模块B相关服务、相关代码、数据库，以及存储应用系统的扩展功能模块；所述扩展功能模块，用于通过服务器的USB接口接入服务器，并在微服务架构的主应用系统中进行注册，同时添加新模块的数据。进一步的，所述服务器中设置有USB接口，USB接口扩展若干功能。进一步的，所述USB接口扩展若干功能时，USB接口连接移动硬盘、鼠标、光驱、摄像头。进一步的，所述扩展功能模块通过服务器的USB接口接入服务器时，服务器的操作系统识别扩展功能模块，并唤醒微服务架构的主应用系统的服务注册中心；服务注册中心通过USB协议要求扩展功能模块返回注册参数；服务注册中心接收扩展功能模块返回的注册参数之后，对是否符合微服务架构的主应用系统的授权规则进行确认；若符合，则为扩展功能模块注册，若不符合，则拒绝注册请求。进一步的，所述注册参数中包含注册码。进一步的，所述授权规则为身份识别规则。进一步的，所述授权规则包括注册码、口令、协议。进一步的，所述注册成功的服务，微服务架构的主应用系统自动添加扩展功能模块的数据至功能清单、菜单清单的资源管理功能中。进一步的，所述扩展功能模块拔出USB接口之后，微服务架构的主应用系统自动将其相关功能禁用。进一步的，所述服务器扩展功能时，采用USB Hub作无限扩展。本发明的有益效果为：本发明通过微服务架构和USB接口技术的综合应用，理论上可以实现系统功能的无限扩展；热插拔的扩展方式，无须停止服务；更重要的是，整个架构下没有任何超出厂家授权的多余代码，从而杜绝知识产权的盗用。本发明实现单服务器的应用功能热插拔式的灵活扩展，从而实现软件产品的成本控制与增值功能灵活扩展的有机结合。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统的技术原理图；图2是微服务架构原理图；图3是USB接口类型图；图4是基于整体编译、发布原理的系统扩展方案示意图；图5是基于总线、服务注册中心的系统扩展方案示意图。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。根据本发明的实施例，提供了基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统。本发明的目的在于充分利用USB接口技术的灵活扩展性能，实现单服务器的应用功能热插拔式的灵活扩展，从而实现软件产品的成本控制与增值功能灵活扩展的有机结合。现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明，如图1所示，根据本发明实施例的基于微服务架构和USB接口的模块动态扩展、授权系统，该系统包括服务器、微服务架构的主应用系统、模块A、模块B及扩展功能模块；其中，所述服务器，用于应用系统的运行容器和载体；其中，所述服务器中设置有USB接口，USB接口扩展若干功能。所述USB接口扩展若干功能时，USB接口连接移动硬盘、鼠标、光驱、摄像头等等。所述微服务架构的主应用系统，用于部署在服务器上，将单一应用程序划分成一组小的服务，且服务之间互相协调、互相配合，并为用户提供最终价值；所述模块A，用于存储模块A相关服务、相关代码、数据库等资源，以及存储应用系统的扩展功能模块；所述模块B，用于存储模块B相关服务、相关代码、数据库等资源，以及存储应用系统的扩展功能模块；所述扩展功能模块，用于通过服务器的USB接口接入服务器，并在微服务架构的主应用系统中进行注册，同时添加新模块的数据。其中，所述扩展功能模块通过服务器的USB接口接入服务器时，服务器的操作系统识别扩展功能模块，并唤醒微服务架构的主应用系统的服务注册中心；服务注册中心通过USB协议要求扩展功能模块返回注册参数；服务注册中心接收扩展功能模块返回的注册参数之后，对是否符合微服务架构的主应用系统的授权规则进行确认；若符合，则为扩展功能模块注册，若不符合，则拒绝注册请求。所述注册参数中包含注册码。所述授权规则为身份识别规则。所述授权规则包括注册码、口令、协议，可以根据实际情况具体设计。所述注册成功的服务，微服务架构的主应用系统自动添加扩展功能模块的数据至功能清单、菜单清单等的资源管理功能中。所述扩展功能模块拔出USB接口之后，微服务架构的主应用系统自动将其相关功能禁用。所述服务器扩展功能时，采用USB Hub作无限扩展。本发明包括基于USB接口的信息系统功能模块动态扩展技术，微服务技术基于USB接口的信息系统功能模块动态扩展技术上的应用，基于微服务架构和USB接口的信息系统功能模块动态授权技术。综上所述，本发明通过微服务架构和USB接口技术的综合应用，理论上可以实现系统功能的无限扩展；热插拔的扩展方式，无须停止服务；更重要的是，整个架构下没有任何超出厂家授权的多余代码，从而杜绝知识产权的盗用。本发明实现单服务器的应用功能热插拔式的灵活扩展，从而实现软件产品的成本控制与增值功能灵活扩展的有机结合。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
