标题title
钻孔机控制方法、控制装置及存储介质
摘要abst
本发明涉及数控钻孔机技术领域,具体公开了一种钻孔机控制方法、控制装置及存储介质；其中，钻孔机控制方法包括：在采用钻孔机对板材进行加工前，确定是否需要进行销钉检测，若需要进行销钉检测，则通过安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果；根据销钉检测结果控制钻孔机；本发明中，在板材加工前需要进行销钉检测时，先通过钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，然后根据销钉检测结果控制钻孔机，能够及时检测板材上销钉的存在情况，避免加工过程中因板材上未放置销钉导致板材不稳而加工失败的情况，从而提高了板材加工精度，降低了板材报废率。
权利要求书clms
1.一种钻孔机控制方法，其特征在于，包括：在采用钻孔机对板材进行加工前，确定是否需要进行销钉检测；若需要进行销钉检测，则通过安装在所述钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果；根据所述销钉检测结果控制所述钻孔机。2.如权利要求1所述的钻孔机控制方法，其特征在于，所述销钉检测装置包括光电传感器和能够遮挡所述光电传感器的遮光件，所述光电传感器和所述遮光件分别设置在所述钻孔机上气夹的两个夹体上，所述光电传感器和所述遮光件的相对位置被构造为：在所述气夹夹紧状态下，所述气夹的两个夹体之间存在所述销钉和不存在所述销钉时，所述光电传感器具有不同的遮挡状态；其中，所述通过安装在所述钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果，包括：控制所述气夹关闭，并对所述光电传感器的信号变化情况进行记录；在所述气夹关闭至所述夹紧状态后，根据所述信号变化情况确定所述销钉检测结果。3.如权利要求2所述的钻孔机控制方法，其特征在于，所述在所述气夹关闭至所述夹紧状态后，根据所述信号变化情况确定所述销钉检测结果，包括：将所述气夹未关闭时所述光电传感器的信号，作为基准状态信号；将所述气夹关闭至所述夹紧状态时所述光电传感器的信号，作为检测状态信号；根据所述基准状态信号和所述检测状态信号的一致性确定所述销钉检测结果。4.如权利要求3所述的钻孔机控制方法，其特征在于，所述光电传感器安装于所述气夹的第一夹体，所述遮光件安装于所述气夹的第二夹体；在所述第一夹体和所述第二夹体之间距离小于所述销钉的直径时，所述遮光件遮挡所述光电传感器；其中，所述根据所述基准状态信号和所述检测状态信号的一致性确定所述销钉检测结果，包括：确定所述检测状态信号与所述基准状态信号是否一致；若所述检测状态信号与所述基准状态信号一致，则确定所述销钉检测结果为所述气夹中存在所述销钉；若所述检测状态信号与所述基准状态信号不一致，则确定所述销钉检测结果为所述气夹中不存在所述销钉。5.如权利要求3所述的钻孔机控制方法，其特征在于，所述光电传感器安装于所述气夹的第一夹体，所述遮光件安装于所述气夹的第二夹体；在所述第一夹体和所述第二夹体之间距离为所述销钉的直径时，所述遮光件不遮挡所述光电传感器；其中，所述根据所述基准状态信号和所述检测状态信号的一致性确定所述销钉检测结果，包括：确定所述检测状态信号与所述基准状态信号是否一致；若所述检测状态信号与所述基准状态信号一致，则确定所述销钉检测结果为所述气夹中不存在所述销钉；若所述检测状态信号与所述基准状态信号不一致，则确定所述销钉检测结果为所述气夹中存在所述销钉。6.如权利要求1-5任一项所述的钻孔机控制方法，其特征在于，所述根据所述销钉检测结果控制所述钻孔机，包括：若所述销钉检测结果为气夹中存在所述销钉，则控制所述钻孔机对所述板材进行加工；若所述销钉检测结果为所述气夹中不存在所述销钉，则控制所述钻孔机停止对所述板材进行加工并进行报警。7.如权利要求1-5任一项所述的钻孔机控制方法，其特征在于，所述确定是否需要进行销钉检测，包括：确定所述钻孔机的加工模式是否为电木板加工模式；若所述钻孔机的加工模式为电木板加工模式，则确定不需要进行所述销钉检测；若所述钻孔机的加工模式不为电木板加工模式，则确定需要进行所述销钉检测。8.一种钻孔机控制装置，其特征在于，包括：确定模块，用于在采用钻孔机对板材进行加工前，确定是否需要进行销钉检测；检测模块，用于若需要进行销钉检测，则通过安装在所述钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果；控制模块，用于根据所述销钉检测结果控制所述钻孔机。9.一种钻孔机控制装置，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述钻孔机控制方法的步骤。10.一种可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述钻孔机控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数控钻孔机技术领域，尤其涉及一种钻孔机控制方法、控制装置及存储介质。背景技术PCB数控机械钻孔机主要用于在印制线路板上高速度、高精度钻孔。在采用PCB钻孔机进行机器钻孔加工前，操作人员需要将板材放在工作台上，然后将板材两端的销钉放在气夹中，以固定和定位板材，然后在关闭气夹后用敲击销钉周围的板材部分，使板材上的铝片与板材充分接触。但实际操作的过程中因人为或机器的失误，在板材在放置和加工时容易出现例如漏放销钉、销钉脱落等情况，如此则使得板材固定不稳出现板材移位而造成加工失败、板材报废的情况，导致板材加工效率低、板材报废率高。发明内容本发明提供一种钻孔机控制方法、控制装置及存储介质，以解决现有板材加工过程中，容易出现漏放销钉、销钉脱落的情况，而导致板材加工效率低、板材报废率高的技术问题。提供一种钻孔机控制方法，包括：在采用钻孔机对板材进行加工前，确定是否需要进行销钉检测；若需要进行销钉检测，则安装在通过钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果；根据销钉检测结果控制钻孔机。可选的，销钉检测装置包括光电传感器和能够遮挡光电传感器的遮光件，光电传感器和遮光件分别设置在钻孔机上气夹的两个夹体上，光电传感器和遮光件的相对位置被构造为：在气夹夹紧状态下，气夹的两个夹体之间存在销钉和不存在销钉时，光电传感器具有不同的遮挡状态；其中，通过安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果，包括：控制气夹关闭，并对光电传感器的信号变化情况进行记录；在气夹关闭至夹紧状态后，根据信号变化情况确定销钉检测结果。可选的，在气夹关闭至夹紧状态后，根据信号变化情况确定销钉检测结果，包括：将气夹未关闭时光电传感器的信号，作为基准状态信号；将气夹关闭至夹紧状态时光电传感器的信号，作为检测状态信号；根据基准状态信号和检测状态信号的一致性确定销钉检测结果。可选的，光电传感器安装于气夹的第一夹体，遮光件安装于气夹的第二夹体；在第一夹体和第二夹体之间距离小于销钉的直径时，遮光件遮挡光电传感器；其中，根据基准状态信号和检测状态信号的一致性确定销钉检测结果，包括：确定检测状态信号与基准状态信号是否一致；若检测状态信号与基准状态信号一致，则确定销钉检测结果为气夹中存在销钉；若检测状态信号与基准状态信号不一致，则确定销钉检测结果为气夹中不存在销钉。可选的，光电传感器安装于气夹的第一夹体，遮光件安装于气夹的第二夹体；在第一夹体和第二夹体之间距离为销钉的直径时，遮光件不遮挡光电传感器；其中，根据基准状态信号和检测状态信号的一致性确定销钉检测结果，包括：确定检测状态信号与基准状态信号是否一致；若检测状态信号与基准状态信号一致，则确定销钉检测结果为气夹中不存在销钉；若检测状态信号与基准状态信号不一致，则确定销钉检测结果为气夹中存在销钉。可选的，根据销钉检测结果控制钻孔机，包括：若销钉检测结果为气夹中存在销钉，则控制钻孔机对板材进行加工；若销钉检测结果为气夹中不存在销钉，则控制钻孔机停止对板材进行加工并进行报警。可选的，确定是否需要进行销钉检测，包括：确定钻孔机的加工模式是否为电木板加工模式；若钻孔机的加工模式为电木板加工模式，则确定不需要进行销钉检测；若钻孔机的加工模式不为电木板加工模式，则确定需要进行销钉检测。提供一种钻孔机控制装置，包括：确定模块，用于在采用钻孔机对板材进行加工前，确定是否需要进行销钉检测；检测模块，用于若需要进行销钉检测，则通过安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果；控制模块，用于根据销钉检测结果控制钻孔机。提供一种钻孔机控制装置，包括存储器、处理器以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述钻孔机控制方法的步骤。提供一种可读存储介质，该可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述钻孔机控制方法的步骤。上述钻孔机控制方法、控制装置及存储介质所提供的一个方案中，在采用钻孔机对板材进行加工前，通过确定是否需要进行销钉检测，若需要进行销钉检测，则通过安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果，然后根据销钉检测结果控制钻孔机；本发明中，在板材加工前需要进行销钉检测时，先通过钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，然后根据销钉检测结果控制钻孔机，能够及时检测板材上销钉的存在情况，避免加工过程中因板材上未放置销钉导致板材不稳而加工失败的情况，从而提高了板材加工精度，降低了板材报废率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施例中钻孔机控制相同的一结构示意图；图2是本发明一实施例中钻孔机控制方法的一流程示意图；图3是本发明一实施例中销钉检测装置的一结构示意图；图4是本发明一实施例中气夹未关闭时遮光件和光电传感器的位置示意图；图5是本发明一实施例中气夹夹紧时遮光件和光电传感器的位置示意图；图6是本发明一实施例中气夹关闭过程中不存在销钉时遮光件和光电传感器的位置示意图；图7是本发明一实施例中钻孔机控制装置的一结构示意图；图8是本发明一实施例中钻孔机控制装置的另一结构示意图。其中，图中各附图标记分别为：1-气夹；11-第一夹体；12-第二夹体；2-光电开关；21-光电传感器；3-遮光件；31-透光孔；32-条形孔；4-销钉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供的钻孔机控制方法，可应用在如图1所示的钻孔机控制系统中，该钻孔机控制系统包括钻孔机、销钉检测装置和钻孔机控制装置，其中，销钉检测装置安装在钻孔机的气夹1末端，钻孔机、销钉检测装置通过网络与钻孔机控制装置进行通信。在需要对板材进行加工时，将板材放置于钻孔机的工作台上以采用钻孔机对板材进行加工，在采用钻孔机对板材进行加工前，钻孔机控制装置需要根据加工需求确定是否需要进行销钉检测，若需要进行销钉检测，则通过安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果，然后根据销钉检测结果控制钻孔机；在板材加工前需要进行销钉检测时，先通过钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，然后根据销钉检测结果控制钻孔机，能够及时检测板材上销钉4的存在情况，避免加工过程中因板材上未放置销钉4导致板材不稳而加工失败的情况，从而提高了板材加工精度，降低了板材报废率。其中，本实施例中的钻孔机为PCB钻孔机；本实施例中的钻孔机控制系统包括钻孔机、销钉检测装置和钻孔机控制装置，仅为示例性说明，在其他实施例中，钻孔机控制系统还包括其他装置，在此不在赘述。在一实施例中，如图2所示，提供一种钻孔机控制方法，以该方法应用在图1中的钻孔机控制系统为例进行说明，包括如下步骤：S10：在采用钻孔机对板材进行加工前，确定是否需要进行销钉检测。在需要对板材进行加工时，将板材放置于钻孔机的工作台上以采用钻孔机对板材进行加工，而在采用钻孔机对板材进行加工前，先确定此处对板材加工时是否采用销钉对板材进行固定，若采用销钉对板材进行固定，则确定需要进行销钉检测；若未采用销钉对板材进行固定，则确定不需要进行销钉检测。S20：若需要进行销钉检测，则通过安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果。在确定是否需要进行销钉检测之后，若需要进行销钉检测，则表示此次加工板材需要用销钉固定板材，而为避免漏放销钉、销钉放置不佳或销钉脱落所导致的板材不稳而影响加工效果的情况，需要在板材加工前进行销钉检测。其中，本实施例中通过专门安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，从而简单、快速地得到销钉检测结果。S30：根据销钉检测结果控制钻孔机。在通过专门安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果之后，根据销钉检测结果控制钻孔机。若通过销钉检测结果发现存在销钉，则可以控制钻孔机按照加工程序对工作台上的板材进行加工；若通过销钉检测结果发现不存在销钉，则存在加工风险，需要控制钻孔机停止加工并进行报警，以使操作人员及时发现销钉情况并进行相应补交措施。本实施例中，在采用钻孔机对板材进行加工前，通过确定是否需要进行销钉检测，若需要进行销钉检测，则通过安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果，然后根据销钉检测结果控制钻孔机；在板材加工前需要进行销钉检测时，先通过钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，然后根据销钉检测结果控制钻孔机，能够及时检测板材上销钉的存在情况，避免加工过程中因板材上未放置销钉导致板材不稳而加工失败的情况，从而提高了板材加工精度，降低了板材报废率。在一实施例中，如图3所示，销钉检测装置包括光电传感器21和能够遮挡光电传感器21的遮光件3，光电传感器21和遮光件3分别设置在钻孔机上气夹1的两个夹体上，光电传感器21和遮光件3的相对位置被构造为：在气夹1夹紧状态下，气夹1的两个夹体之间存在销钉4和不存在销钉4时，光电传感器21具有不同的遮挡状态；则步骤S20中，即通过安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果，具体包括如下步骤：S21：控制气夹1关闭，并对光电传感器21的信号变化情况进行记录；S22：在气夹1关闭至夹紧状态后，根据信号变化情况确定销钉检测结果。本实施例中，销钉检测装置安装于钻孔机的气夹1上，气夹1包括第一夹体11和第二夹体12，二者能够相对移动实现释放或者夹紧销钉4。销钉检测装置具体包括光电传感器21和遮光件3，其中，遮光件3能够遮挡光电开关2中的光电传感器21；光电传感器21能够检测自身是否被遮挡并根据被遮挡情况输出对应的信号。也即，在遮光件3遮挡光电传感器21和未遮挡光电传感器21的两种状态下，光电传感器21能够输出不同的信号。为了便于叙述，将光电传感器21未被遮挡时输出的信号记为第一信号，光电传感器21被遮挡时输出的信号记为第二信号。其中，遮光件3可以为遮光片。如图3所示，光电传感器21安装在光电开关2上，光电开关2和遮光件3分别设置在气夹1的不同夹体上，例如光电开关2设置在第一夹体11上，遮光件3设置在第二夹体12上，随着气夹1的开合，光电传感器21和遮光件3之间也发生相对位置的变化。光电传感器21和遮光件3的相对位置被具体构造为：在气夹1夹紧状态下，第一夹体11和第二夹体12之间存在销钉4和不存在销钉4时，光电传感器21具有不同的遮挡状态。如图5所示，气夹1夹紧状态即被驱动后第一夹体11和第二夹体12处于最接近的状态下，此时如气夹1中存在销钉4并且气夹1将销钉4夹紧，则第一夹体11和第二夹体12之间存在间隙，也即销钉4的直径。而如果气夹1中没销钉4，如图6所示，则气夹1夹紧状态时第二夹体12和第一夹体11之间不存在间隙，或者二者的间隙小于销钉4的直径。基于此，遮光件3设置为在存在销钉4和不存在销钉4的两种情况下，对光电传感器21具有不同的遮挡状态，光电传感器21也相应输出第一信号或第二信号。将板材放置在工作台后，如确定需要进行销钉检测，则控制气夹1关闭，并在气夹1关闭过程中对光电传感器21的信号进行记录，在气夹1关闭至夹紧状态后，钻孔机控制装置根据光电传感器21的信号变化情况确定销钉检测结果，即在气夹1关闭至夹紧状态过程中，钻孔机控制装置接收到光电传感器21上传的信号时，从而根据光电传感器21的信号变化情况，便可获知销钉检测结果：气夹1中是否存在销钉4。本实施例中，可为遮光件3和光电传感器21的设置不同的设计结构，并根据不同设计结构设置不同检测判断逻辑。例如，如图3所示，在一个具体的实施例中，光电传感器21安装于第一夹体11，遮光件3安装于第二夹体12；遮光件3的位置被构造为：仅在第一夹体11和第二夹体12之间距离小于销钉4直径时，遮光件3遮挡光电传感器21。如图4所示，气夹1未关闭时，第一夹体11和第二夹体12之间的距离大于销钉4的直径，此时光电传感器21的信号为第一信号，当气夹1内存在销钉4时，在气夹1夹紧状态下，由于第一夹体11和第二夹体12夹住销钉4后无法继续相对移动，因此二者之间距离不会出现小于销钉4直径的情况，此时遮光件3无法遮挡光电传感器21，则光电传感器21持续输出第一信号，信号未发生变化，则确定气夹1中存在销钉4；当气夹1内不存在销钉4时，第一夹体11和第二夹体12靠近至二者之间的距离小于销钉4直径时，光电传感器21被遮挡而输出第二信号。因而，在气夹1关闭至夹紧状态的过程中，若钻孔机控制装置持续接受到光电传感器21的第一信号，则说明气夹1正常夹住销钉4，气夹1中存在销钉4；若钻孔机控制装置在在接收到第一信号后接收到第二信号，则说明气夹1未正常夹住销钉4，气夹1中不存在销钉4。在更具体的实施例中，第一夹体11为固定结构，第二夹体12能够相对第一夹体11移动。光电传感器21安装于第一夹体11，遮光件3安装于第二夹体12。遮光件3具有朝向第二夹体12延伸的遮光部，遮光部被构造为：在第二夹体12向第一夹体11移动至二者距离等于销钉4直径时，遮光部处于光电传感器21边缘且未遮挡光电传感器21的临界位置，第一夹体11和第二夹体12之间距离小于销钉4直径时，遮光部遮挡光电传感器21。从上述的过程可以看出，当第一夹体11和第二夹体12之间没有销钉4时，第二夹体12能够移动更长的行程，遮光部的尺寸即设计为，在这段行程内遮挡光电传感器21，从而使得光电传感器21在存在销钉4和不存在销钉4两种情况下输出两种信号。在其他的实施例中，也可以用其他的逻辑判断，如光电传感器21安装于第一夹体11，遮光件3安装于第二夹体12；遮光件3的位置被构造为：仅在第一夹体11和第二夹体12之间距离等于销钉4直径时，遮光件3不遮挡光电传感器21。如图3至图6所示，具体地实施方式可以为：遮光件3的遮光部上开设透光孔31，仅在第一夹体11和第二夹体12之间距离等于销钉4直径时，透光孔31处于能够让光线照射至光电传感器21的状态，在第一夹体11和第二夹体12其他距离状态，遮光部均遮挡光电传感器21。如图4所示，气夹1未关闭时，第一夹体11和第二夹体12之间的距离不为销钉4的直径，此时光电传感器21被遮光件3遮挡，光电传感器21的信号为第二信号，若气夹1内存在销钉4，在气夹1夹紧时，由于第一夹体11和第二夹体12夹住销钉4后无法继续相对移动，因此二者之间距离在夹紧状态下为销钉4直径，如图5所示，此时遮光件3无法遮挡光电传感器21，则光电传感器21持续输出第一信号，信号发生变化，则确定气夹1中存在销钉4；若气夹1内不存在销钉4，在第一夹体11和第二夹体12靠近过程中，当二者之间的距离大于销钉4直径时，光电传感器21被遮挡而持续输出第二信号，在第一夹体11和第二夹体12靠近至二者之间的距离为销钉4直径时，遮光件3不遮挡光电传感器21使得光电传感器21的信号为第一信号，第一夹体11和第二夹体12再靠近至夹紧，该过程中二者之间的距离小于销钉4直径，光电传感器21被遮挡而持续输出第二信号，则确定气夹1中不存在销钉4。因而，在气夹1关闭至夹紧状态的过程中，若钻孔机控制装置先持续接受到光电传感器21的第二信号，并在某一时刻接受到第一信号，则在接收到第一信号时，判断接收第一信号的持续时间是否大于预设阈值，若大于或者等于预设阈值，说明气夹1正常夹住销钉4，则确定气夹1中存在销钉4；若小于预设阈值，或者接收到第一信号后又切换为第二信号，说明第一夹体11和第二夹体12之间不存在销钉4，则确定气夹1中不存在销钉4。本实施例中，销钉检测装置包括光电传感器21和能够遮挡光电传感器21的遮光件3，光电传感器21和遮光件3分别设置在钻孔机上气夹1的两个夹体上，光电传感器21和遮光件3的相对位置被构造为：在气夹1夹紧状态下，气夹1的两个夹体之间存在销钉4和不存在销钉4时，光电传感器21具有不同的遮挡状态，此时通过控制气夹1关闭，并对光电传感器21的信号变化情况进行记录，并在气夹1关闭至夹紧状态后，根据信号变化情况确定销钉检测结果，明确了通过安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果的具体步骤，仅需在气夹1的不同夹体上分别设置光电传感器21和遮光件3，然后根据气夹1在夹紧过程中，两个夹体相对移动时光电传感器21对光线的感应情况，快速确定气夹1中是否存在销钉4，确保加工的正常进行，在提高板材加工精度、降低板材报废率的基础上，减少了检测时间，从而提高加工效率。在一个优选的实施例中，如图3所示，光电传感器21和遮光件3安装在气夹1夹体的后端，与把光电传感器21和遮光件3装在气夹1气缸上的方式相比较，在气夹1夹体的后端安装光电传感器21和遮光件3，便于安装并便于更换。在一个优选的实施例中，如图3至图6所示，第二夹体12上设有安装座，遮光件3上开设有与第二夹体12移动方向平行的多个条形孔32，各条形孔32中穿设有末端固定至第二夹体12的螺栓。通过将螺栓旋出，可改变其在条形孔32中的位置，即相当于改变遮光件3和第二夹体12的相对位置，如此能够调节遮光件3的遮光行程，以适应不同尺寸的销钉检测，配合本实施例的销钉检测方法，可根据不同加工情况实现实时可靠的检测销钉4状态的效果，避免因销钉4脱落出现板材偏移而导致板材报废，降低了板材报废率。在一实施例中，步骤S22中，即在气夹1关闭至夹紧状态后，根据信号变化情况确定销钉检测结果，具体包括如下步骤：S221：将气夹1未关闭时光电传感器21的信号，作为基准状态信号；S222：将气夹1关闭至夹紧状态时光电传感器21的信号，作为检测状态信号；S223：根据基准状态信号和检测状态信号的一致性确定销钉检测结果。在进行销钉检测时，需要先确定气夹1未关闭时光电传感器21的信号，并将气夹1未关闭时光电传感器21的信号作为基准状态信号，然后控制气夹1关闭并关闭至夹紧状态，再确定气夹1关闭至夹紧状态时光电传感器21的信号，将此时光电传感器21的信号作为检测状态信号，最后再根据基准状态信号和检测状态信号的一致性确定销钉检测结果。在其他实施例中，也可以预先将气夹1存在销钉4且夹紧销钉4时光电传感器21检测到的信号，作为基准状态信号，在后续通过销钉检测装置进行销钉检测时，直接控制气夹1关闭至夹紧状态，得到气夹2在夹紧状态下光电传感器21的信号，作为检测状态信号，然后比对基准状态信号与检测状态信号是否一致，若一致，则确定销钉检测结果为气夹1中存在销钉4；若不一致，则确定销钉检测结果为气夹1中不存在销钉4，简单方便，无需记录气夹4关闭过程的光电传感器21信号变化情况，减少了数据处理量，从而减少了钻孔机控制装置的负载。本实施例中，通过确定气夹1未关闭时光电传感器21的信号，作为基准状态信号，并确定气夹1关闭至夹紧状态时光电传感器21的信号，作为检测状态信号，然后根据基准状态信号和检测状态信号的一致性确定销钉检测结果，细化了在气夹1关闭至夹紧状态后，根据信号变化情况确定销钉检测结果的具体步骤，仅需比较气夹1未关闭时光电传感器21的信号和气夹1关闭至夹紧状态时的信号，即可快速确定销钉检测结果，无需进行持续数据判断，减少了数据处理量，减少了钻孔机控制装置的负载，从而提高了销钉检测结果的输出速度，进而提高了加工效率。在一实施例中，光电传感器21安装于气夹1的第一夹体11，遮光件3安装于气夹1的第二夹体12；仅在第一夹体11和第二夹体12之间距离小于销钉4的直径时，遮光件3遮挡光电传感器21。步骤S223中，即根据基准状态信号和检测状态信号的一致性确定销钉检测结果，具体包括如下步骤：S2231：确定检测状态信号与基准状态信号是否一致；S2232：若检测状态信号与基准状态信号一致，则确定销钉检测结果为气夹1中存在销钉4；S2233：若检测状态信号与基准状态信号不一致，则确定销钉检测结果为气夹1中不存在销钉4。当光电传感器21安装于第一夹体11，遮光件3安装于第二夹体12；遮光件3的位置被构造为：仅在第一夹体11和第二夹体12之间距离小于销钉4的直径时，遮光件3遮挡光电传感器21。在气夹1未关闭时，第一夹体11和第二夹体12之间的距离大于销钉4的直径，此时光电传感器21的信号为第一信号，即基准状态信号为第一信号；若气夹1内存在销钉4，在控制气夹1关闭至夹紧时，由于第一夹体11和第二夹体12夹住销钉4后无法继续相对移动，因此二者之间距离不会出现小于销钉4直径的情况，此时遮光件3无法遮挡光电传感器21，则光电传感器21持续输出第一信号，即检测状态信号为第一信号，在气夹1夹紧过程中光电传感器21飞信号未发生变化，基准状态信号和检测状态信号均为第一信号，则确定销钉检测结果为气夹1中存在销钉4。若气夹1内不存在销钉4，在控制气夹1关闭至夹紧的过程中，第一夹体11和第二夹体12持续靠近至二者之间的距离小于销钉4直径时，光电传感器21被遮光件3遮挡而输出第二信号，至夹紧状态时仍输出第二信号，则在气夹1夹紧过程中光电传感器21的信号发生变化，基准状态信号和检测状态信号不一致，则确定销钉检测结果为气夹1中不存在销钉4。本实施例中，当光电传感器21安装于气夹1的第一夹体11，遮光件3安装于气夹1的第二夹体12；仅在第一夹体11和第二夹体12之间距离小于销钉4的直径时，遮光件3遮挡光电传感器21时，通过确定检测状态信号与基准状态信号是否一致，若检测状态信号与基准状态信号一致，则确定销钉检测结果为气夹1中存在销钉4；若检测状态信号与基准状态信号不一致，则确定销钉检测结果为气夹1中不存在销钉4，明确了根据基准状态信号和检测状态信号的一致性确定销钉检测结果的判断过程，根据销钉检测装置的设置情况设置不同的判断逻辑，可以根据实际需求得到销钉检测结果，简单快捷，无需复杂判断过程。在一实施例中，光电传感器21安装于气夹1的第一夹体11，遮光件3安装于气夹1的第二夹体12；仅在第一夹体11和第二夹体12之间距离为销钉4的直径时，遮光件3不遮挡光电传感器21。步骤S223中，即根据基准状态信号和检测状态信号的一致性确定销钉检测结果，具体包括如下步骤：S2201：确定检测状态信号与基准状态信号是否一致；S2202：若检测状态信号与基准状态信号一致，则确定销钉检测结果为气夹1中不存在销钉4；S2203：若检测状态信号与基准状态信号不一致，则确定销钉检测结果为气夹1中存在销钉4。当光电传感器21安装于第一夹体11，遮光件3安装于第二夹体12；遮光件3的位置被构造为：仅在第一夹体11和第二夹体12之间距离为销钉4的直径时，遮光件3不遮挡光电传感器21。在气夹1未关闭时，第一夹体11和第二夹体12之间的距离大于销钉4的直径，此时光电传感器21的信号为第二信号，即基准状态信号为第二信号；若气夹1内存在销钉4，在控制气夹1关闭至夹紧时，由于第一夹体11和第二夹体12夹住销钉4后无法继续相对移动，因此二者之间距离为销钉4直径，此时遮光件3无法遮挡光电传感器21，则光电传感器21输出第一信号，即检测状态信号为第一信号，在气夹1夹紧过程中光电传感器21的信号发生变化，基准状态信号和检测状态信号不一致，则确定销钉检测结果为气夹1中存在销钉4。若气夹1内不存在销钉4，在控制气夹1关闭至夹紧的过程中，随着第一夹体11和第二夹体12的继续靠近二者之间的距离持续减小：当二者之间的距离大于销钉4直径时，光电传感器21被遮光件3遮挡而输出第二信号；当二者之间的距离等于销钉4直径时，光电传感器21未被遮光件3遮挡而输出第一信号；当二者之间的距离小于销钉4直径直至气夹1夹紧时，光电传感器21被遮光件3遮挡而继续持续输出第二信号，即检测状态信号为第一信号，此过程中，基准状态信号和检测状态信号不一致，则确定销钉检测结果为气夹1中不存在销钉4。本实施例中，当光电传感器21安装于气夹1的第一夹体11，遮光件3安装于气夹1的第二夹体12；仅在第一夹体11和第二夹体12之间距离为销钉4的直径时，遮光件3不遮挡光电传感器21，则确定检测状态信号与基准状态信号是否一致，若检测状态信号与基准状态信号一致，则确定销钉检测结果为气夹1中不存在销钉4，若检测状态信号与基准状态信号不一致，则确定销钉检测结果为气夹1中存在销钉4，明确了根据基准状态信号和检测状态信号的一致性确定销钉检测结果的具体步骤，进比较基准状态信号和检测状态信号即可快速确定销钉检测结果，简单快捷，无需复杂判断过程。在一实施例中，步骤S30中，即根据销钉检测结果控制钻孔机，具体包括如下步骤：S31：若销钉检测结果为气夹1中存在销钉4，则控制钻孔机对板材进行加工；S32：若销钉检测结果为气夹1中不存在销钉4，则控制钻孔机停止对板材进行加工并进行报警。在得到销钉检测结果之后，若销钉检测结果为气夹1中存在销钉4，则控制钻孔机按照加工程序对板材进行加工；若销钉检测结果为气夹1中不存在销钉4，则控制钻孔机停止对板材进行加工并进行报警，以使操作人员及时采取相应补救措施，减少加工失败可能，从而提高加工精度和板材报废率。本实施例中，在得到销钉检测结果之后，若销钉检测结果为气夹1中存在销钉4，则控制钻孔机对板材进行加工；若销钉检测结果为气夹1中不存在销钉4，则控制钻孔机停止对板材进行加工并进行报警，明确了根据销钉检测结果控制钻孔机的具体步骤，可以有效提高加工精度和板材报废率。在一实施例中，步骤S10中，即确定是否需要进行销钉检测，具体包括如下步骤：S11：确定钻孔机的加工模式是否为电木板加工模式；S12：若钻孔机的加工模式为电木板加工模式，则确定不需要进行销钉检测；S13：若钻孔机的加工模式不为电木板加工模式，则确定需要进行销钉检测。其中，电木板加工模式即将电木板通过固定孔安装在工作台上，板材固定在电木板上，此时无需使用销钉4对板材进行固定，加工过程中气夹1一直处于关闭状态，不再夹紧销钉4，因此无需进行销钉检测。在将板材放置在工作台之后，确定钻孔机的加工模式是否为电木板加工模式，钻孔机的加工模式为电木板加工模式，表示无需使用销钉4对板材进行固定，则确定不需要进行销钉检测；若钻孔机的加工模式不为电木板加工模式，表示需使用销钉4对板材进行固定，则确定需要进行销钉检测。本实施例中，通过确定钻孔机的加工模式是否为电木板加工模式，若钻孔机的加工模式为电木板加工模式，则确定不需要进行销钉检测；若钻孔机的加工模式不为电木板加工模式，则确定需要进行销钉检测，明确了确定是否需要进行销钉检测的具体过程，在使用电木板进行板材加工时，无需进行销钉检测，减少不必要的工作执行，从而提高了加工效率。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。在一实施例中，提供一种钻孔机控制装置，该钻孔机控制装置与上述实施例中钻孔机控制方法一一对应。如图7所示，该钻孔机控制装置包括确定模块701、检测模块702和控制模块703。各功能模块详细说明如下：确定模块701，用于在采用钻孔机对板材进行加工前，确定是否需要进行销钉检测；检测模块702，用于若需要进行销钉检测，则通过安装在钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果；控制模块703，用于根据销钉检测结果控制钻孔机。可选的，销钉检测装置包括光电传感器和能够遮挡光电传感器的遮光件，光电传感器和遮光件分别设置在钻孔机上气夹的两个夹体上，光电传感器和遮光件的相对位置被构造为：在气夹夹紧状态下，气夹的两个夹体之间存在销钉和不存在销钉时，光电传感器具有不同的遮挡状态；其中，检测模块702具体用于：控制气夹关闭，并对光电传感器的信号变化情况进行记录；在气夹关闭至夹紧状态后，根据信号变化情况确定销钉检测结果。可选的，在气夹关闭至夹紧状态后，根据信号变化情况确定销钉检测结果，包括：将气夹未关闭时光电传感器的信号，作为基准状态信号；将气夹关闭至夹紧状态时光电传感器的信号，作为检测状态信号；根据基准状态信号和检测状态信号的一致性确定销钉检测结果。可选的，光电传感器安装于气夹的第一夹体，遮光件安装于气夹的第二夹体；仅在第一夹体和第二夹体之间距离小于销钉的直径时，遮光件遮挡光电传感器；其中，检测模块702具体还用于：确定检测状态信号与基准状态信号是否一致；若检测状态信号与基准状态信号一致，则确定销钉检测结果为气夹中存在销钉；若检测状态信号与基准状态信号不一致，则确定销钉检测结果为气夹中不存在销钉。可选的，光电传感器安装于气夹的第一夹体，遮光件安装于气夹的第二夹体；仅在第一夹体和第二夹体之间距离为销钉的直径时，遮光件不遮挡光电传感器；检测模块702具体还用于：确定检测状态信号与基准状态信号是否一致；若检测状态信号与基准状态信号一致，则确定销钉检测结果为气夹中不存在销钉；若检测状态信号与基准状态信号不一致，则确定销钉检测结果为气夹中存在销钉。可选的，控制模块703具体用于：若销钉检测结果为气夹中存在销钉，则控制钻孔机对板材进行加工；若销钉检测结果为气夹中不存在销钉，则控制钻孔机停止对板材进行加工并进行报警。可选的，确定模块701具体用于：确定钻孔机的加工模式是否为电木板加工模式；若钻孔机的加工模式为电木板加工模式，则确定不需要进行销钉检测；若钻孔机的加工模式不为电木板加工模式，则确定需要进行销钉检测。关于钻孔机控制装置的具体限定可以参见上文中对于钻孔机控制方法的限定，在此不再赘述。上述钻孔机控制装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种钻孔机控制装置，该钻孔机控制装置可以是计算机设备，其内部结构图可以如图8所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于钻孔机控制方法生成或用到的数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种钻孔机控制方法。在一个实施例中，提供了一种钻孔机控制装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现以下步骤：在采用钻孔机对板材进行加工前，确定是否需要进行销钉检测；若需要进行销钉检测，则安装在通过钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果；根据销钉检测结果控制钻孔机。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：在采用钻孔机对板材进行加工前，确定是否需要进行销钉检测；若需要进行销钉检测，则安装在通过钻孔机上的销钉检测装置进行销钉检测，得到销钉检测结果；根据销钉检测结果控制钻孔机。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
