标题title
一种带有防尘装置的化工仪表
摘要abst
本发明涉及化工仪表领域，具体涉及一种带有防尘装置的化工仪表，包括仪表，所述仪表外侧套设有卡环，所述卡环外侧套设有转环，所述转环内侧表面固定安装有内环，所述转环外侧表面固定安装有一号齿轮，所述内环内侧表面活动嵌入安装有刷板，所述刷板外侧表面固定安装有弧形导向条，所述内环内侧表面固定安装有固定杆。本发明中，能够在刷板将仪表表面的灰尘扫落后，将刷板自动收纳起来，避免刷板妨碍使用者观察仪表的数据，在使用时，使刷板展开时不与仪表表面接触，在收纳过程中使刷板与仪表表面接触，并将仪表表面的灰尘扫落，避免刷板表面吸附的灰尘会在来回扫动时重新粘附在仪表表面，提高防尘装置的清扫效果，同时提高防尘效果。
权利要求书clms
1.一种带有防尘装置的化工仪表，其特征在于，包括仪表，所述仪表外侧套设有卡环，所述卡环外侧套设有转环，所述转环内侧表面固定安装有内环，所述转环外侧表面固定安装有一号齿轮，所述内环内侧表面活动嵌入安装有刷板，所述刷板外侧表面固定安装有弧形导向条，所述内环内侧表面固定安装有固定杆，所述固定杆外侧表面固定安装有卷簧，所述卡环外侧表面固定安装有微型电机。2.根据权利要求1所述的一种带有防尘装置的化工仪表，其特征在于，所述卡环外侧表面活动嵌入安装有滚轴，所述卡环前表面活动嵌入安装有滚珠，所述卡环内侧表面固定安装有橡胶环，所述卡环通过所述橡胶环与所述仪表活动连接。3.根据权利要求2所述的一种带有防尘装置的化工仪表，其特征在于，所述卡环内侧表面活动嵌入安装有挡块，所述卡环和所述橡胶环内侧表面均开设有安装孔，所述挡块通过所述安装孔与所述卡环活动连接，所述挡块的数量为两个，所述安装孔的数量为六个。4.根据权利要求3所述的一种带有防尘装置的化工仪表，其特征在于，所述卡环外侧表面开设有滑槽，所述转环后表面固定安装有滑环，所述转环通过所述滑环与所述滑槽活动连接，所述滚轴和所述滚珠外侧表面均与所述转环内侧表面贴合。5.根据权利要求4所述的一种带有防尘装置的化工仪表，其特征在于，所述微型电机的输出端固定安装有二号齿轮，所述二号齿轮和所述一号齿轮啮合连接，所述内环内侧表面开设有缓冲槽，所述内环内侧表面开设有收纳槽。6.根据权利要求5所述的一种带有防尘装置的化工仪表，其特征在于，所述刷板通过所述收纳槽与所述内环活动连接，所述刷板一端表面为弧形，所述刷板前表面接近另一端处固定安装有连接杆，所述卷簧一端与所述连接杆固定连接。7.根据权利要求6所述的一种带有防尘装置的化工仪表，其特征在于，所述刷板另一端表面固定安装有套筒，所述固定杆活动穿插于所述套筒内部。8.根据权利要求7所述的一种带有防尘装置的化工仪表，其特征在于，所述刷板靠近所述仪表的一侧表面固定安装有软毛刷，所述刷板的数量为两个，所述挡块与所述弧形导向条后表面贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及仪表领域，具体涉及一种带有防尘装置的化工仪表。背景技术在现有技术中，仪表是显示数值的仪器总称，包括压力仪表流量仪表，以及各种分析仪器等，化工是化学工艺、化学工业、化学工程等的简称，凡运用化学方法改变物质组成、结构或合成新物质的技术，都属于化学生产技术，也就是化学工艺，所得产品被称为化学品或化工产品，化工仪表是对化工过程工艺参数实现检测和控制的自动化技术工具，能够准确而及时地检测出各种工艺参数的变化，由于化工产品在进行生产时，为了方便观测生产时的各项数值，化工仪表一般裸露在化工设备的外部。现有技术中也出现了一些仪表防尘的技术方案，如公告号为：CN111276180A，公布的“一种新型化工仪表防尘装置，包括第一壳体、仪表、透明玻璃窗、第二壳体和刷尘器，所述第一壳体内部的两侧皆设置有风机，所述风机外侧的第一壳体内部设置有防尘壳，所述防尘壳两侧的第一壳体内部设置有卡孔，所述第一壳体内部的中间位置处设置有仪表，所述第一壳体的另一侧设置有第二壳体，所述第一壳体与第二壳体内部的边缘处设置有密封垫，所述第二壳体的内部设置有与卡孔相互配合使用的卡扣，所述第二壳体内部的中间位置处设置有透明玻璃窗。本发明通过设置有一系列的结构使本新型化工仪表防尘装置的防尘效果得到提高，且延长了化工仪表防尘装置的使用寿命”在使用时仍存在一定的弊端，通过一个刷板将仪表表面的灰尘扫落，刷板体积大，会妨碍使用者观察仪表的数据，并在使用时，刷板始终与仪表表面接触，刷板表面吸附的灰尘会在来回扫动时重新粘附在仪表表面，防尘效果不好，并不能完全将仪表表面的灰尘清除。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明目的在于提供一种带有防尘装置的化工仪表，通过橡胶环的弹性将卡环固定，使防尘装置整体便于安装和拆卸于仪表表面，使防尘装置更便于使用，同时也是防尘装置内部收集的灰尘便于清理，通过刷板一端的弧形，使挡块更容易滑动到刷板外侧，并将其顶起，连接杆随着刷板移动而移动，使卷簧一端同步移动，挡块沿着弧形导向条后表面将刷板顶起，并使刷板向前方移动，远离仪表，卷簧在自身弹力作用下复位，使刷板向后顶动然后复位，使其后表面与仪表贴合，在复位过程中，刷板刷过仪表表面，将表面的灰尘扫落，从而能够在刷板将仪表表面的灰尘扫落后，将刷板自动收纳起来，避免刷板妨碍使用者观察仪表的数据，通过卷簧和弧形导向条，使刷板展开时不与仪表表面接触，在收纳过程中使刷板与仪表表面接触，并将仪表表面的灰尘扫落，避免刷板表面吸附的灰尘会在来回扫动时重新粘附在仪表表面，提高防尘装置的清扫效果，通过刷板展开时不与仪表表面接触，在收纳过程中使刷板与仪表表面接触，并将仪表表面的灰尘扫落，避免刷板表面吸附的灰尘会在来回扫动时重新粘附在仪表表面，提高防尘装置的清扫效果，同时提高防尘效果，通过调节挡块与不同位置的安装孔的连接，改变挡块在仪表前方的位置，使刷板在仪表前方不同区域的位置展开，从而调节刷板的清扫区域，同时也能直接转动卡环，使防尘装置整体转动，直接调节刷板的展开位置，通过滚轴和滚珠，使转环不直接与卡环接触，减少转环与卡环的接触面积，在减少卡环与转环之间摩擦力的同时保持转环转动时的稳定性。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种带有防尘装置的化工仪表，包括仪表，所述仪表外侧套设有卡环，所述卡环外侧套设有转环，所述转环内侧表面固定安装有内环，所述转环外侧表面固定安装有一号齿轮，所述内环内侧表面活动嵌入安装有刷板，所述刷板外侧表面固定安装有弧形导向条，所述内环内侧表面固定安装有固定杆，所述固定杆外侧表面固定安装有卷簧，所述卡环外侧表面固定安装有微型电机。进一步在于：所述卡环外侧表面活动嵌入安装有滚轴，所述卡环前表面活动嵌入安装有滚珠，所述卡环内侧表面固定安装有橡胶环，所述卡环通过所述橡胶环与所述仪表活动连接，通过橡胶环的弹性，使防尘装置整体便于安装和拆卸于仪表表面，使防尘装置更便于使用，同时也是防尘装置内部收集的灰尘便于清理。进一步在于：所述卡环内侧表面活动嵌入安装有挡块，所述卡环和所述橡胶环内侧表面均开设有安装孔，所述挡块通过所述安装孔与所述卡环活动连接，所述挡块的数量为两个，所述安装孔的数量为六个，通过调节挡块与不同位置的安装孔的连接，改变挡块在仪表前方的位置，使刷板在仪表前方不同区域的位置展开，从而调节刷板的清扫区域，同时也能直接转动卡环，使防尘装置整体转动，直接调节刷板的展开位置。进一步在于：所述卡环外侧表面开设有滑槽，所述转环后表面固定安装有滑环，所述转环通过所述滑环与所述滑槽活动连接，所述滚轴和所述滚珠外侧表面均与所述转环内侧表面贴合，通过滚轴和滚珠，使转环不直接与卡环接触，减少转环与卡环的接触面积，在减少卡环与转环之间摩擦力的同时保持转环转动时的稳定性。进一步在于：所述微型电机的输出端固定安装有二号齿轮，所述二号齿轮和所述一号齿轮啮合连接，所述内环内侧表面开设有缓冲槽，所述内环内侧表面开设有收纳槽，通过缓冲槽使刷板在转动一圈的过程中，挡块能够有半圈的闲置时间，使刷板能够完全展开和收纳，保证刷板能够完成工作行程。进一步在于：所述刷板通过所述收纳槽与所述内环活动连接，所述刷板一端表面为弧形，所述刷板前表面接近另一端处固定安装有连接杆，所述卷簧一端与所述连接杆固定连接，通过刷板一端的弧形，使挡块更容易滑动到刷板外侧，并将其顶起，连接杆随着刷板移动而移动，使卷簧一端同步移动，从而使刷板复位。进一步在于：所述刷板另一端表面固定安装有套筒，所述固定杆活动穿插于所述套筒内部，通过固定杆在套筒内部穿插，为刷板的前后移动和翻转提供条件，并保持刷板的稳定性。进一步在于：所述刷板靠近所述仪表的一侧表面固定安装有软毛刷，所述刷板的数量为两个，所述挡块与所述弧形导向条后表面贴合，挡块沿着弧形导向条后表面将刷板顶起，并使刷板向前方移动，远离仪表，此时卷簧收缩变形，当挡块一道缓冲槽处时，卷簧复位，使刷板向后顶动然后复位，使其后表面与仪表贴合，在复位过程中，刷板刷过仪表表面，将表面的灰尘扫落，从而使刷板展开时不与仪表表面接触，在收纳过程中使刷板与仪表表面接触，并将仪表表面的灰尘扫落，避免刷板表面吸附的灰尘会在来回扫动时重新粘附在仪表表面，提高防尘装置的清扫效果，同时提高防尘效果。本发明的有益效果：1、将卡环套在仪表表面，通过橡胶环的弹性将卡环固定，通过橡胶环的弹性，使防尘装置整体便于安装和拆卸于仪表表面，使防尘装置更便于使用，同时也是防尘装置内部收集的灰尘便于清理，微型电机转动，通过一号齿轮和二号齿轮的传动，使转环转动，刷板一端转到挡块处时，通过刷板一端的弧形，使挡块更容易滑动到刷板外侧，并将其顶起，连接杆随着刷板移动而移动，使卷簧一端同步移动，挡块沿着弧形导向条后表面将刷板顶起，并使刷板向前方移动，远离仪表，此时卷簧收缩变形，当挡块一道缓冲槽处时，通过缓冲槽使刷板在转动一圈的过程中，挡块能够有半圈的闲置时间，使刷板能够完全展开和收纳，保证刷板能够完成工作行程，此时卷簧在自身弹力作用下复位，使刷板向后顶动然后复位，使其后表面与仪表贴合，在复位过程中，刷板刷过仪表表面，将表面的灰尘扫落，从而能够在刷板将仪表表面的灰尘扫落后，将刷板自动收纳起来，避免刷板妨碍使用者观察仪表的数据。2、通过刷板展开时不与仪表表面接触，在收纳过程中使刷板与仪表表面接触，并将仪表表面的灰尘扫落，避免刷板表面吸附的灰尘会在来回扫动时重新粘附在仪表表面，提高防尘装置的清扫效果，同时提高防尘效果，通过调节挡块与不同位置的安装孔的连接，改变挡块在仪表前方的位置，使刷板在仪表前方不同区域的位置展开，从而调节刷板的清扫区域，同时也能直接转动卡环，使防尘装置整体转动，直接调节刷板的展开位置，通过滚轴和滚珠，使转环不直接与卡环接触，减少转环与卡环的接触面积，在减少卡环与转环之间摩擦力的同时保持转环转动时的稳定性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明整体拆分结构示意图；图3是本发明中整体剖面结构示意图；图4是本发明中转环与卡环拆分结构示意图；图5是本发明中刷板与固定杆连接处放大结构示意图；图6是本发明图4中A处放大结构示意图。图中：1、仪表；2、卡环；201、滑槽；202、滚轴；203、滚珠；204、橡胶环；205、安装孔；206、挡块；3、转环；301、一号齿轮；302、内环；303、滑环；304、缓冲槽；305、收纳槽；4、刷板；401、弧形导向条；402、套筒；403、固定杆；404、连接杆；405、卷簧；5、微型电机；501、二号齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-6所示，一种带有防尘装置的化工仪表，包括仪表1，仪表1外侧套设有卡环2，卡环2外侧套设有转环3，转环3内侧表面固定安装有内环302，转环3外侧表面固定安装有一号齿轮301，内环302内侧表面活动嵌入安装有刷板4，刷板4外侧表面固定安装有弧形导向条401，内环302内侧表面固定安装有固定杆403，固定杆403外侧表面固定安装有卷簧405，卡环2外侧表面固定安装有微型电机5。卡环2外侧表面活动嵌入安装有滚轴202，卡环2前表面活动嵌入安装有滚珠203，卡环2内侧表面固定安装有橡胶环204，卡环2通过橡胶环204与仪表1活动连接，通过橡胶环204的弹性，使防尘装置整体便于安装和拆卸于仪表1表面，使防尘装置更便于使用，同时也是防尘装置内部收集的灰尘便于清理，通过滚轴202和滚珠203，使转环3不直接与卡环2接触，减少转环3与卡环2的接触面积，在减少卡环2与转环3之间摩擦力的同时保持转环3转动时的稳定性；卡环2内侧表面活动嵌入安装有挡块206，卡环2和橡胶环204内侧表面均开设有安装孔205，挡块206通过安装孔205与卡环2活动连接，挡块206的数量为两个，安装孔205的数量为六个，通过调节挡块206的位置，调节刷板4的清扫区域；卡环2外侧表面开设有滑槽201，转环3后表面固定安装有滑环303，转环3通过滑环303与滑槽201活动连接，滚轴202和滚珠203外侧表面均与转环3内侧表面贴合；微型电机5的输出端固定安装有二号齿轮501，二号齿轮501和一号齿轮301啮合连接，内环302内侧表面开设有缓冲槽304，内环302内侧表面开设有收纳槽305，能够在刷板4将仪表1表面的灰尘扫落后，将刷板4自动收纳起来，避免刷板4妨碍使用者观察仪表1的数据，通过缓冲槽304使刷板4在转动一圈的过程中，挡块206能够有半圈的闲置时间，使刷板4能够完全展开和收纳，保证刷板4能够完成工作行程。实施例二：请参阅图3所示，刷板4通过收纳槽305与内环302活动连接，刷板4一端表面为弧形，刷板4前表面接近另一端处固定安装有连接杆404，卷簧405一端与连接杆404固定连接，通过刷板4一端的弧形，使挡块206更容易滑动到刷板4外侧，并将其顶起，连接杆404随着刷板4移动而移动，使卷簧405一端同步移动，从而使刷板4复位。刷板4另一端表面固定安装有套筒402，固定杆403活动穿插于套筒402内部，为刷板4的前后移动和翻转提供条件，并保持刷板4的稳定性；刷板4靠近仪表1的一侧表面固定安装有软毛刷，刷板4的数量为两个，挡块206与弧形导向条401后表面贴合，挡块206沿着弧形导向条401后表面将刷板4顶起，并使刷板4向前方移动，远离仪表1，此时卷簧405收缩变形，当挡块206一道缓冲槽304处时，卷簧405复位，使刷板4向后顶动然后复位，使其后表面与仪表1贴合，在复位过程中，刷板4刷过仪表1表面，将表面的灰尘扫落，从而使刷板4展开时不与仪表1表面接触，在收纳过程中使刷板4与仪表1表面接触，并将仪表1表面的灰尘扫落，避免刷板4表面吸附的灰尘会在来回扫动时重新粘附在仪表1表面，提高防尘装置的清扫效果，同时提高防尘效果。工作原理：使用时，将卡环2套在仪表1表面，通过橡胶环204的弹性将卡环2固定，通过橡胶环204的弹性，使防尘装置整体便于安装和拆卸于仪表1表面，使防尘装置更便于使用，同时也是防尘装置内部收集的灰尘便于清理，微型电机5转动，通过一号齿轮301和二号齿轮501的传动，使转环3转动，刷板4一端转到挡块206处时，通过刷板4一端的弧形，使挡块206更容易滑动到刷板4外侧，并将其顶起，连接杆404随着刷板4移动而移动，使卷簧405一端同步移动，挡块206沿着弧形导向条401后表面将刷板4顶起，并使刷板4向前方移动，远离仪表1，此时卷簧405收缩变形，当挡块206一道缓冲槽304处时，通过缓冲槽304使刷板4在转动一圈的过程中，挡块206能够有半圈的闲置时间，使刷板4能够完全展开和收纳，保证刷板4能够完成工作行程，此时卷簧405在自身弹力作用下复位，使刷板4向后顶动然后复位，使其后表面与仪表1贴合，在复位过程中，刷板4刷过仪表1表面，将表面的灰尘扫落，从而能够在刷板4将仪表1表面的灰尘扫落后，将刷板4自动收纳起来，避免刷板4妨碍使用者观察仪表1的数据，在使用时，使刷板4展开时不与仪表1表面接触，在收纳过程中使刷板4与仪表1表面接触，并将仪表1表面的灰尘扫落，避免刷板4表面吸附的灰尘会在来回扫动时重新粘附在仪表1表面，提高防尘装置的清扫效果，同时提高防尘效果，通过调节挡块206与不同位置的安装孔205的连接，改变挡块206在仪表1前方的位置，使刷板4在仪表1前方不同区域的位置展开，从而调节刷板4的清扫区域，同时也能直接转动卡环2，使防尘装置整体转动，直接调节刷板4的展开位置，通过滚轴202和滚珠203，使转环3不直接与卡环2接触，减少转环3与卡环2的接触面积，在减少卡环2与转环3之间摩擦力的同时保持转环3转动时的稳定性。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
