标题title
一种分布式财务数据在线处理方法
摘要abst
本发明公开了一种分布式财务数据在线处理方法，涉及数据管理技术领域，通过设置数据存储空间将来自不同的前端财务数据来源的财务数据进行归纳分类，再通过在数据存储空间内设置不同的时间隔断区间将同一个前端财务数据来源的财务数据进行进一步归纳分类，并生成隔断序列，最后通过将不同数据存储空间内相同的隔断序列进行相关联，从而实现将不同的前端财务数据来源的财务数据进行整合，使得能为不同前端财务数据来源的财务数据之间实现并行处理提供数据基础，不需要单独的对不同前端财务数据来源的财务数据的进行财务数据报表分析，缩短财务数据处理流程，提高财务数据处理效率。
权利要求书clms
1.一种分布式财务数据在线处理方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：建立分布式通信节点，并将分布式通信节点与不同的前端财务数据来源进行链接；步骤二：将前端财务数据来源上传至分布式通信节点的财务数据进行汇总，并对财务数据进行时间隔断处理；步骤三：将分布式通信节点内的财务数据上传至信息共享平台，并将信息共享平台内的财务数据进行并行处理。2.根据权利要求1所述的一种分布式财务数据在线处理方法，其特征在于，分布式通信节点的建立过程包括：根据实际需求，设置前端数据录入端口，并通过每个前端数据录入端口进行财务数据录入；用户对所录入的财务数据进行确认后，将财务数据上传至对应的分布式通信节点内，同时获取财务数据的录入时间，生成时间标签；建立分布式通信节点，并将分布式通信节点与前端数据录入端口进行链接，获取前端数据录入端口内的财务数据，并将与分布式通信节点相链接的前端数据录入端口标记为前端财务数据来源。3.根据权利要求2所述的一种分布式财务数据在线处理方法，其特征在于，每个前端数据录入端口均设置有唯一的名称和对应的识别代码，且所生成的时间标签附带有前端数据录入端口的识别代码信息。4.根据权利要求3所述的一种分布式财务数据在线处理方法，其特征在于，用户在通过每个前端数据录入端口进行财务数据录入前，用户进行身份注册和登录的过程包括：设置信息注册端口，用户将个人基本信息输入至信息注册端口；对用户的个人基本信息进行审核，并在审核通过后，根据用户所输入的个人基本信息中的手机号码生成用户账号，并将该用户账号与信息注册端口对应的前端数据录入端口进行绑定，并对该用户账号赋予从绑定的前端数据录入端口进行财务数据录入的权限，将所生成的用户账号发送至用户；设置用户登录端口，用户将所获得的用户账号输入至用户登录端口，用户登录端口对所输入的用户账号进行验证，验证通过后，完成登录。5.根据权利要求4所述的一种分布式财务数据在线处理方法，其特征在于，对财务数据进行时间隔断的具体过程包括：建立数据处理区间，并将各个分布式通信节点内的财务数据导入至数据处理区间内；按照每个前端财务数据来源的识别代码，在数据处理区间内建立对应的数据存储区间；在每个数据存储空间内建立时间隔断区间，每个时间隔断区间对应一个时间周期；获取每个数据存储空间内的所有财务数据对应的时间标签，并将时间标签对应的时间与每个时间隔断区间对应的时间周期进行匹配，生成隔断序列，将所生成的隔断序列与该时间标签对应的财务数据进行绑定；将不同的数据存储空间内具有相同隔断序列的财务数据进行标记，并将其隔断序列相关联。6.根据权利要求5所述的一种分布式财务数据在线处理方法，其特征在于，对财务数据进行并行处理的过程包括：设置工作分配节点，获取每个工作分配节点的实时读取速度；设置任务需求端口，向任务需求端口内的输入数据调用需求；根据所输入的数据调用需求，将符合数据调用需求的财务数据进行标记，获得财务数据包，获取财务数据包的总数据体量值；将财务数据包内的每条财务数据按照数据体量值进行排序；获取财务数据包的体量并行系数；设置体量并行阈值，并将所获得的财务数据包的体量并行系数与体量并行阈值进行对比，根据比对结果判断工作分配节点能否满足财务数据包到的并行处理需求。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据管理技术领域，具体是一种分布式财务数据在线处理方法。背景技术财务咨询公司的客户信息非常繁杂，如身份信息采集、资料扫描、票据收纳、回单打印盖章等业务。在当前技术与业务中，财务数据管理系统只能对固定的客户的业务提供支持，使用效率非常低，造成了大量的计算机系统和网络系统的闲置浪费；在对财务数据进行处理的过程中，尤其是多数据源点的财务数据的并行处理，往往会存在信息不同步，而导致在对财务数据进行处理的过程中，无法对财务数据的体量进行精准的估计，从而使得在实际对财务数据进行处理时，对数据的处理能力和处理效率产生影响，如何通过分布式数据处理方式，实现对不同数据源点的财务数据进行高效处理，为此，现提供一种分布式财务数据在线处理方法。发明内容本发明的目的在于提供一种分布式财务数据在线处理方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种分布式财务数据在线处理方法，包括以下步骤：步骤一：建立分布式通信节点，并将分布式通信节点与不同的前端财务数据来源进行链接；步骤二：将前端财务数据来源上传至分布式通信节点的财务数据进行汇总，并对财务数据进行时间隔断处理；步骤三：将分布式通信节点内的财务数据上传至信息共享平台，并将信息共享平台内的财务数据进行并行处理。进一步的，分布式通信节点的建立过程包括：根据实际需求，设置前端数据录入端口，并通过每个前端数据录入端口进行财务数据录入；用户对所录入的财务数据进行确认后，将财务数据上传至对应的分布式通信节点内，同时获取财务数据的录入时间，生成时间标签；建立分布式通信节点，并将分布式通信节点与前端数据录入端口进行链接，获取前端数据录入端口内的财务数据，并将与分布式通信节点相链接的前端数据录入端口标记为前端财务数据来源。进一步的，每个前端数据录入端口均设置有唯一的名称和对应的识别代码，且所生成的时间标签附带有前端数据录入端口的识别代码信息。进一步的，用户在通过每个前端数据录入端口进行财务数据录入前，用户进行身份注册和登录的过程包括：设置信息注册端口，用户将个人基本信息输入至信息注册端口；对用户的个人基本信息进行审核，并在审核通过后，根据用户所输入的个人基本信息中的手机号码生成用户账号，并将该用户账号与信息注册端口对应的前端数据录入端口进行绑定，并对该用户账号赋予从绑定的前端数据录入端口进行财务数据录入的权限，将所生成的用户账号发送至用户；设置用户登录端口，用户将所获得的用户账号输入至用户登录端口，用户登录端口对所输入的用户账号进行验证，验证通过后，完成登录。进一步的，对财务数据进行时间隔断的具体过程包括：建立数据处理区间，并将各个分布式通信节点内的财务数据导入至数据处理区间内；按照每个前端财务数据来源的识别代码，在数据处理区间内建立对应的数据存储区间；在每个数据存储空间内建立时间隔断区间，每个时间隔断区间对应一个时间周期；获取每个数据存储空间内的所有财务数据对应的时间标签，并将时间标签对应的时间与每个时间隔断区间对应的时间周期进行匹配，生成隔断序列，将所生成的隔断序列与该时间标签对应的财务数据进行绑定；将不同的数据存储空间内具有相同隔断序列的财务数据进行标记，并将其隔断序列相关联。进一步的，对财务数据进行并行处理的过程包括：设置工作分配节点，获取每个工作分配节点的实时读取速度；设置任务需求端口，向任务需求端口内的输入数据调用需求；根据所输入的数据调用需求，将符合数据调用需求的财务数据进行标记，获得财务数据包，获取财务数据包的总数据体量值；将财务数据包内的每条财务数据按照数据体量值进行排序；获取财务数据包的体量并行系数；设置体量并行阈值，并将所获得的财务数据包的体量并行系数与体量并行阈值进行对比，根据比对结果判断工作分配节点能否满足财务数据包到的并行处理需求。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置数据存储空间将来自不同的前端财务数据来源的财务数据进行归纳分类，再通过在数据存储空间内设置不同的时间隔断区间将同一个前端财务数据来源的财务数据进行进一步归纳分类，并生成隔断序列，最后通过将不同数据存储空间内相同的隔断序列进行相关联，从而实现将不同的前端财务数据来源的财务数据进行整合，使得能为不同前端财务数据来源的财务数据之间实现并行处理提供数据基础，不需要单独的对不同前端财务数据来源的财务数据的进行财务数据报表分析，缩短财务数据处理流程，提高财务数据处理效率。附图说明图1为本发明的原理图。具体实施方式如图1所示，一种分布式财务数据在线处理方法，包括以下步骤：步骤一：建立分布式通信节点，并将分布式通信节点与不同的前端财务数据来源进行链接；步骤二：将前端财务数据来源上传至分布式通信节点的财务数据进行汇总，并对财务数据进行时间隔断处理；步骤三：将分布式通信节点内的财务数据上传至信息共享平台，并将信息共享平台内的财务数据进行并行处理。需要进一步说明的是，在具体实施过程中，分布式通信节点的建立过程包括：根据实际需求，设置前端数据录入端口，并通过每个前端数据录入端口进行财务数据录入；用户对所录入的财务数据进行确认后，将财务数据上传至对应的分布式通信节点内，同时获取财务数据的录入时间，生成时间标签；进行需要进一步说明的是，在具体实施过程中，每个前端数据录入端口均设置有唯一的名称和对应的识别代码，且所生成的时间标签附带有前端数据录入端口的识别代码信息；建立分布式通信节点，并将分布式通信节点与前端数据录入端口进行链接，获取前端数据录入端口内的财务数据，并将与分布式通信节点相链接的前端数据录入端口标记为前端财务数据来源；需要进一步说明的是，在具体实施过程中，用户在通过每个前端数据录入端口进行财务数据录入前，用户需要进行身份注册和登录，用户进行身份注册和登录的过程包括：设置信息注册端口，用户将个人基本信息输入至信息注册端口；需要进一步说明的是，在具体实施过程中，用户的个人基本信息包括姓名、性别、年龄以及实名认证的手机号码；对用户的个人基本信息进行审核，并在审核通过后，根据用户所输入的个人基本信息中的手机号码生成用户账号，并将该用户账号与信息注册端口对应的前端数据录入端口进行绑定，并对该用户账号赋予从绑定的前端数据录入端口进行财务数据录入的权限，将所生成的用户账号发送至用户；设置用户登录端口，用户将所获得的用户账号输入至用户登录端口，用户登录端口对所输入的用户账号进行验证，验证通过后，完成登录；需要进一步说明的是，在具体实施过程中，用户的个人基本信息在进行审核时，其个人基本信息是通过哪个前端数据录入端口内的信息注册端口进行输入的，则该用户的用户账号只能在该数据录入端口内进行登录并进行操作。需要进一步说明的是，在具体实施过程中，每个分布式通信节点在将前端财务数据来源所获得的财务数据进行汇总，并对财务数据进行时间隔断，对财务数据进行时间隔断的具体过程包括：建立数据处理区间，并将各个分布式通信节点内的财务数据导入至数据处理区间内；按照每个前端财务数据来源的识别代码，在数据处理区间内建立对应的数据存储区间，并将每个前端财务数据来源的财务数据导入至对应的数据存储区间内；在每个数据存储空间内建立时间隔断区间，每个时间隔断区间对应一个时间周期，且同一个数据存储空间内的不同时间隔断区间对应的时间周期不相同；获取每个数据存储空间内的所有财务数据对应的时间标签，并将时间标签对应的时间与每个时间隔断区间对应的时间周期进行匹配；当时间标签对应的时间处于某个时间隔断区间对应的时间周期范围内，则将该时间标签对应的财务数据进行标记，并根据其对应的时间隔断区间生成隔断序列，将所生成的隔断序列与该时间标签对应的财务数据进行绑定；将不同的数据存储空间内具有相同隔断序列的财务数据进行标记，并将其隔断序列相关联。需要进一步说明的是，在具体实施过程中，通过设置数据存储空间将来自不同的前端财务数据来源的财务数据进行归纳分类，再通过在数据存储空间内设置不同的时间隔断区间将同一个前端财务数据来源的财务数据进行进一步归纳分类，并生成隔断序列，最后通过将不同数据存储空间内相同的隔断序列进行相关联，从而实现将不同的前端财务数据来源的财务数据进行整合，使得能为不同前端财务数据来源的财务数据之间实现并行处理提供数据基础，不需要单独的对不同前端财务数据来源的财务数据的进行财务数据报表分析，缩短财务数据处理流程，提高财务数据处理效率。需要进一步说明的是，在具体实施过程中，在完成对不同的前端财务数据来源的财务数据的时间隔断处理后，再对不同的前端财务数据来源的财务数据进行并行处理，具体过程包括：设置工作分配节点，并对每个工作分配节点进行标号，记为i，其中i=1，2，……，n，n＞0且n为整数；获取每个工作分配节点的实时读取速度，将每个工作分配节点的实时读取速度标记为DSi；设置任务需求端口，向任务需求端口内的输入数据调用需求；需要进一步说明的是，在具体实施过程中，数据调用需求包括时间范围以及前端财务数据来源的识别代码中的至少一个；根据所输入的数据调用需求，将符合数据调用需求的财务数据进行标记；将所有被标记的财务数据进行汇总，获得财务数据包，获取财务数据包的总数据体量值，并将总数据体量值标记为ST；将财务数据包内的财务数据条数记为m，将每条财务数据按照数据体量值进行排序，并对每条财务数据进行标号，记为j，其中j=1，2，……，m，m＞0且m为整数，将每个财务数据的数据体量值标记为CSj；需要进一步说明的是，在具体实施过程中，在对财务数据进行排序的过程中，若财务数据的数据体量值一致，则按照财务数据的时间标签对应的时间进行排序；若数据体量值和时间标签对应的时间均一致，则随机排序；获取财务数据包的体量并行系数，并将财务数据包的体量并行系数标记为BX；其中；设置体量并行阈值B0，并将所获得的财务数据包的体量并行系数与体量并行阈值进行对比；令i=1，则当BX＞B0时，表示财务数据包的数据体量值超过当前工作分配节点的负荷，则令i=2，继续获得财务数据包的体量系数，以此类推；当i=k时，k≤n，且BX≤B0时，则表示当前工作分配节点能够满足财务数据包的并行数据处理；则将标号i=1至i=k对应的所有工作分配节点进行标记，并对财务数据包内的数据进行处理。需要进一步说明的是，在具体实施过程中，当i=k时，k＞n，且BX＞B0，则生成预警信息，并将预警信息发送至用户，告知用户所输入的数据调用需求对应的财务数据体量超负荷。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
