标题title
信息推送方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请提供的一种信息推送方法、装置、电子设备及存储介质，该方法包括获取第一用户订阅的标签；确定所述标签对应的推送信息；推送所述推送信息至所述第一用户。本申请通过用户订阅标签，锁定用户的兴趣范围，可依据用户选择推送对应内容，提高了用户获取关注的信息的及时性。
权利要求书clms
1.一种信息推送方法，其特征在于，包括：获取第一用户订阅的标签；确定所述标签对应的推送信息；推送所述推送信息至所述第一用户。2.根据权利要求1所述的信息推送方法，其特征在于，所述方法还包括：获取信息源的配置信息，其中，所述配置信息包括目标应用的账号信息；关注所述账号信息对应的账号；打开所述目标应用，获取关注订阅号列表；循环判断所述关注订阅号列表中的账号是否账号信息对应的账号；在所述关注订阅号列表中的账号是账号信息对应的账号的情况下，获取文章信息；判断所述文章信息是否在数据库中；在所述文章信息没有在所述数据库中的情况下，将所述文章信息加入数据库；基于所述数据库中的文章信息确定标签信息；将标签信息输出给所述第一用户，以使所述第一用户订阅标签。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对标签信息中各个标签进行统计，得到标签信息中各个标签的数量；基于各个标签的数量确定各个标签的热度值，在输出所述标签信息的同时将各个标签的热度值输出给所述第一用户。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述热度值进行筛选，得到标签数据库；基于所述热度值确定标签数据库中各个标签的热度比例；基于所述热度比例生成标签云图；所述将各个标签的热度值输出给所述第一用户，包括：将所述标签云图输出给所述第一用户。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在标签管理员验证通过的情况下，获取标签管理员针对标签数据库中目标标签的标签配置信息；基于所述标签配置信息对所述目标标签进行配置。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述第一用户的账号信息，并基于所述账号信息生成令牌；对所述令牌进行校验；其中，在所述令牌校验通过的情况下，获取第一用户订阅的标签。7.一种信息推送装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取第一用户订阅的标签；第一确定模块，用于确定所述标签对应的推送信息；推送模块，用于推送所述推送信息至所述第一用户。8.根据权利要求7所述的信息推送装置，其特征在于，所述装置还包括：第二获取模块，用于获取信息源的配置信息，其中，所述配置信息包括目标应用的账号信息；关注模块，用于关注所述账号信息对应的账号；第三获取模块，用于打开所述目标应用，获取关注订阅号列表；第一判断模块，用于循环判断所述关注订阅号列表中的账号是否账号信息对应的账号；第四获取模块，用于在所述关注订阅号列表中的账号是账号信息对应的账号的情况下，获取文章信息；第二判断模块，用于判断所述文章信息是否在数据库中；加入模块，用于在所述文章信息没有在所述数据库中的情况下，将所述文章信息加入数据库；第二确定模块，用于基于所述数据库中的文章信息确定标签信息；输出模块，用于将标签信息输出给所述第一用户，以使所述第一用户订阅标签。9.一种电子设备，其特征在于，包括：包括存储器和处理器，所述存储器上存储有计算机程序，该计算机程序被所述处理器执行时，执行如权利要求1至6任意一项所述信息推送方法。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被计算机运行时执行如权利要求1-6任一项所述信息推送方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息推荐领域，特别地涉及一种信息推送方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术推送信息给用户是比较常见的营销手段，相关技术中，在推送信息时，通常是基于以往的浏览记录、以往的购买记录来进行推送，但是用户关注的信息可能发生改变，当用户关注的信息改变时，相关技术中的推送方式，不能让用户及时获取到关注的东西。发明内容针对上述相关技术中的问题本申请提供一种信息推送方法、装置及存储介质。本申请提供了一种信息推送方法，所述方法包括：获取第一用户订阅的标签；确定所述标签对应的推送信息；推送所述推送信息至所述第一用户。在一些实施例中，所述方法还包括：获取信息源的配置信息，其中，所述配置信息包括目标应用的账号信息；关注所述账号信息对应的账号；打开所述目标应用，获取关注订阅号列表；循环判断所述关注订阅号列表中的账号是否账号信息对应的账号；在所述关注订阅号列表中的账号是账号信息对应的账号的情况下，获取文章信息；判断所述文章信息是否在数据库中；在所述文章信息没有在所述数据库中的情况下，将所述文章信息加入数据库；基于所述数据库中的文章信息确定标签信息；将标签信息输出给所述第一用户，以使所述第一用户订阅标签。在一些实施例中，所述方法还包括：对标签信息中各个标签进行统计，得到标签信息中各个标签的数量；基于各个标签的数量确定各个标签的热度值，在输出所述标签信息的同时将各个标签的热度值输出给所述第一用户。在一些实施例中，所述方法还包括：对所述热度值进行筛选，得到标签数据库；基于所述热度值确定标签数据库中各个标签的热度比例；基于所述热度比例生成标签云图；所述将各个标签的热度值输出给所述第一用户，包括：将所述标签云图输出给所述第一用户。在一些实施例中，所述方法还包括：在标签管理员验证通过的情况下，获取标签管理员针对标签数据库中目标标签的标签配置信息；基于所述标签配置信息对所述目标标签进行配置。在一些实施例中，所述方法还包括：获取所述第一用户的账号信息，并基于所述账号信息生成令牌；对所述令牌进行校验；在所述令牌校验通过的情况下，获取第一用户订阅的标签。本申请实施例提供一种信息推送装置，包括：第一获取模块，用于获取第一用户订阅的标签；第一确定模块，用于确定所述标签对应的推送信息；推送模块，用于推送所述推送信息至所述第一用户。在一些实施例中，所述装置还包括：第二获取模块，用于获取信息源的配置信息，其中，所述配置信息包括目标应用的账号信息；关注模块，用于关注所述账号信息对应的账号；第三获取模块，用于打开所述目标应用，获取关注订阅号列表；第一判断模块，用于循环判断所述关注订阅号列表中的账号是否账号信息对应的账号；第四获取模块，用于在所述关注订阅号列表中的账号是账号信息对应的账号的情况下，获取文章信息；第二判断模块，用于判断所述文章信息是否在数据库中；加入模块，用于在所述文章信息没有在所述数据库中的情况下，将所述文章信息加入数据库；第二确定模块，用于基于所述数据库中的文章信息确定标签信息；输出模块，用于将标签信息输出给所述第一用户，以使所述第一用户订阅标签。本申请实施例提供一种电子设备，包括：包括存储器和处理器，所述存储器上存储有计算机程序，该计算机程序被所述处理器执行时，执行如上述任意一项所述信息推送方法。本申请实施例提供一种存储介质，该存储介质存储的计算机程序，能够被一个或多个处理器执行，能够用来实现上述任一项所述的信息推送方法。本申请实施例提供一种信息推送方法、装置及存储介质，通过用户订阅标签，锁定用户的兴趣范围，可依据用户选择推送对应内容，提高了用户获取关注的信息的及时性。附图说明在下文中将基于实施例并参考附图来对本申请进行更详细的描述。图1为本申请实施例提供的一种信息推送方法的实现流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种信息推送装置的结构示意图；图3为本申请实施例提供的电子设备的组成结构示意图。在附图中，相同的部件使用相同的附图标记，附图并未按照实际的比例绘制。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述，所描述的实施例不应视为对本申请的限制，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解，“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。如果申请文件中出现“第一第二第三”的类似描述则增加以下的说明，在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二第三”仅仅是是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二第三”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本申请实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。基于相关技术中存在的问题，本申请实施例提供一种信息推送方法，所述方法应用于电子设备，所述电子设备具体可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、超级移动个人计算机、手持计算机、上网本、个人数字助理、可穿戴电子设备、车载设备、虚拟现实设备、服务器等，本申请实施例对此不做任何限制。本申请实施例提供的信息推送方法所实现的功能可以通过电子设备的处理器调用程序代码来实现，其中，程序代码可以保存在计算机存储介质中。本申请实施例提供的一种推送系统包括电子设备，电子设备可以是网站的服务器，用户可以通过网络与电子设备连接，本申请实施例中，电子设备与数据库之间通过内容分发网络CDN连接，系统分为C/S、B/S结构体系，可以在局域网中单机运行，也可采用网络方式运行。B/S方式为所有人员提供了统一的业务门户，用户采用一站式登录模式，根据用户角色、权限、分工、工作特点不同而不同，展现用户的个性化工作界面。系统界面具有丰富的客户端展示和交互能力，以满足系统的复杂要求；电子设备支持SqlServer、Mysql、Sqlite、Oracle等多数据切换；基于前述的信息推送，本申请实施例提供一种信息推送方法，图1为本申请实施例提供的一种信息推送方法的实现流程示意图，如图1所示，包括：步骤S1：获取第一用户订阅的标签；本申请实施例中，当用户打开APP后，可以输出标签信息给用户订阅标签，在用户选择标签后，电子设备可以获取到第一用户订阅的标签，所述标签可以包括：公司ID、实时热点信息等。步骤S2，确定所述标签对应的推送信息。本申请实施例中，可以预先建立各个标签和推送信息的对应关系，当确定了标签后，即可以基于各个标签与推送信息的对应关系确定推送信息。本申请实施例中，所述推送信息可以是文章信息。步骤S3，推送所述推送信息至所述第一用户。本申请实施例中，可以将推送信息发送给第一用户的APP，从而使得APP显示所述推送信息，从而完成推送所述推送信息至所述第一用户。本申请实施例提供的信息推送方法，通过用户订阅标签，锁定用户的兴趣范围，可依据用户选择推送对应内容，提高了用户获取关注的信息的及时性。在一些实施例中，在步骤S1之前，所述方法还包括：步骤S11，获取信息源的配置信息，其中，所述配置信息包括目标应用的账号信息。本申请实施例中，配置信息是管理员配置的，所述目标应用可以是微信，账号信息可以是公众号信息。步骤S12，关注所述账号信息对应的账号。可以调用微信来关注账号信息对应地账号。步骤S13，打开所述目标应用，获取关注订阅号列表；关注订阅号列表中可以包括很多账号。步骤S14，循环判断所述关注订阅号列表中的账号是否账号信息对应的账号。步骤S15，在所述关注订阅号列表中的账号是账号信息对应的账号的情况下，获取文章信息。本申请实施例中，可以通过RPA定时抓取关注公众号文章信息。在通过RPA滑动的时候，可以获取指定类型控件对应的控件值，基于所述控件值获取所述文章信息。步骤S16，判断所述文章信息是否在数据库中。本申请实施例中，所述数据库中用于存储预设时长内获取的文章信息。步骤S17，在所述文章信息没有在所述数据库中的情况下，将所述文章信息加入数据库。本申请实施例中，在所述文章信息在所述数据库中的情况下。则不用加入数据库。步骤S18，基于所述数据库中的文章信息确定标签信息。本申请实施例中，这里的标签信息包括多个标签。例如，可以通过定时跑服务，分析文章信息包含的标签。步骤S19，将标签信息输出给所述第一用户，以使所述第一用户订阅标签。本申请实施例提供的方法，可以自动进行信息收集，并对信息进行处理，以确定标签，并将标签信息发送给第一用户，以使所述第一用户订阅标签，在用户订阅标签后，即可以将标签对应地推送信息发送给用户。在一些实施例中，所述方法还包括：步骤S20，对标签信息中各个标签进行统计，得到标签信息中各个标签的数量。步骤S21，基于各个标签的数量确定各个标签的热度值，在输出所述标签信息的同时将各个标签的热度值输出给所述第一用户。本申请实施例中，数量越多，该标签对应地热度值越大。还可以包括：步骤S22，对所述热度值进行筛选，得到标签数据库.本申请实施例中，在筛选时，可以是基于排序进行筛选，例如，筛选前100热度值，在一些实施例中，可以基于热度阈值进行筛选，例如，选择热度值大于热度阈值的标签。步骤S23，基于所述热度值确定标签数据库中各个标签的热度比例。可以基于热度值来转换为热度比例。步骤S24，基于所述热度比例生成标签云图；步骤S21“所述将各个标签的热度值输出给所述第一用户”可以包括：将所述标签云图输出给所述第一用户。本申请实施例中，在输出标签云图给第一用户，由于标签云图具有热度比例，用户可以直观看见最近热度比较高的标签，从而引导用户进行标签订阅。在一些实施例中，所述方法还包括：步骤S25，在标签管理员验证通过的情况下，获取标签管理员针对标签数据库中目标标签的标签配置信息。本申请实施例中可以获取标签管理员的账号信息，并基于账号信息生成令牌，对所述令牌进行校验；在所述令牌校验通过的情况下，确定标签管理员验证通过。步骤S26，基于所述标签配置信息对所述目标标签进行配置。本申请实施例中，所述标签配置信息包括：删除、修改、新增、自定义标签名称等等。在一些实施例中，在步骤S1之前，所述方法还包括：获取所述第一用户的账号信息，并基于所述账号信息生成令牌；对所述令牌进行校验；在所述令牌校验通过的情况下，获取第一用户订阅的标签。基于前述的各个实施例，本申请实施例提供的信息推送方法应用于信息推荐系统，所述信息推荐系统包括：移动端和后端，后端即为上述实施例中的电子设备。本申请实施例中，移动端通过网络与电子设备连接。本申请实施例提供的系统，具有如下功能：个性定制化服务，通过用户订阅标签，锁定兴趣范围，系统可依据用户选择推送对应内容；多渠道的信息收集，通过信息源自动进行信息的筛选整合收集。用户可以查看最近热度比较高的标签和自己感兴趣的信息。系统通过对信息源文章进行智能化分析，提取文章信息中涉及到的标签并进行标签分析管理。根据配置信息源信息，采用RPA从微信抓取此公众号的文章信息，也可以通过百度抓取此信息源的文章信息。移动端上的客户端通过AppId+AppSecret，从服务器端获取JWT Token。客户端与服务端通信的时，通过Cookie或者HttpHeader传递Token，服务器端验证Token通过后处理正常接口逻辑，否则拒绝请求。系统基于云部署，可实现自动化集成管理。使用全加密数据库，保障数据安全性。采用智能ai技术来分析文章信息的标签，以此来计算此标签的热度。为了保障数据安全，数据库采用了全加密数据库。基于自动化部署，支持对系统持续更新和发布，解决了手动发布迭代操作复杂繁琐等问题。为了直观显示出标签的热度比例，根据标签热度值显示对应云图。本申请实施例提供的信息推荐系统，可以按照要求提供需要的标签信息，解放了人工的资源筛选工作，机械与智能化的流程操作按照既定的过滤规则，筛选出符合需求的数据内容。来宾可以根据自己的关注，重点查看自己关注的内容。本申请实施例中，电子设备主要功能包括：RPA抓取信息源：使用RPA开发，模拟人进行点击浏览操作，获取配置订阅号下面的文章详情信息。文章浏览量获取：采用滚动条，截屏，文字识别、正则匹配方式获取。文章内容获取：RPA获取指定类型的组件，然后获取这些组件的属性值，以此获取文章内容。标签功能，包括：标签来源：从上述信息源中抓取近期文章内容，自动提取标签并建立标签库；然后人工筛选已建立标签库，建立标签精选库。管理后台：标签管理员可以配置系统和自定义标签，公司也可以配置属于自己公司的标签，但是公司配置的标签必须是标签管理员配置在自定义组里面的标签。小程序：来宾进来可以看到自己关注的标签，标签管理员配置的系统标签组和自定义标签组里面的标签信息。本申请实施例中，此标签最近30天内，在所配置的信息源中，通过RPA机器人模拟人工操作，获取这些信息源，然后通过AI分析这些文章分别具有哪些标签，这个标签在文章识别记录中被识别出来的总数就是这个标签的热度值。可以进行热度趋势分析：计算服务每天定时根据标签识别记录统计每个标签在当天被识别总数，作为此标签当日的热度值，第二个计算服务每天统计此标签的热度趋势，由于当日时间的问题热度值可能不准确，所以热度趋势是昨天和前天进行比较来计算的。昨天的热度值-前天的热度值＝热度趋势热度下降：小于0；热度持平：等于0；热度上升：大于0。本申请实施例中，可以后台配置的信息源，RPA机器人模拟人工操作，获取这些信息源下面的文章，然后通过AI技术分析出这些文章分别具有哪些标签。然后查询出这个公司具有哪些标签，然后查询这些标签在最近七天内，每天被识别出来的次数，将结果进行营销趋势折线图展示。基于前述的实施例，本申请实施例提供一种信息推送装置，该装置包括的各模块、以及各模块包括的各单元，可以通过计算机设备中的处理器来实现；当然也可通过具体的逻辑电路实现；在实施的过程中，处理器可以为中央处理器、微处理器、数字信号处理器或现场可编程门阵列等。如图2所示，本申请实施例提供了一种信息推送装置300，信息推送装置300包括：第一获取模块301，用于获取第一用户订阅的标签；第一确定模块302，用于确定所述标签对应的推送信息；推送模块303，用于推送所述推送信息至所述第一用户。在一些实施例中，所述信息推送装置还包括：第二获取模块，用于获取信息源的配置信息，其中，所述配置信息包括目标应用的账号信息；关注模块，用于关注所述账号信息对应的账号；第三获取模块，用于打开所述目标应用，获取关注订阅号列表；第一判断模块，用于循环判断所述关注订阅号列表中的账号是否账号信息对应的账号；第四获取模块，用于在所述关注订阅号列表中的账号是账号信息对应的账号的情况下，获取所述文章信息；第二判断模块，用于判断所述文章信息是否在数据库中；加入模块，用于在所述文章信息没有在所述数据库中的情况下，将所述文章信息加入数据库；第二确定模块，用于基于所述数据库中的文章信息确定标签信息；输出模块，用于将标签信息输出给所述第一用户，以使所述第一用户订阅标签。在一些实施例中，所述信息推送装置还包括：统计模块，用于对标签信息中各个标签进行统计，得到标签信息中各个标签的数量；第三确定模块，用于基于各个标签的数量确定各个标签的热度值，在输出所述标签信息的同时将各个标签的热度值输出给所述第一用户。在一些实施例中，所述信息推送装置还包括：筛选模块，用于对所述热度值进行筛选，得到标签数据库；第四确定模块，用于基于所述热度值确定标签数据库中各个标签的热度比例；生成模块，用于基于所述热度比例生成标签云图；输出模块，用于将所述标签云图输出给所述第一用户。在一些实施例中，所述信息推送装置还包括：第五获取模块，用于在标签管理员验证通过的情况下，获取标签管理员针对标签数据库中目标标签的标签配置信息；配置模块，用于基于所述标签配置信息对所述目标标签进行配置。在一些实施例中，所述信息推送装置还包括：第六获取模块，用于获取所述第一用户的账号信息，并基于所述账号信息生成令牌；验证模块，用于对所述令牌进行校验；其中，在所述令牌校验通过的情况下，获取第一用户订阅的标签。需要说明的是，本申请实施例中，如果以软件功能模块的形式实现上述的兴趣程度的确定，并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。这样，本申请实施例不限制于任何特定的硬件和软件结合。相应地，本申请实施例提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中提供的兴趣程度的确定中的步骤。本申请实施例提供一种电子设备；图3为本申请实施例提供的电子设备的组成结构示意图，如图3所示，所述电子设备500包括：一个处理器501、至少一个通信总线502、用户接口503、至少一个外部通信接口504、存储器505。其中，通信总线502配置为实现这些组件之间的连接通信。其中，用户接口503可以包括显示屏，外部通信接口504可以包括标准的有线接口和无线接口。所述处理器501配置为执行存储器中存储的方法的程序，以实现以上述实施例提供的方法中的步骤。以上电子设备和存储介质实施例的描述，与上述方法实施例的描述是类似的，具有同方法实施例相似的有益效果。对于本申请计算机设备和存储介质实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述而理解。这里需要指出的是：以上存储介质和电子设备实施例的描述，与上述方法实施例的描述是类似的，具有同方法实施例相似的有益效果。对于本申请存储介质和设备实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述而理解。应理解，说明书通篇中提到的“一个实施例”或“一实施例”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各处出现的“在一个实施例中”或“在一实施例中”未必一定指相同的实施例。此外，这些特定的特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本申请上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台控制器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
