标题title
一种卷烟标价签分类存放柜
摘要abst
本发明公开了一种卷烟标价签分类存放柜，包括柜体和子柜体，所述柜体的内部设有若干个子柜体，且子柜体的表面通过螺栓固定连接的有标签显示器，所述子柜体的表面底部开设有开口向下的凹槽，且子柜体的内壁固定连接的有安装架，所述子柜体的内部底端固定连接的有L板，且子柜体的内壁左端通过螺栓固定连接的有距离传感器，所述子柜体的内部顶部固定连接的有气缸。本发明中，通过标签显示器，解决了现有的卷烟标价签在使用过程中，客户经理取放卷烟标价签，需要花费大量的时间，不利于客户经理工作效率的提升问题，客户经理通过观察标签显示器，找到需要的子柜体，通过标签显示器选择标签的张数，提高了工作效率和实际使用效果。
权利要求书clms
1.一种卷烟标价签分类存放柜，包括柜体和子柜体，其特征在于：所述柜体的内部设有若干个子柜体，且子柜体的表面通过螺栓固定连接的有标签显示器，所述子柜体的表面底部开设有开口向下的凹槽，且子柜体的内壁固定连接的有安装架，所述子柜体的内部底端固定连接的有L板，且子柜体的内壁左端通过螺栓固定连接的有距离传感器，所述子柜体的内部顶部固定连接的有气缸，且子柜体的内部底端固定连接的有U形块，所述子柜体的底部表面固定连接的有连接块。2.根据权利要求1所述的一种卷烟标价签分类存放柜，其特征在于：所述柜体的后端表面设有柜门，且柜门设有若干个，所述柜门与柜体的连接处设有铰链，所述柜体的底部表面通过螺栓固定连接的有支撑柱。3.根据权利要求1所述的一种卷烟标价签分类存放柜，其特征在于：所述子柜体的内部底端固定连接的有伺服电机一，且伺服电机一的伸出轴固定连接的有皮带轮一，所述子柜体的内部顶端表面通过螺栓固定连接的有控制中心，所述子柜体通过卡槽与柜体构成滑动结构。4.根据权利要求1所述的一种卷烟标价签分类存放柜，其特征在于：所述安装架的内部通过螺栓固定连接的有伺服电机二，且伺服电机二的伸出轴固定连接的有转动座，所述转动座的内侧表面转动连接有转动轴，且转动轴的表面固定连接的有转动块，所述转动块的表面固定连接的有U形杆，且U形杆的表面设有标价签本体，所述U形杆的表面设有滑套，且滑套的外侧表面固定连接的有弹簧。5.根据权利要求4所述的一种卷烟标价签分类存放柜，其特征在于：所述滑套的内壁与伺服电机二的伸出轴表面贴合，所述弹簧的内侧表面与伺服电机二的伸出轴表面贴合。6.根据权利要求1所述的一种卷烟标价签分类存放柜，其特征在于：所述气缸通过螺栓与子柜体构成固定结构，所述气缸的底部表面通过螺栓固定连接的有切刀。7.根据权利要求1所述的一种卷烟标价签分类存放柜，其特征在于：所述U形块的内侧表面转动连接的有连接轴一，且连接轴一的表面固定连接的有传送辊一，所述U形块的内侧表面转动连接的有连接轴二，且连接轴二的表面固定连接的有传送辊二，所述连接轴二的右端表面固定连接的有皮带轮二，所述皮带轮二通过皮带与皮带轮一连接。8.根据权利要求1所述的一种卷烟标价签分类存放柜，其特征在于：所述连接块的表面固定连接的有电动推杆，且电动推杆的表面固定连接的有弯柱，所述弯柱的表面固定连接的有I轴，且I轴的表面通过凹孔转动连接的有滑辊。9.根据权利要求2所述的一种卷烟标价签分类存放柜，其特征在于：所述控制中心通过导线与标签显示器、距离传感器、气缸、伺服电机一、伺服电机二、电动推杆连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及卷烟标价签技术领域，具体为一种卷烟标价签分类存放柜。背景技术近年来，卷烟品牌更新换代速度加快，新牌号的引入、烟草商业企业统一印制标价签与零售户实际需求存在缺口、已退出市场但尚有库存牌号的存在、加上零售户维护不当等因素，营销人员在零售终端开展标价签维护的时间和频率呈逐年加大趋势，卷烟明码标价是客户经理的基础工作，与之相关的标价签管理也成为日常工作内容，目前慈溪烟草公司共有135个卷烟规格，每个规格都有相应的标价签。现有的卷烟标价签在使用过程中，客户经理取放卷烟标价签，需要花费大量的时间，不利于客户经理工作效率的提升问题，为此，我们提出一种卷烟标价签分类存放柜。发明内容本发明的目的在于提供一种卷烟标价签分类存放柜，以解决上述背景技术中提出现有的卷烟标价签在使用过程中，客户经理取放卷烟标价签，需要花费大量的时间，不利于客户经理工作效率的提升的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种卷烟标价签分类存放柜，包括柜体和子柜体，所述柜体的内部设有若干个子柜体，且子柜体的表面通过螺栓固定连接的有标签显示器，所述子柜体的表面底部开设有开口向下的凹槽，且子柜体的内壁固定连接的有安装架，所述子柜体的内部底端固定连接的有L板，且子柜体的内壁左端通过螺栓固定连接的有距离传感器，所述子柜体的内部顶部固定连接的有气缸，且子柜体的内部底端固定连接的有U形块，所述子柜体的底部表面固定连接的有连接块。优选的，所述柜体的后端表面设有柜门，且柜门设有若干个，所述柜门与柜体的连接处设有铰链，所述柜体的底部表面通过螺栓固定连接的有支撑柱。优选的，所述子柜体的内部底端固定连接的有伺服电机一，且伺服电机一的伸出轴固定连接的有皮带轮一，所述子柜体的内部顶端表面通过螺栓固定连接的有控制中心，所述子柜体通过卡槽与柜体构成滑动结构。优选的，所述安装架的内部通过螺栓固定连接的有伺服电机二，且伺服电机二的伸出轴固定连接的有转动座，所述转动座的内侧表面转动连接有转动轴，且转动轴的表面固定连接的有转动块，所述转动块的表面固定连接的有U形杆，且U形杆的表面设有标价签本体，所述U形杆的表面设有滑套，且滑套的外侧表面固定连接的有弹簧。优选的，所述滑套的内壁与伺服电机二的伸出轴表面贴合，所述弹簧的内侧表面与伺服电机二的伸出轴表面贴合。优选的，所述气缸通过螺栓与子柜体构成固定结构，所述气缸的底部表面通过螺栓固定连接的有切刀。优选的，所述U形块的内侧表面转动连接的有连接轴一，且连接轴一的表面固定连接的有传送辊一，所述U形块的内侧表面转动连接的有连接轴二，且连接轴二的表面固定连接的有传送辊二，所述连接轴二的右端表面固定连接的有皮带轮二，所述皮带轮二通过皮带与皮带轮一连接。优选的，所述连接块的表面固定连接的有电动推杆，且电动推杆的表面固定连接的有弯柱，所述弯柱的表面固定连接的有I轴，且I轴的表面通过凹孔转动连接的有滑辊。优选的，所述控制中心通过导线与标签显示器、距离传感器、气缸、伺服电机一、伺服电机二、电动推杆连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过标签显示器，解决了现有的卷烟标价签在使用过程中，客户经理取放卷烟标价签，需要花费大量的时间，不利于客户经理工作效率的提升问题，客户经理通过观察标签显示器，找到需要的子柜体，通过标签显示器选择标签的张数，提高了工作效率，同时标签显示器发送电信号到控制中心，控制中心启动伺服电机一，伺服电机一带动皮带轮一转动，皮带轮一通过皮带带动皮带轮二工作，从而带动连接轴二转动，连接轴二带动传送辊二转动，传送辊二带动标价签本体的一端滑动，当距离传感器检测到标价签本体的一端到合适的位置时，控制中心启动气缸，气缸推动切刀向下滑动，进行剪切，通过L板的弧度，滑落到L板的顶部表面，从而便于客户经理取放卷烟标价签，节约了时间，提高了工作效率，当距离传感器检测到没有卷烟标价签时，控制中心启动伺服电机二和电动推杆，伺服电机二带动U形杆转动，电动推杆推动弯柱滑动，使I轴和滑辊与标价签本体的一端接触，同时将标价签本体的一端推动到与传送辊二接触，提高了工作效率和实际使用效果；2、本发明中，通过设置的柜体和若干个子柜体，从而便于将子柜体进行拆卸和组装，提高了工作效率和实际使用效果，通过柜体后端表面设置的柜门和子柜体相互配合，方便更换标价签本体，同时避免了标价签本体积灰，提高了实用性，将伺服电机二的伸出轴转动到合适的角度，通过转动座、转动轴和转动块的相互配合，将U形杆转动到合适的角度，同时更换U形杆表面的标价签本体，提高了实用性，提高了客户经理的工作效率，U形杆复位的同时，弹簧推动滑套滑动，对伺服电机二的伸出轴和U形杆进行限位，提高了实际使用效果。附图说明图1为本发明立体结构图；图2为本发明中的主视示意图；图3为本发明中的后视示意图；图4为本发明中的后剖示意图；图5为本发明中子柜体的结构示意图；图6为本发明中子柜体的侧视结构示意图；图7为本发明中子柜体的主剖结构示意图；图8为本发明中子柜体的后剖示意图；图9为本发明中子柜体的俯剖示意图。图中：1、柜体；2、子柜体；3、标签显示器；4、凹槽；5、安装架；6、 L板；7、距离传感器；8、气缸；9、U形块；10、连接块；11、柜门；12、铰链；13、支撑柱；14、伺服电机一；15、皮带轮一；16、控制中心；17、伺服电机二；18、转动座；19、转动轴；20、转动块；21、U形杆；22、标价签本体；23、滑套；24、弹簧；25、切刀；26、连接轴一；27、传送辊一； 28、连接轴二；29、传送辊二；30、皮带轮二；31、电动推杆；32、弯柱； 33、I轴；34、滑辊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：实施例一：如图1-6所示，一种卷烟标价签分类存放柜，包括柜体1和子柜体2，柜体1的内部设有若干个子柜体2，且子柜体2的表面通过螺栓固定连接的有标签显示器3，子柜体2的表面底部开设有开口向下的凹槽4，且子柜体2的内壁固定连接的有安装架5，子柜体2的内部底端固定连接的有L板6，且子柜体2的内壁左端通过螺栓固定连接的有距离传感器7，子柜体2的内部顶部固定连接的有气缸8，且子柜体2的内部底端固定连接的有U形块9，子柜体2 的底部表面固定连接的有连接块10，子柜体2的内部底端固定连接的有伺服电机一14，且伺服电机一14的伸出轴固定连接的有皮带轮一15，子柜体2 的内部顶端表面通过螺栓固定连接的有控制中心16，子柜体2通过卡槽与柜体1构成滑动，安装架5的内部通过螺栓固定连接的有伺服电机二17，且伺服电机二17的伸出轴固定连接的有转动座18，转动座18的内侧表面转动连接有转动轴19，且转动轴19的表面固定连接的有转动块20，转动块20的表面固定连接的有U形杆21，且U形杆21的表面设有标价签本体22，U形杆 21的表面设有滑套23，且滑套23的外侧表面固定连接的有弹簧24，气缸8 通过螺栓与子柜体2构成固定结构，气缸8的底部表面通过螺栓固定连接的有切刀25，U形块9的内侧表面转动连接的有连接轴一26，且连接轴一26的表面固定连接的有传送辊一27，U形块9的内侧表面转动连接的有连接轴二 28，且连接轴二28的表面固定连接的有传送辊二29，连接轴二28的右端表面固定连接的有皮带轮二30，皮带轮二30通过皮带与皮带轮一15连接，连接块10的表面固定连接的有电动推杆31，且电动推杆31的表面固定连接的有弯柱32，弯柱32的表面固定连接的有I轴33，且I轴33的表面通过凹孔转动连接的有滑辊34，控制中心16通过导线与标签显示器3、距离传感器7、气缸8、伺服电机一14、伺服电机二17、电动推杆31连接，当距离传感器7 检测到没有卷烟标价签时，控制中心16启动伺服电机二17和电动推杆31，伺服电机二17带动U形杆21转动，电动推杆31推动弯柱32滑动，使I轴 33和滑辊34与标价签本体22的一端接触，同时将标价签本体22的一端推动到与传送辊二29接触，提高了工作效率和实际使用效果，通过设置的柜体1 和若干个子柜体2，从而便于将子柜体2进行拆卸和组装，提高了工作效率和实际使用效果。实施例二：在实施例一的基础上，如图1-9所示，柜体1的后端表面设有柜门11，且柜门11设有若干个，柜门11与柜体1的连接处设有铰链12，柜体1的底部表面通过螺栓固定连接的有支撑柱13，滑套23的内壁与伺服电机二17的伸出轴表面贴合，弹簧24的内侧表面与伺服电机二17的伸出轴表面贴合，通过转动座18、转动轴19和转动块20的相互配合，将U形杆21转动到合适的角度，同时更换U形杆21表面的标价签本体22，提高了实用性，提高了客户经理的工作效率，U形杆21复位的同时，弹簧24推动滑套23滑动，对伺服电机二17的伸出轴和U形杆21进行限位，提高了实际使用效果。工作原理：客户经理通过观察标签显示器3，找到需要的子柜体2，通过标签显示器3选择标签的张数，提高了工作效率，同时标签显示器3发送电信号到控制中心16，控制中心16启动伺服电机一14，伺服电机一14带动皮带轮一15转动，皮带轮一15通过皮带带动皮带轮二30工作，从而带动连接轴二28转动，连接轴二28带动传送辊二29转动，传送辊二29带动标价签本体22的一端滑动，当距离传感器7检测到标价签本体22的一端到合适的位置时，控制中心16启动气缸8，气缸8推动切刀25向下滑动，进行剪切，通过L板6的弧度，滑落到L板6的顶部表面，从而便于客户经理取放卷烟标价签，节约了时间，提高了工作效率，当距离传感器7检测到没有卷烟标价签时，控制中心16启动伺服电机二17和电动推杆31，伺服电机二17带动 U形杆21转动，电动推杆31推动弯柱32滑动，使I轴33和滑辊34与标价签本体22的一端接触，同时将标价签本体22的一端推动到与传送辊二29接触，提高了工作效率和实际使用效果，通过设置的柜体1和若干个子柜体2，从而便于将子柜体2进行拆卸和组装，提高了工作效率和实际使用效果，通过柜体1后端表面设置的柜门11和子柜体2相互配合，方便更换标价签本体 22，同时避免了标价签本体22积灰，提高了实用性，将伺服电机二17的伸出轴转动到合适的角度，通过转动座18、转动轴19和转动块20的相互配合，将U形杆21转动到合适的角度，同时更换U形杆21表面的标价签本体22，提高了实用性，提高了客户经理的工作效率，U形杆21复位的同时，弹簧24 推动滑套23滑动，对伺服电机二17的伸出轴和U形杆21进行限位，提高了实际使用效果。该文中出现的电器元件均与外界的主控制器及220V市电电连接，并且主控制器可为伺服电机、接触传感器、处理器、警报模块和驱动模块等起到控制的常规已知设备，本申请文件中使用到的标准零件均可以从市场上购买，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段进行连接，且机械、零件和设备均采用现有技术中常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再作出具体叙述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
