标题title
一种卷绕式电池零形变的制造工艺及其生产线系统
摘要abst
本发明公开了一种卷绕式电池零形变的制造工艺及其生产线系统，包括将功能层材料加热至形成熔融状态，将熔融状态的功能材料涂覆在电池带体上，被涂覆的电池极片依次进行制片、卷绕，制得卷芯体，卷绕完成后，将功能层材料气化或升华，完全从卷芯体中抽出，制得有充足膨胀空间的卷芯体，然后继续进行工艺包装、烘烤、化成、分容，即制得离子电池成品，能够解决卷绕式电池内部压应力的的问题，避免电池发生变形。
权利要求书clms
1.一种卷绕式电池零形变的制造工艺，其特征在于：包括：S10：将功能层材料加热至熔化温度，并形成熔融状态；S20：将带状的电池带体放入在传送系统中进行传送，并在传送的同时将熔融状态的功能材料涂覆在电池带体上；S30：功能层的涂覆厚度根据被涂覆的电池极片的膨胀率计算得出，标准功能层厚度＝*；S40：被涂覆的电池极片依次进行制片、卷绕，制得卷芯体；S50：卷绕完成后，将带有功能层材料的卷芯体置于烤箱中，在60-130度的温度范围内烘烤并抽真空，此时功能层材料气化或升华，完全从卷芯体中抽出，制得有充足膨胀空间的卷芯体；S60：抽出的功能层材料进行冷却回收，循环使用；S70：将步骤S50中的卷芯体继续进行工艺包装、烘烤、化成、分容，即制得离子电池成品。2.根据权利要求1所述的一种卷绕式电池零形变的制造工艺，其特征在于：在步骤S20涂覆时，初始涂覆的涂层厚度大于最终的标准功能层厚度，然后再对涂覆层进行整形，使得涂敷层厚度均匀并且达到标准功能层厚度。3.根据权利要求2所述的一种卷绕式电池零形变的制造工艺，其特征在于：功能层整形包括以下步骤：S21：经涂覆后的电池带体继续传送，并对涂覆层的上表面进行加热，且仅使得涂覆层的上表面层呈现熔融状态；S22：将熔融状态的功能材料刮平，凸模均匀，降低涂层的厚度；S23：将步骤S22中的电池带体传送至冷却区进行降温冷却，使得功能材料涂层凝固和硬化；S24：步骤S23中的电池带体继续传送，并对涂层的上表层进行切削，使得涂层的厚度达到标准功能层厚度。4.根据权利要求1-4任一项所述的一种卷绕式电池零形变的制造工艺，其特征在于：所述功能材料为石蜡。5.实施权利要求1至3任一项所述的一种卷绕式电池零形变的制造工艺的生产线系统，其特征在于：包括在电池料带传送方向上依次设置的涂覆装置、整形装置和功能材料气化回收装置，所述涂覆装置对电池料带的侧面间歇性涂覆功能材料，且形成若干呈间距设置的带状涂层条，所述整形装置对若干带状涂层条进行整形并达到标准功能材料厚度，所述功能材料气化回收装置对带状涂层进行加热气化并回收。6.根据利要求5所述的一种卷绕式电池零形变的制造工艺的生产线系统，其特征在于：所述涂覆装置包括相邻且平行设置的料带绕辊与涂覆转辊，电池料带的一端穿过料带绕辊与涂覆转辊之间且绕设在所述料带绕辊上，所述涂覆转辊的圆周方向上设置有至少一组涂覆刷头，所述涂覆刷头包括刷板，所述刷板弹性设置在涂覆转辊上，所述涂覆转辊的下方间距设置有涂料箱，所述刷板间歇性的接触于传送状态下的电池料带。7.根据利要求6所述的一种卷绕式电池零形变的制造工艺的生产线系统，其特征在于：所述刷板为沿涂覆转辊长度方向设置的板体结构，所述刷板的一端铰接设置在涂覆转辊上，且另一端切向于涂覆转辊的辊面向外延伸设置，在涂覆转辊的圆周运动方向上，所述刷板的连接端位于延伸端的前侧，所述刷板朝向于涂覆转辊的一侧设置有弹性结构。8.根据利要求5所述的一种卷绕式电池零形变的制造工艺的生产线系统，其特征在于：所述整形装置包括表面融化模组、整形板和固化模组和切削装置，所述表面融化模组、整形板、固化模组和切削模组在电池带体的位移方向上依次设置在支撑平台的上方，所述表面融化模组朝向于支撑平台上的涂覆层加热设置，所述整形板对融化后的涂敷层进行平铺，所述固化模组朝向支撑平台降温设置，所述切削模组切削凝固后的涂覆层上表面。9.根据利要求8所述的一种卷绕式电池零形变的制造工艺的生产线系统，其特征在于：所述切削模组包括升降机构和设置在所述升降机构上的刮刀，所述刮刀通过升降机构调节刃口至电池极片的间距；对应于所述刮刀设置有气吹模组和对应设置在气吹模组气流路径上的集屑箱，所述气吹模组的气流方向与刮刀长度方向同向；所述支撑平台上方间距设置有清屑横杆，且所述清屑横杆贴合于刮刀的切削刃所在的一侧；所述刮刀在升降过程中通过清屑横杆清理刀刃上的残留物。10.根据利要求5所述的一种卷绕式电池零形变的制造工艺的生产线系统，其特征在于：所述功能材料气化回收装置包括加热箱、集气容器、冷凝容器和进气管，所述集气容器的内腔通过进气管连通于冷凝容器的内腔，所述冷凝容器包含冷凝外筒和设置所述冷凝外筒内腔中的冷凝片，若干所述冷凝片在冷凝外筒圆周方向上阵列设置，两两相邻的冷凝片之间构成冷凝腔，所述冷凝外筒同轴升降设置有活动杆，所述活动杆的底端对应于各冷凝腔设置有刮板；所述冷凝腔腔壁上的固化物质通过刮板向下脱落。
说明书desc
技术领域本发明属于电池领域，特别涉及一种卷绕式电池零形变的制造工艺及其生产线系统。背景技术卷绕式锂离子电池在分容后或者循环几周后，电池宽度方向会出现变形，呈“S”形，S形导致的电池厚度增加可以达到5-20％，变形严重不仅影响电池电性能，对电池尺寸和安全性能也有极大影响，是卷绕式电池这类装配方式一个主要的劣势。电池变形的原因：当电池充放电后，由于活性物质的膨胀和隔膜在烘烤过程的收缩，会导致电芯内层沿电池宽度方向产生应力集中，进而造成电池极片扭曲，电池弯曲成S形。为控制电池变形，目前常用的途径有：一是针对极片膨胀，选择充放电膨胀更小的活性物质，同时在使用前对极片进行预烘烤；二是针对隔膜收缩，选择热收缩更小的隔膜，同时在使用前对隔膜进行预烘烤；三是调试卷绕时的隔膜张力，分步变速控制卷绕张力，使得卷绕后的卷芯能够有一定空间，去适应充放电阶段的膨胀；四是将正极片压花，使正极极片在卷绕前采用表面压花制造凸痕，可以增加卷绕时裸电芯内部正负极极片层间距，预留负极膨胀空间；五是在充放电过程中或充放电结束后，将电池用压力或高温的夹具在厚度方向夹紧，将S形电芯压平整。但以上方法一、二、三、四由于所预留的膨胀空间总是有限的，无法完全吸收负极膨胀和隔膜收缩所需的空间，因此只能减轻电池的变形，而无法杜绝；方法五只是对变形电池作一个事后的整形，内部的应力仍然存在，当外部压力释放后，在充放电几周后，电池仍然会很大程度上恢复变形，没有从根本上解决问题。电池变形仍然是当前卷绕式电池一项关键的缺陷，未能得到彻底和较好的解决。发明内容发明目的：为了克服现有技术中存在的不足，本发明提供一种卷绕式电池零形变的制造工艺及其生产线系统，能够解决卷绕式电池内部压应力的的问题，避免电池发生变形。技术方案：为实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种卷绕式电池零形变的制造工艺，包括：S10：将功能层材料加热至熔化温度，并形成熔融状态；S20：将带状的电池带体放入在传送系统中进行传送，并在传送的同时将熔融状态的功能材料涂覆在电池带体上；S30：功能层的涂覆厚度根据被涂覆的电池极片的膨胀率计算得出，标准功能层厚度＝*；S40：被涂覆的电池极片依次进行制片、卷绕，制得卷芯体；S50：卷绕完成后，将带有功能层材料的卷芯体置于烤箱中，在60-130度的温度范围内烘烤并抽真空，此时功能层材料气化或升华，完全从卷芯体中抽出，制得有充足膨胀空间的卷芯体；S60：抽出的功能层材料进行冷却回收，循环使用；S70：将步骤S50中的卷芯体继续进行工艺包装、烘烤、化成、分容，即制得离子电池成品。进一步的，在步骤S20涂覆时，初始涂覆的涂层厚度大于最终的标准功能层厚度，然后再对涂覆层进行整形，使得涂敷层厚度均匀并且达到标准功能层厚度。进一步的，功能层整形包括以下步骤：S21：经涂覆后的电池带体继续传送，并对涂覆层的上表面进行加热，且仅使得涂覆层的上表面层呈现熔融状态；S22：将熔融状态的功能材料刮平，凸模均匀，降低涂层的厚度；S23：将步骤S22中的电池带体传送至冷却区进行降温冷却，使得功能材料涂层凝固和硬化；S24：步骤S23中的电池带体继续传送，并对涂层的上表层进行切削，使得涂层的厚度达到标准功能层厚度。进一步的，所述功能材料为石蜡。实施一种卷绕式电池零形变的制造工艺的生产线系统，包括在电池料带传送方向上依次设置的涂覆装置、整形装置和功能材料气化回收装置，所述涂覆装置对电池料带的侧面间歇性涂覆功能材料，且形成若干呈间距设置的带状涂层条，所述整形装置对若干带状涂层条进行整形并达到标准功能材料厚度，所述功能材料气化回收装置对带状涂层进行加热气化并回收。进一步的，所述涂覆装置包括相邻且平行设置的料带绕辊与涂覆转辊，电池料带的一端穿过料带绕辊与涂覆转辊之间且绕设在所述料带绕辊上，所述涂覆转辊的圆周方向上设置有至少一组涂覆刷头，所述涂覆刷头包括刷板，所述刷板弹性设置在涂覆转辊上，所述涂覆转辊的下方间距设置有涂料箱，所述刷板间歇性的接触于传送状态下的电池料带。进一步的，所述刷板为沿涂覆转辊长度方向设置的板体结构，所述刷板的一端铰接设置在涂覆转辊上，且另一端切向于涂覆转辊的辊面向外延伸设置，在涂覆转辊的圆周运动方向上，所述刷板的连接端位于延伸端的前侧，所述刷板朝向于涂覆转辊的一侧设置有弹性结构。进一步的，所述整形装置包括表面融化模组、整形板和固化模组和切削装置，所述表面融化模组、整形板、固化模组和切削模组在电池带体的位移方向上依次设置在支撑平台的上方，所述表面融化模组朝向于支撑平台上的涂覆层加热设置，所述整形板对融化后的涂敷层进行平铺，所述固化模组朝向支撑平台降温设置，所述切削模组切削凝固后的涂覆层上表面。进一步的，所述切削模组包括升降机构和设置在所述升降机构上的刮刀，所述刮刀通过升降机构调节刃口至电池极片的间距；对应于所述刮刀设置有气吹模组和对应设置在气吹模组气流路径上的集屑箱，所述气吹模组的气流方向与刮刀长度方向同向；所述支撑平台上方间距设置有清屑横杆，且所述清屑横杆贴合于刮刀的切削刃所在的一侧；所述刮刀在升降过程中通过清屑横杆清理刀刃上的残留物。进一步的，所述功能材料气化回收装置包括加热箱、集气容器、冷凝容器和进气管，所述集气容器的内腔通过进气管连通于冷凝容器的内腔，所述冷凝容器包含冷凝外筒和设置所述冷凝外筒内腔中的冷凝片，若干所述冷凝片在冷凝外筒圆周方向上阵列设置，两两相邻的冷凝片之间构成冷凝腔，所述冷凝外筒同轴升降设置有活动杆，所述活动杆的底端对应于各冷凝腔设置有刮板；所述冷凝腔腔壁上的固化物质通过刮板向下脱落。有益效果：本发明对卷绕电池的工艺能够解决卷绕式电池内部压应力的的问题，避免电池发生变形：电池在卷绕前在电池带体的正或负极片上涂覆功能材料，从而增加电池带体的厚度，在卷绕后，通过加热使得涂覆层升华和气化，涂覆层的材料从带与带之间析出，则内圈带与外圈带之间的空隙增加，降低外层带与内撑带之间的应力，且当电池在受热时，内圈带与外圈带之间也有能够补偿变形量的空间，因此，能够消除带体之间的压力和应力。附图说明附图1为本发明的电池带体包含涂覆层卷绕后的示意图；附图2为本发明的制造工艺流程示意图；附图3为本发明的生产线系统的整体结构主视图；附图4为本发明的生产线系统的整体结构立体示意图；附图5为本发明的涂覆装置的立体结构示意图；附图6为本发明的涂覆装置的半剖示意图；附图7为本发明的整形装置的局部放大示意图；附图8为本发明的刮刀和清屑横杆的位置示意图；附图9为本发明的功能材料气化回收装置的半剖立体示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明作更进一步的说明。如附图1和附图2所示，一种卷绕式电池零形变的制造工艺，包括：S10：将功能层材料加热至熔化温度，并形成熔融状态；S20：将带状的电池带体放入在传送系统中进行传送，并在传送的同时将熔融状态的功能材料涂覆在电池带体上；S30：功能层的涂覆厚度根据被涂覆的电池极片的膨胀率计算得出，标准功能层厚度＝*，其中系数范围值为1.0-1.5；优选为1.2；S40：被涂覆的电池极片依次进行制片、卷绕，制得卷芯体；S50：卷绕完成后，将带有功能层材料的卷芯体置于烤箱中，在60-130度的温度范围内烘烤并抽真空，此时功能层材料气化或升华，完全从卷芯体中抽出，制得有充足膨胀空间的卷芯体；S60：抽出的功能层材料进行冷却回收，循环使用；S70：将步骤S50中的卷芯体继续进行工艺包装、烘烤、化成、分容，即制得离子电池成品。电池在卷绕前在电池带体的正或负极片上涂覆功能材料，从而增加电池带体的厚度，在卷绕后，通过加热使得涂覆层升华和气化，涂覆层的材料从带与带之间析出，则内圈带与外圈带之间的空隙增加，降低外层带与内撑带之间的应力，且当电池在受热时，内圈带与外圈带之间也有能够补偿变形量的空间，因此，能够消除带体之间的压力和应力。所述功能材料为石蜡，但由于石蜡层很薄，且喷涂后的石蜡层由于石蜡凝固后出现不规则表面，因此需要对涂覆层进行整形，同时由于石蜡涂覆层的厚度很小，约为40μm，因此需要对涂覆层进行精修，保证其厚度均匀。在步骤S20涂覆时，初始涂覆的涂层厚度大于最终的标准功能层厚度，然后再对涂覆层进行整形，使得涂敷层厚度均匀并且达到标准功能层厚度。功能层整形包括以下步骤：S21：经涂覆后的电池带体继续传送，并对涂覆层的上表面进行加热，且仅使得涂覆层的上表面层呈现熔融状态；S22：将熔融状态的功能材料刮平，凸模均匀，降低涂层的厚度；S23：将步骤S22中的电池带体传送至冷却区进行降温冷却，使得功能材料涂层凝固和硬化；S24：步骤S23中的电池带体继续传送，并对涂层的上表层进行切削，使得涂层的厚度达到标准功能层厚度。如附图3和附图4所示，一种卷绕式电池零形变的制造工艺的生产线系统，包括在电池料带传送方向上依次设置的涂覆装置1、整形装置2和功能材料气化回收装置3，所述涂覆装置1对电池料带的侧面间歇性涂覆功能材料，本实施例中涂覆层涂覆在正极极片上，且形成若干呈间距设置的带状涂层条，多条带状涂层条一方面能够减少功能材料的使用，且能够提升石蜡固化效率，缩短整体的工序时长，另一方面，若干涂覆材料为耐高温材料，则电池料带在绕设后，内圈的带体与外圈的带体之间能够直接形成间隙，用于提供电池料带形变的空间，且整体结构简单，成本较低。所述整形装置2对若干带状涂层条进行整形并达到标准功能材料厚度，所述功能材料气化回收装置3对带状涂层进行加热气化并回收。如附图5和附图6所示，所述涂覆装置1包括相邻且平行设置的料带绕辊12与涂覆转辊13，所述料带绕辊12与电池料带5相对运动，所述涂覆转辊13通过传送带130与料带绕辊12同步传动设置，电池料带5的一端穿过料带绕辊12与涂覆转辊13之间且U型式的绕设在所述料带绕辊12上，所述涂覆转辊13的圆周方向上设置有至少一组涂覆刷头15，可根据不同需求的涂覆间距调整涂覆刷头的数量，所述涂覆刷头15包括刷板17，所述刷板17弹性设置在涂覆转辊13上，所述涂覆转辊13的下方间距设置有涂料箱14，涂料箱14内盛装有液态状的涂料，所述涂覆刷头15在转动状态下经过涂料箱14的内部，通过涂覆刷头粘附涂料；所述刷板17间歇性的接触于传送状态下的电池料带。所述刷板17为沿涂覆转辊长度方向设置的板体结构，所述刷板17的一端铰接设置在涂覆转辊上，且另一端切向于涂覆转辊的辊面向外延伸设置，在涂覆转辊的圆周运动方向上，所述刷板7的连接端位于延伸端的前侧，所述刷板17朝向于涂覆转辊的一侧设置有弹性结构18。当涂覆刷头转动至电池料带的一侧时，能够通过弹性作用将刷板17上的涂料涂覆在电池料带上，当继续转动使得涂覆刷头脱离于电池料带时，刷板17复位。所述刷板17通过弹性结构18相对于涂覆转辊13弹性偏摆，所述弹性结构18包含弹片20，所述弹片20的一端连接于刷板17上，且另一端为自由端，所述弹片20倾斜于涂覆转辊13的径向线，所述弹片20的自由端朝向于刷板17的连接端斜向设置。通过弹片20、刷板17和涂覆转辊的辊面，能够形成三角形结构，提升刷板17弹性偏摆以及复位使得稳定性和耐用性。对应于所述电池料带5的出料端设置有平铺刮板16，所述平铺刮板16对应于电池料带的涂覆面，电池料带的涂覆面朝上，刮板为设置在涂覆面上方的板体结构，电池料带5下方对应于刮板设置有固定支撑平台，所述平铺刮板16的一端间隙于电池料带5的涂覆面设置，刮板至电池料带上表面的间隙大于40μm，用于限定涂覆层的厚度，也用于刮平电池料带上的涂覆层。所述功能材料为石蜡，但由于石蜡层很薄，且喷涂后的石蜡层由于石蜡凝固后出现不规则表面，因此需要对涂覆层进行整形，同时由于石蜡涂覆层的厚度很小，约为40μm，因此需要对涂覆层进行精修，保证其厚度均匀。如附图3-4和附图7所示，所述整形装置2包括表面融化模组22、整形板23和固化模组24和切削装置25，所述表面融化模组22、整形板23、固化模组24和切削模组25在电池带体5的位移方向上依次设置在支撑平台21的上方，所述表面融化模组22朝向于支撑平台上的涂覆层加热设置，所述整形板23对融化后的涂敷层进行平铺，所述固化模组24朝向支撑平台降温设置，所述切削模组25切削凝固后的涂覆层上表面。通过表面融化模组22对电池极片5的涂覆层的上表面进行融化，通过整形板23对上表面融化的石蜡进行整形，然后再通过固化模组24使得上表层的石蜡层固化，从而使得石蜡凝固后的上表层平整，然后再通过切削模组25对石蜡层上表面切削，从而达到预设的厚度值，并表面完全平整和统一。所述表面融化模组22为加热模组，如热风机或加热电阻等，所述固化模组24为冷却模组，如冷风机或制冷模块等。所述整流板23竖向且间隙设置在支撑平台21的上方，且所述整流板23与电池极片5上表面的间距值大于经过切削后的涂覆层厚度且小于初始状态的涂敷层厚度，待整形的电池极片上的涂敷层厚度是大于预设厚度的，当上表层融化后的涂敷层经过整流板时，能将涂敷层上层涂抹均匀。所述切削模组25包括升降机构27和设置在所述升降机构27上的刮刀28，所述刮刀28通过升降机构27调节刃口至电池极片5的间距；所述刮刀28为到T型的板体结构；传送位移状态下的所述电池极片5通过刮刀切削涂敷层的上表面，从而达到预设厚度的石蜡涂层。对应于所述刮刀28设置有气吹模组32和对应设置在气吹模组32气流路径上的集屑箱33，所述气吹模组32的气流方向与刮刀长度方向同向；所述气吹模组32为排风扇，所述气吹模组和集屑箱分别位于电池电极宽度方向上的两侧，气吹模组将切削刮离的石蜡飞屑吹入到集屑箱内。如附图8所示，所述支撑平台21上方间距设置有清屑横杆34，且所述清屑横杆34贴合于刮刀28的切削刃所在的一侧；所述刮刀在升降过程中通过清屑横杆34清理刀刃上的残留物，而被清理掉的石蜡屑通过气吹模组进入到集屑向内，能保证涂覆层表面的整洁，保证切削精度。所述支撑平台21上在长度方向上设置有若干组压覆滚轮29，所述电池极片5通过压覆滚轮29弹性压覆在支撑平台上，通过压覆滚轮29，能够保证电池极片平整，且稳定的贴合在支撑平台上。如图3-4和附图9所示，所述功能材料气化回收装置3包括加热箱41、集气容器42、冷凝容器43和进气管45，在加热时，将带有功能层材料的卷芯体置于加热箱41中，在90-130度的温度烘烤，抽真空至-0.0995Mpa以下，烘烤时间为7-8h，此时功能层材料石蜡可以完全气化或升华，全部从卷芯体中抽出。所述集气容器42的内腔通过进气管45连通于冷凝容器43的内腔，所述冷凝容器43包含冷凝外筒51和设置所述冷凝外筒51内腔中的冷凝片52，若干所述冷凝片52在冷凝外筒51圆周方向上阵列设置，若干冷凝片朝向宁冷外筒中心的一端间距于筒体中心；两两相邻的冷凝片之间构成冷凝腔50，若干冷凝腔50连通，通过冷凝片52能够扩大冷凝接触面，加速石蜡冷凝速度。所述冷凝外筒同轴升降设置有活动杆47，所述活动杆的底端对应于各冷凝腔50设置有刮板48，且所述刮板48的形状与冷凝腔的截面形状匹配设置，所述刮板48间隙于冷凝腔的腔壁；所述冷凝腔腔壁上的固化物质通过刮板向下脱落。所述冷凝外筒外部设置有伸缩机构46，所述活动杆背离于刮板的一端设置在伸缩机构，所述活动相对于冷凝外筒进行往复位移，从而使得刮板48与冷凝腔进行相对位移，刮离脱落固化的石蜡。还包括回流管53，所述回流管53的两端分别连通于集气容器42和冷凝容器43，进入冷凝筒体但未被冷凝的气体部分能够通过冷凝管进入到集气容器42，对集气容器42中气体进行适当降温中和，能够加速气体物质在冷凝筒体中的凝结速度。所述活动杆47为中空杆体结构，所述活动杆47的一端连通于冷凝筒体，且另一端连通于进气管45的出气端，所述进气管为软管结构。以下包括两种具体的制造工艺步骤和数据统计：实施例1：1)制作厚*宽*长＝11.6*100*305mm，容量为50Ah的软包卷绕式锂离子电池：正极为三元材料，负极石墨。2)先将正负极片按正常工艺，完成正负极的配料、涂布和辊压，极片状态为卷料；正极片厚度为130um，负极片厚度134um，隔膜厚度16+4um；隔膜卷料使用80-90度预烘烤12-24h；3)将功能层材料石蜡加热至熔化温度70度，石蜡在熔融状态置于挤压涂覆设备中；4)使用挤压涂覆方式，将功能层材料涂覆在正极片的单面；功能层的厚度根据正负极片的膨胀率计算得出，功能层厚度＝正负极单层总膨胀33um*系数1.2＝40um；涂覆后正极片的厚度为170um；5)将涂覆后的正极片与负极片按正常工艺进行制片、卷绕，制得卷芯体；6)卷绕完成后，将带有功能层材料的卷芯体置于烤箱中，在90度的温度烘烤，抽真空至-0.0995Mpa以下，烘烤时间为7-8h，此时功能层材料石蜡可以完全气化或升华，全部从卷芯体中抽出，制得有充足膨胀空间的卷芯体；卷芯体内部无应力，抽出的功能层材料石蜡可以冷却回收，循环使用；6)将第5步的卷芯体继续按正常工艺包装、烘烤、化成、分容，即制得本发明的50Ah锂离子电池。实施例2：与实施例1的区别为，涂覆层在电池的负极极片上，其它步骤一致。对比例1：1)制作厚*宽*长＝11.6*100*305mm，容量为50Ah的软包卷绕式锂离子电池：正极为三元材料，负极石墨。2)先将正负极片按正常工艺，完成正负极的配料、涂布和辊压，极片状态为卷料；正极片厚度为130um，负极片厚度134um，隔膜厚度16+4um；隔膜卷料使用80-90度预烘烤12-24h；3)将正极片与负极片按正常工艺进行制片、卷绕，制得卷芯体；4)将第2步的卷芯体继续按正常工艺包装、烘烤、化成、分容，即制得本发明的50Ah锂离子电池；数据：以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
