标题title
一种电化学纳米压腔
摘要abst
本发明提供一种新型电化学纳米压腔技术，包括：微型电池系统和控制系统。其基本工作原理为：采用可嵌入离子的电池负极材料包覆目标纳米尺度样品材料，使其形成核壳结构，通过控制系统精确控制壳层电极材料进行电化学反应，引起壳层材料的离子嵌入或脱出，实现对所包覆样品的压力效应。采用该纳米压腔技术，针对被包覆纳米样品材料可实现百万大气压级别的压缩，同时可实现原位连续增压‑减压，具备压力大小精确可控、操作简单、可重复性好的优点，且制备工艺简单、成本低，可广泛用于多种固态材料的微观高压科学原位或非原位实验及其他相关实验研究。
权利要求书clms
1.一种电化学纳米压腔，其特征在于，包括：微型电池系统和控制系统，所述微型电池系统为化学储能电源，包括可脱/嵌阳离子的电池负极材料，所述电池负极材料内设有用于包覆样品材料的核壳结构；所述电池负极材料连接所述控制系统，所述控制系统用于对所述微型电池系统的工作状态进行控制和检测，以及用于所述微型电池系统形成可逆电化学反应并对包覆的所述样品材料压缩。2.如权利要求1所述的一种电化学纳米压腔，其特征在于，所述微型电池系统还包括：电池正极材料、电池电解质材料和金属集流体，所述电池负极材料的其中一侧连接电池电解质材料，所述电池电解质材料远离电池负极材料的一侧连接电池正极材料；所述电池正极材料远离电池电解质材料的一侧、所述电池负极材料远离电池电解质材料的一侧分别连接金属集流体；所述金属集流体分别连接所述控制系统。3.如权利要求2所述的一种电化学纳米压腔，其特征在于，所述控制系统包括电压-电流控制系统、通电装置控制系统、负载装置系统和电路开关控制系统；所述电压-电流控制系统的一端连接所述金属集流体远离所述电池负极材料的一侧，所述电压-电流控制系统的另一端连接负载装置系统；所述负载装置系统的另一端连接电路开关控制系统；所述电路开关系统和金属集流体远离电池正极材料的一端连接；所述电路开关控制系统和金属集流体之间并联另一个电路开关控制系统；所述负载装置系统和电压-电流控制系统之间并联通电装置控制系统，所述通电装置控制系统和另一个所述电路开关控制系统电性连接。4.如权利要求3所述的一种电化学纳米压腔，其特征在于，所述电压-电流控制系统为电化学工作站；所述负载装置系统为可调负载；所述通电装置控制系统为电源，所述电路开关控制系统为开关。5.如权利要求2所述的一种电化学纳米压腔，其特征在于，所述电池负极材料为可嵌入或脱出离子的包覆层，且所述包覆层包括单相复合材料或多相复合材料，多相复合材料的所述包覆层依次包覆在所述样品材料的外侧。6.如权利要求1所述的一种电化学纳米压腔，其特征在于，所述样品材料为纳米尺度样品材料；所述电池材料的外部设有载台，所述载台用于将所述微型电池系统的两端分别连接控制系统。7.如权利要求1所述的一种电化学纳米压腔，其特征在于，所述可逆电化学反应包括第一导通状态和第二导通状态，所述第一导通状态和所述第二导通状态用于控制所述样品材料的负极材料的体积膨胀尺寸；所述第一导通状态为所述微型电池系统和通电装置控制系统、电压-电流控制系统电性导通；所述第一导通状态用于所述微型电池系统的电池负极材料进行离子嵌入；所述第二导通状态为所述微型电池系统和负载装置系统、电压-电流控制系统电性导通；所述第二导通状态用于所述微型电池系统的电池负极材料进行离子脱出。8.如权利要求1所述的一种电化学纳米压腔，其特征在于，所述核壳结构的尺寸为亚纳米量级至亚微米级之间；所述核壳结构为球形、方形、圆柱形或不规则结构中的其中一种或多种组合；所述电池电解质材料与所述电池正极材料、电池负极材料与嵌入或脱出离子的种类相匹配。9.如权利要求5所述的一种电化学纳米压腔，其特征在于，所述离子的种类为金属阳离子，所述金属阳离子为锂离子、钠离子、钾离子、镁离子、钙离子、铝离子、锌离子中的一种或几种组合；所述单相复合材料为石墨、石墨烯、足球烯、碳纳米管、硅、锡、锑、铝、硅碳复合材料以及金属氧化物中的一种；所述多相复合材料为石墨、石墨烯、足球烯、碳纳米管、硅、锡、锑、铝、硅碳复合材料以及金属氧化物中两种或多种材料所构成；所述电池正极材料为包含锂离子、钠离子、钾离子、镁离子、钙离子、铝离子、锌离子中的一种或多种组合的化合物；所述电解质材料为可离子导电的化合物或聚合物材料，所述化合物或聚合物为：锂离子、钠离子、钾离子、镁离子、钙离子、铝离子、锌离子中的一种或多种组合。10.如权利要求5所述的一种电化学纳米压腔，其特征在于，所述多相复合材料为核壳复合结构材料，所述核壳复合结构材料包括内层和外层，所述内层为硅、锡、锑或铝中的一种或多种，外层为石墨、石墨烯、足球烯或碳纳米管中一种或多种组合的材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压装置技术和纳米材料力学技术领域，特别涉及一种电化学纳米压腔。背景技术压力和温度是改变物质属性的基本状态参量。但长期以来，人们对压力的认识和理解远滞后于温度。其主要原因在于：实验上高压的产生和高压环境下材料物性检测都极具挑战性，高压科学的发展极大地依赖于高压技术的创新和突破。目前主要的高压技术包括大压机和金刚石压砧技术。大压机可以压缩毫米尺度样品材料，金刚石压砧技术主要可以压缩微米级样品材料。以上世纪金刚石压砧技术的发明为代表的高压技术的进步和现代光谱探测技术的发展将高压科学研究推向了一个崭新水平，创造性地促成了一系列新材料的合成并发现诸多材料在常温常压下所不具备的特殊物理化学现象和性能，如压力诱导非晶化、高压晶体学复杂性、高压纳米效应、压力诱导费米面嵌套、高压超导、超硬材料、金属氢等，加速了高压科学的发展。当前，基于金刚石对顶压砧技术和先进光谱实验分析仅能获得平均化的高压样品材料结构性能信息。基于同步辐射微束和光学探针技术，目前最高的空间分辨率停留在微米量级。然而，真实材料结构往往兼具宏观平均性和局域复杂性的特点。特别是在纳米材料中，压应力所引起的颗粒尺寸和界面结构变化将显著地影响材料结构和物性。然而，相较于基于大压机、金刚石压砧的微米级尺度及以上高压技术，微观高压技术发展已明显滞后，严重制约了高压科学的全面发展。当前亟需开发一种能够实现在精确控制的高压环境下对纳米材料微观结构进行研究的高压技术。大压机和金刚石对顶压砧等高压装置大多采用金刚石等超硬材料，实验成本极高，也迫切需要开发更低成本的技术。发明内容本发明提供一种电化学纳米压腔技术，用以实现低成本、工艺简单的纳米尺度压缩。本发明提供一种电化学纳米压腔，包括：微型电池系统和控制系统,所述微型电池系统为化学储能电源，包括可脱/嵌阳离子的电池负极材料，所述电池负极材料内设有用于包覆样品材料的核壳结构；所述电池负极材料连接所述控制系统，所述控制系统用于对所述微型电池系统的工作状态进行控制和检测，以及用于所述微型电池系统形成可逆电化学反应并对包覆的所述样品材料压缩。优选地，所述微型电池系统还包括：电池正极材料、电池电解质材料和金属集流体，所述电池负极材料的其中一侧连接电池电解质材料，所述电池电解质材料远离电池负极材料的一侧连接电池正极材料；所述电池正极材料远离电池电解质材料的一侧、所述电池负极材料远离电池电解质材料的一侧分别连接金属集流体；所述金属集流体分别连接所述控制系统。优选地，所述控制系统包括电压-电流控制系统、通电装置控制系统、负载装置系统和电路开关控制系统；所述电压-电流控制系统的一端连接所述金属集流体远离所述电池负极材料的一侧，所述电压-电流控制系统的另一端连接负载装置系统；所述负载装置系统的另一端连接电路开关控制系统；所述电路开关系统和金属集流体远离电池正极材料的一端连接；所述电路开关控制系统和金属集流体之间并联另一个电路开关控制系统；所述负载装置系统和电压-电流控制系统之间并联通电装置控制系统，所述通电装置控制系统和另一个所述电路开关控制系统电性连接。优选地，所述电压-电流控制系统为电化学工作站；所述负载装置系统为可调负载；所述通电装置控制系统为电源，所述电路开关控制系统为开关。优选地，所述电池负极材料为可嵌入或脱出离子的包覆层，且所述包覆层包括单相复合材料或多相复合材料，多相复合材料的所述包覆层依次包覆在所述样品材料的外侧。优选地，所述样品材料为纳米尺度样品材料；所述电池材料的外部设有载台，所述载台用于将所述微型电池系统的两端分别连接控制系统。优选地，所述可逆电化学反应包括第一导通状态和第二导通状态，所述第一导通状态和所述第二导通状态用于控制所述样品材料的负极材料的体积膨胀尺寸；所述第一导通状态为所述微型电池系统和通电装置控制系统、电压-电流控制系统电性导通；所述第一导通状态用于所述微型电池系统的电池负极材料进行离子嵌入；所述第二导通状态为所述微型电池系统和负载装置系统、电压-电流控制系统电性导通；所述第二导通状态用于所述微型电池系统的电池负极材料进行离子脱出。优选地，所述核壳结构的尺寸为亚纳米量级至亚微米级之间；所述核壳结构为球形、方形、圆柱形或不规则结构中的其中一种或多种组合；所述电池电解质材料与所述电池正极材料、电池负极材料与嵌入或脱出离子的种类相匹配。优选地，所述离子的种类为金属阳离子，所述金属阳离子为锂离子、钠离子、钾离子、镁离子、钙离子、铝离子、锌离子中的一种或几种组合；所述单相复合材料为石墨、石墨烯、足球烯、碳纳米管、硅、锡、锑、铝、硅碳复合材料以及金属氧化物中的一种；所述多相复合材料为石墨、石墨烯、足球烯、碳纳米管、硅、锡、锑、铝、硅碳复合材料以及金属氧化物中两种或多种材料所构成；所述电池正极材料为包含锂离子、钠离子、钾离子、镁离子、钙离子、铝离子、锌离子中的一种或多种组合的化合物；所述电解质材料为可离子导电的化合物或聚合物材料，所述化合物或聚合物为：锂离子、钠离子、钾离子、镁离子、钙离子、铝离子、锌离子中的一种或多种组合。优选地，所述多相复合材料为核壳复合结构材料，所述核壳复合结构材料包括内层和外层，所述内层为硅、锡、锑或铝中的一种或多种，外层为石墨、石墨烯、足球烯或碳纳米管中一种或多种组合的材料。本发明的有益效果如下：本发明提供一种电化学纳米压腔技术，用以实现低成本、工艺简单的纳米尺度压缩。这种新型电化学纳米压腔基本组成包含微型电池系统和控制系统。微型电池系统包括可脱/嵌阳离子的电池正极和负极材料以及电池电解质材料、金属集流体等，所述电池负极材料内设有核壳结构，所述核壳结构用于包覆目标研究样品材料。控制系统一般包含电压-电流控制系统、通电装置控制系统、负载装置系统和电路开关控制系统，用以实现对微型电池系统的充放电控制和检测。所述电池负极材料远离所述电池电解质的一侧和所述电池正极材料远离所述电池电解质的一侧分别连接金属集流体，所述金属集流体远离所述电池负极材料的一侧连接所述电压-电流控制系统，电压-电流控制系统连接通电装置控制系统的负极或负载装置系统一侧，所述金属集流体远离所述电池正极材料的一侧通过电路开关控制系统连接所述通电装置控制系统的的正极或负载装置系统另一侧；所述微型电池系统、电压-电流控制系统、通电装置控制系统、负载装置系统和电路开关控制系统用于形成可逆电化学反应并对所述样品材料压缩。微型电池系统采用可嵌入离子的电池负极材料包覆纳米尺度样品材料，使其形成核壳结构，通过控制系统中的电压-电流控制系统、负载装置系统、以及通电装置控制系统对电池材料进行可逆电化学反应控制。所述可逆电化学反应包括微型电池系统分别和控制系统中的电压-电流控制系统、负载装置系统以及通电装置控制系统连接导通，当微型电池系统和通电装置控制系统、电压-电流控制系统连接导通时实现电池负极材料的离子嵌入，当微型电池系统和负载装置系统、电压-电流控制系统连接导通时实现电池负极材料的离子脱出。利用电化学反应过程中离子嵌入或脱出实现电池负极材料膨胀或收缩。伴随离子嵌入实现电池负极材料膨胀，膨胀过程中产生由外向内压缩效应，对包覆样品材料产生压应力，从而实现对核壳结构内部的包覆样品材料进行压缩的目的。进一步的，通过电压-电流控制系统和通电装置控制系统系统能够精确控制电压和电流值，对离子嵌入和电荷状态进行调节，进一步实现精确控制所述电池负极材料的膨胀大小，由此实现所述电池负极材料所包覆的样品材料被精确控制其压缩大小。进一步的，通过精确控制电压和电流值，实现离子嵌入或脱出量的调节，进而调节纳米压腔的压力；通过调节被压缩样品材料和/或包覆层电池负极材料的尺寸，进而调节纳米压腔的压力；通过通电装置控制系统/负载装置和电压-电流控制系统的调节实现精确调控包覆层离子含量和嵌入/脱出速率，同时可进行离子嵌入/脱出循环操作。实现了利用离子嵌入引起负极材料膨胀，进而实现百万大气压的压缩，同时可实现原位连续增压-减压，具备压力大小精确可控、操作简单、可重复性好的优点，且制备工艺简单、成本低，可广泛用于多种固态材料的微观高压科学原位或非原位实验及其他相关实验研究。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的离子嵌入包覆层电池负极材料前后的电化学纳米压腔示意图图3为本发明的单相包覆层电池负极材料结构示意图；图4为本发明的复合型双层核壳结构负极材料结构示意图；图5为本发明的碳纳米管作为包覆层电池负极材料的主视图；图6为本发明的碳纳米管作为包覆层电池负极材料的剖面图；图7为本发明的碳纳米管作为包覆层电池负极材料和其他离子嵌入后膨胀系数比较大的电池负极材料组合成复式双层核壳结构的主视图；图8为本发明的碳纳米管作为包覆层电池负极材料和其他离子嵌入后膨胀系数比较大的电池负极材料组合成复式双层核壳结构的剖面图；其中，1-样品材料，2-电池负极材料，3-嵌入离子，4-复合负极材料，5-碳纳米管，6-电池电解质材料，7-电池正极材料，8-金属集流体，9-电源，10-开关，11-负载，12-电压-电流控制系统。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。根据图1-8所示，本发明实施例提供了一种新型电化学纳米压腔技术，包含微型电池系统和控制系统。微型电池系统包括可脱/嵌阳离子的电池正极和负极材料以及电池电解质材料6、金属集流体8等，所述电池负极材料2内设有核壳结构，所述核壳结构用于包覆目标研究样品材料1。控制系统一般包含电压-电流控制系统12、通电装置控制系统、负载装置系统和电路开关控制系统，用以实现对微型电池系统的充放电控制和检测。所述电池负极材料2远离所述电池电解质的一侧和所述电池正极材料7远离所述电池电解质的一侧分别连接金属集流体8，所述金属集流体8远离所述电池负极材料2的一侧连接所述电压-电流控制系统12，电压-电流控制系统12连接通电装置控制系统的负极或负载装置系统一侧，所述金属集流体8远离所述电池正极材料7的一侧通过电路开关控制系统连接所述通电装置控制系统的的正极或负载装置系统另一侧；所述微型电池系统、电压-电流控制系统12、通电装置控制系统、负载装置系统和电路开关控制系统用于形成可逆电化学反应并对所述样品材料1压缩。微型电池系统采用可嵌入离子3的电池负极材料2包覆纳米尺度样品材料1，使其形成核壳结构，通过控制系统中的电压-电流控制系统12、负载装置系统、以及通电装置控制系统对电池材料进行可逆电化学反应控制。所述可逆电化学反应包括微型电池系统分别和控制系统中的电压-电流控制系统12、负载装置系统以及通电装置控制系统连接导通，当微型电池系统和通电装置控制系统、电压-电流控制系统12连接导通时实现电池负极材料2的离子嵌入，当微型电池系统和负载装置系统、电压-电流控制系统12连接导通时实现电池负极材料2的离子脱出。所述样品材料1为纳米尺度样品材料1，所述核壳结构为球形、方形、圆柱形或不规则结构中的其中一种或多种组合。所述核壳结构的尺寸为亚纳米量级至亚微米级之间，具体为：10-10米～10-7米量级。所述电池材料的外部设有载台，所述载台用于将所述微型电池系统的两端分别连接控制系统。利用电化学反应过程中离子嵌入或脱出实现电池负极材料2膨胀或收缩。伴随离子嵌入实现电池负极材料2膨胀，膨胀过程中产生由外向内压缩效应，对包覆样品材料1产生压应力，从而实现对核壳结构内部的包覆样品材料1进行压缩的目的。进一步的，通过电压-电流控制系统12和通电装置控制系统能够精确控制电压和电流值，对离子嵌入和电荷状态进行调节，进一步实现精确控制所述电池负极材料2的膨胀大小，由此实现所述电池负极材料2所包覆的样品材料1被精确控制其压缩大小。进一步的，通过精确控制电压和电流值，实现离子嵌入或脱出量的调节，进而调节纳米压腔的压力；通过调节被压缩样品材料1和/或包覆层电池负极材料2的尺寸，进而调节纳米压腔的压力；通过通电装置控制系统/负载11装置和电压-电流控制系统12的调节实现精确调控包覆层离子含量和嵌入/脱出速率，同时可进行离子嵌入/脱出循环操作。实现了利用离子嵌入引起负极材料膨胀，进而实现百万大气压的压缩，且制备工艺简单、成本低。在一个实施例中，根据图2-8所示，所述电池负极材料2为可嵌入或脱出离子的包覆层，且所述包覆层包括单相复合材料或多相复合材料，多相复合材料的所述包覆层依次包覆在所述样品材料1的外侧。其中，所述多相复合材料包括单相负极材料和复合负极材料4，所述单相负极材料包覆在所述复合负极材料4外部，所述复合负极材料4在经电化学反应后的膨胀系数大于所述单相负极材料的膨胀系数；即所述复合负极材料4在离子嵌入或脱出过程中，其压缩效率高于所述单相负极材料的压缩率。所述电池电解质材料6与所述电池正极材料7、电池负极材料2与嵌入或脱出离子的种类相匹配。所述离子的种类为金属阳离子，所述金属阳离子为锂离子、钠离子、钾离子、镁离子、钙离子、铝离子、锌离子中的一种或几种组合；所述单相复合材料为石墨、石墨烯、足球烯、碳纳米管5、硅、锡、锑、铝、硅碳复合材料以及金属氧化物中的一种；所述多相复合材料为石墨、石墨烯、足球烯、碳纳米管5、硅、锡、锑、铝、硅碳复合材料以及金属氧化物中两种或多种材料所构成；所述电池正极材料7为包含锂离子、钠离子、钾离子、镁离子、钙离子、铝离子、锌离子中的一种或多种组合的化合物；所述电解质材料为可离子导电的化合物或聚合物材料，所述化合物或聚合物为：锂离子、钠离子、钾离子、镁离子、钙离子、铝离子、锌离子中的一种或多种组合。所述多相复合材料为核壳复合结构材料，所述核壳复合结构材料包括内层和外层，所述内层为硅、锡、锑或铝中的一种或多种，外层为石墨、石墨烯、足球烯或碳纳米管5中一种或多种组合的材料。本发明所述电化学纳米压腔实施例中，以锂离子电池模型为例：锂离子嵌入在锂电池负极材料2石墨中的存在形态是LiC6，其化学反应为Li+6C→LiC6，相应可使石墨产生最高达约10％的体积膨胀；锂离子在负极材料硅中的存在形态是LixSi，其化学反应为xLi+Si→LixSi，相应可使硅负极的体积膨胀最高可达300％及以上；其他电池负极材料2如锡和铝在满充条件下最大体积膨胀分别可达250％和100％及以上。以金单晶纳米颗粒样品材料1为例，金的体积模量约为170GPa及以上，通过调节锂离子嵌入量以及金和负极材料的尺寸，样品材料1体积被压缩50％时，纳米压腔的压力达到85GPa及以上。本发明所述电化学纳米压腔实施例中，石墨烯的断裂强度可达130GPa及以上，多壁碳纳米管5的断裂强度可达100GPa及以上，理论上纳米压腔的压力可达100GPa及以上。如图3-4所示，为两种电化学纳米压腔示意图，图3为电池负极材料2单相包覆层，图4为两层电池负极材料2构成的核壳复合结构。具体来说，包覆层可以为单相，如石墨、石墨烯、足球烯、碳纳米管5、硅、锡、锑、铝、硅碳复合材料以及金属氧化物等中的任意一种；也可以为以上两种或多种材料所构成的多相复合材料，如核壳复合结构材料：内层为硅、锡、锑、铝等离子嵌入后膨胀系数比较大的材料，外层为石墨、石墨烯、足球烯、碳纳米管5等强度高的材料。锂离子嵌入在锂电池负极材料2石墨中的存在形态是LiC6，可以使石墨产生约10％的体积膨胀，其体积膨胀范围为8％-15％；锂离子在负极材料硅中的存在形态是LixSi，在完全嵌锂条件下硅负极的体积膨胀可达300％；其他负极材料如锡和铝在满充条件下最大体积膨胀分别可达250％和100％及以上。石墨、石墨烯、足球烯、碳纳米管5等强度高的材料可以一定程度上抑制离子嵌入后膨胀系数比较大的负极材料碎裂粉化。图5-6为碳纳米管5作为负极材料的电化学纳米压腔示意图，分别为正视图和剖面图。所述碳纳米管5为多碳纳米管5，所述多壁碳纳米管5的断裂强度可达100GPa及以上，本发明的纳米压腔的压力可达100GPa及以上。本发明实施例提供的电化学纳米压腔，其制备及装配过程包括：将样品材料1通过化学气相沉积或者物理气相沉积等方法包覆一定厚度的电池负极材料2；在微型电池系统的外部连接控制系统中的负载装置系统/通电装置控制系统、电压-电流控制系统12和开关控制系统，其中所述负载装置系统包括可调负载11等，其中所述通电装置控制系统包括电源9等，其中所述电压-电流控制系统12包括电化学工作站等；所述负载11装置的一侧和电源9的负极通过电压-电流控制系统12连接所述微型电池系统中靠近电池负极材料2的金属集流体8，所述负载11装置的另一侧和电源9的正极通过电压-电流控制系统12连接所述微型电池系统中靠近电池正极材料7的金属集流体8；所述电源9、负载11和所述金属集流体8之间设置有开关10，通过调节通电装置控制系统、电压-电流控制系统12的电压、电流大小和启动开关10实现对所述电池负极材料2的离子嵌入，即充电；通过调节负载11系统和电压-电流控制系统12以及启动开关10实现对所述电池负极材料2的离子脱出，即放电；通过利用负载11装置、通电装置控制系统和电压-电流控制系统12实现对所述电池材料进行可逆电化学反应，进一步利用电化学反应实现对所述电池负极材料2内所包覆的样品材料1进行压缩目的。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
