标题title
一种网卡识别方法、装置及计算机可读介质
摘要abst
本发明实施例提供一种网卡识别方法、装置及计算机可读介质；属于通信技术领域。所述方法应用于第一设备，所述方法一具体实施方式包括：首先，获取网卡的识别请求；其次，基于识别请求，获取网卡的关键信息；其中，关键信息包括：网卡的第一参数信息及网卡对应的位置信息；之后，基于网卡数据库，确定与第一参数信息对应的准参数信息；最后，将位置信息和准参数信息按照预设规则输出，生成网卡信息。本实施例能够基于扩展网卡的识别请求和网卡数据库自动识别扩展网卡的网卡信息；由此，不仅能够对同一设备的不同网卡的网卡信息进行有效识别，而且能够对不同设备的同一网卡的网卡信息进行准确识别，提高了网卡识别方法的普适性。
权利要求书clms
1.一种网卡识别方法，其特征在于，所述方法应用于第一设备，包括：获取网卡的识别请求；基于所述识别请求，获取网卡的关键信息；其中，所述关键信息包括：网卡的第一参数信息及网卡对应的位置信息；基于网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息；将所述位置信息和所述准参数信息按照预设规则输出，生成网卡信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：获取网卡的读取请求；基于所述读取请求，从网卡存储区读取网卡的第二参数信息；将所述第二参数信息存储于本地数据库，得到网卡数据库。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息；包括：从网卡数据库中查询是否存在与所述第一参数信息匹配的第二参数信息；其中，所述第二参数信息包含所述第一参数信息；基于查询结果，从所述第二参数信息中提取准参数信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于查询结果，从所述第二参数信息中提取准参数信息，包括：若查询结果表征所述网卡数据库中存在与所述第一参数信息匹配的第二参数信息，则从所述第二参数信息中提取准参数信息；若查询结果表征所述网卡数据库中不存在与所述第一参数信息匹配的第二参数信息，则更新网卡数据库；并基于所述更新网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述更新网卡数据库，包括：获取网卡数据库的更新请求；基于所述更新请求，从添加网卡的网卡存储区读取网卡的第二参数信息；将所述网卡的第二参数信息存储于所述网卡数据库中，得到更新网卡数据库。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述位置信息和所述准参数信息按照预设规则输出，生成网卡信息，包括：基于所述准参数信息，确定对应的网卡类型；若所述网卡类型为BP卡，则将所述位置信息和所述准参数信息按照第一预设规则输出；若所述网卡类型为普通卡，则将所述位置信息和所述准参数信息按照第二预设规则输出。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一参数信息包括网卡名称、和/或网卡型号、和/或网卡处理速率、和/或网卡芯片型号，和/或网卡光电信息，和/或晶振类型。8.一种网卡识别装置，其特征在于，所述装置应用于第一设备，包括：第一获取模块，用于获取网卡的识别请求；第二获取模块，用于基于所述识别请求，获取网卡的关键信息；其中，所述关键信息包括：网卡的第一参数信息及网卡对应的位置信息；确定模块，用于基于网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息；生成模块，用于将所述位置信息和所述准参数信息按照预设规则输出，生成网卡信息。9.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于通信技术领域，尤其涉及一种网卡识别方法、装置及计算机可读介质。背景技术随着互联网的发展，其应用领域越来越广泛。在一些互联网公司，为了防止设备中信息泄漏，以及病毒入侵等，通常都需要在设备上安装网关或者防火墙等安全防护装置。在实际应用场景中，由于大量用户会同时访问同一设备，为此造成板载网口无法支撑强大的流量，故现有的网关设备通常会携带一些扩展网卡来弥补板载网口的缺陷。在用户能看到网关设备的前提下，用户可以去网关设备处查询扩展网卡的相关信息；但如果网关设备在机房或者在外地时，那么此时用户就无法通过肉眼直接获取扩展网卡的相关信息。虽然现有技术提供了一种识别网卡的程序，该程序能够让用户在无法看到网关设备的时候，通过此程序直接了解到扩展网卡的相关信息；但是由于同一张网卡放在不同型号设备上所呈现的硬件信息是不同的，因此该程序要依赖设备，如果此程序在设备A上制作完成，拿到设备B上就无法使用了，为此在设备B上还需要重新撰写新的程序，由此给用户带来了很多不便。发明内容本发明提供一种网卡识别方法、装置及计算机可读介质。该方法能够对不同设备上的网卡信息进行有效识别，提高了同一网卡信息识别的准确性。为实现上述目的，根据本申请实施例第一方面提供一种网卡识别方法，所述方法应用于第一设备，包括：获取网卡的识别请求；基于所述识别请求，获取网卡的关键信息；其中，所述关键信息包括：网卡的第一参数信息及网卡对应的位置信息；基于网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息；将所述位置信息和所述准参数信息按照预设规则输出，生成网卡信息。可选的，所述第一参数信息包括网卡名称、和/或网卡型号、和/或网卡处理速率、和/或网卡芯片型号，和/或网卡光电信息，和/或晶振类型。可选的，所述基于网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息；包括：从网卡数据库中查询是否存在与所述第一参数信息匹配的第二参数信息；其中，所述第二参数信息包含所述第一参数信息；基于查询结果，从所述第二参数信息中提取准参数信息。可选的，所述的方法还包括：获取网卡的读取请求；基于所述读取请求，从网卡存储区读取网卡的第二参数信息；将所述第二参数信息存储于本地数据库，得到网卡数据库。可选的，所述基于查询结果，从所述第二参数信息中提取准参数信息，包括：若查询结果表征所述网卡数据库中存在与所述第一参数信息匹配的第二参数信息，则从所述第二参数信息中提取准参数信息；若查询结果表征所述网卡数据库中不存在与所述第一参数信息匹配的第二参数信息，则更新网卡数据库；并基于所述更新网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息。可选的，所述更新网卡数据库，包括：获取网卡数据库的更新请求；基于所述更新请求，从添加网卡的网卡存储区读取网卡的第二参数信息；将所述网卡的第二参数信息存储于所述网卡数据库中，得到更新网卡数据库。可选的，所述将所述位置信息和所述准参数信息按照预设规则输出，生成网卡信息，包括：基于所述准参数信息，确定对应的网卡类型；若所述网卡类型为BP卡，则将所述位置信息和所述准参数信息按照第一预设规则输出；若所述网卡类型为普通卡，则将所述位置信息和所述准参数信息按照第二预设规则输出。为实现上述目的，根据本申请实施例第二方面提供一种网卡识别装置，所述装置应用于第一设备，包括：第一获取模块，用于获取网卡的识别请求；第二获取模块，用于基于所述识别请求，获取网卡的关键信息；其中，所述关键信息包括：网卡的第一参数信息及网卡对应的位置信息；确定模块，用于基于网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息；生成模块，用于将所述位置信息和所述准参数信息按照预设规则输出，生成网卡信息。为实现上述目的，根据本申请实施例第三方面提供一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现如第一方面所述的方法。为实现上述目的，根据本申请实施例第四方面提供一种电子设备，该电子设备包括：一个或多个处理器；存储装器，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如第一方面所述的方法。与现有技术相比，本发明实施例提供一种网卡识别方法、装置及计算机可读介质；该方法应用于第一设备，所述方法包括：首先，获取网卡的识别请求；其次，基于所述识别请求，获取网卡的关键信息；其中，所述关键信息包括：网卡的第一参数信息及网卡对应的位置信息；之后，基于网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息；最后，将所述位置信息和所述准参数信息按照预设规则输出，生成网卡信息。本实施例能够基于扩展网卡的识别请求和网卡数据库自动识别扩展网卡的网卡信息；由此，不仅能够对同一设备的不同网卡的网卡信息进行有效识别，而且能够对不同设备的同一网卡的网卡信息进行准确识别，提高了网卡识别方法的普适性。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本发明的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。附图中：图1为本发明一实施例提供的网卡识别方法的流程示意图；图2为本发明一实施例中确定网卡的准参数信息的流程示意图；图3为本发明一实施例中建立网卡数据库的流程示意图；图4为本发明一实施例中更新网卡数据库的流程示意图；图5为本发明一实施例中基于预设规则生成网卡信息的流程示意图；图6为本发明另一实施例提供的网卡识别方法的流程示意图；图7为基于本发明实施例的网卡识别方法生成的网卡信息的示意图；图8为本发明一实施例提供的网卡识别装置的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，为本发明一实施例提供的网卡识别方法的流程示意图。一种网卡识别方法，所述方法至少包括如下步骤：S101，获取网卡的识别请求；S102，基于识别请求，获取网卡的关键信息；其中，关键信息包括：网卡的第一参数信息及网卡对应的位置信息；S103，基于网卡数据库，确定与第一参数信息对应的准参数信息；S104，将位置信息和准参数信息按照预设规则输出，生成网卡信息。在S101中，基于用户对第一设备界面的触发，获取网卡的识别请求。在这里，网卡用于指示第一设备的扩展网卡。在S102中，网卡的关键信息不仅包括网卡的第一参数信息以及网卡对应的位置信息，还可以包括第一设备参数信息等。第一参数信息为网卡的部分属性参数。例如：第一参数信息为网卡名称、网卡型号、网卡处理速率、网卡芯片型号，以及网卡光电信息中的任意一种；或者，第一参数信息为网卡名称、网卡型号、网卡处理速率、网卡芯片型号，以及网卡光电信息中的任意两种；或者，第一参数信息为网卡名称、网卡型号、网卡处理速率、网卡芯片型号，以及网卡光电信息中的任意三种；或者，第一参数信息为网卡名称、网卡型号、网卡处理速率、网卡芯片型号，以及网卡光电信息中的任意四种；或者，第一参数为网卡名称、网卡型号、网卡处理速率、网卡芯片型号，网卡光电信息，以及晶振类型等。需要说明的是，第一参数信息不限于网卡名称、网卡型号、网卡处理速率、网卡芯片型号、网卡光电信息，以及晶振类型等，还可以是网卡的其他属性参数。网卡对应的位置信息用于指示网卡在第一设备中的位置信息，例如：网卡对应的位置信息为网卡槽位，和/或网口信息；第一设备参数信息用于指示第一设备区别于其他设备的属性参数，或者标签等，例如第一设备参数信息为ID地址。在S103和S104中，网卡数据库用于存储网卡的所有参数信息。网卡数据库中包括若干网卡，每个网卡的所有参数信息和网卡建立映射关系后，对应存储于网卡数据库中。将第一设备获取的网卡位置信息和网卡准参数信息按照预设格式输出，得到具有标准格式的网卡信息。需要说明的是，若网卡的识别请求是针对某一扩展网卡的识别请求时，识别后输出的是该扩展网卡的网卡信息；若网卡的识别请求是针对第一设备中所有扩展网卡的识别请求时，识别后输出的是所有扩展网卡的网卡信息。本发明实施例首先获取网卡第一参数信息，其次基于网卡数据库和网卡的第一参数信息确定网卡的准参数信息；由此本实施例的识别方法不依赖设备，能够准确获取网卡的准参数信息，从而有效识别网卡，解决了现有技术中由于网卡在不同设备中所呈现的硬件信息不同导致识别程序反复编写的问题。之后，将网卡的准参数信息和网卡的位置信息按照预设规则输出，由此，能够获得标准格式的网卡信息，解决了传统识别方法由于设备不同导致网卡信息输出毫无规律的问题，提高用户的体验性。由此，在不受距离限制的前提下，能够有效识别第一设备上的扩展网卡。应理解，在本发明的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在的逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。在本实施例优选的一实施方式中，如图2所示，为本发明一实施例中确定网卡的准参数信息的流程示意图。确定网卡的准参数信息，至少包括如下步骤：S201，从网卡数据库中查询是否存在与第一参数信息匹配的第二参数信息；其中，第二参数信息包含第一参数信息；S202，基于查询结果，从第二参数信息中提取准参数信息。在S201中，第二参数信息是指网卡的所有参数信息，第一参数信息是第二参数信息的子集或者子单元。在S202中，若查询结果表征所述网卡数据库中存在与所述第一参数信息匹配的第二参数信息，则从所述第二参数信息中提取准参数信息。若查询结果表征所述网卡数据库中不存在与所述第一参数信息匹配的第二参数信息，则更新网卡数据库；并基于所述更新网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息。例如：第二参数信息包括：网卡名称、网卡型号、网卡处理速率、网卡芯片型号、网卡光电信息、网卡类型，以及晶振类型；第一参数信息为网卡名称。针对任一网卡：首先从网卡数据库中查询是否存在与网卡名称匹配的网卡参数信息；然后基于查询结果得到该网卡的所有参数信息；之后按照预设条件从该网卡的所有参数信息中选取准参数信息。需要说明的是，网卡的准参数信息是基于用户实际需求设定的；网卡准参数信息可以是一个网卡属性参数或者多个网卡属性参数。本实施方式能够基于数据库查询与第一参数信息对应的第二参数信息，并从第二参数信息中提取准参数信息，由此，本实施例的网卡识别方法主要依赖于网卡数据库，基于网卡数据库能够准确获取网卡的准参数信息，提高了网卡识别的速度和准确率；解决了现有技术中由于网卡识别方法依赖网卡所在的设备导致网卡识别方法不具有普适性的问题。在本实施例优选的另一实施方式中，如图3所示，为本发明一实施例中建立网卡数据库的流程示意图。建立网卡数据库，至少包括如下步骤：S301，获取网卡的读取请求；S302，基于读取请求，从网卡存储区读取网卡的第二参数信息；S303，将第二参数信息存储于本地数据库，得到网卡数据库。具体地，首先第一设备基于用户的触发获取网卡的读取请求；然后第一设备根据读取请求，从该网卡存储区读取网卡所有参数信息，之后将读取的网卡所有参数信息标记同一标签，存储于本地数据库中。由于每个网卡具有对应的网卡参数信息；因此对若干网卡进行参数信息读取，并将读取网卡参数信息对应存储，得到网卡数据库。本实施方式通过第一设备读取网卡存储区的网卡所有参数信息，并将同一网卡的所有参数信息标记相同标签后存储本地数据库中，由此能够有效获取网卡数据库，有利于后期网卡参数信息的获取，提高了网卡参数信息获取的准确性。在本实施例优选的又一实施方式中，如图4所示，为本发明一实施例中更新网卡数据库的流程示意图。更新网卡数据库，至少包括如下步骤：S401，获取网卡数据库的更新请求；S402，基于更新请求，从添加网卡的网卡存储区读取网卡的第二参数信息；S403，将网卡的第二参数信息存储于网卡数据库中，得到更新网卡数据库。在S401中，若查询结果表征网卡数据库中不存在与第一参数信息匹配的第二参数信息，则触发第一设备获取网卡数据库的更新请求；或者，基于用户触发获取网卡数据库的更新请求；或者，基于用户添加网卡的触发动作获取网卡数据库的更新请求。在S402中，由于网卡的所有参数信息存储于网卡存储区，因此读取第二参数信息时也是从网卡存储区读取网卡的所有参数信息。在S403中，将添加网卡的所有参数信息存储于网卡数据库中，从而实现对网卡数据库的更新。本实施方式通过在网卡信息识别过程中实时更新网卡数据库，从而有利于网卡信息的识别，提高了网卡信息识别方法的准确性和普适性。在本实施例优选的又一实施方式中，如图5所示，为本发明一实施例中基于预设规则生成网卡信息的流程示意图。基于预设规则生成网卡信息，至少包括如下步骤：S501，基于准参数信息，确定对应的网卡类型；S502，若网卡类型为BP卡，则将位置信息和准参数信息按照第一预设规则输出，生成网卡信息；S503，若网卡类型为普通卡，则将位置信息和准参数信息按照第二预设规则输出，生成网卡信息。具体地，当网卡准参数信息中包含网卡类型时，则直接从网卡准参数信息中获取网卡类型。当网卡准参数信息中不包含网卡类型时，则基于网卡准参数信息，从网卡数据库中查询与准参数信息对应的网卡类型。若网卡类型为BP卡，则按照BP卡模式输出网卡信息，例如：将网卡位置信息和准参数信息按照第一预设规则输出；若网卡类型为普通卡，则按照普通卡模式输出网卡信息，例如：将网卡位置信息和准参数信息按照第二预设规则输出。在这里，第一预设规则和第二预设规则是根据用户的实际需求设定的，主要是用来规范网卡信息的输出格式。本实施方式能够基于网卡类型确定输出模式，从而输出不同格式的的网卡信息，方便用户查阅，提高了用户的体验性。本实施例不仅能够识别网卡的位置信息、网卡型号，而且还能够识别网卡是否为BP卡，由此提高了用户的体验性。需要说明的是，本实施例输出网卡信息的具体内容是根据用户实际需求确定的。在优选的再一实施方式中，还可以将网卡位置信息、第一设备的参数信息以及准参数信息按照预设规则输出，生成网卡信息。如图6所示，为本发明另一实施例提供的网卡识别方法的流程示意图。一种网卡识别方法，至少包括如下步骤：S601，获取网卡的识别请求；S602，基于识别请求，获取网卡的关键信息；其中，关键信息包括：网卡的第一参数信息及网卡对应的位置信息；S603，从网卡数据库中查询是否存在与第一参数信息匹配的第二参数信息；其中，第二参数信息包含第一参数信息；S604，若是，则从第二参数信息中提取准参数信息。S605，若否，则获取网卡数据库的更新请求；基于更新请求，从添加网卡的网卡存储区读取网卡的第二参数信息；将网卡的第二参数信息存储于网卡数据库中，得到更新网卡数据库；之后执行S603。S606，基于准参数信息，确定对应的网卡类型；S607，若网卡类型为BP卡，则将位置信息和准参数信息按照第一预设规则输出，生成网卡信息；S608，若网卡类型为普通卡，则将位置信息和准参数信息按照第二预设规则输出，生成网卡信息。如图7所示，为基于本发明实施例提供的网卡识别方法生成的网卡信息的示意图。下面将结合具体的应用场景对本发明实施例进行详细说明。基于用户在第一设备添加网卡的触发，第一设备获取网卡的识别请求；基于识别请求，第一设备获取网卡的网卡名称、网卡槽位和设备ID地址。将网卡名称与网卡数据库中任一组第二参数信息进行比对；例如：第二参数信息包括网卡名称、网卡型号、网卡处理速率、网卡芯片型号、网卡光电信息、网卡类型、网卡网络模式，以及晶振类型。经比对后确定不存在与网卡名称相同的第二参数信息，则基于网卡数据库的更新请求；从添加网卡的网卡存储区读取添加网卡的第二参数信息；并将读取的第二参数信息存储于网卡数据库中，得到更新网卡数据库。将网卡名称与更新网卡数据库中任一组第二参数信息进行比对，经比对后确定存在与网卡名称相同的第二参数信息。从第二参数信息信息中提取准参数信息；准参数信息包括：网卡型号，以及其他网卡参数信息；其他网卡参数信息包括：网卡处理速率、网卡光电信息、网卡网络模式以及网卡类型。根据准参数信息确定网卡类型为BP卡，则将网卡槽位、设备ID地址、网卡型号，以及其他网卡参数信息按照第二预设规则排序，生成网卡信息，如图7所示。在图7中，其他网卡参数信息“0021B”中第一位表示电口数量，第二位表示光口数量，第三位表示万兆口数量，第四位表示bypass组数，第五位表示多模。例如：0021B表示网卡类型为2个万兆光口，一组bypass，多模。通过本实施例的网卡识别方法能够自动识别到扩展网卡的槽位信息、网卡型号、速率、光电口及是否为BP网卡，解决研发人员在无法找到网卡设备或者无法看到所插扩展网卡时，使用该技术可获得该设备上所有扩展网卡相关信息。应理解，在本发明的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在的逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。如图8所示，为本发明一实施例提供的网卡识别装置的结构示意图。一种网卡识别装置，该装置800应用于第一设备，包括：第一获取模块801，用于获取网卡的识别请求；第二获取模块802，用于基于所述识别请求，获取网卡的关键信息；其中，所述关键信息包括：网卡的第一参数信息及网卡对应的位置信息；确定模块803，用于基于网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息；生成模块804，用于将所述位置信息和所述准参数信息按照预设规则输出，生成网卡信息。在可选的实施方式中，所述第一参数信息包括网卡名称、和/或网卡型号、和/或网卡处理速率、和/或网卡芯片型号，和/或网卡光电信息。在可选的实施方式中，所述确定模块包括：查询单元，用于从网卡数据库中查询是否存在与所述第一参数信息匹配的第二参数信息；其中，所述第二参数信息包含所述第一参数信息；提取单元，用于基于查询结果，从所述第二参数信息中提取准参数信息。在可选的实施方式中，网卡识别装置还包括：第三获取模块，用于获取网卡的读取请求；读取模块，用于基于所述读取请求，从网卡存储区读取网卡的第二参数信息；存储模块，用于将所述第二参数信息存储于本地数据库，得到网卡数据库。在可选的实施方式中，提取单元包括：提取子单元，用于若查询结果表征所述网卡数据库中存在与所述第一参数信息匹配的第二参数信息，则从所述第二参数信息中提取准参数信息；更新子单元，用于若查询结果表征所述网卡数据库中不存在与所述第一参数信息匹配的第二参数信息，则更新网卡数据库；并基于所述更新网卡数据库，确定与所述第一参数信息对应的准参数信息。在可选的实施方式中，更新子单元包括：获取单元，用于获取网卡数据库的更新请求；读取单元，用于基于所述更新请求，从添加网卡的网卡存储区读取网卡的第二参数信息；存储单元，用于将所述网卡的第二参数信息存储于所述网卡数据库中，得到更新网卡数据库。在可选的实施方式中，所述生成模块包括：确定单元，用于基于所述准参数信息，确定对应的网卡类型；第一输出单元，用于若所述网卡类型为BP卡，则将所述位置信息和所述准参数信息按照第一预设规则输出；第二输出单元，用于若所述网卡类型为普通卡，则将所述位置信息和所述准参数信息按照第二预设规则输出。上述装置可执行本发明一实施例所提供的网卡识别方法，具备执行网卡识别方法相应的功能模块和有益效果。未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明实施例所提供的网卡识别方法。本发明还提供一种电子设备，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述指令以实现本发明所述的网卡识别方法。除了上述方法和设备以外，本申请的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本申请各种实施例的方法中的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本申请实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本申请的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本申请如下各实施例的方法中的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。以上结合具体实施例描述了本申请的基本原理，但是，需要指出的是，在本申请中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本申请的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本申请为必须采用上述具体的细节来实现。本申请中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“如但不限于”，且可与其互换使用。还需要指出的是，在本申请的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本申请的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本申请。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本申请的范围。因此，本申请不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本申请的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
