标题title
一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架
摘要abst
本发明涉及新媒体移动直播辅助设备技术领域，尤其涉及一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架。其技术方案包括：圆盘以及转动连接在圆盘外圆周面上的多个用于支撑的支撑腿，圆盘的底部固定有用于限制多个支撑腿与圆盘展开角度的限制组件，圆盘的下侧通过一对连接柱固定连接有存水桶，存水桶的上侧贯穿设置有滑动柱，滑动柱的下端固定连接有位于存水桶内部的浮球，浮球的下侧抵接有与存水桶内底部固定的弹簧一，滑动柱的上侧固定有圆柱，圆柱内镶嵌有活动的圆球。本发明具有对直播设备良好的散热遮阳效果，在保证直播设备稳定性的同时兼具一定的缓冲效果，并且可实现对直播设备的角度调节的效果。
权利要求书clms
1.一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，其特征在于，包括圆盘以及转动连接在圆盘外圆周面上的多个用于支撑的支撑腿，所述圆盘的底部固定有用于限制多个支撑腿与圆盘展开角度的限制组件，所述圆盘的下侧通过一对连接柱固定连接有存水桶，所述存水桶的上侧贯穿设置有滑动柱，所述滑动柱的下端固定连接有位于存水桶内部的浮球，所述浮球的下侧抵接有与存水桶内底部固定的弹簧一，所述滑动柱的上侧固定有圆柱，所述圆柱内镶嵌有活动的圆球，所述圆球的前侧贯穿固定有偏转杆，所述偏转杆的前侧设置有用于固定摄像设备的固定组件，所述偏转杆的后端设置有调节偏转杆摆动位置的定位组件。2.根据权利要求1所述的一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，其特征在于，所述圆盘的外圆周面上等间距固定有多对耳板，每对所述耳板之间转动连接有转轴，每个所述转轴上均固定套设有支撑腿。3.根据权利要求1所述的一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，其特征在于，所述限制组件包括固定在圆盘下侧的固定长杆，所述固定长杆上活动套设有活动套一，所述活动套一上螺纹连接有用于抵接固定长杆的蝶形螺栓一，所述活动套一上固定套设有连接板，所述连接板固定连接有环圆杆，多个所述支撑腿均活动套设在环圆杆上。4.根据权利要求3所述的一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，其特征在于，每个所述支撑腿上均开设有用于环圆杆滑动的滑动长槽，所述环圆杆位于滑动长槽内。5.根据权利要求1所述的一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，其特征在于，所述固定组件包括固定在偏转杆前端的空心散热板，所述空心散热板的下侧固定有底接板，所述空心散热板的上侧固定有一对导杆，两个所述导杆的上端均固定有顶块，两个所述导杆共同固定连接有上压板，所述上压板与顶块之间设置有套设在导杆上的弹簧二。6.根据权利要求5所述的一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，其特征在于，所述底接板与上压板相互靠近的一侧均开设有一对用于放置摄像设备的凹槽。7.根据权利要求5所述的一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，其特征在于，所述存水桶的上侧固定有水泵，所述水泵的输出端连接有短管，所述短管的另一端贯穿存水桶的上侧且延伸至存水桶内部，所述水泵的输入端连接有软管一，所述软管一的另一端与空心散热板的后侧连通连接，所述空心散热板的后侧连通连接有软管二，所述软管二的另一端与存水桶的底部连通连接。8.根据权利要求7所述的一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，其特征在于，所述圆盘的底部固定有存放盒，所述存放盒内设置有蓄电池，所述存放盒上设置有开关，所述蓄电池、水泵与开关之间电性连接。9.根据权利要求1所述的一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，其特征在于，所述定位组件包括活动套设在滑动柱上的圆套管，所述圆套管上螺纹连接有用于抵接滑动柱的蝶形螺栓二，所述圆套管的后侧固定有延长杆，所述延长杆的后端与偏转杆的后端之间转动连接有拉板。10.根据权利要求1所述的一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，其特征在于，所述圆柱的上侧固定有插筒，所述插筒内插接有遮阳伞，所述插筒上螺纹连接有用于抵接遮阳伞的蝶形螺栓三。
说明书desc
技术领域本发明涉及新媒体移动直播辅助设备技术领域，尤其涉及一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架。背景技术移动直播就是利用高速网络运用智能摄像设备进行的可互动式多人在线视频通话，为了满足应用与不同场景的直播，就会有更多的辅助直播设备需求，常见的直播方式为采用智能手机进行在线直播，而现有的一些直播辅助设备一般多为手持式支架或者采用固定式支架；手持式支架的优点就是使用方便，通过手持即可完成，对于一些需要定点放置的直播环境，通过手持直播的方式会造成只能单手留有活动空间，对于直播的限制性比较大，并且在直播的过程中由于手持的原因，会导致画面抖动比较严重；而采用固定式的支架一般多为户外定点直播，其在高温天气下，由于手机长时间的工作，会导致手机温度过高，容易造成手机自动关机，并且容易对手机造成不可逆的损害；现有的固定式直播支架只具备单一的固定效果，其散热能力依靠手机自身的散热，效果不佳，并且在现有的固定式直播设备中，其并不具备良好的抗风能力，稳定性较差，同时对于太阳天气，不具备良好的遮阳效果。发明内容本发明的目的是针对背景技术中存在的问题，提出一种具备持续散热能力以及保持直播稳定性的新媒体移动直播用摄像设备安装支架。本发明的技术方案：一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，包括圆盘以及转动连接在圆盘外圆周面上的多个用于支撑的支撑腿，所述圆盘的底部固定有用于限制多个支撑腿与圆盘展开角度的限制组件，所述圆盘的下侧通过一对连接柱固定连接有存水桶，所述存水桶的上侧贯穿设置有滑动柱，所述滑动柱的下端固定连接有位于存水桶内部的浮球，所述浮球的下侧抵接有与存水桶内底部固定的弹簧一，所述滑动柱的上侧固定有圆柱，所述圆柱内镶嵌有活动的圆球，所述圆球的前侧贯穿固定有偏转杆，所述偏转杆的前侧设置有用于固定摄像设备的固定组件，所述偏转杆的后端设置有调节偏转杆摆动位置的定位组件。优选的，所述圆盘的外圆周面上等间距固定有多对耳板，每对所述耳板之间转动连接有转轴，每个所述转轴上均固定套设有支撑腿。优选的，所述限制组件包括固定在圆盘下侧的固定长杆，所述固定长杆上活动套设有活动套一，所述活动套一上螺纹连接有用于抵接固定长杆的蝶形螺栓一，所述活动套一上固定套设有连接板，所述连接板固定连接有环圆杆，多个所述支撑腿均活动套设在环圆杆上。优选的，每个所述支撑腿上均开设有用于环圆杆滑动的滑动长槽，所述环圆杆位于滑动长槽内。优选的，所述固定组件包括固定在偏转杆前端的空心散热板，所述空心散热板的下侧固定有底接板，所述空心散热板的上侧固定有一对导杆，两个所述导杆的上端均固定有顶块，两个所述导杆共同固定连接有上压板，所述上压板与顶块之间设置有套设在导杆上的弹簧二。优选的，所述底接板与上压板相互靠近的一侧均开设有一对用于放置摄像设备的凹槽。优选的，所述存水桶的上侧固定有水泵，所述水泵的输出端连接有短管，所述短管的另一端贯穿存水桶的上侧且延伸至存水桶内部，所述水泵的输入端连接有软管一，所述软管一的另一端与空心散热板的后侧连通连接，所述空心散热板的后侧连通连接有软管二，所述软管二的另一端与存水桶的底部连通连接。优选的，所述圆盘的底部固定有存放盒，所述存放盒内设置有蓄电池，所述存放盒上设置有开关，所述蓄电池、水泵与开关之间电性连接。优选的，所述定位组件包括活动套设在滑动柱上的圆套管，所述圆套管上螺纹连接有用于抵接滑动柱的蝶形螺栓二，所述圆套管的后侧固定有延长杆，所述延长杆的后端与偏转杆的后端之间转动连接有拉板。优选的，所述圆柱的上侧固定有插筒，所述插筒内插接有遮阳伞，所述插筒上螺纹连接有用于抵接遮阳伞的蝶形螺栓三。与现有技术相比，本发明具有如下有益的技术效果：通过限制组件对多个支撑腿进行位置的限制，实现了支撑腿的支撑展开，对支撑腿进行稳定限制，同时也便于进行对支撑腿的收拢工作；通过滑动柱配合上存水桶以及浮球的缓冲效果，在进行直播移动过程中，可降低晃动，保障直播的稳定性，并且配合水泵的使用以及空心散热板可实现降温冷却，保证设备的运行稳定；通过固定组件的使用，能够实现直播手机与观看手机的固定，直接观察直播效果，并且能够通过定位组件的使用实现直播角度的调节，保证良好的直播效果；通过插筒配合遮阳伞的使用能够在太阳强度较高的环境下，降低太阳对设备的直射，降低设备接收太阳的热辐射，降低设备运行上升温度。附图说明图1给出本发明一种实施例的结构示意图；图2为图1的另一视角的结构示意图；图3为图1的正视图；图4为图3中A-A方向的剖视图；图5为图2的另一视角立体图。附图标记：1、圆盘；2、耳板；3、转轴；4、支撑腿；5、固定长杆；6、活动套一；7、连接板；8、环圆杆；9、连接柱；10、存水桶；11、滑动柱；12、浮球；13、弹簧一；14、圆柱；15、圆球；16、偏转杆；17、空心散热板；18、底接板；19、导杆；20、顶块；21、弹簧二；22、上压板；23、拉板；24、圆套管；25、延长杆；26、水泵；27、插筒；28、遮阳伞；29、存放盒；30、蓄电池。具体实施方式下文结合附图和具体实施例对本发明的技术方案做进一步说明。实施例一如图1-4所示，本发明提出的一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，包括圆盘1，圆盘1的上侧固定有限制环板，防止放置在圆盘1上的物品掉落。圆盘1的外圆周面上等间距固定有多对耳板2，每对耳板2之间转动连接有转轴3，每个转轴3上均固定套设有支撑腿4，圆盘1的底部固定有用于限制多个支撑腿4与圆盘1展开角度的限制组件；限制组件包括固定在圆盘1下侧的固定长杆5，固定长杆5上活动套设有活动套一6，活动套一6上螺纹连接有用于抵接固定长杆5的蝶形螺栓一，活动套一6上固定套设有连接板7，连接板7固定连接有环圆杆8，多个支撑腿4均活动套设在环圆杆8上，每个支撑腿4上均开设有用于环圆杆8滑动的滑动长槽，环圆杆8位于滑动长槽内；圆盘1的下侧通过一对连接柱9固定连接有存水桶10，存水桶10的上侧以及存水桶10的下侧均设置有用于注水以及排水的螺纹孔，每个螺纹孔内均螺纹连接有堵栓；存水桶10的外圆周面上等间距固定有多个散热鳍片。存水桶10的上侧贯穿设置有滑动柱11，滑动柱11的下端固定连接有位于存水桶10内部的浮球12，浮球12的下侧抵接有与存水桶10内底部固定的弹簧一13，弹簧一13的直径小于存水桶10的内直径。滑动柱11的上侧固定有圆柱14，圆柱14内镶嵌有活动的圆球15，圆球15的前侧贯穿固定有偏转杆16，偏转杆16的前侧设置有用于固定摄像设备的固定组件；固定组件包括固定在偏转杆16前端的空心散热板17，空心散热板17的下侧固定有底接板18，空心散热板17的上侧固定有一对导杆19，两个导杆19的上端均固定有顶块20，两个导杆19共同固定连接有上压板22，底接板18与上压板22相互靠近的一侧均开设有一对用于放置摄像设备的凹槽，通过凹槽能够稳定对手机进行固定。上压板22与顶块20之间设置有套设在导杆19上的弹簧二21；存水桶10的上侧固定有水泵26，水泵26的输出端连接有短管，本实施例中短管优先采用不锈钢管。短管的另一端贯穿存水桶10的上侧且延伸至存水桶10内部，水泵26的输入端连接有软管一，软管一的另一端与空心散热板17的后侧连通连接，空心散热板17的后侧连通连接有软管二，软管二的另一端与存水桶10的底部连通连接，本实施例中，软管一与软管二均采用PE透明软管，可方便观察水的流动；圆盘1的底部固定有存放盒29，存放盒29内设置有蓄电池30，存放盒29上设置有开关，蓄电池30、水泵26与开关之间电性连接，蓄电池30上设置有用于转换电压用于供给手机充电的转换器。基于实施例一的工作原理是：在进行支撑展开使用时，先将活动套一6上的蝶形螺栓一松动，使得活动套一6能够与固定长杆5之间滑动，使得活动套一6通过连接板7连接的环圆杆8在多个支撑腿4的滑动长槽内滑动，进而环圆杆8上移，且移动到合适的位置，然后将蝶形螺栓一与固定长杆5抵接固定，进而实现环圆杆8的位置限制，进而实现了支撑腿4的展开位置限制；在需要将手机进行固定时，先将上压板22向上拉动，使得上压板22挤压弹簧二21，弹簧二21受力压缩，然后将手机与上压板22和底接板18上的凹槽位置对应放置，然后松开上压板22，即可在弹簧二21的弹力作用下实现对手机的固定，需要在放置手机的同时，由于手机的重力作用，使得空心散热板17连接的偏转杆16下移，偏转杆16固定的圆球15使得圆柱14下移，进而圆柱14上连接的滑动柱11与圆盘1之间滑动，滑动柱11与存水桶10之间滑动，滑动柱11下端固定的浮球12挤压弹簧一13，使得弹簧一13压缩，并且当在移动时，可通过弹簧一13实现缓冲效果，在需要对收集进行散热时，将开关打开，使得存放盒29内的蓄电池30与水泵26接通，在水泵26的作用下，存水桶10内的水通过软管二流动至空心散热板17内，然后通过软管一流动到水泵26内，并且在水泵26的作用下，将水通过短管输送至存水桶10内，并且通过弹簧一13的作用能够将换热的水通过弹簧一13贴近存水桶10的内壁流动，并且在存水桶10上的散热鳍片的散热效果下，实现散热，保证存水桶10的水温稳定，达到冷却效果。实施例二如图4和图5所示，本发明提出的一种新媒体移动直播用摄像设备安装支架，基于实施例一，本实施例还包括：偏转杆16的后端设置有调节偏转杆16摆动位置的定位组件；定位组件包括活动套设在滑动柱11上的圆套管24，圆套管24上螺纹连接有用于抵接滑动柱11的蝶形螺栓二，圆套管24的后侧固定有延长杆25，延长杆25的后端与偏转杆16的后端之间转动连接有拉板23，圆柱14的上侧固定有插筒27，插筒27内插接有遮阳伞28，本实施例中遮阳伞28采用可折叠遮阳伞。插筒27上螺纹连接有用于抵接遮阳伞28的蝶形螺栓三。基于实施例二的工作原理是：在需要对固定组件进行转动角度调节时，先将圆套管24上的蝶形螺栓二，然后将圆套管24与滑动柱11之间进行滑动，圆套管24的滑动将带动延长杆25移动，延长杆25转动连接的拉板23将拉动偏转杆16的后端使得偏转杆16固定的圆球15与圆柱14之间转动，达到合适的位置后，将圆套管24上的蝶形螺栓二拧紧即可；在需要遮阳时，可将遮阳伞28与插筒27插接，然后将插筒27上的蝶形螺栓三与遮阳伞28抵接固定，进而使得遮阳伞28固定，实现遮阳工作。上述具体实施例仅仅是本发明的几种优选的实施例，基于本发明的技术方案和上述实施例的相关启示，本领域技术人员可以对上述具体实施例做出多种替代性的改进和组合。
