标题title
一种电压缩机的自动生产线和电压缩机
摘要abst
本发明提供了一种电压缩机的自动生产线和电压缩机，自动生产线包括：上料组件，用于运输组成电压缩机的零部件；装配生产线，用于组装由上料组件运输的零部件；且装配生产线包括垫片安装生产线；垫片安装生产线包括：垫片上料装置，用于叠放由上料组件运输的多个垫片；且多个垫片在上料组件上的叠放状态包括倾斜设置；工件装配装置，用于放置电压缩机的外壳；抓取装置，用于抓取放置于垫片上料装置上的垫片，并将垫片安装至外壳本发明解决的问题是若是出现多个垫片叠放不平整例如出现倾斜放置时，则将导致机械手难以准确抓取，从而导致装配电压缩机的整体生产效率低下。
权利要求书clms
1.一种电压缩机的自动生产线，其特征在于，包括：上料组件，用于运输组成所述电压缩机的零部件；装配生产线，用于组装由所述上料组件运输的所述零部件；且所述装配生产线包括垫片安装生产线；所述垫片安装生产线包括：垫片上料装置，用于叠放由所述上料组件运输的多个垫片；且所述多个垫片在所述上料组件上的叠放状态包括倾斜设置；工件装配装置，用于放置所述电压缩机的外壳；抓取装置，用于抓取放置于所述垫片上料装置上的所述垫片，并将所述垫片安装至所述外壳；其中，当所述抓取装置移动至相应的所述垫片位置时，根据所述垫片在所述垫片上料装置上的叠放状态做出调整动作，所述调整动作包括控制所述抓取装置的抓取部与所述垫片的端面贴合。2.根据权利要求1所述的自动生产线，其特征在于，所述抓取部包括：夹爪组件，设有与所述垫片配合的夹持平台；浮动组件，与所述夹爪组件活动连接，且所述夹持平台可相对所述浮动组件浮动；吸气组件，与所述夹持平台配合连接，所述吸气组件在所述夹持平台的端面形成多个吸气开口；且所述多个吸气开口与所述垫片对应设置；其中，所述抓取部抓取所述垫片的过程中先后执行第一动作和第二动作；执行所述第一动作包括：所述抓取部调节所述夹持平台使其端面与所述垫片的相应端面贴合；执行所述第二动作包括：所述吸气组件执行吸气动作以将所述垫片夹持至所述夹持平台上。3.根据权利要求2所述的自动生产线，其特征在于，所述垫片包括密封圈垫片；所述密封圈垫片包括多个密封段和多个凸起段，每一个所述密封段相互间隔设置；每一个所述凸起段相互间隔设置；且每一个所述凸起段与相应的所述密封段相邻设置；所述夹持平台设有与所述多个凸起段配合设置的多个槽孔，所述槽孔与所述凸起段一一对应设置；其中，当压装所述密封圈垫片至所述外壳时，通过使所述凸起段形变以安装至所述外壳的相应端部。4.根据权利要求1所述的自动生产线，其特征在于，所述垫片上料装置包括：多个储料仓体，所述储料仓体用于叠放所述垫片；顶伸结构，设于所述储料仓体内，所述顶伸结构用于将所述垫片朝向靠近所述储料仓体的开口方向推动；感应装置，设于所述储料仓体内的预设位置；其中，当所述感应装置获取所述垫片位于所述预设位置时，控制所述顶伸结构停止动作。5.根据权利要求1所述的自动生产线，其特征在于，所述抓取部设有垫片抓取位；所述自动生产线包括：检测装置，设于所述抓取部对应所述垫片抓取位的位置，所述检测装置用于检测获取所述抓取部夹持的所述垫片的第一厚度；第二储料仓，设于所述垫片上料装置与所述工件装配装置之间，所述第二储料仓用于存放所述垫片；其中，当所述第一厚度大于每一个所述垫片的预设厚度时，所述抓取装置将对应所述第一厚度的所述垫片放置于所述第二储料仓内。6.根据权利要求2所述的自动生产线，其特征在于，所述外壳设有垫片安装位；且所述外壳的顶端设有多个插件，每一个插件用于与所述吸气开口一一对应设置；其中，当所述抓取部夹持所述垫片至所述垫片安装位时，所述插件与所述吸气开口插接，所述吸气组件放开对所述垫片的夹持。7.根据权利要求1所述的自动生产线，其特征在于，所述装配生产线包括：第一装配生产线，用于将端子组件和定子组件安装至所述外壳以形成第一壳体组件；第二装配生产线，用于将转子组件和支架组件安装至所述第一壳体组件以形成第二壳体组件；第三装配生产线，用于组装动盘组件、静盘组件、高压壳体组件和所述第二壳体组件以形成第三壳体组件；电控模块装配生产线，用于将电控模块安装至所述第三壳体组件以形成所述电压缩机。8.根据权利要求1-7任一项所述的自动生产线，其特征在于，包括：成品下线组件，设有对称设置的第一夹持件和第二夹持件，所述成品下线组件用于将所述电压缩机从所述装配生产线取下；其中，当所述成品下线组件夹取所述电压缩机时，所述第一夹持件与所述第二夹持件分别朝向相互靠近的方向移动以夹持所述电压缩机。9.根据权利要求8所述的自动生产线，其特征在于，所述成品下线组件包括：对中连杆机构，位于所述第一夹持件与所述第二夹持件之间，且所述对中连杆机构连接所述第一夹持件与所述第二夹持件；其中，所述第一夹持件与所述第二夹持件通过所述对中连杆机构使得相互远离或者靠近的移动距离相等。10.一种电压缩机，其特征在于，运用如权利要求1-9任一项所述的自动生产线生产得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及电压缩机技术领域，具体而言，涉及一种电压缩机的自动生产线和电压缩机。背景技术随着科技进步，工业化程度越来越高，出现了越来越多的自动生产线，例如应用至汽车的电压缩机生产线便是如此。但是相关技术中却存在以下至少一种技术问题：现有的自动生产线中，对于组装电压缩机的效率低下，尤其是对放置于存放区的垫片叠放状态提出高要求，若是出现多个垫片叠放不平整例如出现倾斜放置时，则将导致机械手难以准确抓取，从而导致整体生产效率低下。发明内容本发明解决的问题是若是出现多个垫片叠放不平整例如出现倾斜放置时，则将导致机械手难以准确抓取，从而导致装配电压缩机的整体生产效率低下。为解决上述问题，本发明提供一种电压缩机的自动生产线，包括：上料组件，用于运输组成所述电压缩机的零部件；装配生产线，用于组装由所述上料组件运输的所述零部件；且所述装配生产线包括垫片安装生产线；所述垫片安装生产线包括：垫片上料装置，用于叠放由所述上料组件运输的多个垫片；且所述多个垫片在所述上料组件上的叠放状态包括倾斜设置；工件装配装置，用于放置所述电压缩机的外壳；抓取装置，用于抓取放置于所述垫片上料装置上的所述垫片，并将所述垫片安装至所述外壳；其中，当所述抓取装置移动至相应的所述垫片位置时，根据所述垫片在所述垫片上料装置上的叠放状态做出调整动作，所述调整动作包括控制所述抓取装置的抓取部与所述垫片的端面贴合。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：抓取装置能够根据垫片叠放状态的不同，以做出调整动作，一方面，通过及时调整抓取部相对垫片端面的角度，以使得及时贴合垫片端面，避免了抓取部生硬挤压垫片而迫使抓取部调整角度进而对垫片和抓取装置带来的损害，从而实现了抓取装置对垫片的有效抓取；另一方面，结合实际抓取过程，使得抓取部在接触垫片时，并且在朝向垫片移动的过程中，不断做出调整动作，使得最终完成与垫片端面贴合的效果，也即实现了抓取装置能够适应垫片的不同叠放状态，能够完成有效抓取，也即降低了人工参与生产的程度，也即不必人工参与调整垫片叠放状态，大大提高了自动生产线的生产效率。在本发明的一个实例中，所述抓取部包括：夹爪组件，设有与所述垫片配合的夹持平台；浮动组件，与所述夹爪组件活动连接，且所述夹持平台可相对所述浮动组件浮动；吸气组件，与所述夹持平台配合连接，所述吸气组件在所述夹持平台的端面形成多个吸气开口；且所述多个吸气开口与所述垫片对应设置；其中，所述抓取部抓取所述垫片的过程中先后执行第一动作和第二动作；执行所述第一动作包括：所述抓取部调节所述夹持平台使其端面与所述垫片的相应端面贴合；执行所述第二动作包括：所述吸气组件执行吸气动作以将所述垫片夹持至所述夹持平台上。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：为使得进一步提高抓取部对垫片的夹取效率，使得夹持平台接触垫片且不断靠近垫片的过程中，可通过浮动组件的浮动作用，能够不断微调整夹持平台相对垫片端面形成的夹角，也即使得夹角最终趋于为0°，完成夹持平台与垫片端面贴合的效果。更具体的说，浮动组件设于夹持平台远离垫片上料装置的一侧，浮动组件例如包括多个弹簧结构、多个连接杆和多个球状结构；弹簧结构、连接杆和球状结构为一一对应配合连接组成浮动件，例如当夹持平台以与垫片端面成一定角度的位置接触垫片时，并且不断贴近垫片的过程中，可使得夹持平台发生一定的浮动，也即在多个浮动件的作用下，能够实现一定角度上的旋转和利用弹簧结构的压缩，减小对垫片端面造成的挤压力，以使得在短时间内，通过吸气组件的吸气作用，完成对垫片的吸取作用，从而顺利将垫片放置于外壳相应的安装位上。在本发明的一个实例中，所述垫片包括密封圈垫片；所述密封圈垫片包括多个密封段和多个凸起段，每一个所述密封段相互间隔设置；每一个所述凸起段相互间隔设置；且每一个所述凸起段与相应的所述密封段相邻设置；所述夹持平台设有与所述多个凸起段配合设置的多个槽孔，所述槽孔与所述凸起段一一对应设置；其中，当压装所述密封圈垫片至所述外壳时，通过使所述凸起段形变以安装至所述外壳的相应端部。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：举例来说，密封段为柔性材质，而凸起段例如为金属材质，于是结合密封圈垫片的结构特点，使得多个密封圈垫片堆叠难以保持竖直方向方向的平整排布，同时，还由于凸起段的存在，使得夹持平台无法紧贴密封圈垫片的端面，于是，结合夹持平台上的槽孔和上述具体实例中抓取部的结构特点，使得凸起段能够完全进入相应的槽孔内，以实现密封段的相应端面与夹持平台的端面贴合，进而完成对密封圈垫片的吸取，常见的，会使得外壳上用于安装密封圈垫片的安装槽的尺寸稍大于密封圈垫片的垫片，在凸起段被压平的过程中，使得凸起段的两端朝向与之相邻连接的密封段的方向延伸，从而起到拉伸密封圈垫片的作用，以使得发生形变后的密封圈垫片能够紧密贴合在安装槽内，起到增强气密性的作用。在本发明的一个实例中，所述垫片上料装置包括：多个储料仓体，所述储料仓体用于叠放所述垫片；顶伸结构，设于所述储料仓体内，所述顶伸结构用于将所述垫片朝向靠近所述储料仓体的开口方向推动；感应装置，设于所述储料仓体内的预设位置；其中，当所述感应装置获取所述垫片位于所述预设位置时，控制所述顶伸结构停止动作。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：感应装置对顶伸结构的控制根据相应的垫片与预设位置之间的关系而作调整。具体的，当感应装置感知到垫片处于预设位置所在的高度时，则控制顶伸结构停止顶伸动作，避免将垫片推出储料仓体，而造成垫片坍塌不利于抓取装置进行抓取；当感应装置感知到垫片未达到预设位置对应的高度时，则控制顶伸结构推动垫片，如此反复交替运行，从而使得进一步提高了生产线的生产效率。在本发明的一个实例中，所述抓取部设有垫片抓取位；所述自动生产线包括：检测装置，设于所述抓取部对应所述垫片抓取位的位置，所述检测装置用于检测获取所述抓取部夹持的所述垫片的第一厚度；第二储料仓，设于所述垫片上料装置与所述工件装配装置之间，所述第二储料仓用于存放所述垫片；其中，当所述第一厚度大于每一个所述垫片的预设厚度时，所述抓取装置将对应所述第一厚度的所述垫片放置于所述第二储料仓内。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：结合实际抓取过程，难以避免的是，由于垫片与垫片之间易形成粘连油气泡，而导致抓取装置在抓取多个叠放垫片中位于顶端上的垫片时，会使其至少带着一个垫片一起被抓取装置运送至外壳上，从而降低生产电压缩机的生产效率，若是该情况未能在第一时间发现，使得在后续装配完成检测性能时才被发现再进行返工时，便会加大整体生产线的生产压力和增加人力支出，更甚者，在电压缩机出厂后，在实际结合至汽车等工具中时，易给用户带来安全隐患。于是，为了避免上述意外发生，可通过检测装置检测抓取部夹持的垫片的第一厚度。此处，可设定每一个垫片的平均厚度为预设厚度，于是通过将第一厚度与预设厚度进行比较，以判断此时被抓取部抓取的垫片数量是否大于1。具体的，当第一厚度大于预设厚度时，则判定此时抓取部抓取的垫片数量多于一个；反之，当第一厚度与预设厚度大致相同时，也即二者的厚度之差落在允许范围内时，则判定此时抓取部抓取的垫片数量为一个。于是，对应的，为了提高自动生产线的生产效率，避免抓取部在一次抓取动作过程中抓取多个相同类型的垫片安装至一个外壳上，可使得当检测装置获取的第一厚度大于预设厚度时，控制抓取装置将多个垫片放置于第二储料仓中，以便于后续处理去油等操作。在本发明的一个实例中，所述外壳设有垫片安装位；且所述外壳的顶端设有多个插件，每一个插件用于与所述吸气开口一一对应设置；其中，当所述抓取部夹持所述垫片至所述垫片安装位时，所述插件与所述吸气开口插接，所述吸气组件放开对所述垫片的夹持。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：举例来说，插件例如可以为插销，在垫片上设有多个与吸气开口配合对应的连接孔，其中，吸气开口的口径大于连接孔的大小，从而能够使得吸气组件将垫片吸取在夹持平台上。当然，吸气开口的数量可以是多于连接孔。当夹持平台将垫片运输至垫片安装位的同时，多个插销能够插设至多个吸气开口中，以使得吸气组件解除对垫片的吸气作用，以使得垫片顺利设于垫片安装位上。在本发明的一个实例中，所述装配生产线包括：第一装配生产线，用于将端子组件和定子组件安装至所述外壳以形成第一壳体组件；第二装配生产线，用于将转子组件和支架组件安装至所述第一壳体组件以形成第二壳体组件；第三装配生产线，用于组装动盘组件、静盘组件、高压壳体组件和所述第二壳体组件以形成第三壳体组件；电控模块装配生产线，用于将电控模块安装至所述第三壳体组件以形成所述电压缩机。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：能够生产出高性能的电压缩机。在本发明的一个实例中，包括：成品下线组件，设有对称设置的第一夹持件和第二夹持件，所述成品下线组件用于将所述电压缩机从所述装配生产线取下；其中，当所述成品下线组件夹取所述电压缩机时，所述第一夹持件与所述第二夹持件分别朝向相互靠近的方向移动以夹持所述电压缩机。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：常见的夹持组件为一侧的夹持件保持固定不动，而使得相对设置的另一侧的夹持件作靠近或者远离另一个夹持件的运动。该夹持组件在用于夹持工件的过程中，需要使得夹持组件中固定设置的夹持件贴合在工件的侧边，在使得可移动的夹持件朝向对其夹持的方向移动以实现夹持工件，由此而存在的问题是：难以使得夹持组件准确贴近工件，增大了夹持难度，若是仅将工件放置在该两个夹持件之间，且无需使得工件贴近固定不动的夹持件时，则使得能够活动的夹持件会带动工件朝向另一个夹持件进行移动，而一旦该夹持件的活动行程过大，则易使得工件在移动的过程位置发生偏移，最终可能造成夹持组件无法顺利完成对其夹持，增大了夹持风险。结合本技术方案内容，通过使得第一夹持件和第二夹持件的同时移动，能够有效缩短在成品下线组件对电压缩机实施夹持动作时带动电压缩机移动的路程，从而避免了因移动行程过大，导致电压缩机移动过程位置发生偏移，而使得成品下线组件无法顺利完成对其夹持的意外发生。在本发明的一个实例中，所述成品下线组件包括：对中连杆机构，位于所述第一夹持件与所述第二夹持件之间，且所述对中连杆机构连接所述第一夹持件与所述第二夹持件；其中，所述第一夹持件与所述第二夹持件通过所述对中连杆机构使得相互远离或者靠近的移动距离相等。与现有技术相比，采用该技术方案所达到的技术效果：进一步提高了对电压缩机稳定夹持的效率。另一方面，本发明还提供一种电压缩机，运用如上述任一实例所述的自动生产线生产得到。采用本发明的技术方案后，能够达到如下技术效果：一方面，通过及时调整抓取部相对垫片端面的角度，以使得及时贴合垫片端面，避免了抓取部生硬挤压垫片而迫使抓取部调整角度进而对垫片和抓取装置带来的损害，从而实现了抓取装置对垫片的有效抓取；另一方面，结合实际抓取过程，使得抓取部在接触垫片时，并且在朝向垫片移动的过程中，不断做出调整动作，使得最终完成与垫片端面贴合的效果，也即实现了抓取装置能够适应垫片的不同叠放状态，能够完成有效抓取，也即降低了人工参与生产的程度，也即不必人工参与调整垫片叠放状态，大大提高了自动生产线的生产效率；结合实际抓取过程，难以避免的是，由于垫片与垫片之间易形成粘连油气泡，而导致抓取装置在抓取多个叠放垫片中位于顶端上的垫片时，会使其至少带着一个垫片一起被抓取装置运送至外壳上，从而降低生产电压缩机的生产效率，若是该情况未能在第一时间发现，使得在后续装配完成检测性能时才被发现再进行返工时，便会加大整体生产线的生产压力和增加人力支出，更甚者，在电压缩机出厂后，在实际结合至汽车等工具中时，易给用户带来安全隐患。于是，为了避免上述意外发生，可通过检测装置检测抓取部夹持的垫片的第一厚度。此处，可设定每一个垫片的平均厚度为预设厚度，于是通过将第一厚度与预设厚度进行比较，以判断此时被抓取部抓取的垫片数量是否大于1。具体的，当第一厚度大于预设厚度时，则判定此时抓取部抓取的垫片数量多于一个；反之，当第一厚度与预设厚度大致相同时，也即二者的厚度之差落在允许范围内时，则判定此时抓取部抓取的垫片数量为一个。于是，对应的，为了提高自动生产线的生产效率，避免抓取部在一次抓取动作过程中抓取多个相同类型的垫片安装至一个外壳上，可使得当检测装置获取的第一厚度大于预设厚度时，控制抓取装置将多个垫片放置于第二储料仓中，以便于后续处理去油等操作；通过使得第一夹持件和第二夹持件的同时移动，能够有效缩短在成品下线组件对电压缩机实施夹持动作时带动电压缩机移动的路程，从而避免了因移动行程过大，导致电压缩机移动过程位置发生偏移，而使得成品下线组件无法顺利完成对其夹持的意外发生。附图说明图1为本发明实施例一提供的一种自动生产线的结构示意图。图2为图1中垫片安装生产线的结构示意图。图3为第一抓取部的结构示意图。图4为第二抓取部的结构示意图。图5为图1中A处的放大图。图6为图1中B处的放大图。图7为图2中密封圈垫片的剖视图。图8为本发明实施例二提供的一种电压缩机的结构示意图。附图标记说明：100-自动生产线；10-垫片安装生产线；11-垫片上料装置；12-储料仓体；13-感应装置；14-旋转平台；15-旋转组件；20-抓取装置；21-夹爪组件；22-夹持平台；221-槽孔；23-浮动组件；231-弹簧结构；232-连接杆；24-吸气组件；241-吸气开口；25-第一抓取部；26-第二抓取部；30-工件装配装置；40-第二储料仓；50-上料组件；61-密封圈垫片；611-密封段；612-凸起段；62-耐磨薄片；200-电压缩机；210-外壳；220-静盘组件；230-高压壳体组件。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。实施例一：参见图1，其为本发明实施例一提供的一种电压缩机的自动生产线100的结构示意图。结合图2-图8，自动生产线100例如包括上料组件50和装配生产线。上料组件50用于运输组成电压缩机200的零部件；装配生产线用于组装由上料组件50运输的零部件，且装配生产线包括垫片安装生产线10。具体的，垫片安装生产线10例如包括垫片上料装置11、工件装配装置30和取料装置。垫片上料装置11用于叠放由上料组件50运输的多个垫片，且该多个垫片在上料组件50上的叠放状态包括倾斜设置；工件装配装置30用于放置电压缩机200的外壳210；抓取装置20用于抓取放置于垫片上料装置11上的垫片，并且抓取装置20将垫片安装至外壳210上。其中，当抓取装置20移动至相应的垫片位置时，根据垫片在垫片上料装置11上的叠放状态做出调整动作，具体的，调整动作例如包括控制抓取装置20的抓取部与垫片的端面贴合。在一个具体实例中，为使得垫片能够稳定安装至外壳210上，常见的，垫片上设有多个定位孔，相应的，在外壳210的相应位置也设有与多个定位孔配合插接的销轴等定位件，以便于使得垫片安装至外壳210上时，通过多个定位孔与多个销轴一一配合插接实现垫片在外壳210上的稳定安装。进一步的，垫片类型有多种，应用于电压缩机200的垫片例如包括密封圈垫片61和耐磨薄片62，二者往往以组合的形式设于外壳210上，且密封圈垫片61常见的为环状结构，而耐磨薄片62则对应设于密封圈垫片61的内圈中。电压缩机200例如包括压盖至外壳210端部的端盖组件，通过端盖组件与外壳210之间的配合连接以使得挤压夹设其中的密封圈垫片61和耐磨薄片62，使得外壳210与端盖组件之间紧密配合，增强气密性。进一步的，结合上述具体实例内容，在抓取装置20抓取垫片的实际过程中，可以理解的是，垫片都是厚度较薄的结构，为了使得能够对垫片实现稳定抓取，常见的，抓取装置20抓取垫片的方式为气吸方式，也即通过在抓取部上设置吸气结构，利用吸气结构对垫片产生的吸气而完成对其的夹取。但是，现有技术中，尽管也有通过气泵组件吸取垫片，但是结合有气泵组件的机械手却难以灵活地调整角度以适应不同放置状态下的垫片，以实现对其有效的吸取。具体的说，结合垫片本身的结构特点，也即厚度较薄，使得机械手若是在接触垫片的第一时间无法及时调整角度以使得与垫片的端面贴合，一方面，会因为机械手与垫片的端面成角度挤压，也即相对来说使得机械手与垫片的端面接触方式为线接触，从而增大了对垫片表面的压强，从而易对垫片的结构造成损坏，例如对垫片的表面造成刮痕甚至于使其发生断裂，进而影响了电压缩机200的性能；另一方面，可以理解的是，为使得气泵组件对垫片形成有效吸气，则需要气泵组件的吸气开口241与垫片的端面完成贴合，而由于现有的机械手在朝向垫片夹持的过程中，往往需要对垫片的叠放状态提出高要求，具体的说，需要使得垫片的叠放状态保持一致才能够使得机械手完成对其夹持，若是垫片叠放存在多种状态，例如多个垫片相互平整竖向叠放、或是考虑到多个垫片自身的结构特点，例如垫片的一端设有凸起结构，则使得多个垫片叠放后，无法形成笔直竖向的放置。而机械手内部设置的编程往往都是单一简单，难以准确对不同叠放状态的垫片做出适应的调整动作，从而限制了机械手的使用通用性。综上所述，结合本技术方案内容，抓取装置20能够根据垫片叠放状态的不同，以做出调整动作，一方面，通过及时调整抓取部相对垫片端面的角度，以使得及时贴合垫片端面，避免了抓取部生硬挤压垫片而迫使抓取部调整角度进而对垫片和抓取装置20带来的损害，从而实现了抓取装置20对垫片的有效抓取；另一方面，结合实际抓取过程，使得抓取部在接触垫片时，并且在朝向垫片移动的过程中，不断做出调整动作，使得最终完成与垫片端面贴合的效果，也即实现了抓取装置20能够适应垫片的不同叠放状态，能够完成有效抓取，也即降低了人工参与生产的程度，也即不必人工参与调整垫片叠放状态，大大提高了自动生产线100的生产效率。优选的，抓取部例如包括夹爪组件21、浮动组件23和吸气组件24。夹爪组件21设有与垫片配合的夹持平台22；浮动组件23与夹爪组件21活动连接，且夹持平台22可相对浮动组件23浮动；吸气组件24与夹持平台22配合连接，吸气组件24在夹持平台22的端面形成多个吸气开口241；且多个吸气开口241与垫片对应设置。其中，抓取部抓取垫片的过程中先后执行第一动作和第二动作；进一步的，执行第一动作例如包括：抓取部调节夹持平台22使其端面与垫片的相应端面贴合；执行第二动作例如包括：吸气组件24执行吸气动作以将垫片夹持至夹持平台22上。结合上述具体实例内容，在本具体实例中，为使得进一步提高抓取部对垫片的夹取效率，使得夹持平台22接触垫片且不断靠近垫片的过程中，可通过浮动组件23的浮动作用，能够不断微调整夹持平台22相对垫片端面形成的夹角，也即使得夹角最终趋于为0°，完成夹持平台22与垫片端面贴合的效果。更具体的说，浮动组件23设于夹持平台22远离垫片上料装置11的一侧，浮动组件23例如包括多个弹簧结构231、多个连接杆232和多个球状结构；弹簧结构231、连接杆232和球状结构为一一对应配合连接组成浮动件，具体的，连接杆232夹设于弹簧结构231与球状结构之间；弹簧结构231套设在连接杆232上，可以理解的是，弹簧结构231在自然状态下的长度大于连接杆232的长度，以便于实现带动夹持平台22相对浮动组件23发生相对靠近或者远离的运动；球状结构设置于连接杆232靠近夹持平台22的一端，且对应的，在夹持平台22上设有与球状结构旋转配合的球状腔体，以使得夹持平台22能够相对浮动组件23进行一定角度的旋转。从而使得抓取部能够在抓取垫片的过程中，实现浮动。进一步的说，结合浮动组件23与夹爪组件21的配合连接关系，例如当夹持平台22以与垫片端面成一定角度的位置接触垫片时，并且不断贴近垫片的过程中，可使得夹持平台22发生一定的浮动，也即在多个浮动件的作用下，能够实现一定角度上的旋转和利用弹簧结构231的压缩，减小对垫片端面造成的挤压力，以使得在短时间内，通过吸气组件24的吸气作用，完成对垫片的吸取作用，从而顺利将垫片放置于外壳210相应的安装位上。优选的，垫片例如包括密封圈垫片61；密封圈垫片61例如包括多个密封段611和多个凸起段612，每一个密封段611相互间隔设置；每一个凸起段612相互间隔设置，且每一个凸起段612与相应的密封段611相邻设置；此外，夹持平台22设有与多个凸起段612配合设置的多个槽孔221，槽孔221与凸起段612一一对应设置；其中，当压装密封圈垫片61至外壳210时，通过使凸起段612形变以安装至外壳210的相应端部。此外，对应槽孔221的位置处也设有吸气开口241。在一个具体实例中，密封段611为柔性材质，而凸起段612例如为金属材质，于是结合密封圈垫片61的结构特点，使得多个密封圈垫片61堆叠难以保持竖直方向方向的平整排布，同时，还由于凸起段612的存在，使得夹持平台22无法紧贴密封圈垫片61的端面，于是，结合夹持平台22上的槽孔221和上述具体实例中抓取部的结构特点，使得凸起段612能够完全进入相应的槽孔221内，以实现密封段611的相应端面与夹持平台22的端面贴合，进而完成对密封圈垫片61的吸取。进一步的说，外壳210的端部上设有供放置密封圈垫片61的安装槽，且该安装槽的内腔轮廓形状与密封圈垫片61相近，为了使得抓取装置20便于将密封圈垫片61顺利安装至安装槽内，常见的，会使得安装槽的尺寸稍大于密封圈垫片61的垫片，而后再使得夹持平台22朝向安装槽的方向挤压过程中，使得凸起段612发生形变，在凸起段612被压平的过程中，使得凸起段612的两端朝向与之相邻连接的密封段611的方向延伸，从而起到拉伸密封圈垫片61的作用，以使得发生形变后的密封圈垫片61能够紧密贴合在安装槽内，起到增强气密性的作用。优选的，垫片上料装置11例如包括多个储料仓体12、顶伸结构和感应装置13。多个储料仓体12内设有与垫片的外形形状相近的内腔结构，从而通过内腔结构以使得将垫片稳定堆叠其中，避免发生坍塌而影响抓取装置20对垫片的抓取；顶伸结构设于储料仓体12内，且顶伸结构用于将垫片朝向靠近储料仓体12的开口方向推动；感应装置13设于储料仓体12内的预设位置；其中，当感应装置13获取垫片位于预设位置时，控制顶伸结构停止动作。在一个具体实例中，结合上述实例内容，抓取装置20例如设有两个抓取部，为便于区分，分别定义成第一抓取部25和第二抓取部26，对应，放置于多个储料仓体12内的垫片分别为密封圈垫片61和耐磨薄片62，而用于抓取密封圈垫片61的抓取部可为第一抓取部25，用于抓取耐磨薄片62的抓取部可为第二抓取部26，同时，为了使得储料仓体12能够对上述两种垫片进行稳定叠放，用于存储密封圈垫片61的储料仓体12的内腔与密封圈垫片61形状相同，用于存储耐磨薄片62的储料仓体12的内腔与之形状相同。需要注意的是，为了提高抓取垫片的效率，通过顶伸结构的顶伸作用，将垫片从储料仓体12的内腔朝向其出口的方向推动，以便于抓取部顺利抓取。为了使得整个生产效率得到保证，结合感应装置13在储料仓体12内设置的位置，也即保持感应装置13与储料仓体12的开口之间的距离保持在能够使得抓取部对垫片顺利抓取，也即体现预设位置的作用。进一步的，垫片上料装置11例如还包括旋转组件15，多个储料仓体12设置在旋转组件15的旋转平台14上，举例来说，多个储料仓体12为沿着旋转平台14的转轴等间距设置，从而通过转动旋转平台14以使得存储有与相应的抓取部匹配的储料仓体12进入待抓取工位，例如可使得存储有密封圈垫片61的储料仓体12位于第一抓取部25的竖向下方，而当完成对密封圈垫片61的抓取后，则可使得再转动旋转平台14以使得存储有耐磨薄片62的储料仓体12位于第二抓取部26的竖向下方，使得抓取装置20切换动作使得第二抓取部26对耐磨薄片62进行抓取。其中，需要注意的是，感应装置13对顶伸结构的控制根据相应的垫片与预设位置之间的关系而作调整。具体的，当感应装置13感知到垫片处于预设位置所在的高度时，则控制顶伸结构停止顶伸动作，避免将垫片推出储料仓体12，而造成垫片坍塌不利于抓取装置20进行抓取；当感应装置13感知到垫片未达到预设位置对应的高度时，则控制顶伸结构推动垫片，如此反复交替运行，从而使得进一步提高了生产线的生产效率。优选的，抓取部设有垫片抓取位；自动生产线100例如包括检测装置和第二储料仓40。检测装置设于抓取部对应垫片抓取位的位置，且检测装置用于检测获取抓取部夹持的垫片的第一厚度；第二储料仓40设于垫片上料装置11与工件装配装置30之间，第二储料仓40用于存放垫片；其中，当第一厚度大于每一个垫片的预设厚度时，抓取装置20将对应第一厚度的垫片放置于第二储料仓40内。在一个具体实例中，结合实际抓取过程，难以避免的是，由于垫片与垫片之间易形成粘连油气泡，而导致抓取装置20在抓取多个叠放垫片中位于顶端上的垫片时，会使其至少带着一个垫片一起被抓取装置20运送至外壳210上，从而降低生产电压缩机200的生产效率，若是该情况未能在第一时间发现，使得在后续装配完成检测性能时才被发现再进行返工时，便会加大整体生产线的生产压力和增加人力支出，更甚者，在电压缩机200出厂后，在实际结合至汽车等工具中时，易给用户带来安全隐患。于是，为了避免上述意外发生，可通过检测装置检测抓取部夹持的垫片的第一厚度。此处，可设定每一个垫片的平均厚度为预设厚度，于是通过将第一厚度与预设厚度进行比较，以判断此时被抓取部抓取的垫片数量是否大于1。具体的，当第一厚度大于预设厚度时，则判定此时抓取部抓取的垫片数量多于一个；反之，当第一厚度与预设厚度大致相同时，也即二者的厚度之差落在允许范围内时，则判定此时抓取部抓取的垫片数量为一个。于是，对应的，为了提高自动生产线100的生产效率，避免抓取部在一次抓取动作过程中抓取多个相同类型的垫片安装至一个外壳210上，可使得当检测装置获取的第一厚度大于预设厚度时，控制抓取装置20将多个垫片放置于第二储料仓40中，以便于后续处理去油等操作。优选的，外壳210设有垫片安装为；且外壳210的顶端设有多个插件，每一个插件用于与吸气开口241一一对应设置；其中，当抓取部夹持垫片至垫片安装位时，插件与吸气开口241插接，吸气组件24放开对垫片的夹持。举例来说，插件例如可以为插销，在垫片上设有多个与吸气开口241配合对应的连接孔，其中，吸气开口241的口径大于连接孔的大小，从而能够使得吸气组件24将垫片吸取在夹持平台22上。当然，吸气开口241的数量可以是多于连接孔。当夹持平台22将垫片运输至垫片安装位的同时，多个插销能够插设至多个吸气开口241中，以使得吸气组件24解除对垫片的吸气作用，以使得垫片顺利设于垫片安装位上。优选的，装配生产线例如包括第一装配生产线、第二装配生产线、第三生产线和电控模块装配生产线。第一装配生产线用于将端子组件和定子组件安装至外壳210以形成第一壳体组件；第二装配生产线用于将转子组件和支架组件安装至第一壳体组件以形成第二壳体组件；第三装配生产线用于组装动盘组件、静盘组件220、高压壳体组件230和第二壳体组件以形成第三壳体组件；电控模块装配生产线用于将电控模块安装至第三壳体组件以形成电压缩机200。能够生产出高性能的电压缩机200。优选的，自动生产线100例如包括成品下线组件。成品下线组件设有对称设置的第一夹持件和第二夹持件，成品下线组件用于将电压缩机200从装配生产线取下；其中，当成品下线组件夹取电压缩机200时，第一夹持件与第二夹持件分别朝向相互靠近的方向移动以夹持电压缩机200。在一个具体实例中，常见的夹持组件为一侧的夹持件保持固定不动，而使得相对设置的另一侧的夹持件作靠近或者远离另一个夹持件的运动。该夹持组件在用于夹持工件的过程中，需要使得夹持组件中固定设置的夹持件贴合在工件的侧边，在使得可移动的夹持件朝向对其夹持的方向移动以实现夹持工件，由此而存在的问题是：难以使得夹持组件准确贴近工件，增大了夹持难度，若是仅将工件放置在该两个夹持件之间，且无需使得工件贴近固定不动的夹持件时，则使得能够活动的夹持件会带动工件朝向另一个夹持件进行移动，而一旦该夹持件的活动行程过大，则易使得工件在移动的过程位置发生偏移，最终可能造成夹持组件无法顺利完成对其夹持，增大了夹持风险。结合本技术方案内容，通过使得第一夹持件和第二夹持件的同时移动，能够有效缩短在成品下线组件对电压缩机200实施夹持动作时带动电压缩机200移动的路程，从而避免了因移动行程过大，导致电压缩机200移动过程位置发生偏移，而使得成品下线组件无法顺利完成对其夹持的意外发生。优选的，成品下线组件例如包括对中连杆机构。对中连杆机构位于第一夹持件和第二夹持件之间，且对中连杆机构连接第一夹持件和第二夹持件；其中，第一夹持件与第二夹持件通过对中连杆机构使得二者作相互远离或者靠近的移动距离相等。进一步提高了对电压缩机200稳定夹持的效率。实施例二：参见图8，其为本发明实施例二提供的一种电压缩机200的结构示意图。具体的，本实施例提供的电压缩机200运用如上述实施例一所述的自动生产线100生产得到。于是，本实施例具备如上述实施例一中任一技术方案对应的技术效果，此处不再赘述。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。
