标题title
耐穿刺的无机复合涂覆隔膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的制备方法，本发明的步骤1中粘结剂聚偏氟乙烯被分散的更加均匀，颗粒较小；步骤2中粘结剂聚偏氟乙烯没有被较好的分散，颗粒较大；步骤3中颗粒较小的粘结剂、颗粒较大粘结剂，交联聚合物和交联化合物四者发生“集中交联”，其中，氢氧化物和“集中交联”的四种物质有较强的结合力，使得耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的柔韧性提高，在耐穿刺的无机复合涂覆隔膜受到穿刺等外力时可以分散外力，因此，能获得较高的穿刺强度。
权利要求书clms
1.一种耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，将水、分散剂和粘结剂搅拌均匀，再加入氢氧化物混合均匀，砂磨，得到分散型浆料，其中，按质量份数计，所述水、分散剂、粘结剂和氢氧化物的比为：：：，所述氢氧化物为氢氧化镁或氢氧化铝；步骤2，将水、分散剂和粘结剂搅拌均匀，得到团聚型浆料，其中，按质量份数计，所述水、分散剂和粘结剂的比为:：；步骤3，将步骤1所得的分散型浆料和步骤2所得的团聚型浆料搅拌均匀，加入交联聚合物、交联化合物和增稠剂混合均匀，得到无机涂覆浆料，其中，按质量份数计，所述分散型浆料、团聚型浆料、交联聚合物、交联化合物和增稠剂的比为:：:：，所述交联聚合物为聚环氧乙烷、聚乙烯醇或聚乙烯吡咯烷酮，所述交联化合物为丙烯酸丁二酯、醋酸乙烯酯或乙烯-醋酸乙烯酯；步骤4，将步骤3所得的无机涂覆浆料涂覆在基膜的一侧，在基膜的表面上形成涂层，干燥，得到耐穿刺的无机复合涂覆隔膜。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤1中，所述搅拌均匀的搅拌速度为1400～2200rpm，搅拌时间为25～50min；在所述步骤1中，所述混合均匀的搅拌速度为1200～1800rpm，搅拌时间为35～50min。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤1中，所述砂磨的转速为800～1000rpm，砂磨的次数为2～4次。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤2中，所述搅拌均匀的搅拌速度为1000～1600rpm，搅拌时间为25～40min。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤1和步骤2中，所述分散剂为聚丙烯酸钠、聚甲基丙烯酸钠、十二烷基苯磺酸钠和聚乙二醇中的一种或多种的混合物；在所述步骤1和步骤2中，所述粘结剂为聚偏氟乙烯。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤3中，所述增稠剂为聚丙烯酰胺或羟甲基丙基纤维素。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤3中，所述搅拌均匀的搅拌速度为1000～1600rpm，搅拌时间为15～40min。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤3中，所述混合均匀的搅拌速度为900～1500rpm，搅拌时间为20～60min。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤4中，所述涂覆的方式为凹版涂布，所述凹版涂布的速度为20～30m/min；在所述步骤4中，所述涂层的厚度为2.0～3.0μm；在所述步骤4中，所述干燥的温度为55～70℃，干燥的时间为15～30min。10.如权利要求1～9中任意一项所述制备方法获得的耐穿刺的无机复合涂覆隔膜。
说明书desc
技术领域本发明属于电池隔膜技术领域，具体来说涉及一种耐穿刺的无机复合涂覆隔膜及其制备方法。背景技术隔膜在电池中起到的作用至关重要，对动力电池而言，目前几乎所有的NCM体系电池都使用了无机陶瓷涂覆隔膜，且陶瓷层主要成分为Al2O3，该类无机陶瓷涂覆隔膜具有优异的热稳定性和机械性能，但随着行业的不断优化，对无机陶瓷涂覆隔膜的要求也相对提高。虽然，无机陶瓷涂覆隔膜具有良好的耐穿刺性能，但柔韧性较差，在无机陶瓷涂覆隔膜受到穿刺等外力时会极大减弱耐穿刺性能，其次，就无机陶瓷涂覆隔膜硬度而言，常温状态下，普通无机陶瓷涂层硬度高于无机氢氧化物，但在200℃高温下，无机氢氧化物有着较普通无机陶瓷更高的硬度，差值约120Mpa左右且前者兼有阻燃效果，意味着无机陶瓷涂覆隔膜在耐穿刺和安全性方面相对较弱。另外，在浆料涂覆工艺方面，浆料涂布是高剪切速率转到低剪切速率的过程，在还没有完全恢复到高粘度之前，浆料的粘度还比较小，容易平流，普通无机浆料体系在保持一定平流程度的前提下，粘度恢复能力较弱，导致在涂布过程中，会出现边缘处的局部厚度过高其余位置浆料减少的情况，这会导致隔膜局部电压过大，隔膜针刺强度不均匀，影响锂电池的安全性能，因此，无机浆料需要良好的流变特性，在满足隔膜涂布工艺的要求下，得到厚度均一的涂层。综上，无机陶瓷涂覆隔膜存在以下问题：1、无机涂覆浆料柔韧性差造成的穿刺强度弱；2、无机陶瓷涂覆隔膜高温下硬度相对低的问题；3、无机涂覆浆料流延性差，粘度恢复能力弱造成的无机陶瓷涂覆隔膜厚度不均，穿刺强度不均衡的问题。发明内容针对现有技术不足，本发明的目的在于提供一种耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的制备方法。本发明的另一目的是提供上述制备方法获得的耐穿刺的无机复合涂覆隔膜。本发明的目的是通过下述技术方案予以实现的。一种耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1，将水、分散剂和粘结剂搅拌均匀，再加入氢氧化物混合均匀，砂磨，得到分散型浆料，其中，按质量份数计，所述水、分散剂、粘结剂和氢氧化物的比为：：：，所述氢氧化物为氢氧化镁或氢氧化铝；在所述步骤1中，所述搅拌均匀的搅拌速度为1400～2200rpm，搅拌时间为25～50min。在所述步骤1中，所述混合均匀的搅拌速度为1200～1800rpm，搅拌时间为35～50min。在所述步骤1中，所述砂磨的转速为800～1000rpm，砂磨的次数为2～4次。步骤2，将水、分散剂和粘结剂搅拌均匀，得到团聚型浆料，其中，按质量份数计，所述水、分散剂和粘结剂的比为:：；在所述步骤2中，所述搅拌均匀的搅拌速度为1000～1600rpm，搅拌时间为25～40min。在所述步骤1和步骤2中，所述分散剂为聚丙烯酸钠、聚甲基丙烯酸钠、十二烷基苯磺酸钠和聚乙二醇中的一种或多种的混合物。在所述步骤1和步骤2中，所述粘结剂为聚偏氟乙烯。步骤3，将步骤1所得的分散型浆料和步骤2所得的团聚型浆料搅拌均匀，加入交联聚合物、交联化合物和增稠剂混合均匀，得到无机涂覆浆料，其中，按质量份数计，所述分散型浆料、团聚型浆料、交联聚合物、交联化合物和增稠剂的比为:：:：，所述交联聚合物为聚环氧乙烷、聚乙烯醇或聚乙烯吡咯烷酮，所述交联化合物为丙烯酸丁二酯、醋酸乙烯酯或乙烯-醋酸乙烯酯；在所述步骤3中，所述增稠剂为聚丙烯酰胺或羟甲基丙基纤维素。在所述步骤3中，所述搅拌均匀的搅拌速度为1000～1600rpm，搅拌时间为15～40min。在所述步骤3中，所述混合均匀的搅拌速度为900～1500rpm，搅拌时间为20～60min。步骤4，将步骤3所得的无机涂覆浆料涂覆在基膜的一侧，在基膜的表面上形成涂层，干燥，得到耐穿刺的无机复合涂覆隔膜。在所述步骤4中，所述涂覆的方式为凹版涂布，所述凹版涂布的速度为20～30m/min。在所述步骤4中，所述涂层的厚度为2.0～3.0μm。在所述步骤4中，所述基膜为聚乙烯基膜。在所述步骤4中，所述干燥的温度为55～70℃，干燥的时间为15～30min。上述制备方法获得的耐穿刺的无机复合涂覆隔膜。本发明采用氢氧化物代替传统的氧化铝，由于氢氧化物的表面能高，和氧化铝相比，氢氧化物和有机聚合物结合力更强，从而增强了高温下耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的穿刺强度，提高了耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的阻燃性和安全性。本发明的步骤1中粘结剂聚偏氟乙烯被分散的更加均匀，颗粒较小；步骤2中粘结剂聚偏氟乙烯没有被较好的分散，颗粒较大；步骤3中颗粒较小的粘结剂、颗粒较大粘结剂，交联聚合物和交联化合物四者发生“集中交联”，其中，氢氧化物和“集中交联”的四种物质有较强的结合力，使得耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的柔韧性提高，在耐穿刺的无机复合涂覆隔膜受到穿刺等外力时可以分散外力，因此，能获得较高的穿刺强度；“集中交联”结构的形成，保证了无机涂覆浆料具有优异的流延性，在保持一定平流程度的前提下，粘度恢复能力更强，耐穿刺的无机复合涂覆隔膜厚度更加均匀，保证了耐穿刺的无机复合涂覆隔膜穿刺强度的均衡稳定。附图说明图1为本发明实施例1所得的耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的SEM。具体实施方式下面结合具体实施例进一步说明本发明的技术方案。具体实施方式中的涂层厚度均匀涂层的平均厚度。实施例1一种耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1，在搅拌罐中，将水、分散剂和粘结剂于1400rpm搅拌35min至均匀，再加入氢氧化物于1300rpm搅拌35min混合均匀，于800rpm砂磨2次，得到分散型浆料，其中，按质量份数计，水、分散剂、粘结剂和氢氧化物的比为12：0.4：2.8：2.6，氢氧化物为氢氧化镁，分散剂为聚丙烯酸钠，粘结剂为聚偏氟乙烯；步骤2，在搅拌罐中，将水、分散剂和粘结剂于1000rpm搅拌30min至均匀，得到团聚型浆料，其中，按质量份数计，水、分散剂和粘结剂的比为10：0.3：2.9，分散剂为聚丙烯酸钠，粘结剂为聚偏氟乙烯；步骤3，在搅拌罐中，将步骤1所得的分散型浆料和步骤2所得的团聚型浆料于1000rpm搅拌25min至均匀，加入交联聚合物、交联化合物和增稠剂于900rpm搅拌25min混合均匀，得到无机涂覆浆料，其中，按质量份数计，分散型浆料、团聚型浆料、交联聚合物、交联化合物和增稠剂的比为13：10：1.2：1.0：2.2，交联聚合物为聚环氧乙烷，交联化合物为丙烯酸丁二酯，增稠剂为聚丙烯酰胺；步骤4，将步骤3所得的无机涂覆浆料采用凹版涂布的方式涂覆在9μm的聚乙烯基膜的一侧，在聚乙烯基膜的表面上形成厚度为2.0μm的涂层，于55℃干燥15min，得到耐穿刺的无机复合涂覆隔膜，凹版涂布的速度为20m/min。实施例2一种耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1，在搅拌罐中，将水、分散剂和粘结剂于1500rpm搅拌40min至均匀，再加入氢氧化物于1400rpm搅拌40min混合均匀，于900rpm砂磨3次，得到分散型浆料，其中，按质量份数计，水、分散剂、粘结剂和氢氧化物的比为13：0.5：3.0：2.8，氢氧化物为氢氧化铝，分散剂为聚甲基丙烯酸钠，粘结剂为聚偏氟乙烯；步骤2，在搅拌罐中，将水、分散剂和粘结剂于1200rpm搅拌35min至均匀，得到团聚型浆料，其中，按质量份数计，水、分散剂和粘结剂的比为11：0.4：3.1，分散剂为聚甲基丙烯酸钠，粘结剂为聚偏氟乙烯；步骤3，在搅拌罐中，将步骤1所得的分散型浆料和步骤2所得的团聚型浆料于1200rpm搅拌30min至均匀，加入交联聚合物、交联化合物和增稠剂于1100rpm搅拌30min混合均匀，得到无机涂覆浆料，其中，按质量份数计，分散型浆料、团聚型浆料、交联聚合物、交联化合物和增稠剂的比为14：11：1.4：1.1：2.3，交联聚合物为聚乙烯醇，交联化合物为醋酸乙烯酯，增稠剂为羟甲基丙基纤维素；步骤4，将步骤3所得的无机涂覆浆料采用凹版涂布的方式涂覆在9μm的聚乙烯基膜的一侧，在聚乙烯基膜的表面上形成厚度为2.5μm的涂层，于60℃干燥20min，得到耐穿刺的无机复合涂覆隔膜，凹版涂布的速度为25m/min。实施例3一种耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1，在搅拌罐中，将水、分散剂和粘结剂于1600rpm搅拌45min至均匀，再加入氢氧化物于1500rpm搅拌45min混合均匀，于1000rpm砂磨4次，得到分散型浆料，其中，按质量份数计，水、分散剂、粘结剂和氢氧化物的比为14：0.6：3.2：3.0，氢氧化物为氢氧化镁，分散剂为十二烷基苯磺酸钠，粘结剂为聚偏氟乙烯；步骤2，在搅拌罐中，将水、分散剂和粘结剂于1400rpm搅拌40min至均匀，得到团聚型浆料，其中，按质量份数计，水、分散剂和粘结剂的比为12：0.5：3.3，分散剂为十二烷基苯磺酸钠，粘结剂为聚偏氟乙烯；步骤3，在搅拌罐中，将步骤1所得的分散型浆料和步骤2所得的团聚型浆料于1400rpm搅拌35min至均匀，加入交联聚合物、交联化合物和增稠剂于1300rpm搅拌35min混合均匀，得到无机涂覆浆料，其中，按质量份数计，分散型浆料、团聚型浆料、交联聚合物、交联化合物和增稠剂的比为15：12：1.6：1.2：2.4，交联聚合物为聚乙烯吡咯烷酮，交联化合物为乙烯-醋酸乙烯酯，增稠剂为羟甲基丙基纤维素；步骤4，将步骤3所得的无机涂覆浆料采用凹版涂布的方式涂覆在9μm的聚乙烯基膜的一侧，在聚乙烯基膜的表面上形成厚度为3.0μm的涂层，于65℃干燥25min，得到耐穿刺的无机复合涂覆隔膜，凹版涂布的速度为30m/min。对比例1一种无机复合涂覆隔膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1，在搅拌罐中，将水、分散剂和粘结剂于1400rpm搅拌35min至均匀，再加入氧化铝于1300rpm搅拌35min混合均匀，于800rpm砂磨2次，得到第一浆料，其中，按质量份数计，水、分散剂、粘结剂和氧化铝的比为12：0.4：2.8：2.6，粘结剂为聚偏氟乙烯；步骤2，在搅拌罐中，将步骤1所得的第一浆料和实施例1的步骤2所得的团聚型浆料于1000rpm搅拌25min至均匀，加入交联聚合物、交联化合物和增稠剂于900rpm搅拌25min混合均匀，得到涂覆浆料，其中，按质量份数计，第一浆料、团聚型浆料、交联聚合物、交联化合物和增稠剂的比为13：10：1.2：1.0：2.2，交联聚合物为聚环氧乙烷，交联化合物为丙烯酸丁二酯，增稠剂为聚丙烯酰胺；步骤3，将步骤2所得的涂覆浆料采用凹版涂布的方式涂覆在9μm的聚乙烯基膜的一侧，在聚乙烯基膜的表面上形成厚度为2.0μm的涂层，于55℃干燥15min，得到无机复合涂覆隔膜，凹版涂布的速度为20m/min。对比例2一种无机复合涂覆隔膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1，在搅拌罐中，在实施例2中步骤1所得的分散型浆料加入增稠剂于1100rpm搅拌30min混合均匀，得到涂覆浆料，其中，按质量份数计，分散型浆料和增稠剂的比为14：2.3，增稠剂为羟甲基丙基纤维素；步骤2，将步骤1所得的涂覆浆料采用凹版涂布的方式涂覆在9μm的聚乙烯基膜的一侧，在聚乙烯基膜的表面上形成厚度为2.5μm的涂层，于60℃干燥20min，得到无机复合涂覆隔膜，凹版涂布的速度为25m/min。对比例3一种无机复合涂覆隔膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1，在搅拌罐中，将水、分散剂和粘结剂于1600rpm搅拌45min至均匀，再加入氧化铝于1500rpm搅拌45min混合均匀，于1000rpm砂磨4次，得到第一浆料，其中，按质量份数计，水、分散剂、粘结剂和氧化铝的比为14：0.6：3.2：3.0，分散剂为十二烷基苯磺酸钠，粘结剂为聚偏氟乙烯；步骤2，将步骤1所得的第一浆料和增稠剂于1300rpm搅拌35min混合均匀，得到涂覆浆料，其中，按质量份数计，分散型浆料和增稠剂的比为15：2.4，增稠剂为羟甲基丙基纤维素；步骤3，将步骤2所得的涂覆浆料采用凹版涂布的方式涂覆在9μm的聚乙烯基膜的一侧，在聚乙烯基膜的表面上形成厚度为3.0μm的涂层，于65℃干燥25min，得到无机复合涂覆隔膜，凹版涂布的速度为30m/min。将实施例1～3所得的耐穿刺的无机复合涂覆隔膜以及对比例1～3所得的无机复合涂覆隔膜进行穿刺强度和流延性测试。穿刺强度：根据GB/T 36363-2018提供的标准，将实施例1～3所得的耐穿刺的无机复合涂覆隔膜以及对比例1～3所得的无机复合涂覆隔膜放入200℃的烘箱中30min，取出进行穿刺强度测试，试验速率mm/min，测试结果如表1所示。表1流延性测试：将实施例1～3制备的无机涂覆浆料以及对比例1～3制备的涂覆浆料涂布在厚度为9μm的聚乙烯基膜一侧的表面上，常温下静置30min后，得到涂覆隔膜，在上述涂覆隔膜上间隔相同的距离取5个点，测试相应处的涂覆隔膜的厚度，测试结果如表2所示。表2由表1和表2可知，实施例1和对比例1相比，氢氧化物的应用，提高了高温下耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的穿刺强度，增强了锂电池的安全性；实施例2和对比例2相比，由于交联聚合物和交联化合物的添加，引入了柔性链段，在确保交联效果的同时，改变了耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的力学性能，证明无机涂覆浆料增强了耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的柔韧性，间接增强了耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的穿刺强度；实施例3和对比例3相比，进一步证明无机涂覆浆料流延性好，平流状态下粘度恢复能力更强，耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的厚度更加均匀，保证了耐穿刺的无机复合涂覆隔膜的穿刺强度的均衡稳定。以上对本发明做了示例性的描述，应该说明的是，在不脱离本发明的核心的情况下，任何简单的变形、修改或者其他本领域技术人员能够不花费创造性劳动的等同替换均落入本发明的保护范围。
