标题title
一种高性能稀土永磁材料制造方法
摘要abst
本发明属于永磁器件技术领域，具体的说是一种高性能稀土永磁材料制造方法，该方法步骤如下所示：S1：将钕铁硼稀土永磁合金原料在真空下加热熔化成熔融状态下的合金，浇铸到水冷铸模中形成合金铸锭；S2：先把合金铸锭装入料筐，然后按照顺序送入吸氢室、加热脱氢室、冷却室进行吸氢、加热脱氢和冷却，然后将合金装入储料罐；S3：将储料罐内的物料放入球磨机进行二次研磨，步骤如下：通过进料管进入球磨机内通过研磨球进行二次研磨，然后通过向进气口充入氩气；以解决在单独利用真空氢碎炉进行合金粉碎时，粉碎效果不能完全到达合金粉碎要求，进而造成后续生产的钕铁硼稀土永磁材料质量未能达到预想要求的问题。
权利要求书clms
1.一种高性能稀土永磁材料制造方法，其特征在于：该方法步骤如下所示：S1：将钕铁硼稀土永磁合金原料在真空下加热熔化成熔融状态下的合金，浇铸到水冷铸模中形成合金铸锭；S2：先把合金铸锭装入料筐，然后按照顺序送入吸氢室、加热脱氢室、冷却室进行吸氢、加热脱氢和冷却，然后将合金装入储料罐；S3：将储料罐内的物料放入球磨机进行二次研磨，步骤如下：通过进料管进入球磨机内通过研磨球进行二次研磨，然后通过向进气口充入氩气，合金粉末会通过出料口进入分料轮内，未达到制粉要求的粗粉在离心力的作用下返回到旋转筒内继续研磨；S4：将合格的粉末在通过磁场成型和烧结工序，然后在加工时效后料块进行机械加工和表面处理，得到高性能稀土永磁材料。2.根据权利要求1所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，其特征在于：其S3中所述球磨机包括旋转筒、第一固定座和第二固定座和固定筒；所述旋转筒一端转动连接有进料管，且进料管固接在第一固定座上，旋转筒的另一端为开口状态，且旋转筒的开口外壁转动连接有固定筒；所述固定筒的端部上固接在第二固定座上，且旋转筒和固定筒相互连通；所述固定筒顶端开设有进气口，固定筒底端开设有出料口；所述第一固定座上固接有动力件，且通过动力件带动旋转筒转动；所述旋转筒内设有一组研磨球；所述旋转筒的开口内壁上固接有筛网；所述固定筒的上半筒内壁转动连接有一对对称分布的第一转动轴，且第一转动轴上设有一组清扫板；所述清扫板远离第一转动轴的侧壁上设有一组清扫毛刷；所述旋转筒通过动力单元带动第一转动轴转动。3.根据权利要求2所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，其特征在于：所述动力单元包括第二环形齿条；所述旋转筒开口端部上固接有第二环形齿条；所述第一转动轴相对于第二环形齿条的位置处固接有第二齿轮；所述第二齿轮和第二环形齿条相互啮合。4.根据权利要求3所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，其特征在于：所述清扫板分为固定板和移动板；所述固定板固接在第一转动轴外侧壁上；所述固定板远离第一转动轴端部上开设有第一凹槽；所述第一凹槽槽底通过弹簧固接有移动板，且移动板滑动连接在第一凹槽内壁上；所述移动板的端部上固接有清扫块，且清扫毛刷固接在清扫块上。5.根据权利要求4所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，其特征在于：所述固定板的俯视面为等腰梯形。6.根据权利要求5所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，其特征在于：所述清扫块的俯视截面为弧形面；所述清扫块的弧形外侧壁上开设有一组弧形槽；所述清扫毛刷固接在清扫块的外侧壁上，且一组清扫毛刷远离清扫块的端部处于同一竖直面上；所述弧形槽和清扫毛刷交错设置在清扫块弧形面上。7.根据权利要求6所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，其特征在于：所述清扫块内开设有第一空腔；所述固定板的梯形面上固接有导向柱，且导向柱伸入第一空腔内。8.根据权利要求7所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，其特征在于：所述第一空腔内滑动连接有弧形板，且弧形板通过弹簧固接在第一空腔侧壁上；所述弧形板带有磁性；所述弧形槽槽底通过第一弹性绳固接有第一磁球；所述弧形板和第一磁球相互排斥。9.根据权利要求8所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，其特征在于：所述移动板板内均匀安装有一组第一磁层；所述固定板内开设有一组相对于第一凹槽相互对称分布的椭圆腔；所述椭圆腔内通过第二弹性绳固接有第二磁球；所述第二磁球和第一磁层相互吸引。10.根据权利要求9所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，其特征在于：所述第一转动轴远离第二齿轮的端部外侧壁上固接有细绳；所述细绳上端部上固接有震动球；所述震动球为橡胶材质。
说明书desc
技术领域本发明属于永磁器件技术领域，具体的说是一种高性能稀土永磁材料制造方法。背景技术钕铁硼稀土永磁材料,具有优良的磁性，且随着节能和低碳经济的要求，钕铁硼稀土永磁材料不仅被广泛用于医疗的核磁共振成像，计算机硬盘驱动器，音响、手机等，又开始在汽车零部件、家用电器、节能和控制电机、混合动力汽车，风力发电等领域应用。现有技术中，在单独利用真空氢碎炉进行合金粉碎时，粉碎效果不能完全达到合金粉碎要求，进而造成后续生产的钕铁硼稀土永磁材料质量未能达到预想要求；为此，本发明提供一种高性能稀土永磁材料制造方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，该方法步骤如下所示：S1：将钕铁硼稀土永磁合金原料在真空下加热熔化成熔融状态下的合金，浇铸到水冷铸模中形成合金铸锭；S2：先把合金铸锭装入料筐，然后按照顺序送入吸氢室、加热脱氢室、冷却室进行吸氢、加热脱氢和冷却，然后将合金装入储料罐；S3：将储料罐内的物料放入球磨机进行二次研磨，步骤如下：通过进料管进入球磨机内通过研磨球进行二次研磨，然后通过向进气口充入氩气，合金粉末会通过出料口进入分料轮内，未达到制粉要求的粗粉在离心力的作用下返回到旋转筒内继续研磨；S4：将合格的粉末在通过磁场成型和烧结工序，然后在加工时效后料块进行机械加工和表面处理，得到高性能稀土永磁材料。优选的，其S3中所述球磨机包括旋转筒、第一固定座和第二固定座和固定筒；所述旋转筒一端转动连接有进料管，且进料管固接在第一固定座上，旋转筒的另一端为开口状态，且旋转筒的开口外壁转动连接有固定筒；所述固定筒的端部上固接在第二固定座上，且旋转筒和固定筒相互连通；所述固定筒顶端开设有进气口，固定筒底端开设有出料口；所述第一固定座上固接有动力件，且通过动力件带动旋转筒转动；所述旋转筒内设有一组研磨球；所述旋转筒的开口内壁上固接有筛网；所述固定筒的上半筒内壁转动连接有一对对称分布的第一转动轴，且第一转动轴上设有一组清扫板；所述清扫板远离第一转动轴的侧壁上设有一组清扫毛刷；所述旋转筒通过动力单元带动第一转动轴转动；现有技术中，在利用球磨机对合金进行二次研磨时，在利用筛网进行筛料时，筛网的筛网易发生堵塞的情况，同时在筛网上易依附一些合金细粉，不仅会影响筛网的筛选效率，还会影响合金细粉的出料，为此本发明在工作时，在对合金进行二次研磨时，将通过氢粉碎的合金，通过进料管进入旋转筒内，此时通过动力件带动旋转筒进行转动，旋转筒转动会通过内部研磨球对合金进行二次研磨破碎，然后在旋转筒转动时，研磨合格的粉末会通过筛网的筛孔进入固定筒内，然后会通过固定筒进气口进入的氩气对固定筒内的合金细粉进行吹动，然后通过出料口进行出料，同时在旋转筒转动时，会通过动力单元带动第一转动轴转动，第一转动轴转动会带动清扫板转动，进而通过清扫毛刷对筛网表面的依附的合金粉末进行清除，同时清扫毛刷的内径小于筛孔，清扫毛刷会进入筛孔内，对一些堵塞的筛孔进行清理，不仅能够保证筛网的筛料效率，还能保证筛网上处于整洁无依附合金细粉状态，方便出料口的出料，同时设置第一转动轴位于固定筒的上半筒壁上，能够避免影响合金粉末的出料。优选的，所述动力单元包括第二环形齿条；所述旋转筒开口端部上固接有第二环形齿条；所述第一转动轴相对于第二环形齿条的位置处固接有第二齿轮；所述第二齿轮和第二环形齿条相互啮合；工作时，在旋转筒转动时会带动第二环形齿条转动，因第二环形齿条和第二齿轮相互啮合，在旋转筒转动时会带动第一转动轴转动，进而带动清扫板进行转动，能够让清扫板上清扫毛刷间歇式和筛网相互接触，方便清扫毛刷进行掉粉，保证清扫毛刷的后续清洁效果，也能进一步保证清扫毛刷的使用寿命，同时因第二环形齿条的内径远远大于第二齿轮内径，故第一转动轴的转动速度远远大于旋转筒的转动速度，进而方便第一转动轴上的清扫毛刷对筛网的清扫效果。优选的，所述清扫板分为固定板和移动板；所述固定板固接在第一转动轴外侧壁上；所述固定板远离第一转动轴端部上开设有第一凹槽；所述第一凹槽槽底通过弹簧固接有移动板，且移动板滑动连接在第一凹槽内壁上；所述移动板的端部上固接有清扫块，且清扫毛刷固接在清扫块上；工作时，设置清扫板为固定板和移动板，在第一转动轴转动时，此时因移动板滑动连接在第一凹槽内壁上，能够增大清扫块上的清扫毛刷对筛网的清扫面积，同时在清扫块和筛网表面相互接触时，此时在第一转动轴转动时，清扫块上的清扫毛刷会受到移动板的上弹簧力，进而增大清扫毛刷的清扫压力，进一步提高清扫毛刷的清扫效果。优选的，所述固定板的俯视面为等腰梯形；工作时，设置固定板的俯视面为等腰梯形，且通过筛网进行出料时，此时一些合金粉末会和固定板之间发生接触碰撞，设置固定板截面为等腰梯形，能够很好的减缓合金粉末的向第一转动轴方向移动的动力，同时因固定板截面为斜面，有一定缓冲碰撞力的作用，也避免合金粉末依附在固定板外侧壁上，同时设置固定板俯视面为等腰梯形，也方便固定板上的合金粉末通过第一转动轴的离心力进行清除，保证固定板上的整洁。优选的，所述清扫块的俯视截面为弧形面；所述清扫块的弧形外侧壁上开设有一组弧形槽；所述清扫毛刷固接在清扫块的外侧壁上，且一组清扫毛刷远离清扫块的端部处于同一竖直面上；所述弧形槽和清扫毛刷交错设置在清扫块弧形面上；工作时，设清扫块的俯视截面为弧形面，在弧形面上开设有一组弧形槽，且弧形槽和清扫毛刷交错设置，能够在不影响清扫毛刷对筛网的清扫效果对情况下设有弧形槽，能够方便减少清扫毛刷上粘附的合金粉末，弧形槽起到分割清扫毛刷和承载合金粉末的作用，且合金粉末也方便从弧形槽槽底方向滑落。优选的，所述清扫块内开设有第一空腔；所述固定板的梯形面上固接有导向柱，且导向柱伸入第一空腔内；工作时，为了确保清扫块在和筛网表面相互接触时，清扫板的移动方向，故在固定板的梯形面上设有导向柱，利用导向柱进入第一空腔内，能够对导向柱的移动方向进行限位，同时能够对清扫块的移动方向进行限位，确保清扫块的移动状态，避免清扫块出现移动偏移，进而让整体装置出现卡死的情况。优选的，所述第一空腔内滑动连接有弧形板，且弧形板通过弹簧固接在第一空腔侧壁上；所述弧形板带有磁性；所述弧形槽槽底通过第一弹性绳固接有第一磁球；所述弧形板和第一磁球相互排斥；工作时，在清扫块向固定板方向移动时，此时导向柱会向第一空腔内移动，清扫板移动到和固定板之间距离最短时，此时弧形板通过导向柱的推动会处于和固定板之间距离最长时，同时因弧形板和第一磁球相互排斥，此时第二弹性绳处于拉伸状态，同时在第一转动轴继续移动时，清扫板和固定板距离拉长，弧形板会回归原位，此时第一磁球在第一弹性绳的作用下和弧形槽内壁相互碰撞，进而对清扫块整体进行碰撞震动，能够方便对清扫板上依附的杂质和清扫毛刷上依附的杂质进行抖动，方便对两者实现自清洁。优选的，所述移动板板内均匀安装有一组第一磁层；所述固定板内开设有一组相对于第一凹槽相互对称分布的椭圆腔；所述椭圆腔内通过第二弹性绳固接有第二磁球；所述第二磁球和第一磁层相互吸引；工作时，在移动板向第一凹槽槽底方向移动时，此时因第二磁球和第一磁层相互错位，此时第二磁球会通过第二弹性绳的弹力对椭圆腔内壁进行碰撞，进而对固定板进行震动，进而方便对固定板外侧壁上的合金粉末进行清理。优选的，所述第一转动轴远离第二齿轮的端部外侧壁上固接有细绳；所述细绳上端部上固接有震动球；所述震动球为橡胶材质；工作时，在第一转动轴转动时，此时会铜鼓细绳带动震动球转动，震动球转动时会和筛网相互碰撞，筛网和震动球的直接碰撞能够对筛网进行较大震动，进而能够松动筛网上合金粉末，方便进行清理和疏通。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，通过出料口进行出料，同时在旋转筒转动时，会通过动力单元带动第一转动轴转动，第一转动轴转动会带动清扫板转动，进而通过清扫毛刷对筛网表面的依附的合金粉末进行清除，同时清扫毛刷的内径小于筛孔，清扫毛刷会进入筛孔内，对一些堵塞的筛孔进行清理，不仅能够保证筛网的筛料效率，还能保证筛网上处于整洁无依附合金细粉状态，方便出料口的出料，同时设置第一转动轴位于固定筒的上半筒壁上，能够避免影响合金粉末的出料。2.本发明所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，通过在旋转筒转动时会带动第一转动轴转动，进而带动清扫板进行转动，能够让清扫板上清扫毛刷间歇式和筛网相互接触，方便清扫毛刷进行掉粉，保证清扫毛刷的后续清洁效果，也能进一步保证清扫毛刷的使用寿命，同时因第二环形齿条的内径远远大于第二齿轮内径，故第一转动轴的转动速度远远大于旋转筒的转动速度，进而方便第一转动轴上的清扫毛刷对筛网的清扫效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是一种高性能稀土永磁材料制造方法的流程图；图2是球磨机的立体图；图3是球磨机中的剖视图；图4是固定筒的剖视图；图5是第一转动轴的俯视图；图6是图5中A处局部放大图；图7是图6中B处局部放大图；图8是第一转动轴的正视图；图中：1、旋转筒；11、固定筒；12、第一固定座；13、第二固定座；14、筛网；15、进气口；16、出料口；17、动力件；18、第一转动轴；19、清扫板；191、清扫毛刷；192、进料管；2、第二环形齿条；21、第二齿轮；22、固定板；23、移动板；24、清扫块；25、第一凹槽；27、弧形槽；28、导向柱；29、第一空腔；3、弧形板；31、第一磁球；32、第一弹性绳；33、第二弹性绳；34、第二磁球；35、第一磁层；36、椭圆腔；37、细绳；38、震动球。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1所示，本发明实施例所述的一种高性能稀土永磁材料制造方法，该方法步骤如下所示：S1：将钕铁硼稀土永磁合金原料在真空下加热熔化成熔融状态下的合金，浇铸到水冷铸模中形成合金铸锭；S2：先把合金铸锭装入料筐，然后按照顺序送入吸氢室、加热脱氢室、冷却室进行吸氢、加热脱氢和冷却，然后将合金装入储料罐；S3：将储料罐内的物料放入球磨机进行二次研磨，步骤如下：通过进料管192进入球磨机内通过研磨球进行二次研磨，然后通过向进气口15充入氩气，合金粉末会通过出料口16进入分料轮内，未达到制粉要求的粗粉在离心力的作用下返回到旋转筒1内继续研磨；S4：将合格的粉末在通过磁场成型和烧结工序，然后在加工时效后料块进行机械加工和表面处理，得到高性能稀土永磁材料。如图2至图4所示，其S3中所述球磨机包括旋转筒1、第一固定座12和第二固定座13和固定筒11；所述旋转筒1一端转动连接有进料管192，且进料管192固接在第一固定座12上，旋转筒1的另一端为开口状态，且旋转筒1的开口外壁转动连接有固定筒11；所述固定筒11的端部上固接在第二固定座13上，且旋转筒1和固定筒11相互连通；所述固定筒11顶端开设有进气口15，固定筒11底端开设有出料口16；所述第一固定座12上固接有动力件17，且通过动力件17带动旋转筒1转动；所述旋转筒1内设有一组研磨球；所述旋转筒1的开口内壁上固接有筛网14；所述固定筒11的上半筒内壁转动连接有一对对称分布的第一转动轴18，且第一转动轴18上设有一组清扫板19；所述清扫板19远离第一转动轴18的侧壁上设有一组清扫毛刷191；所述旋转筒1通过动力单元带动第一转动轴18转动；现有技术中，在利用球磨机对合金进行二次研磨时，在利用筛网14进行筛料时，筛网14的筛网14易发生堵塞的情况，同时在筛网14上易依附一些合金细粉，不仅会影响筛网14的筛选效率，还会影响合金细粉的出料，为此本发明在工作时，在对合金进行二次研磨时，将通过氢粉碎的合金，通过进料管192进入旋转筒1内，此时通过动力件17带动旋转筒1进行转动，旋转筒1转动会通过内部研磨球对合金进行二次研磨破碎，然后在旋转筒1转动时，研磨合格粉末会通过筛网14的筛孔进入固定筒11内，然后会通过固定筒11进气口15进入的氩气对固定筒11内的合金细粉进行吹动，然后通过出料口16进行出料，同时在旋转筒1转动时，会通过动力单元带动第一转动轴18转动，第一转动轴18转动会带动清扫板19转动，进而通过清扫毛刷191对筛网14表面的依附的合金粉末进行清除，同时清扫毛刷191的内径小于筛孔，清扫毛刷191会进入筛孔内，对一些堵塞的筛孔进行清理，不仅能够保证筛网14的筛料效率，还能保证筛网14上处于整洁无依附合金细粉状态，方便出料口16的出料，同时设置第一转动轴18位于固定筒11的上半筒壁上，能够避免影响合金粉末的出料。所述动力单元包括第二环形齿条2；所述旋转筒1开口端部上固接有第二环形齿条2；所述第一转动轴18相对于第二环形齿条2的位置处固接有第二齿轮21；所述第二齿轮21和第二环形齿条2相互啮合；工作时，在旋转筒1转动时会带动第二环形齿条2转动，因第二环形齿条2和第二齿轮21相互啮合，在旋转筒1转动时会带动第一转动轴18转动，进而带动清扫板19进行转动，能够让清扫板19上清扫毛刷191间歇式和筛网14相互接触，方便清扫毛刷191进行掉粉，保证清扫毛刷191的后续清洁效果，也能进一步保证清扫毛刷191的使用寿命，同时因第二环形齿条2的内径远远大于第二齿轮21内径，故第一转动轴18的转动速度远远大于旋转筒1的转动速度，进而方便第一转动轴18上的清扫毛刷191对筛网14的清扫效果。如图5至图7所示，所述清扫板19分为固定板22和移动板23；所述固定板22固接在第一转动轴18外侧壁上；所述固定板22远离第一转动轴18端部上开设有第一凹槽25；所述第一凹槽25槽底通过弹簧固接有移动板23，且移动板23滑动连接在第一凹槽25内壁上；所述移动板23的端部上固接有清扫块24，且清扫毛刷191固接在清扫块24上；工作时，设置清扫板19为固定板22和移动板23，在第一转动轴18转动时，此时因移动板23滑动连接在第一凹槽25内壁上，能够增大清扫块24上的清扫毛刷191对筛网14的清扫面积，同时在清扫块24和筛网14表面相互接触时，此时在第一转动轴18转动时，清扫块24上的清扫毛刷191会受到移动板23的上弹簧力，进而增大清扫毛刷191的清扫压力，进一步提高清扫毛刷191的清扫效果。所述固定板22的俯视面为等腰梯形；工作时，设置固定板22的俯视面为等腰梯形，且通过筛网14进行出料时，此时一些合金粉末会和固定板22之间发生接触碰撞，设置固定板22截面为等腰梯形，能够很好的减缓合金粉末的向第一转动轴18方向移动的动力，同时因固定板22截面为斜面，有一定缓冲碰撞力的作用，也避免合金粉末依附在固定板22外侧壁上，同时设置固定板22俯视面为等腰梯形，也方便固定板22上的合金粉末通过第一转动轴18的离心力进行清除，保证固定板22上的整洁。所述清扫块24的俯视截面为弧形面；所述清扫块24的弧形外侧壁上开设有一组弧形槽27；所述清扫毛刷191固接在清扫块24的外侧壁上，且一组清扫毛刷191远离清扫块24的端部处于同一竖直面上；所述弧形槽27和清扫毛刷191交错设置在清扫块24弧形面上；工作时，设清扫块24的俯视截面为弧形面，在弧形面上开设有一组弧形槽27，且弧形槽27和清扫毛刷191交错设置，能够在不影响清扫毛刷191对筛网14的清扫效果对情况下设有弧形槽27，能够方便减少清扫毛刷191上粘附的合金粉末，弧形槽27起到分割清扫毛刷191和承载合金粉末的作用，且合金粉末也方便从弧形槽27槽底方向滑落。所述清扫块24内开设有第一空腔29；所述固定板22的梯形面上固接有导向柱28，且导向柱28伸入第一空腔29内；工作时，为了确保清扫块24在和筛网14表面相互接触时，清扫板19的移动方向，故在固定板22的梯形面上设有导向柱28，利用导向柱28进入第一空腔29内，能够对导向柱28的移动方向进行限位，同时能够对清扫块24的移动方向进行限位，确保清扫块24的移动状态，避免清扫块24出现移动偏移，进而让整体装置出现卡死的情况。所述第一空腔29内滑动连接有弧形板3，且弧形板3通过弹簧固接在第一空腔29侧壁上；所述弧形板3带有磁性；所述弧形槽27槽底通过第一弹性绳32固接有第一磁球31；所述弧形板3和第一磁球31相互排斥；工作时，在清扫块24向固定板22方向移动时，此时导向柱28会向第一空腔29内移动，清扫板19移动到和固定板22之间距离最短时，此时弧形板3通过导向柱28的推动会处于和固定板22之间距离最长时，同时因弧形板3和第一磁球31相互排斥，此时第二弹性绳33处于拉伸状态，同时在第一转动轴18继续移动时，清扫板19和固定板22距离拉长，弧形板3会回归原位，此时第一磁球31在第一弹性绳32的作用下和弧形槽27内壁相互碰撞，进而对清扫块24整体进行碰撞震动，能够方便对清扫板19上依附的杂质和清扫毛刷191上依附的杂质进行抖动，方便对两者实现自清洁。所述移动板23板内均匀安装有一组第一磁层35；所述固定板22内开设有一组相对于第一凹槽25相互对称分布的椭圆腔36；所述椭圆腔36内通过第二弹性绳33固接有第二磁球34；所述第二磁球34和第一磁层35相互吸引；工作时，在移动板23向第一凹槽25槽底方向移动时，此时因第二磁球34和第一磁层35相互错位，此时第二磁球34会通过第二弹性绳33的弹力对椭圆腔36内壁进行碰撞，进而对固定板22进行震动，进而方便对固定板22外侧壁上的合金粉末进行清理。实施例二如图8所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述第一转动轴18远离第二齿轮21的端部外侧壁上固接有细绳37；所述细绳37上端部上固接有震动球38；所述震动球38为橡胶材质；工作时，在第一转动轴18转动时，此时会铜鼓细绳37带动震动球38转动，震动球38转动时会和筛网14相互碰撞，筛网14和震动球38的直接碰撞能够对筛网14进行较大震动，进而能够松动筛网14上合金粉末，方便进行清理和疏通。工作原理：将通过氢粉碎的合金，通过进料管192进入旋转筒1内，此时通过动力件17带动旋转筒1进行转动，旋转筒1转动会通过内部研磨球对合金进行二次研磨破碎，然后在旋转筒1转动时，研磨合格的合肥粉末会通过筛网14的筛孔进入固定筒11内，然后会通过固定筒11进气口15进入的氩气对固定筒11内的合金细粉进行吹动，然后通过出料口16进行出料，同时在旋转筒1转动时，会通过动力单元带动第一转动轴18转动，第一转动轴18转动会带动清扫板19转动，进而通过清扫毛刷191对筛网14表面的依附的合金粉末进行清除，同时清扫毛刷191的内径小于筛孔，清扫毛刷191会进入筛孔内，对一些堵塞的筛孔进行清理，不仅能够保证筛网14的筛料效率，还能保证筛网14上处于整洁无依附合金细粉状态，方便出料口16的出料，同时设置第一转动轴18位于固定筒11的上半筒壁上，能够避免影响合金粉末的出料；在旋转筒1转动时会带动第二环形齿条2转动，因第二环形齿条2和第二齿轮21相互啮合，在旋转筒1转动时会带动第一转动轴18转动，进而带动清扫板19进行转动，能够让清扫板19上清扫毛刷191间歇式和筛网14相互接触，方便清扫毛刷191进行掉粉，保证清扫毛刷191的后续清洁效果，也能进一步保证清扫毛刷191的使用寿命，同时因第二环形齿条2的内径远远大于第二齿轮21内径，故第一转动轴18的转动速度远远大于旋转筒1的转动速度，进而方便第一转动轴18上的清扫毛刷191对筛网14的清扫效果；设置清扫板19为固定板22和移动板23，在第一转动轴18转动时，此时因移动板23滑动连接在第一凹槽25内壁上，能够增大清扫块24上的清扫毛刷191对筛网14的清扫面积，同时在清扫块24和筛网14表面相互接触时，此时在第一转动轴18转动时，清扫块24上的清扫毛刷191会受到移动板23的上弹簧力，进而增大清扫毛刷191的清扫压力，进一步提高清扫毛刷191的清扫效果；在清扫块24向固定板22方向移动时，此时导向柱28会向第一空腔29内移动，清扫板19移动到和固定板22之间距离最短时，此时弧形板3通过导向柱28的推动会处于和固定板22之间距离最长时，同时因弧形板3和第一磁球31相互排斥，此时第二弹性绳33处于拉伸状态，同时在第一转动轴18继续移动时，清扫板19和固定板22距离拉长，弧形板3会回归原位，此时第一磁球31在第一弹性绳32的作用下和弧形槽27内壁相互碰撞，进而对清扫块24整体进行碰撞震动，能够方便对清扫板19上依附的杂质和清扫毛刷191上依附的杂质进行抖动，方便对两者实现自清洁；在移动板23向第一凹槽25槽底方向移动时，此时因第二磁球34和第一磁层35相互错位，此时第二磁球34会通过第二弹性绳33的弹力对椭圆腔36内壁进行碰撞，进而对固定板22进行震动，进而方便对固定板22外侧壁上的合金粉末进行清理。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
