标题title
光缆测试装置及方法
摘要abst
本公开涉及一种光缆测试装置及方法。包括：控制模块用于根据测试需求生成传输速率测试指令；随路时钟信号发射模块用于根据传输速率测试指令，产生随路时钟信号，并将随路时钟信号发送到HDMI速率信号发射模块；HDMI速率信号发射模块用于根据控制模块发送的传输速率测试指令，根据接收到的随路时钟信号生成对应传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号，并根据发射测试光信号向待测试光缆发射测试光，以及同步发送随路时钟信号；HDMI速率信号接收模块用于接收经待测试光缆传输的测试光和随路时钟信号；控制模块还用于根据接收测试光信号、随路时钟信号和待测试光缆的长度，确定待测试光缆是否满足需求传输速率，得到测试结果。
权利要求书clms
1.一种光缆测试装置，其特征在于，包括：HDMI速率信号发射模块、与所述HDMI速率信号发射模块连接的控制模块、与所述控制模块连接的HDMI速率信号接收模块、以及与所述控制模块和所述HDMI速率信号发射模块均连接的随路时钟信号发射模块；所述控制模块，用于在确定待测试光缆导通性能良好的情况下，根据用户输入的所述待测试光缆的测试需求，生成传输速率测试指令，所述测试需求中包括所述待测试光缆的长度以及需求传输速率；所述随路时钟信号发射模块，用于根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，产生随路时钟信号，并将所述随路时钟信号发送到所述HDMI速率信号发射模块；所述HDMI速率信号发射模块，用于根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号，并根据所述发射测试光信号向所述待测试光缆发射测试光，以及同步发送所述随路时钟信号；所述HDMI速率信号接收模块，用于接收经所述待测试光缆传输的测试光和所述随路时钟信号；所述控制模块，还用于根据所述接收测试光信号、所述随路时钟信号和所述待测试光缆的长度，确定所述待测试光缆是否满足所述需求传输速率，得到测试结果。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述HDMI速率信号发射模块配置有至少一路信号发生及误码检测端口、速率可调信号发射端口、光模块高速射频端口、随路时钟信号发出端口；所述至少一路信号发生及误码检测端口、速率可调信号发射端口、光模块高速射频端口均用于与所述待测试光缆连接，所述随路时钟信号发出端口用于与所述随路时钟信号发射模块连接。3.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述光缆测试装置包括散热风扇，所述散热风扇与所述控制模块通信连接；所述控制模块，用于根据所述HDMI速率信号发射模块的第一运行功率、所述随路时钟信号发射模块的第二运行功率、所述HDMI速率信号接收模块的第三运行功率，确定所述散热风扇的第一转速；根据预设的转速标定表以及所述第一转速，确定所述散热风扇的需求转速；根据所述需求转速，控制所述散热风扇工作。4.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述光缆测试装置包括显示屏，所述显示屏与所述控制模块通信连接，所述显示屏用于显示所述待测试光缆的通断和传输速率。5.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号的步骤，包括：根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为6 Gbps的发射测试光信号；或者，根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为12 Gbps的发射测试光信号。6.根据权利要求1-5中任意一项所述的装置，其特征在于，所述光缆测试装置包括控制信号发射模块和控制信号接收模块，所述控制信号发射模块和所述控制信号接收模块均与所述控制模块连接；所述控制模块，用于基于所述控制信号发射模块发射的控制信号和所述控制信号接收模块接收的控制信号，确定所述待测试光缆是否导通性能良好。7.一种光缆测试方法，其特征在于，包括：在确定待测试光缆为未发生断裂的情况下，根据用户输入的所述待测试光缆的测试需求，生成传输速率测试指令，所述测试需求中包括所述待测试光缆的长度以及需求传输速率；根据控制模块发送的传输速率测试指令，产生随路时钟信号，并将所述随路时钟信号发送到HDMI速率信号发射模块；根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号，并根据所述发射测试光信号向所述待测试光缆发射测试光，以及同步发送所述随路时钟信号；接收经所述待测试光缆传输的测试光和所述随路时钟信号；根据接收到的测试光生成接收测试光信号，并根据所述接收测试光信号、所述随路时钟信号和所述待测试光缆的长度，确定所述待测试光缆是否满足所述需求传输速率，得到测试结果。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法包括：根据所述HDMI速率信号发射模块的第一运行功率、随路时钟信号发射模块的第二运行功率、HDMI速率信号接收模块的第三运行功率，确定散热风扇的第一转速；根据预设的转速标定表以及所述第一转速，确定所述散热风扇的需求转速；根据所述需求转速，控制所述散热风扇工作。9.根据权利要求7或8所述的方法，其特征在于，所述根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号的步骤，包括：根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为6 Gbps的发射测试光信号；或者，根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为12 Gbps的发射测试光信号。
说明书desc
技术领域本公开涉及光缆测试技术领域，特别是涉及一种光缆测试装置及方法。背景技术8K电视需要适应比其他清晰度要求带宽更大的HDMI线缆或光缆，通常，实现HDMI 2.1传输，需要使用特殊定制的线缆或者光缆，以保证信号质量，而超过10米的传输距离，需要有源光缆，这将导致铜线使用大大受限。相关场景中，通过8K AOC HDMI2.1光纤HDMI线来进行长距离信号传输，8K AOCHDMI2.1光纤HDMI线具备光纤光速无损传输、无惧电磁辐射抗干扰；超长30M传输等特性。然而对该线缆的测试用到的测试仪只能测试线缆中每根信号线的通断，并不能测试数据是否能够真正传输高清内容，数据带宽能否达到8K所需的速率，导致高清多媒体接口线缆测试便捷度较低。发明内容基于此，有必要针对高清多媒体接口线缆测试便捷度较低的问题，提供一种光缆测试装置及方法。本公开第一方面，提供一种光缆测试装置，包括：HDMI速率信号发射模块、与所述HDMI速率信号发射模块连接的控制模块、与所述控制模块连接的HDMI速率信号接收模块、以及与所述控制模块和所述HDMI速率信号发射模块均连接的随路时钟信号发射模块；所述控制模块，用于在确定待测试光缆导通性能良好的情况下，根据用户输入的所述待测试光缆的测试需求，生成传输速率测试指令，所述测试需求中包括所述待测试光缆的长度以及需求传输速率；所述随路时钟信号发射模块，用于根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，产生随路时钟信号，并将所述随路时钟信号发送到所述HDMI速率信号发射模块；所述HDMI速率信号发射模块，用于根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号，并根据所述发射测试光信号向所述待测试光缆发射测试光，以及同步发送所述随路时钟信号；所述HDMI速率信号接收模块，用于接收经所述待测试光缆传输的测试光和所述随路时钟信号；所述控制模块，还用于根据所述接收测试光信号、所述随路时钟信号和所述待测试光缆的长度，确定所述待测试光缆是否满足所述需求传输速率，得到测试结果。在其中一种实施方式中，所述HDMI速率信号发射模块配置有至少一路信号发生及误码检测端口、速率可调信号发射端口、光模块高速射频端口、随路时钟信号发出端口；所述至少一路信号发生及误码检测端口、速率可调信号发射端口、光模块高速射频端口均用于与所述待测试光缆连接，所述随路时钟信号发出端口用于与所述随路时钟信号发射模块连接。在其中一种实施方式中，所述光缆测试装置包括散热风扇，所述散热风扇与所述控制模块通信连接；所述控制模块，用于根据所述HDMI速率信号发射模块的第一运行功率、所述随路时钟信号发射模块的第二运行功率、所述HDMI速率信号接收模块的第三运行功率，确定所述散热风扇的第一转速；根据预设的转速标定表以及所述第一转速，确定所述散热风扇的需求转速；根据所述需求转速，控制所述散热风扇工作。在其中一种实施方式中，所述光缆测试装置包括显示屏，所述显示屏与所述控制模块通信连接，所述显示屏用于显示所述待测试光缆的通断和传输速率。在其中一种实施方式中，所述根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号的步骤，包括：根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为6 Gbps的发射测试光信号；或者，根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为12 Gbps的发射测试光信号。在其中一种实施方式中，所述光缆测试装置包括控制信号发射模块和控制信号接收模块，所述控制信号发射模块和所述控制信号接收模块均与所述控制模块连接；所述控制模块，用于基于所述控制信号发射模块发射的控制信号和所述控制信号接收模块接收的控制信号，确定所述待测试光缆是否导通性能良好。本公开第二方面，提供一种光缆测试方法，包括：在确定待测试光缆为未发生断裂的情况下，根据用户输入的所述待测试光缆的测试需求，生成传输速率测试指令，所述测试需求中包括所述待测试光缆的长度以及需求传输速率；根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，产生随路时钟信号，并将所述随路时钟信号发送到所述HDMI速率信号发射模块；根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号，并根据所述发射测试光信号向所述待测试光缆发射测试光，以及同步发送所述随路时钟信号；接收经所述待测试光缆传输的测试光和所述随路时钟信号；根据所述接收测试光信号、所述随路时钟信号和所述待测试光缆的长度，确定所述待测试光缆是否满足所述需求传输速率，得到测试结果。在其中一种实施方式中，所述方法包括：根据所述HDMI速率信号发射模块的第一运行功率、所述随路时钟信号发射模块的第二运行功率、所述HDMI速率信号接收模块的第三运行功率，确定散热风扇的第一转速；根据预设的转速标定表以及所述第一转速，确定所述散热风扇的需求转速；根据所述需求转速，控制所述散热风扇工作。在其中一种实施方式中，所述根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号的步骤，包括：根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为6 Gbps的发射测试光信号；或者，根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为12 Gbps的发射测试光信号。上述光缆测试装置至少可以达到以下技术效果：通过在确定待测试光缆为未发生断裂的情况下，根据用户输入的所述待测试光缆的测试需求，生成传输速率测试指令，所述测试需求中包括所述待测试光缆的长度以及需求传输速率；根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，产生随路时钟信号，并将所述随路时钟信号发送到所述HDMI速率信号发射模块；根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号，并根据所述发射测试光信号向所述待测试光缆发射测试光，以及同步发送所述随路时钟信号；接收经所述待测试光缆传输的测试光和所述随路时钟信号；根据所述接收测试光信号、所述随路时钟信号和所述待测试光缆的长度，确定所述待测试光缆是否满足所述需求传输速率，得到测试结果，测试线缆功能同时能够测试高频线缆的性能并且，测试线缆功能同时能够测试混合光缆的性能。提高了光缆测试装置的适用性，从而提高了光缆测试的便捷性。附图说明图1其中一个实施例的光缆测试方法的流程图。具体实施方式为使本公开的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本公开的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开。但是本公开能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本公开内涵的情况下做类似改进，因此本公开不受下面公开的具体实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。根据本公开所提供的光缆测试装置，该装置包括：HDMI速率信号发射模块、与所述HDMI速率信号发射模块连接的控制模块、与所述控制模块连接的HDMI速率信号接收模块、以及与所述控制模块和所述HDMI速率信号发射模块均连接的随路时钟信号发射模块；所述控制模块，用于在确定待测试光缆导通性能良好的情况下，根据用户输入的所述待测试光缆的测试需求，生成传输速率测试指令，所述测试需求中包括所述待测试光缆的长度以及需求传输速率；所述随路时钟信号发射模块，用于根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，产生随路时钟信号，并将所述随路时钟信号发送到所述HDMI速率信号发射模块；所述HDMI速率信号发射模块，用于根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号，并根据所述发射测试光信号向所述待测试光缆发射测试光，以及同步发送所述随路时钟信号；所述HDMI速率信号接收模块，用于接收经所述待测试光缆传输的测试光和所述随路时钟信号；所述控制模块，还用于根据所述接收测试光信号、所述随路时钟信号和所述待测试光缆的长度，确定所述待测试光缆是否满足所述需求传输速率，得到测试结果。上述技术方案通过在确定待测试光缆为未发生断裂的情况下，根据用户输入的所述待测试光缆的测试需求，生成传输速率测试指令，所述测试需求中包括所述待测试光缆的长度以及需求传输速率；根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，产生随路时钟信号，并将所述随路时钟信号发送到所述HDMI速率信号发射模块；根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号，并根据所述发射测试光信号向所述待测试光缆发射测试光，以及同步发送所述随路时钟信号；接收经所述待测试光缆传输的测试光和所述随路时钟信号；根据所述接收测试光信号、所述随路时钟信号和所述待测试光缆的长度，确定所述待测试光缆是否满足所述需求传输速率，得到测试结果，测试线缆功能同时能够测试高频线缆的性能并且，测试线缆功能同时能够测试混合光缆的性能。提高了光缆测试装置的适用性，从而提高了光缆测试的便捷性。在其中一种实施方式中，所述HDMI速率信号发射模块配置有至少一路信号发生及误码检测端口、速率可调信号发射端口、光模块高速射频端口、随路时钟信号发出端口；所述至少一路信号发生及误码检测端口、速率可调信号发射端口、光模块高速射频端口均用于与所述待测试光缆连接，所述随路时钟信号发出端口用于与所述随路时钟信号发射模块连接。在其中一种实施方式中，所述光缆测试装置包括散热风扇，所述散热风扇与所述控制模块通信连接；所述控制模块，用于根据所述HDMI速率信号发射模块的第一运行功率、所述随路时钟信号发射模块的第二运行功率、所述HDMI速率信号接收模块的第三运行功率，确定所述散热风扇的第一转速；根据预设的转速标定表以及所述第一转速，确定所述散热风扇的需求转速；根据所述需求转速，控制所述散热风扇工作。在其中一种实施方式中，所述光缆测试装置包括显示屏，所述显示屏与所述控制模块通信连接，所述显示屏用于显示所述待测试光缆的通断和传输速率。在其中一种实施方式中，所述根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号的步骤，包括：根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为6 Gbps的发射测试光信号；或者，根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为12 Gbps的发射测试光信号。在其中一种实施方式中，所述光缆测试装置包括控制信号发射模块和控制信号接收模块，所述控制信号发射模块和所述控制信号接收模块均与所述控制模块连接；所述控制模块，用于基于所述控制信号发射模块发射的控制信号和所述控制信号接收模块接收的控制信号，确定所述待测试光缆是否导通性能良好。基于相同的构思，本公开还提供一种光缆测试方法，包括以下步骤：在步骤S11中，在确定待测试光缆为未发生断裂的情况下，根据用户输入的所述待测试光缆的测试需求，生成传输速率测试指令，所述测试需求中包括所述待测试光缆的长度以及需求传输速率；在步骤S12中，根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，产生随路时钟信号，并将所述随路时钟信号发送到所述HDMI速率信号发射模块；在步骤S13中，根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号，并根据所述发射测试光信号向所述待测试光缆发射测试光，以及同步发送所述随路时钟信号；在步骤S14中，接收经所述待测试光缆传输的测试光和所述随路时钟信号；在步骤S15中，根据所述接收测试光信号、所述随路时钟信号和所述待测试光缆的长度，确定所述待测试光缆是否满足所述需求传输速率，得到测试结果。上述技术方案通过在确定待测试光缆为未发生断裂的情况下，根据用户输入的所述待测试光缆的测试需求，生成传输速率测试指令，所述测试需求中包括所述待测试光缆的长度以及需求传输速率；根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，产生随路时钟信号，并将所述随路时钟信号发送到所述HDMI速率信号发射模块；根据所述控制模块发送的传输速率测试指令，根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号，并根据所述发射测试光信号向所述待测试光缆发射测试光，以及同步发送所述随路时钟信号；接收经所述待测试光缆传输的测试光和所述随路时钟信号；根据所述接收测试光信号、所述随路时钟信号和所述待测试光缆的长度，确定所述待测试光缆是否满足所述需求传输速率，得到测试结果，测试线缆功能同时能够测试高频线缆的性能并且，测试线缆功能同时能够测试混合光缆的性能。提高了光缆测试装置的适用性，从而提高了光缆测试的便捷性。在其中一种实施方式中，所述方法包括：根据所述HDMI速率信号发射模块的第一运行功率、所述随路时钟信号发射模块的第二运行功率、所述HDMI速率信号接收模块的第三运行功率，确定散热风扇的第一转速；根据预设的转速标定表以及所述第一转速，确定所述散热风扇的需求转速；根据所述需求转速，控制所述散热风扇工作。在其中一种实施方式中，所述根据接收到的随路时钟信号，生成对应所述传输速率测试指令中指示速率的发射测试光信号的步骤，包括：根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为6 Gbps的发射测试光信号；或者，根据接收到的所述随路时钟信号，生成对应指示速率为12 Gbps的发射测试光信号。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本公开的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对公开专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本公开构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本公开的保护范围。因此，本公开专利的保护范围应以所附权利要求为准。
