标题title
流量处理方法及装置、存储介质及电子设备
摘要abst
本公开提供了一种流量处理方法、装置、电子设备及存储介质。该方法应用于流量检测单元，包括：从目标接口获取公网业务流数据，并对公网业务流数据进行检测；在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下，获取与公网业务流数据对应的话单信息和流量标识信息；将话单信息和流量标识信息发送至5G核心网控制平面，以使5G核心网控制平面生成目标分流策略并将目标分流策略下发至分流UPF网元，进而使分流UPF网元根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至辅锚点用户面功能UPF网元。该方法可以在公网业务流数据存在异常的情况下，向分流UPF网元下发新的分流策略以对公网业务流数据进行重定向，将公网业务流数据发送至位于专网的安全网关。
权利要求书clms
1.一种流量处理方法，其特征在于，应用于部署在运营商基础网络的流量检测单元，包括：从目标接口获取公网业务流数据，并对所述公网业务流数据进行检测；其中，所述目标接口是分流用户面功能UPF网元与主锚点用户面功能UPF网元之间的接口；所述公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；在检测出所述公网业务流数据为异常流量数据的情况下，获取与所述公网业务流数据对应的话单信息和流量标识信息；将所述话单信息和所述流量标识信息发送至5G核心网控制平面，以使所述5G核心网控制平面生成目标分流策略并将所述目标分流策略下发至所述分流UPF网元，进而使所述分流UPF网元根据所述目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点用户面功能UPF网元；其中，所述后续公网业务流数据为所述专网终端在发送所述公网业务流数据之后发送的用于所述目标公网业务的流量数据；所述辅锚点UPF网元用于将所述后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在检测出所述公网业务流数据为异常流量数据的情况下，对所述公网业务流数据进行旁路封堵处理。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，还包括按如下方法检测出所述公网业务流数据为异常流量数据：解析所述公网业务流数据，获得报文载荷信息；若所述报文载荷信息中存在待管控业务数据，则将所述报文载荷信息所对应的公网业务流数据确定为所述异常流量数据。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述待管控业务数据为专网内企业的预设类型数据；所述流量处理方法还包括：通过位于专网的数据管理组件根据预设的规则在所述待管控业务数据中插入预设的特征字符串；以及，若所述报文载荷信息中存在待管控业务数据，则将所述报文载荷信息所对应的公网业务流数据确定为所述异常流量数据，包括：若所述报文载荷信息中存在所述特征字符串，则将所述报文载荷信息所对应的公网业务流数据确定为所述异常流量数据。5.一种流量处理方法，其特征在于，应用于5G核心网控制平面，包括：接收流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息；其中，所述流量检测单元部署在运营商基础网络；所述话单信息和所述流量标识信息是所述流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；所述公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；根据所述话单信息和所述流量标识信息生成目标分流策略；将所述目标分流策略下发至分流UPF网元，以使所述分流UPF网元根据所述目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元；其中，所述后续公网业务流数据为所述专网终端在发送所述公网业务流数据之后发送的用于所述目标公网业务的流量数据；所述辅锚点UPF网元用于将所述后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述5G核心网控制平面包括：应用功能AF网元、策略控制功能PCF网元和会话管理功能SMF网元；接收流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息，包括：通过所述AF网元接收所述流量检测单元发送的所述话单信息和所述流量标识信息；根据所述话单信息和所述流量标识信息生成目标分流策略，包括：通过所述AF网元基于所述话单信息和所述流量标识信息生成AF请求，并将所述AF请求发送至所述PCF网元；通过所述PCF网元基于所述AF请求创建PCC规则，并将所述PCC规则发送至所述SMF网元；通过所述SMF网元基于所述PCC规则生成所述目标分流策略，以及，将所述目标分流策略下发至分流UPF网元，包括：通过所述SMF网元将所述目标分流策略下发至分流UPF网元。7.一种流量处理方法，其特征在于，应用于分流UPF网元，包括：接收5G核心网控制平面下发的目标分流策略；其中，所述目标分流策略是所述5G核心网控制平面根据话单信息和流量标识信息生成的；所述话单信息和所述流量标识信息是部署在运营商基础网络的流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；所述公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；基于所述目标分流策略识别所述专网终端发送的后续公网业务流数据；其中，所述后续公网业务流数据为所述专网终端在发送所述公网业务流数据之后发送的用于所述目标公网业务的流量数据；根据所述目标分流策略将所述后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元，以使所述辅锚点UPF网元将所述后续公网业务流数据发送至位于专网的安全网关，进而使所述安全网关对所述后续公网业务流数据进行二次检测。8.一种流量处理装置，其特征在于，应用于部署在运营商基础网络的流量检测单元，包括：检测流量模块，用于从目标接口获取公网业务流数据，并对所述公网业务流数据进行检测；其中，所述目标接口是分流用户面功能UPF网元与主锚点用户面功能UPF网元之间的接口；所述公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；获取信息模块，用于在检测出所述公网业务流数据为异常流量数据的情况下，获取与所述公网业务流数据对应的话单信息和流量标识信息；发送信息模块，用于将所述话单信息和所述流量标识信息发送至5G核心网控制平面，以使所述5G核心网控制平面生成目标分流策略并将所述目标分流策略下发至所述分流UPF网元，进而使所述分流UPF网元根据所述目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点用户面功能UPF网元；其中，所述后续公网业务流数据为所述专网终端在发送所述公网业务流数据之后发送的用于所述目标公网业务的流量数据；所述辅锚点UPF网元用于将所述后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。9.一种流量处理装置，其特征在于，应用于5G核心网控制平面，包括：接收信息模块，用于接收流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息；其中，所述流量检测单元部署在运营商基础网络；所述话单信息和所述流量标识信息是所述流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；所述公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；生成策略模块，用于根据所述话单信息和所述流量标识信息生成目标分流策略；下发策略模块，用于将所述目标分流策略下发至分流UPF网元，以使所述分流UPF网元根据所述目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元；其中，所述后续公网业务流数据为所述专网终端在发送所述公网业务流数据之后发送的用于所述目标公网业务的流量数据；所述辅锚点UPF网元用于将所述后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。10.一种流量处理装置，其特征在于，应用于分流UPF网元，包括：接收策略模块，用于接收5G核心网控制平面下发的目标分流策略；其中，所述目标分流策略是所述5G核心网控制平面根据话单信息和流量标识信息生成的；所述话单信息和所述流量标识信息是部署在运营商基础网络的流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；所述公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；识别流量模块，用于基于所述目标分流策略识别所述专网终端发送的后续公网业务流数据；其中，所述后续公网业务流数据为所述专网终端在发送所述公网业务流数据之后发送的用于所述目标公网业务的流量数据；重定向模块，用于根据所述目标分流策略将所述后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元，以使所述辅锚点UPF网元将所述后续公网业务流数据发送至位于专网的安全网关，进而使所述安全网关对所述后续公网业务流数据进行二次检测。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的流量处理方法。12.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1至7任一项所述的流量处理方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机技术领域，尤其涉及一种流量处理方法及装置、存储介质及电子设备。背景技术5G专网是指依托于5G技术，在特定区域为特定行业或企业用户提供的专用通信网络。现阶段，5G专网的应用和规模不断扩大，面临新技术、新组网、新模式引入的各类安全风险。例如，专网的内部生产/操作数据、工况状态数据等一旦泄露，可能导致生产经营安全等问题。相关技术中，对于位于专网的企业内部网的数据安全防护，通常是由各企业自身基于个性化的需求进行维护，这对于能够同时访问园区和公网业务的场景而言，各企业的数据防泄漏技术方案通常均不相同，从而导致整体实现复杂，花费较高。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的目的在于提供一种流量处理方法、装置、电子设备及存储介质，能够以一种通用且易于实现的方法保证数据安全，避免信息泄露。本公开的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本公开的实践而习得。根据本公开的一个方面，提供一种流量处理方法，应用于部署在运营商基础网络的流量检测单元，包括：从目标接口获取公网业务流数据，并对公网业务流数据进行检测；其中，目标接口是分流用户面功能UPF网元与主锚点用户面功能UPF网元之间的接口；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下，获取与公网业务流数据对应的话单信息和流量标识信息；将话单信息和流量标识信息发送至5G核心网控制平面，以使5G核心网控制平面生成目标分流策略并将目标分流策略下发至分流UPF网元，进而使分流UPF网元根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点用户面功能UPF网元；其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；辅锚点UPF网元用于将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。在本公开一个实施例中，流量处理方法还包括：在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下，对公网业务流数据进行旁路封堵处理。在本公开一个实施例中，还包括按如下方法检测出公网业务流数据为异常流量数据：解析公网业务流数据，获得报文载荷信息；若报文载荷信息中存在待管控业务数据，则将报文载荷信息所对应的公网业务流数据确定为异常流量数据。在本公开一个实施例中，待管控业务数据为专网内企业的预设类型数据；流量处理方法还包括：通过位于专网的数据管理组件根据预设的规则在待管控业务数据中插入预设的特征字符串；以及，若报文载荷信息中存在待管控业务数据，则将报文载荷信息所对应的公网业务流数据确定为异常流量数据，包括：若报文载荷信息中存在特征字符串，则将报文载荷信息所对应的公网业务流数据确定为异常流量数据。根据本公开的又一个方面，提供一种流量处理方法，应用于5G核心网控制平面，包括：接收流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息；其中，流量检测单元部署在运营商基础网络；话单信息和流量标识信息是流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；根据话单信息和流量标识信息生成目标分流策略；将目标分流策略下发至分流UPF网元，以使分流UPF网元根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元；其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；辅锚点UPF网元用于将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。在本公开一个实施例中，5G核心网控制平面包括：应用功能AF网元、策略控制功能PCF网元和会话管理功能SMF网元；接收流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息，包括：通过AF网元接收流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息；根据话单信息和流量标识信息生成目标分流策略，包括：通过AF网元基于话单信息和流量标识信息生成AF请求，并将AF请求发送至PCF网元；通过PCF网元基于AF请求创建PCC规则，并将PCC规则发送至SMF网元；通过SMF网元基于PCC规则生成目标分流策略，以及，将目标分流策略下发至分流UPF网元，包括：通过SMF网元将目标分流策略下发至分流UPF网元。根据本公开的又一个方面，提供一种流量处理方法，应用于分流UPF网元，包括：接收5G核心网控制平面下发的目标分流策略；其中，目标分流策略是5G核心网控制平面根据话单信息和流量标识信息生成的；话单信息和流量标识信息是部署在运营商基础网络的流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；基于目标分流策略识别专网终端发送的后续公网业务流数据；其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元，以使辅锚点UPF网元将后续公网业务流数据发送至位于专网的安全网关，进而使安全网关对后续公网业务流数据进行二次检测。根据本公开的又一个方面，提供一种流量处理装置，应用于部署在运营商基础网络的流量检测单元，包括：检测流量模块，用于从目标接口获取公网业务流数据，并对公网业务流数据进行检测；其中，目标接口是分流用户面功能UPF网元与主锚点用户面功能UPF网元之间的接口；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；获取信息模块，用于在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下，获取与公网业务流数据对应的话单信息和流量标识信息；发送信息模块，用于将话单信息和流量标识信息发送至5G核心网控制平面，以使5G核心网控制平面生成目标分流策略并将目标分流策略下发至分流UPF网元，进而使分流UPF网元根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点用户面功能UPF网元；其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；辅锚点UPF网元用于将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。根据本公开的又一个方面，提供一种流量处理装置，应用于5G核心网控制平面，包括：接收信息模块，用于接收流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息；其中，流量检测单元部署在运营商基础网络；话单信息和流量标识信息是流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；生成策略模块，用于根据话单信息和流量标识信息生成目标分流策略；下发策略模块，用于将目标分流策略下发至分流UPF网元，以使分流UPF网元根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元；其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；辅锚点UPF网元用于将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。根据本公开的又一个方面，提供一种流量处理装置，应用于分流UPF网元，包括：接收策略模块，用于接收5G核心网控制平面下发的目标分流策略；其中，目标分流策略是5G核心网控制平面根据话单信息和流量标识信息生成的；话单信息和流量标识信息是部署在运营商基础网络的流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；识别流量模块，用于基于目标分流策略识别专网终端发送的后续公网业务流数据；其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；重定向模块，用于根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元，以使辅锚点UPF网元将后续公网业务流数据发送至位于专网的安全网关，进而使安全网关对后续公网业务流数据进行二次检测。根据本公开的又一个方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的流量处理方法。根据本公开的再一个方面，提供一种电子设备，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行上述的流量处理方法。本公开的实施例所提供的流量处理方法，能够通过部署在运营商基础网络的流量检测单元实时检测专网终端发往公网的公网业务流数据是否为异常流量数据，并在检测出公网业务流数据是异常流量数据后，通过5G核心网控制平面生成并向分流UPF网元下发目标分流策略，使得分流UPF网元将上述专网终端发出的后续公网业务流数据路由至位于专网的辅锚点UPF网元，进而使辅锚点UPF网元将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关以进行二次检测，从而以一种通用且易于实现的方法保证了数据安全，避免了信息泄露。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了可以应用本公开实施例的流量处理方法的示例性系统架构的示意图；图2示出了本公开一个实施例的流量处理方法的流程图；图3示出了本公开又一个实施例的流量处理方法的流程图；图4示出了本公开一个实施例的流量处理方法中生成并下发目标分流策略的交互示意图；图5示出了本公开再一个实施例的流量处理方法的流程图；图6示出了本公开一个实施例的流量处理方法的交互示意图；图7示出了本公开一个实施例的流量处理装置的框图；图8示出了本公开又一个实施例的流量处理装置的框图；图9示出了本公开再一个实施例的流量处理装置的框图；和图10示出了本公开实施例中一种流量处理通信设备的示意性框图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本公开将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。此外，附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。针对上述相关技术中存在的技术问题，本公开实施例提供了一种流量处理方法，以用于至少解决上述技术问题中的一个或者全部。图1示出了可以应用本公开实施例的流量处理方法的示例性系统架构的示意图。如图1所示，该系统架构可以包括流量检测单元101、专网终端102、分流UPF网元103、主锚点UPF网元104、辅锚点UPF网元105、5G核心网控制平面106、安全网关107、专网108、和互联网109。在如图1所示的系统架构中，流量检测单元101可以是部署在运营商基础网络、覆盖全国范围的监管合规类系统，如统一DPI系统、移动恶意防护系统等；流量检测单元101的数据采集功能可以覆盖整个5G核心网的用户面和信令面的流量，即可以对全部流量进行检测。5G核心网控制平面106可以负责控制层面的数据信令等消息的传输承载，其中至少可以包括应用功能AF网元、策略控制功能PCF网元和会话管理功能SMF网元等。专网终端102可以是部署于专网108的终端；专网108可以是5G专网，可以理解为依托于5G技术、在特定区域为特定行业或企业用户提供的专用通信网络。UPF网元可以在5G核心网的用户面承载数据流量，负责5G核心网用户面数据包的路由和转发等相关功能，UPF网元可以作为5G网络和多接入边缘计算之间的连接锚点，为核心网数据提供转发功能进而使数据流向外部网络。如图1所示的分流UPF网元103、主锚点UPF网元104和辅锚点UPF网元105，即为能够实现不同功能的UPF网元；其中，分流UPF网元103可以是具有UL CL的UPF网元，可以对终端发出的上行流量进行分流；主锚点UPF网元104和辅锚点UPF网元105可以是具有PSA的UPF网元，主锚点UPF网元104和辅锚点UPF网元105可以分别具有各自对应的数据网络出口。其中，分流UPF网元103和辅锚点UPF网元105可以位于专网。在一些实际应用中，可以预先配置允许专网终端102访问的通用/专用数据网络标识，以及配置通用数据网络标识对应的主锚点UPF网元104和专用数据网络标识对应的辅锚点UPF网元105，使得专网终端102可以在专网108内访问本地园区业务以及互联网109业务；其中，可以通过分流UPF网元103采用专网默认的流过滤策略对专网终端102发出的流量数据进行分流，从而使得流量数据中的公网业务流数据通过主锚点UPF网元104转发到相应的通用数据网络，以及使得流量数据中的本地业务流数据通过辅锚点UPF网元105转发到相应的专用数据网络。安全网关107可以部署在专网108的边缘处，用以对接收到的公网业务流数据进行检测，并可以在检测通过后将公网业务流数据发送至互联网109。基于如图1所示的系统架构，本公开实施例提供的流量处理方法可以包括：流量检测单元101可以从目标接口获取公网业务流数据，并对公网业务流数据进行检测；其中，目标接口是分流UPF网元103与主锚点UPF网元104之间的接口N9；公网业务流数据是专网终端102发送的用于目标公网业务的流量数据。流量检测单元101还可以用于在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下，获取与公网业务流数据对应的话单信息和流量标识信息，并将话单信息和流量标识信息发送至5G核心网控制平面106。其中，异常流量数据可以理解为不允许出专网108所覆盖的园区的数据，例如园区内的企业的生产数据、企业财务数据、控制维护数据、运行状态数据等。5G核心网控制平面106接收到话单信息和流量标识信息后，可以根据话单信息和流量标识信息生成目标分流策略，并将目标分流策略下发至分流UPF网元103。具体地，可以由AF网元接收流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息，然后由AF网元基于话单信息和流量标识信息生成AF请求并将AF请求发送至PCF网元；PCF网元接收到AF请求后，可以基于AF请求创建PCC规则，并将PCC规则发送至SMF网元；SMF网元再基于PCF网元发送的PCC规则生成目标分流策略，并由SMF网元将目标分流策略下发至分流UPF网元。分流UPF网元103，可以用于根据接收到的目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至辅锚点UPF网元105；其中，后续公网业务流数据可以是专网终端102在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据。辅锚点UPF网元105，可以用于将分流UPF网元103所发送的后续公网业务流数据发送至安全网关107。安全网关107，可以用于对后续公网业务流数据进行二次检测，并在二次检测的结果为通过的情况下，将后续公网业务流数据转发至互联网109。在示例性实施例中，专网终端102可以包括但不限于智能手机、台式计算机、平板电脑、笔记本电脑、智能音箱、数字助理、AR设备、VR设备、智能可穿戴设备等类型的电子设备，或者，专网终端102也可以是个人计算机，比如膝上型便携计算机和台式计算机等等。可选的，电子设备上运行的操作系统可以包括但不限于安卓系统、IOS系统、linux、windows等。此外，需要说明的是，图1所示的仅仅是本公开提供的流量处理方法的一种应用环境。图1中的专网终端、网络、网元、流量检测单元以及安全网关的数目仅仅是示意性的，根据实际需要也可以具有任意数目。为了使本领域普通人员更好地理解本公开的技术方案，下面将结合附图及实施例对本公开示例实施例中的流量处理方法的各个步骤进行更详细的说明。图2示出了本公开一个实施例的流量处理方法的流程图。如图2所示，本公开实施例提供的流量处理方法可以应用于部署在运营商基础网络的流量检测单元，可以包括如下步骤。步骤S201，从目标接口获取公网业务流数据，并对公网业务流数据进行检测；其中，目标接口是分流用户面功能UPF网元与主锚点用户面功能UPF网元之间的接口N9；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据。在本步骤之前，可以预先配置允许专网终端访问的通用数据网络标识和专用数据网络标识，其中，通用数据网络标识可以与公网业务关联，用于使专网终端访问互联网业务，专用数据网络标识为行业数据网络标识，可以与本地业务关联，用于使专网终端访问专网内的业务。进一步地，可以配置与通用数据网络标识对应的主锚点UPF网元，以及配置与专用数据网络标识对应的辅锚点UPF网元，使得专网终端可以在专网内访问互联网业务以及本地园区业务。在一些实际应用中，分流UPF网元可以采用专网默认的流过滤策略进行流量分流，将专网终端发出的用于访问互联网业务的流量数据确定为公网业务流数据，以及将用于访问本地园区业务的流量数据确定为本地业务流数据；进一步地，可以将公网业务流数据分流至主锚点UPF网元，以通过主锚点UPF网元将公网业务流数据转发到相应的通用数据网络，以及可以将本地业务流数据分流至辅锚点UPF网元，以通过辅锚点UPF网元将本地业务流数据转发到相应的专用数据网络。流量检测单元可以是部署在运营商基础网络、覆盖全国范围的监管合规类系统，如统一DPI系统、移动恶意防护系统等。流量检测单元的数据采集功能可以覆盖整个5G核心网的用户面和信令面的流量，即可以对全部流量进行检测。本步骤中，流量检测单元可以在分流UPF网元与主锚点UPF网元之间的N9接口进行数据采集和检测，以确定即将发往公网的流量数据是否为异常流量数据。在一些实际应用中，流量检测单元可以采用旁路的方式部署，例如，可以使分流UPF网元将公网业务流数据复制一份，发送给流量检测单元以进行检测，这样可以不影响业务。步骤S203，在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下，获取与公网业务流数据对应的话单信息和流量标识信息。在一些实施例中，还包括按如下方法检测出公网业务流数据为异常流量数据：解析公网业务流数据，获得报文载荷信息；若报文载荷信息中存在待管控业务数据，则将报文载荷信息所对应的公网业务流数据确定为异常流量数据。本实施例中，待管控业务数据可以理解为不允许出专网的数据，若待管控业务数据泄露至公网，则可以认为是发生了信息泄露事件，因此若确定报文载荷信息中存在待管控业务数据，则可以认为报文载荷信息所对应的公网业务流数据为异常数据，需要进行相应处理，以及还可以认为后续的相同业务的公网流量数据中也可能存在待管控业务数据，也需要进行相应处理。在一些实施例中，待管控业务数据可以是专网内企业的预设类型数据。其中，预设类型数据例如可以是园区内企业的生产数据、维护数据、企业财务数据、控制维护数据、运行状态数据等，也可以是园区内企业自定义类型的数据，在一些实际应用中可以基于各企业个性化的需求进行设置。进一步地在一些实施例中，如图2所示的流量处理方法还可以包括：通过位于专网的数据管理组件根据预设的规则在待管控业务数据中插入预设的特征字符串；以及，若报文载荷信息中存在待管控业务数据，则将报文载荷信息所对应的公网业务流数据确定为异常流量数据，包括：若报文载荷信息中存在特征字符串，则将报文载荷信息所对应的公网业务流数据确定为异常流量数据。其中，预设的规则可以是企业业务数据的分级分类规则。在一些实际应用中，可以由园区内的企业预先提供一段可标识自身企业的全局唯一的特征数据；同时可以利用位于专网的数据管理组件，根据预设的规则对专网的数据进行分类，确定出待管控业务数据，再由用于流量处理方法的服务提供者根据该全局唯一的特征数据生成信息摘要，进而可以将该信息摘要作为上述特征字符串插入到待管控业务数据中；此外还需注意，在该过程中需要确保特征字符串不会影响到业务数据的正常使用。同时，可以基于该特征字符串在流量检测单元和5G核心网控制平面中的AF网元进行相应的配置，以将该特征字符串与企业信息关联起来。例如，可以在流量检测单元中进行特征字符串配置以作为检测条件，从而识别出流量中包含该特征字符串。通过上述方式，可以将特征字符串插入到待管控业务数据中，且不会影响业务数据的使用，那么当将待管控业务数据正常发往专网然后被其他系统使用时，可以使其他系统自动过滤这段特征字符串而不影响业务数据的使用，而当将待管控业务数据发往公网时，则会被流量检测单元识别出待管控业务数据正在被泄露至公网，那么就可以及时进行处理，防止数据继续泄露。在一些实施例中，步骤S203中的“获取与公网业务流数据对应的话单信息和流量标识信息”，可以进一步包括：先从SMF网元和UPF网元之间的接口N4，以及从SMF网元和AMF网元之间的接口N11获取与异常流量数据对应的信令数据；其中，信令数据可以包括：协议类型、移动台国际用户识别码MSISDN、国际移动用户标识符IMSI、移动设备识别码MEID、数据网络名称DNN、源IP、目的IP、源端口、目的端口等信息，进而，可以将这些信令数据进行汇总分析生成话单信息；以及可以根据从接口N9获取到的公网业务流数据确定流量标识信息。其中，话单信息可以理解为一条访问日志记录，流量标识信息可以包括信令数据中的源目的IP以及源目的端口，以用于在后续步骤中生成PCC规则。步骤S205，将话单信息和流量标识信息发送至5G核心网控制平面，以使5G核心网控制平面生成目标分流策略并将目标分流策略下发至分流UPF网元，进而使分流UPF网元根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点用户面功能UPF网元；其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；辅锚点UPF网元用于将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。通过上述方法，流量检测单元在确定待管控业务数据泄露至公网后，可以及时获取必要信息发送至5G核心网控制平面，以使5G核心网控制平面生成新的目标分流策略并下发至分流UPF网元，从而改变后续的公网业务流数据的流向，使后续的可能携带有待管控业务数据的公网业务流数据通过辅锚点UPF网元流向位于专网的安全网关，从而避免了后续的可能携带有待管控业务数据的公网业务流数据继续被泄露至公网。在一些实施例中，如图2所示的流量处理方法还可以包括：在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下，对公网业务流数据进行旁路封堵处理。本实施例中，在对后续公网业务流数据进行重定向处理的同时，还可以对即将流向公网的公网业务流数据进行旁路封堵处置，以降低数据泄露风险。在一些实际应用中，旁路封堵处置的过程可以是：通过发送TCP Reset包的方式，对采用TCP连接的通信两端发送伪造的TCP Reset包，使得通信双方将此包解释为对端的回应，从而主动切断连接。或者，旁路封堵处置的过程也可以是：基于URL请求采用HTTP重定向的方式实现旁路封堵，如当用户访问非法网站时，可以采用HTTP重定向的方式将访问地址重定向至警示页面。通过如图2所示的实施例，能够通过部署在运营商基础网络的流量检测单元实时检测专网终端发往公网的公网业务流数据是否为异常流量数据，并在检测出公网业务流数据是异常流量数据后，通过5G核心网控制平面生成并向分流UPF网元下发目标分流策略，使得分流UPF网元将上述专网终端发出的后续公网业务流数据路由至位于专网的辅锚点UPF网元，进而使辅锚点UPF网元将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关以进行二次检测，从而以一种通用且易于实现的方法保证了数据安全，避免了信息泄露。图3示出了本公开又一个实施例的流量处理方法的流程图。如图3所示，本公开实施例提供的方法可以应用于5G核心网控制平面，可以包括如下步骤。步骤S301，接收流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息；其中，流量检测单元部署在运营商基础网络；话单信息和流量标识信息是流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据。步骤S303，根据话单信息和流量标识信息生成目标分流策略。步骤S305，将目标分流策略下发至分流UPF网元，以使分流UPF网元根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元；其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；辅锚点UPF网元用于将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。在一些实施例中，5G核心网控制平面中可以包括：应用功能AF网元、策略控制功能PCF网元和会话管理功能SMF网元。基于此，步骤S301可以进一步包括：通过AF网元接收流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息；步骤S303可以进一步包括：通过AF网元基于话单信息和流量标识信息生成AF请求，并将AF请求发送至PCF网元；通过PCF网元基于AF请求创建PCC规则，并将PCC规则发送至SMF网元；通过SMF网元基于PCC规则生成目标分流策略。步骤S305可以进一步包括：通过SMF网元将目标分流策略下发至分流UPF网元。在如图3所示的实施例中，AF网元可以基于流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息生成AF请求，AF请求中可以提供流量描述、终端标识符、流量路由信息等。PCF网元收到AF请求时，可以基于这些流量相关信息确定PCC规则中的flowInfos参数，进而可以创建出包含这些流量相关信息的PCC规则，并将其提供给SMF网元。本实施例中，对于PCC规则可以理解为是针对一个业务数据流的参数集合以及相关的策略控制参数，从而可以对业务流数据进行检测分类，并对分类后的业务流数据进行针对性的管控。在一些实际应用中，PCC规则可以是动态创建的也可以是预配置的；其中，如果是预配置在SMF网元的PCC规则，则PCF只需要激活相应PCC规则的标识信息即可。本实施例中，SMF网元接收到PCC规则后，可以生成具体的PDR和FAR，并根据PDR和FAR生成目标分流策略下发至分流UPF网元，以使分流UPF网元根据目标分流策略中的PDR和FAR对数据包进行检测、分类和转发。也即，通过本实施例中的流量处理方法，可以使分流UPF网元将上述专网终端发出的后续公网业务流数据重定向到辅锚点UPF网元，再通过辅锚点UPF网元将后续公网业务流数据发送至位于专网的安全网关进行二次检测，避免了将可能包含有待管控业务数据的后续公网业务流数据转发到主锚点UPF网元，从而直接泄露至公网。图3实施例的其它内容可以参考上述其它实施例的描述。图4示出了本公开一个实施例的流量处理方法中生成并下发目标分流策略的交互示意图，图4中包括：流量检测单元401，AF网元402，PCF网元403，SMF网元404以及分流UPF网元405。如图4所示，本公开实施例提供的流量处理方法中生成并下发目标分流策略的方法可以包括如下步骤。步骤S401，流量检测单元401向AF网元402发送话单信息和流量标识信息。步骤S403，AF网元402基于话单信息和流量标识信息生成AF请求。步骤S405，AF网元402向PCF网元403发送AF请求。步骤S407，PCF网元403基于AF请求生成PCC规则。步骤S409，PCF网元403向SMF网元404发送PCC规则。步骤S411，SMF网元404根据PCC规则生成目标分流策略。步骤S413，SMF网元404将目标分流策略下发至分流UPF网元405。图4实施例的其它内容可以参考上述其它实施例的描述。图5示出了本公开再一个实施例的流量处理方法的流程图。如图5所示，本公开实施例提供的方法可以应用于分流UPF网元，可以包括如下步骤。步骤S501，接收5G核心网控制平面下发的目标分流策略。其中，目标分流策略是5G核心网控制平面根据话单信息和流量标识信息生成的；话单信息和流量标识信息是部署在运营商基础网络的流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据。步骤S503，基于目标分流策略识别专网终端发送的后续公网业务流数据。其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；步骤S505，根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元，以使辅锚点UPF网元将后续公网业务流数据发送至位于专网的安全网关，进而使安全网关对后续公网业务流数据进行二次检测。其中，辅锚点UPF网元具有本地分流功能，可以根据预先设定的路由策略将专网终端发送的后续公网业务流数据发送至安全网关。在一些实施例中，安全网关可以针对进出网络的流量数据按照相应企业自定义规则进行二次检测，在实时识别出违规数据的传输，进行事中违规阻断，并可以对与违规数据对应的问题终端进行追溯。具体地，可以通过如下方式进行审计：可以进行详细的协议解析、内容识别，可以通过丰富的自定义策略准确识别流量是否包含待管控业务数据，由于此类规则定制化较强，所以适用于本方案中部署在专网的安全网关来实现，其中，安全网关也可以是专网内企业内部部署的专用设备。进一步地，在一些实施例中，如果数据有问题，若安全网关对后续公网业务流数据检测通过，则安全网关可以使用本身所具备的代理转发功能，将后续公网业务流数据转发至相应的公网。在又一些实施例中，若安全网关对后续公网业务流数据检测不通过，则安全网关可以对后续公网业务流数据进行预设的处理，例如可以进行阻断，并且还可根据获取到的详细信息定位相应的问题终端，并记录到审计系统以用于取证等后续操作。可见，安全网关可以针对进出网络的流量按照企业自定义规则进行全面的内容安全审计，在实时的数据监测中识别出违规的数据传输，进行事中违规阻断，并可对问题终端进行追溯。图5实施例的其它内容可以参考上述其它实施例的描述。图6示出了本公开一个实施例的流量处理方法的交互示意图，图6中包括：流量检测单元601，5G核心网控制平面602，分流UPF网元603，辅锚点UPF网元604，安全网关605。如图6所示，本公开实施例提供的流量处理方法可以包括如下步骤。步骤S601，在流量检测单元601检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下，流量检测单元601获取与公网业务流数据对应的话单信息和流量标识信息。步骤S603，流量检测单元601向5G核心网控制平面602发送话单信息和流量标识信息。步骤S605，5G核心网控制平面602基于话单信息和流量标识信息生成目标分流策略。步骤S607，5G核心网控制平面602将目标分流策略下发至分流UPF网元603。步骤S609，分流UPF网元603根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元604。步骤S611，辅锚点UPF网元604将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关605。步骤S613，安全网关605对后续公网业务流数据进行二次检测。图6实施例的其它内容可以参考上述其它实施例的描述。本公开实施例所提供的流量处理方法，可以通过部署在运营商大网的流量检测单元实时检测专网终端发往公网的公网业务流数据是否为异常流量数据，并在检测出公网业务流数据是异常流量数据后，与AF网元联动，通过PCF网元经过SMF网元向分流UPF网元下发目标分流策略，使得分流UPF网元将上述专网终端发出的后续公网业务流数据路由至位于专网的辅锚点UPF网元，进而使辅锚点UPF网元将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关以进行二次检测，从而以一种通用且易于实现的方法保证了数据安全，避免了信息泄露。需要注意的是，上述附图仅是根据本发明示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序；另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的；例如，上述方法中某些步骤可以是不必须的，或者可以新加入某些步骤等，或者可以是上述任意两种或者任意多种实施例的组合。这样的修改、变化或者组合后的方案也落入本公开实施例的范围内。还应理解，上文对本公开实施例的描述着重于强调各个实施例之间的不同之处，未提到的相同或相似之处可以互相参考，为了简洁，这里不再赘述。还应理解，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本公开实施例的实施过程构成任何限定。还应理解，本公开实施例中，“预先设定”、“预先定义”可以通过在设备中预先保存相应的代码、表格或其他可用于指示相关信息的方式来实现，本公开对于其具体的实现方式不做限定。还应理解，在本公开的各个实施例中，如果没有特殊说明以及逻辑冲突，不同的实施例之间的术语和/或描述具有一致性、且可以相互引用，不同的实施例中的技术特征根据其内在的逻辑关系可以组合形成新的实施例。上文详细介绍了本公开提供的流量处理方法示例。可以理解的是，流量检测单元、5G核心网控制平面和分流UPF网元为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本公开能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开的范围。图7示出了本公开一个实施例的流量处理装置700的框图，可以应用于部署在运营商基础网络的流量检测单元；如图7所示，包括：检测流量模块701，用于从目标接口获取公网业务流数据，并对公网业务流数据进行检测；其中，目标接口是分流用户面功能UPF网元与主锚点用户面功能UPF网元之间的接口；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；获取信息模块702，用于在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下，获取与公网业务流数据对应的话单信息和流量标识信息；发送信息模块703，用于将话单信息和流量标识信息发送至5G核心网控制平面，以使5G核心网控制平面生成目标分流策略并将目标分流策略下发至分流UPF网元，进而使分流UPF网元根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点用户面功能UPF网元；其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；辅锚点UPF网元用于将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。通过上述实施例，能够通过部署在运营商基础网络的流量检测单元实时检测专网终端发往公网的公网业务流数据是否为异常流量数据，并在检测出公网业务流数据是异常流量数据后，通过5G核心网控制平面生成并向分流UPF网元下发目标分流策略，使得分流UPF网元将上述专网终端发出的后续公网业务流数据路由至位于专网的辅锚点UPF网元，进而使辅锚点UPF网元将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关以进行二次检测，从而以一种通用且易于实现的方法保证了数据安全，避免了信息泄露。图7实施例的其它内容可以参照上述其它实施例。图8示出了本公开又一个实施例的流量处理装置800的框图，可以应用于5G核心网控制平面；如图8所示，包括：接收信息模块801，用于接收流量检测单元发送的话单信息和流量标识信息；其中，流量检测单元部署在运营商基础网络；话单信息和流量标识信息是流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；生成策略模块802，用于根据话单信息和流量标识信息生成目标分流策略；下发策略模块803，用于将目标分流策略下发至分流UPF网元，以使分流UPF网元根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元；其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；辅锚点UPF网元用于将后续公网业务流数据转发至位于专网的安全网关。图8实施例的其它内容可以参照上述其它实施例。图9示出了本公开再一个实施例的流量处理装置900的框图，可以应用于分流UPF网元；如图9所示，包括：接收策略模块901，用于接收5G核心网控制平面下发的目标分流策略；其中，目标分流策略是5G核心网控制平面根据话单信息和流量标识信息生成的；话单信息和流量标识信息是部署在运营商基础网络的流量检测单元在检测出公网业务流数据为异常流量数据的情况下获取的；公网业务流数据是专网终端发送的用于目标公网业务的流量数据；识别流量模块902，用于基于目标分流策略识别专网终端发送的后续公网业务流数据；其中，后续公网业务流数据为专网终端在发送公网业务流数据之后发送的用于目标公网业务的流量数据；重定向模块903，用于根据目标分流策略将后续公网业务流数据重定向至位于专网的辅锚点UPF网元，以使辅锚点UPF网元将后续公网业务流数据发送至位于专网的安全网关，进而使安全网关对后续公网业务流数据进行二次检测。图9实施例的其它内容可以参照上述其它实施例。所属技术领域的技术人员能够理解，本发明的各个方面可以实现为系统、方法或程序产品。因此，本发明的各个方面可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件实施方式、完全的软件实施方式，或硬件和软件方面结合的实施方式，这里可以统称为“电路”、“模块”或“系统”。图10示出本公开实施例中一种流量处理计算机设备的结构框图。需要说明的是，图示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。下面参照图10来描述根据本发明的这种实施方式的电子设备1000。图10显示的电子设备1000仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图10所示，电子设备1000以通用计算设备的形式表现。电子设备1000的组件可以包括但不限于：上述至少一个处理单元1010、上述至少一个存储单元1020、连接不同系统组件的总线1030。其中，所述存储单元存储有程序代码，所述程序代码可以被所述处理单元1010执行，使得所述处理单元1010执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。例如，所述处理单元1010可以执行如图2、图3以及图5中所示的方法。存储单元1020可以包括易失性存储单元形式的可读介质，例如随机存取存储单元10201和/或高速缓存存储单元10202，还可以进一步包括只读存储单元10203。存储单元1020还可以包括具有一组程序模块10205的程序/实用工具10204，这样的程序模块10205包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线1030可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储单元总线或者存储单元控制器、外围总线、图形加速端口、处理单元或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。电子设备1000也可以与一个或多个外部设备1100通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备1000交互的设备通信，和/或与使得该电子设备1000能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口1050进行。并且，电子设备1000还可以通过网络适配器1060与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图所示，网络适配器1060通过总线1030与电子设备1000的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备1000使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。在本公开的示例性实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有能够实现本说明书上述方法的程序产品。在一些可能的实施方式中，本发明的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当所述程序产品在终端设备上运行时，所述程序代码用于使所述终端设备执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。根据本发明实施方式的用于实现上述方法的程序产品，其可以采用便携式紧凑盘只读存储器并包括程序代码，并可以在终端设备，例如个人电脑上运行。然而，本发明的程序产品不限于此，在本文件中，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读信号介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本公开中方法的各个步骤，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些步骤，或是必须执行全部所示的步骤才能实现期望的结果。附加的或备选的，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，以及/或者将一个步骤分解为多个步骤执行等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由所附的权利要求指出。
