标题title
一种基于pass平台软硬件资源用分配系统
摘要abst
本发明公开了一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，涉及pass平台系统技术领域，包括pass平台服务器、数据处理器、数据存储器和数据分配终端，所述数据分配终端与数据处理器通过互联网保持实时数据互通，本发明通过设置pass平台服务器、数据处理器、数据存储器和数据分配终端，通过加密单元和标记单元配合，实现了对外界不明访问入侵信息的拦截与传送，提高了整体的安全性，针对完成资源分配后通过预警模块进行预警加分配操作，及时提醒工作人员进行查看处理，避免出现遗漏问题，通过备份单元不断进行新的备份，提升内容存储量，方便进行对比分析，同时使得后续作业时长缩短，从而既保证了整体系统的正常运行，又加快了整体的工作效率。
权利要求书clms
1.一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，其特征在于，包括pass平台服务器、数据处理器、数据存储器和数据分配终端，所述数据分配终端与数据处理器通过互联网保持实时数据互通，所述数据存储器和数据分配终端的输入端均与pass平台服务器的输出端相连接并且保持同步运行，所述数据处理器通过访问pass平台服务器进入系统界面，所述数据处理器的输出端与pass平台服务器的输入端相连接；所述pass平台服务器用于接收所述数据处理器发送的已有软硬件资源整合信息以及已有软硬件的实时位置信息，并与所述数据分配终端保持实时数据互通，同时用于向所述数据存储器发送接收的软硬件资源整合信息进行实时备份；所述数据处理器用于工作人员手动输入指令进行软硬件资源实时数据录入，还用于根据设定好的公式进行自动统计平台内部软硬件资源信息，进行软硬件资源整合，同时向所述pass平台服务器发送已有软硬件资源整合信息；所述数据分配终端接收所述pass平台服务器发送的已有软硬件资源整合信息，同时在数据分配终端内部进行对应检索是否已存在已有分配方案，进行软硬件对应资源分配，还用于向所述数据存储器发送此次分配方案进行同步备份；所述数据存储器用于接收所述pass平台服务器发送的已有软硬件资源整合信息进行实时备份，还用于接收所述数据分配终端发送对应软硬件分配方案进行同步备份。2.根据权利要求1所述的一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，其特征在于，所述数据分配终端包括中央接收模块、分配模块、数据库中心、计算模块、预警模块和自动手动切换模块，所述自动手动切换模块的输出端与所述中央接收模块的输入端电性连接，所述中央接收模块的输出端与所述数据库中心的输入端电性连接，所述数据库中心的输出端与所述计算模块的输入端电性连接，所述计算模块的输出端与所述分配模块的输入端电性连接，所述分配模块的输出端与所述预警模块的输入端电性连接。3.根据权利要求2所述的一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，其特征在于，所述自动手动切换模块用于进行人工操作与自动操作的切换，同时用于将切换结果发送至所述中央接收模块进行数据分配终端的运行；所述中央接收模块用于接收所述pass平台服务器发送的指令，还用于接收所述自动手动切换模块发送的切换结果并进行执行，同时用于向数据库中心发送已有软硬件资源整合信息；所述分配模块用于接收所述计算模块发送的指令，若存在同时收到的整合信息且未有新的附加信息，则根据已有相同方案进行分配，若存在同时收到的整合信息且有新的附加信息，则根据已有相同方案、计算公式进行分配升级，若不存在同时收到的整合信息且未有新的附加信息，则根据已有类似方案、计算公式进行分配升级，若不存在同时收到的整合信息且有新的附加信息，则根据已有类似方案、计算公式进行分配升级，同时用于向所述预警模块发送对应指令；所述数据库中心用于接收所述中央接收模块发送的指令，还用于向所述计算模块发送数据库内部对比信息；所述计算模块用于接收所述数据库中心发送的指令还用于向所述分配模块发送计算之后的情况；所述预警模块用于接收所述分配模块发送的指令，用于向外界显示设备进行发送软硬件资源分配最终方案，若长期未得到工作人员响应，通过外界蜂鸣器进行预警，同时进行自主分配操作，还用于向所述数据存储器发送对应软硬件分配方案。4.根据权利要求1所述的一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，其特征在于，所述数据处理器包括数据输送模块、数据整合模块和数据处理模块，所述数据整合模块的输出端与所述数据处理模块的输入端电性连接，所述数据处理模块的输出端与所述数据输送模块的输入端电性连接，所述数据输送模块的输出端与所述pass平台服务器的输入端电性连接。5.根据权利要求4所述的一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，其特征在于，所述数据输送模块用于接收所述数据处理模块发送的指令，并用于向所述pass平台服务器发送已有软硬件资源整合信息；所述数据整合模块用于向所述数据处理模块发送完成整合的软硬件资源，同时对现有所述数据处理器内部的软硬件进行逐一排查操作；所述数据处理模块用于接收所述数据整合模块发送的整合指令进行处理，进行分类处理，并用于向所述数据输送模块发送已有软硬件资源整合信息以及已有软硬件的实时位置信息。6.根据权利要求1所述的一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，其特征在于，所述pass平台服务器包括资源中转模块、GPS定位单元和传输模块，所述GPS定位单元集成于所述资源中转模块的内部，所述pass平台服务器的输出端与所述传输模块的输入端电性连接，所述传输模块的输出端与所述数据存储器的输入端电性连接，所述传输模块的输出端与数据分配终端的输入端电性连接。7.根据权利要求6所述的一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，其特征在于，所述资源中转模块用于接收所述数据输送模块发送的指令，根据输送时互联网带宽数据进行提速、减速操作，还用于向所述传输模块发送已有软硬件资源整合信息；所述GPS定位单元用于进行对应软硬件实时位置信息记录，通过互联网进行共享，进行快速定位；所述传输模块用于接收所述资源中转模块发送的指令，还用于向所述数据分配终端发送已有软硬件资源整合信息进行资源分配，同时用于向所述数据存储器发送已有软硬件资源整合信息进行实时备份。8.根据权利要求1所述的一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，其特征在于，所述数据存储器包括备份单元、检索单元、标记单元和加密单元，所述加密单元与所述备份单元双向电性连接，所述检索单元的输出端和所述标记单元的输入端电性连接，所述标记单元的输出端与所述备份单元的输入端电性连接。9.根据权利要求8所述的一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，其特征在于，所述备份单元用于接收所述标记单元发送的指令，进行实时备份，还用于接收所述加密单元发送的访问指令，通过外界指示灯闪烁进行预警，同时用于接收所述数据分配终端发送对应软硬件分配方案进行同步备份；所述检索单元用于接收所述传输模块发送的指令，还用于向所述标记单元发送检索数据和已有软硬件资源整合信息；所述标记单元用于接收所述检索单元发送的指令，与对应检索信息进行对比是否已存在备份，若存在进行特殊标记，若不存在，进行标记，完成已有软硬件资源整合信息备份，还用于向所述备份单元发送完成标记操作的已有软硬件资源整合信息；所述加密单元用于向所述备份单元发送外界访问信息，同时进行对应拦截。10.根据权利要求1所述的一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，其特征在于，所述数据分配终端包括PLC控制器、指示灯、显示设备和蜂鸣器，所述pass平台服务器、数据处理器、数据存储器、数据分配终端、指示灯、显示设备和蜂鸣器均与PLC控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明属于pass平台系统技术领域，具体为一种基于pass平台软硬件资源用分配系统。背景技术pass平台即把应用服务的运行和开发环境作为一种服务提供的商业模式。在正常工作时，需要对内部平台的软硬件资源进行合理分配操作，而在现有技术中在进行资源分配时未进行设置手动与自动操作切换，容易影响正常使用，同时当完成资源分配后未进行相应措施提醒工作人员，使得仍然存在不必要的问题待解决，造成整体流程繁琐冗长，影响整体的工作效率，因此本发明需要设计一种基于pass平台软硬件资源用分配系统来解决上述出现的问题。发明内容：本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，解决了背景技术中提到的在现有技术中在进行资源分配时未进行设置手动与自动操作切换，容易影响正常使用，同时当完成资源分配后未进行相应措施提醒工作人员，使得仍然存在不必要的问题待解决，造成整体流程繁琐冗长，影响整体的工作效率的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，包括pass平台服务器、数据处理器、数据存储器和数据分配终端，所述数据分配终端与数据处理器通过互联网保持实时数据互通，所述数据存储器和数据分配终端的输入端均与pass平台服务器的输出端相连接并且保持同步运行，所述数据处理器通过访问pass平台服务器进入系统界面，所述数据处理器的输出端与pass平台服务器的输入端相连接；所述pass平台服务器用于接收所述数据处理器发送的已有软硬件资源整合信息以及已有软硬件的实时位置信息，并与所述数据分配终端保持实时数据互通，同时用于向所述数据存储器发送接收的软硬件资源整合信息进行实时备份；所述数据处理器用于工作人员手动输入指令进行软硬件资源实时数据录入，还用于根据设定好的公式进行自动统计平台内部软硬件资源信息，进行软硬件资源整合，同时向所述pass平台服务器发送已有软硬件资源整合信息；所述数据分配终端接收所述pass平台服务器发送的已有软硬件资源整合信息，同时在数据分配终端内部进行对应检索是否已存在已有分配方案，进行软硬件对应资源分配，还用于向所述数据存储器发送此次分配方案进行同步备份；所述数据存储器用于接收所述pass平台服务器发送的已有软硬件资源整合信息进行实时备份，还用于接收所述数据分配终端发送对应软硬件分配方案进行同步备份。其中，所述数据分配终端包括中央接收模块、分配模块、数据库中心、计算模块、预警模块和自动手动切换模块，所述自动手动切换模块的输出端与所述中央接收模块的输入端电性连接，所述中央接收模块的输出端与所述数据库中心的输入端电性连接，所述数据库中心的输出端与所述计算模块的输入端电性连接，所述计算模块的输出端与所述分配模块的输入端电性连接，所述分配模块的输出端与所述预警模块的输入端电性连接。其中，所述自动手动切换模块用于进行人工操作与自动操作的切换，同时用于将切换结果发送至所述中央接收模块进行数据分配终端的运行；所述中央接收模块用于接收所述pass平台服务器发送的指令，还用于接收所述自动手动切换模块发送的切换结果并进行执行，同时用于向数据库中心发送已有软硬件资源整合信息；所述分配模块用于接收所述计算模块发送的指令，若存在同时收到的整合信息且未有新的附加信息，则根据已有相同方案进行分配，若存在同时收到的整合信息且有新的附加信息，则根据已有相同方案、计算公式进行分配升级，若不存在同时收到的整合信息且未有新的附加信息，则根据已有类似方案、计算公式进行分配升级，若不存在同时收到的整合信息且有新的附加信息，则根据已有类似方案、计算公式进行分配升级，同时用于向所述预警模块发送对应指令；所述数据库中心用于接收所述中央接收模块发送的指令，还用于向所述计算模块发送数据库内部对比信息；所述计算模块用于接收所述数据库中心发送的指令还用于向所述分配模块发送计算之后的情况；所述预警模块用于接收所述分配模块发送的指令，用于向外界显示设备进行发送软硬件资源分配最终方案，若长期未得到工作人员响应，通过外界蜂鸣器进行预警，同时进行自主分配操作，还用于向所述数据存储器发送对应软硬件分配方案。其中，所述数据处理器包括数据输送模块、数据整合模块和数据处理模块，所述数据整合模块的输出端与所述数据处理模块的输入端电性连接，所述数据处理模块的输出端与所述数据输送模块的输入端电性连接，所述数据输送模块的输出端与所述pass平台服务器的输入端电性连接。其中，所述数据输送模块用于接收所述数据处理模块发送的指令，并用于向所述pass平台服务器发送已有软硬件资源整合信息；所述数据整合模块用于向所述数据处理模块发送完成整合的软硬件资源，同时对现有所述数据处理器内部的软硬件进行逐一排查操作；所述数据处理模块用于接收所述数据整合模块发送的整合指令进行处理，进行分类处理，并用于向所述数据输送模块发送已有软硬件资源整合信息以及已有软硬件的实时位置信息。其中，所述pass平台服务器包括资源中转模块、GPS定位单元和传输模块，所述GPS定位单元集成于所述资源中转模块的内部，所述pass平台服务器的输出端与所述传输模块的输入端电性连接，所述传输模块的输出端与所述数据存储器的输入端电性连接，所述传输模块的输出端与数据分配终端的输入端电性连接。其中，所述资源中转模块用于接收所述数据输送模块发送的指令，根据输送时互联网带宽数据进行提速、减速操作，还用于向所述传输模块发送已有软硬件资源整合信息；所述GPS定位单元用于进行对应软硬件实时位置信息记录，通过互联网进行共享，进行快速定位；所述传输模块用于接收所述资源中转模块发送的指令，还用于向所述数据分配终端发送已有软硬件资源整合信息进行资源分配，同时用于向所述数据存储器发送已有软硬件资源整合信息进行实时备份。其中，所述数据存储器包括备份单元、检索单元、标记单元和加密单元，所述加密单元与所述备份单元双向电性连接，所述检索单元的输出端和所述标记单元的输入端电性连接，所述标记单元的输出端与所述备份单元的输入端电性连接。其中，所述备份单元用于接收所述标记单元发送的指令，进行实时备份，还用于接收所述加密单元发送的访问指令，通过外界指示灯闪烁进行预警，同时用于接收所述数据分配终端发送对应软硬件分配方案进行同步备份；所述检索单元用于接收所述传输模块发送的指令，还用于向所述标记单元发送检索数据和已有软硬件资源整合信息；所述标记单元用于接收所述检索单元发送的指令，与对应检索信息进行对比是否已存在备份，若存在进行特殊标记，若不存在，进行标记，完成已有软硬件资源整合信息备份，还用于向所述备份单元发送完成标记操作的已有软硬件资源整合信息；所述加密单元用于向所述备份单元发送外界访问信息，同时进行对应拦截。其中，所述数据分配终端包括PLC控制器、指示灯、显示设备和蜂鸣器，所述pass平台服务器、数据处理器、数据存储器、数据分配终端、指示灯、显示设备和蜂鸣器均与PLC控制器电性连接。本发明的有益效果是：本发明通过设置pass平台服务器、数据处理器、数据存储器和数据分配终端，通过互联网进行配合运转形成一整套资源分配系统，避免了传统技术中繁琐流程的同时形成，通过自动手动切换模块方便工作人员进行手动操作时的切换，满足了使用时所需，通过安装有GPS定位单元方便进行对所需硬软件进行精准定位操作，通过加密单元和标记单元配合，实现了对外界不明访问入侵信息的拦截与传送，提高了整体的安全性，针对完成资源分配后通过预警模块进行预警加分配操作，及时提醒工作人员进行查看处理，避免出现遗漏问题，通过备份单元不断进行新的备份，提升内容存储量，方便进行对比分析，同时使得后续作业时长缩短，从而既保证了整体系统的正常运行，又加快了整体的工作效率。附图说明：为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1是本发明一种基于pass平台软硬件资源用分配系统流程示意图。具体实施方式：如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：第一实施例：一种基于pass平台软硬件资源用分配系统，包括pass平台服务器、数据处理器、数据存储器和数据分配终端，所述数据分配终端与数据处理器通过互联网保持实时数据互通，所述数据存储器和数据分配终端的输入端均与pass平台服务器的输出端相连接并且保持同步运行，所述数据处理器通过访问pass平台服务器进入系统界面，所述数据处理器的输出端与pass平台服务器的输入端相连接，所述数据分配终端包括PLC控制器、指示灯、显示设备和蜂鸣器，所述pass平台服务器、数据处理器、数据存储器、数据分配终端、指示灯、显示设备和蜂鸣器均与PLC控制器电性连接。第二实施例：所述pass平台服务器用于接收所述数据处理器发送的已有软硬件资源整合信息以及已有软硬件的实时位置信息，并与所述数据分配终端保持实时数据互通，同时用于向所述数据存储器发送接收的软硬件资源整合信息进行实时备份，所述pass平台服务器包括资源中转模块、GPS定位单元和传输模块，所述GPS定位单元集成于所述资源中转模块的内部，所述pass平台服务器的输出端与所述传输模块的输入端电性连接，所述传输模块的输出端与所述数据存储器的输入端电性连接，所述传输模块的输出端与数据分配终端的输入端电性连接，所述资源中转模块用于接收所述数据输送模块发送的指令，根据输送时互联网带宽数据进行提速、减速操作，还用于向所述传输模块发送已有软硬件资源整合信息，所述GPS定位单元用于进行对应软硬件实时位置信息记录，通过互联网进行共享，进行快速定位，所述传输模块用于接收所述资源中转模块发送的指令，还用于向所述数据分配终端发送已有软硬件资源整合信息进行资源分配，同时用于向所述数据存储器发送已有软硬件资源整合信息进行实时备份；所述数据处理器用于工作人员手动输入指令进行软硬件资源实时数据录入，还用于根据设定好的公式进行自动统计平台内部软硬件资源信息，进行软硬件资源整合，同时向所述pass平台服务器发送已有软硬件资源整合信息，所述数据处理器包括数据输送模块、数据整合模块和数据处理模块，所述数据整合模块的输出端与所述数据处理模块的输入端电性连接，所述数据处理模块的输出端与所述数据输送模块的输入端电性连接，所述数据输送模块的输出端与所述pass平台服务器的输入端电性连接，所述数据输送模块用于接收所述数据处理模块发送的指令，并用于向所述pass平台服务器发送已有软硬件资源整合信息，所述数据整合模块用于向所述数据处理模块发送完成整合的软硬件资源，同时对现有所述数据处理器内部的软硬件进行逐一排查操作，所述数据处理模块用于接收所述数据整合模块发送的整合指令进行处理，进行分类处理，并用于向所述数据输送模块发送已有软硬件资源整合信息以及已有软硬件的实时位置信息；所述数据分配终端接收所述pass平台服务器发送的已有软硬件资源整合信息，同时在数据分配终端内部进行对应检索是否已存在已有分配方案，进行软硬件对应资源分配，还用于向所述数据存储器发送此次分配方案进行同步备份，所述数据分配终端包括中央接收模块、分配模块、数据库中心、计算模块、预警模块和自动手动切换模块，所述自动手动切换模块的输出端与所述中央接收模块的输入端电性连接，所述中央接收模块的输出端与所述数据库中心的输入端电性连接，所述数据库中心的输出端与所述计算模块的输入端电性连接，所述计算模块的输出端与所述分配模块的输入端电性连接，所述分配模块的输出端与所述预警模块的输入端电性连接，所述自动手动切换模块用于进行人工操作与自动操作的切换，同时用于将切换结果发送至所述中央接收模块进行数据分配终端的运行，所述中央接收模块用于接收所述pass平台服务器发送的指令，还用于接收所述自动手动切换模块发送的切换结果并进行执行，同时用于向数据库中心发送已有软硬件资源整合信息，所述分配模块用于接收所述计算模块发送的指令，若存在同时收到的整合信息且未有新的附加信息，则根据已有相同方案进行分配，若存在同时收到的整合信息且有新的附加信息，则根据已有相同方案、计算公式进行分配升级，若不存在同时收到的整合信息且未有新的附加信息，则根据已有类似方案、计算公式进行分配升级，若不存在同时收到的整合信息且有新的附加信息，则根据已有类似方案、计算公式进行分配升级，同时用于向所述预警模块发送对应指令，所述数据库中心用于接收所述中央接收模块发送的指令，还用于向所述计算模块发送数据库内部对比信息，所述计算模块用于接收所述数据库中心发送的指令还用于向所述分配模块发送计算之后的情况，所述预警模块用于接收所述分配模块发送的指令，用于向外界显示设备进行发送软硬件资源分配最终方案，若长期未得到工作人员响应，通过外界蜂鸣器进行预警，同时进行自主分配操作，还用于向所述数据存储器发送对应软硬件分配方案；所述数据存储器用于接收所述pass平台服务器发送的已有软硬件资源整合信息进行实时备份，还用于接收所述数据分配终端发送对应软硬件分配方案进行同步备份，所述数据存储器包括备份单元、检索单元、标记单元和加密单元，所述加密单元与所述备份单元双向电性连接，所述检索单元的输出端和所述标记单元的输入端电性连接，所述标记单元的输出端与所述备份单元的输入端电性连接，所述备份单元用于接收所述标记单元发送的指令，进行实时备份，还用于接收所述加密单元发送的访问指令，通过外界指示灯闪烁进行预警，同时用于接收所述数据分配终端发送对应软硬件分配方案进行同步备份，所述检索单元用于接收所述传输模块发送的指令，还用于向所述标记单元发送检索数据和已有软硬件资源整合信息，所述标记单元用于接收所述检索单元发送的指令，与对应检索信息进行对比是否已存在备份，若存在进行特殊标记，若不存在，进行标记，完成已有软硬件资源整合信息备份，还用于向所述备份单元发送完成标记操作的已有软硬件资源整合信息，所述加密单元用于向所述备份单元发送外界访问信息，同时进行对应拦截。具体的：在实际的应用中，具有多个数据分配终端，分别与pass平台服务器进行配合使用，通过PLC控制器进行统一调控，根据使用时所需进行手动、自动切换，自动手动切换模块对指令进行录入，录入的信息即切换的结果输送至中央接收模块，中央接收模块用于执行对应指令，向数据库中心发送已有软硬件资源整合信息，软硬件资源信息通过数据采集器内部的数据整合模块进行统一收集，进行逐一排查操作，完成操作后进入数据处理模块内部，进行分类处理后，进入数据输送模块内部，从而进入pass平台服务器内部的资源中转模块，根据输送时互联网带宽数据进行提速、减速操作，完成中转后的软硬件资源进入传输模块内部，在进行传输时会同步进入数据存储器内部和数据分配终端内部，进入数据存储器内部的软硬件资源通过检索单元进行内部检索，完成检索后进入标记单元内部，通过标记单元与对应检索信息进行对比是否已存在备份，若存在进行特殊标记，若不存在，进行标记，完成已有软硬件资源整合信息备份，进入备份单元内部，通过外界指示灯闪烁进行预警，同步软硬件资源依次进入数据分配终端内部的中央控制模块和数据库中心，通过数据库中心依次进入计算模块和分配模块内部，若存在同时收到的整合信息且未有新的附加信息，则根据已有相同方案进行分配，若存在同时收到的整合信息且有新的附加信息，则根据已有相同方案、计算公式进行分配升级，若不存在同时收到的整合信息且未有新的附加信息，则根据已有类似方案、计算公式进行分配升级，若不存在同时收到的整合信息且有新的附加信息，则根据已有类似方案、计算公式进行分配升级，最后进入预警模块内部，向外界显示设备进行发送软硬件资源分配最终方案，若长期未得到工作人员响应，通过外界蜂鸣器进行预警，同时进行自主分配操作，通过互联网进行配合运转形成一整套资源分配系统，避免了传统技术中繁琐流程的同时形成，通过自动手动切换模块方便工作人员进行手动操作时的切换，满足了使用时所需，通过安装有GPS定位单元方便进行对所需硬软件进行精准定位操作，通过加密单元和标记单元配合，实现了对外界不明访问入侵信息的拦截与传送，提高了整体的安全性，针对完成资源分配后通过预警模块进行预警加分配操作，及时提醒工作人员进行查看处理，避免出现遗漏问题，通过备份单元不断进行新的备份，提升内容存储量，方便进行对比分析，同时使得后续作业时长缩短，从而既保证了整体系统的正常运行，又加快了整体的工作效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
