标题title
数据处理方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种数据处理方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：当接收到文件传输请求时，确定文件传输请求中的文件属性信息；确定与文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件；通过待使用组件将文件传输请求传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到文件传输请求时，将文件传输请求传输至目标系统并反馈传输结果；当检测到待连接组件反馈的传输结果为传输成功时，将与文件传输请求相对应的目标文件传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到目标文件时，将目标文件传输至目标系统。解决了现有技术中基于通用文件传输协议进行文件传输，导致数据传输安全性低的问题，实现提高数据传输安全性、便捷性的效果。
权利要求书clms
1.一种数据处理方法，其特征在于，包括：当接收到文件传输请求时，确定所述文件传输请求的文件属性信息；确定与所述文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件；通过所述待使用组件将所述文件传输请求传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述文件传输请求时，将所述文件传输请求传输至目标系统并反馈传输结果；当检测到所述待连接组件反馈的传输结果为传输成功时，通过所述待使用组件将与所述文件传输请求相对应的目标文件传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述目标文件时，将所述目标文件传输至所述目标系统。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当接收到文件传输请求时，确定所述文件传输请求中的文件属性信息，包括：接收基于用户触发操作生成的文件传输请求；对所述文件传输请求进行解析，得到所述文件传输请求上所携带的文件属性信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述确定与所述文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件之前，还包括：确定与所述待使用组件相对应的基础配置文件，以及至少一项配置项数据；其中，所述配置项数据中包括加密类型、压缩类型、以及至少一个关联组件；将各项配置项数据填充至所述基础配置文件中，更新所述待使用组件，得到更新后的待使用组件。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述待使用组件将所述文件传输请求传输至所述待连接组件，包括：建立所述待使用组件与所述待连接组件之间的通信连接；通过所述待使用组件基于所述待使用组件的各配置项数据对所述文件传输请求进行处理，得到待传输请求，并将所述待传输请求传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述待传输请求时，基于所述各配置项数据、以及所述各配置项数据对应的反向处理顺序对所述待传输请求进行处理，得到目标传输请求，以及使所述待连接组件将所述目标传输请求传输至所述目标系统。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述待使用组件将与所述文件传输请求相对应的目标文件传输至所述待连接组件，包括：通过所述待使用组件基于所述各配置项数据对所述目标文件进行处理，生成待传输文件流，并将所述待传输文件流传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述待传输文件流时，基于所述各配置项数据以及所述各配置项数据的反向处理顺序对所述待传输文件流进行处理，得到目标传输文件，以及使所述待连接组件将所述目标传输文件传输至所述目标系统。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述通过所述待使用组件基于所述各配置项数据对所述目标文件进行处理，生成待传输文件流，包括：通过所述待使用组件对所述目标文件进行转换处理，生成待处理文件流，并基于所述各配置项数据对所述待处理文件流进行处理，得到待传输文件流。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：当检测到所述待连接组件反馈的接收结果为接收失败时，基于所述接收失败生成反馈提示信息并显示。8.一种数据处理装置，其特征在于，包括：文件属性信息确定模块，用于当接收到文件传输请求时，确定所述文件传输请求中的文件属性信息；组件确定模块，用于确定与所述文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件；请求传输模块，用于通过所述待使用组件将所述文件传输请求传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述文件传输请求时，将所述文件传输请求传输至目标系统并反馈传输结果；文件传输模块，用于当检测到所述待连接组件反馈的传输结果为传输成功时，通过所述待使用组件将与所述文件传输请求相对应的目标文件传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述目标文件时，将所述目标文件传输至所述目标系统。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述的数据处理方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述的数据处理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机处理技术领域，尤其涉及一种数据处理方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术目前，常用的软件系统会与第三方系统之间进行频繁的数据传输，在数据传输的过程中会涉及到大量的文件传输业务，在文件传输场景中通常会利用FTP、SFTP等通用文件传输协议进行文件传输，如，从一方的系统中将文件传输到另一方的系统文件服务器目录中。由于这些通用文件传输协议加密性低，且协议容易被仿造，在传输文件时，存在文件被盗、信息泄露的安全风险。发明内容本发明提供了一种数据处理方法、装置、电子设备及存储介质，以解决数据泄露的问题，实现达到提高数据传输安全性、便捷性的技术效果。根据本发明的一方面，提供了一种数据处理方法，该方法包括：当接收到文件传输请求时，确定所述文件传输请求中的文件属性信息；确定与所述文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件；通过所述待使用组件将所述文件传输请求传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述文件传输请求时，将所述文件传输请求传输至目标系统并反馈传输结果；当检测到所述待连接组件反馈的传输结果为传输成功时，通过所述待使用组件将与所述文件传输请求相对应的目标文件传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述目标文件时，将所述目标文件传输至所述目标系统。根据本发明的另一方面，提供了一种数据处理方法，该方法包括：文件属性信息确定模块，用于当接收到文件传输请求时，确定所述文件传输请求中的文件属性信息；组件确定模块，用于确定与所述文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件；请求传输模块，用于通过所述待使用组件将所述文件传输请求传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述文件传输请求时，将所述文件传输请求传输至目标系统并反馈传输结果；文件传输模块，用于当检测到所述待连接组件反馈的传输结果为传输成功时，通过所述待使用组件将与所述文件传输请求相对应的目标文件传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述目标文件时，将所述目标文件传输至所述目标系统。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的数据处理方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的数据处理方法。本发明实施例的技术方案，通过当接收到文件传输请求时，确定文件传输请求的文件属性信息，进而确定与文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件，通过待使用组件将文件传输请求传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到文件传输请求时，将文件传输请求传输至目标系统并反馈传输结果，当检测到待连接组件反馈的传输结果为传输成功时，通过待使用组件将与文件传输请求相对应的目标文件传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到目标文件时，将目标文件传输至目标系统，解决了基于通用文件传输协议进行文件传输，导致数据传输安全性低的问题，实现了在不同系统间进行数据传输时，通过待使用组件将文件数据请求或目标文件传输至待连接组件，进而由待连接组件发送至目标系统，极大的保证了数据传输的安全系数，同时也提高了传输效率，达到提高数据传输安全性、便捷性的有益效果。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种数据处理方法的流程图；图2是根据本发明实施例一提供的数据传输示意图；图3是根据本发明实施例二提供的数据传输示意图；图4是根据本发明实施例三提供的一种数据处理装置的结构示意图；图5是实现本发明实施例的数据处理方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、目标、等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1是根据本发明实施例一提供的一种数据处理方法的流程图，本实施例可适用于数据传输情况，该方法可以由数据处理装置来执行，该数据处理装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该数据处理装置可配置于计算设备中。如图1所示，该方法包括：S110、当接收到文件传输请求时，确定所述文件传输请求中的文件属性信息。其中，文件属性信息中包括传输类型以及文件详情中至少一种。在本实施例中，可以当用户点击了某个文件对应的传输控件时，认为接收到了文件传输请求，也可以当检测到上传的文件数据时，认为系统接收到了文件传输请求，此时可以将文件传输请求中所携带的参数信息，作为文件属性信息，以使后续基于文件属性信息，确定需要将文件传输至哪个第三方系统。需要说明的是，在当接收到文件传输请求时，确定文件传输请求中的文件属性信息，还可以对文件传输请求进行处理，如，解析处理，通过对文件传输请求的解析，得到相应的文件属性信息。可选的，当接收到文件传输请求时，确定文件传输请求中的文件属性信息，包括：接收基于用户触发操作生成的文件传输请求；对文件传输请求进行解析，得到文件传输请求上所携带的文件属性信息。其中，触发操作包括点击操作、触摸操作、滑动操作中至少一种。在实际应用中，当用户利用输入设备触发了某个文件对应的传输控件时，可以生成该触发操作相对应的文件传输请求，此时可以认为系统接收到了文件传输请求，进而可以对文件传输请求进行解析，从而得到文件传输请求中携带的文件属性信息。S120、确定与所述文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件。其中，待使用组件和待连接组件均可以实现数据接收和数据发送的功能，待使用组件与待连接组件对应不同的系统。例如，待使用组件对应于系统A，那么待连接组件则可以对应于系统B，以通过系统A中的待使用组件将文件传输至待连接组件，进而由待连接组件将文件再传输至系统B，以实现不同系统间的文件传输。同时在系统A自身启动时或系统A响应文件传输请求前，系统A可以调用待使用组件的初始化接口，以使待使用组件实现自身的初始化，初始化之后，待使用组件为待使用状态。在实际应用中，可以基于文件属性中的传输类型，确定完成传输所需要的待使用组件以及待连接组件。例如，假设传输类型为打印文件，那么可以将打印系统B中接收文件的组件作为待连接组件。假设传输类型为拷录文件，那么可以将拷录系统B中接收文件的组件作为待连接组件。需要说明的是，为了提高数据传输的安全性、快捷性，在确定与文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件之前，还可以将加密方法和/或压缩方法预先配置在待使用组件中，以使待使用组件在接收到请求或文件时，对请求或文件进行加密和/或压缩处理，将加密和/或压缩处理后的请求或文件作为数据进行传输。可选的，在确定与文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件之前，还包括：确定与待使用组件相对应的基础配置文件，以及至少一项配置项数据；将各项配置项数据填充至基础配置文件中，更新待使用组件，得到更新后的待使用组件。其中，配置项数据中包括加密类型、压缩类型、以及至少一个关联组件。关联组件可以接收待使用组件传输过来的数据，也可以将数据传输至对应的系统。可选的，配置项数据中还可以包括待使用组件的通信地址和端口、以及关联组件的通信地址和端口。配置项数据可以由技术人员根据实际工作需求进行确定，本技术方案对此不做限定。在本实施例中，可以调取与待使用组件相对应的基础配置文件，进而可以基于基础配置文件为待使用组件设置组件参数，如，可以将至少一项配置项数据填充至基础配置文件中，更新基础配置文件，以达到更新待使用组件的效果，以使基于更新后的待使用组件实现文件的加密、压缩、传输等功能。需要说明的是，后续如果需要添加配置项数据，还可以在待使用组件的配置文件中进行追加，提高可操作性。S130、通过所述待使用组件将所述文件传输请求传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述文件传输请求时，将所述文件传输请求传输至目标系统并反馈传输结果。其中，所述目标系统与待连接组件相对应。在本实施例中，在接收到文件传输请求时，可以利用待使用组件将文件传输请求发送至待连接组件，待连接组件在接收到该文件传输请求之后，可以将文件传输请求传输至目标系统，同时待连接组件还可以将传输结果进行反馈。示例性的，参考图2，可以表示为数据传输示意图，应用系统A在接收到文件传输请求时，调用待使用组件的传输接口，可以利用待使用组件将文件传输请求传输至待连接组件，待连接组件在接收到该文件传输请求之后，可以将文件传输请求传输至应用系统B，以实现应用系统A和应用系统B之间的数据传输。需要说明的是，在通过待使用组件将文件传输请求传输至待连接组件时，还可以建立待使用组件与待连接组件之间的网络通信，以保证数据传输的流畅度，还可以基于待使用组件中预先配置的配置项数据对文件传输请求进行加密和/或压缩处理，将加密和/或压缩处理后的请求传输至待连接组件，提高数据传输的效率以及安全性。可选的，通过待使用组件将文件传输请求传输至待连接组件，包括：建立待使用组件与待连接组件之间的通信连接；通过待使用组件基于待使用组件的各配置项数据对文件传输请求进行处理，得到待传输请求，并将待传输请求传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到待传输请求时，基于各配置项数据、以及各配置项数据对应的反向处理顺序对待传输请求进行处理，得到目标传输请求，以及使待连接组件将目标传输请求传输至目标系统。在实际应用中，可以通过待使用组件中的配置数据，确定与待连接组件相对应的通信地址和端口，进而可以调用待使用组件的通信接口轮询待连接组件的通信地址和端口，建立与待连接组件之间的通信，例如，待使用组件的通信接口可以通过一定的时间间隔轮询待连接组件的通信地址和端口，尝试建立与待连接组件的通信连接。若通信连接成功建立，则可以等待两个组件分别对应的系统之间的数据传输。进一步的，可以调用待使用组件的传输接口，若待使用组件的各配置项数据中包括数据处理方法，如加密方法或压缩方法，可以基于数据处理方法对文件传输请求进行处理，可以将处理后的请求作为待传输请求。进而可以将待传输请求传输至待连接组件，待连接组件在接收到待传输请求时，可以基于待使用组件对文件传输请求的处理方式，确定反向处理顺序，例如，假设待使用组件对文件传输请求先加密再压缩，则反向处理顺序为先压缩再加密，从而待连接组件可以将待传输请求进行先解压再解密的处理，可以将处理后的请求作为目标传输请求，进而可以将目标传输请求传输至目标系统。需要说明的是，待连接组件所使用的解压方式与待使用组件所使用的压缩方式相对应。待连接组件所使用的解密方式与待使用组件所使用的加密方式相对应。例如，继续参考图2，应用系统A调用待使用组件的传输接口，将文件传输请求和相应的目标文件以参数传入。待使用组件根据预先配置的配置项数据中的压缩配置值，确定是否需要对文件传输请求进行压缩，若是，则采用相应的压缩方式对文件传输请求进行压缩处理，同时还可以根据配置项数据中的加密配置值，确定是否需要对文件传输请求进行加密，若是，则采用相应的加密方式对文件传输请求进行加密处理，然后调用传输接口将文件传输请求传输给待连接组件。待连接组件的传输接口接收到文件传输请求后，按照与待使用组件相反的请求处理顺序，先进行数据解密，然后执行解压处理，最后通过传输接口将文件传输请求传给应用系统B。应用系统B接收完成后，待连接组件将接收成功的结果返回给待使用组件。S140、当检测到所述待连接组件反馈的传输结果为传输成功时，通过所述待使用组件将与所述文件传输请求相对应的目标文件传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述目标文件时，将所述目标文件传输至所述目标系统。其中，传输成功可以表征目标系统成功接收到文件传输请求。在本实施例中，待连接组件在将数据传输请求发送至目标系统之后，可以将目标系统的数据接收情况作为传输结果反馈至待连接组件，当检测到反馈的传输结果为传输成功时，利用待使用组件将与文件传输请求相对应的目标文件传输至待连接组件，在待连接组件接收到目标文件后，可以将目标文件传输至目标系统，以实现系统之间的文件传输。需要说明的是，在通过待使用组件将与文件传输请求相对应的目标文件传输至待连接组件时，目标文件可能是文件路径，也可能是文件流，如果是文件路径，则将文件路径转换成文件流形式进行传输。还可以基于待使用组件中预先配置的配置项数据对目标文件进行加密和/或压缩处理，将加密和/或压缩处理后的文件传输至待连接组件，提高文件传输的效率以及安全性。可选的，通过待使用组件将与文件传输请求相对应的目标文件传输至待连接组件，包括：通过待使用组件基于各配置项数据对目标文件进行处理，生成待传输文件流，并将待传输文件流传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到待传输文件流时，基于各配置项数据以及各配置项数据的反向处理顺序对待传输文件流进行处理，得到目标传输文件，以及使待连接组件将目标传输文件传输至目标系统。在实际应用中，可以通过待使用组件将目标文件转换成文件流，同时还可以基于各配置项数据对文件流进行处理，得到待传输文件流。可选的，生成待传输文件流的实现方式具体可以是：通过待使用组件对目标文件进行转换处理，生成待处理文件流，并基于各配置项数据对所述待处理文件流进行处理，得到待传输文件流。例如，待使用组件接收到待连接组件的请求传输成功的反馈结果后，解析目标文件的参数，若传入的目标文件为文件路径，则解析得到文件流，即待处理文件流，若目标文件为文件流，则可以将目标文件作为待处理文件流直接进行下一步处理。待使用组件根据预先配置的配置项数据中的压缩配置值，确定是否需要对待处理文件流进行压缩，若是，则采用相应的压缩方式对待处理文件流进行压缩处理，同时还可以根据配置项数据中的加密配置值，确定是否需要对待处理文件流进行加密，若是，则采用相应的加密方式对待处理文件流进行加密处理，得到待传输文件流，然后调用传输接口将待传输文件流传输给待连接组件。在待连接组件接收到待传输文件流时，可以基于待使用组件对文件流的处理方式，确定反向处理顺序，例如，假设待使用组件对文件流先压缩再加密，则反向处理顺序为先加密再压缩，从而待连接组件可以将文件流进行先解密再解压的处理，可以将处理后的文件流作为目标传输文件，进而可以通过传输接口将目标传输文件传输至目标系统。目标系统在文件接收成功后，待连接组件可以将接收成功的反馈结果返回给待使用组件。需要说明的是，若文件传输请求/目标文件存在传输失败的情况，则可以跳过目标文件的传输，待连接组件还可以将接收失败的反馈结果返回给待使用组件。可选的，所述数据处理方法还包括：当检测到待连接组件反馈的接收结果为接收失败时，基于接收失败生成反馈提示信息并显示。其中，接收失败可以表征目标系统未成功接收到文件传输请求。具体的，当检测到待连接组件反馈的接收结果为接收失败时，可以生成接收失败的消息，可以将该消息作为反馈提示信息显示在终端设备，例如，若文件传输请求或目标文件存在传输失败，则跳过目标文件的传输，待使用组件的传输接口直接返回传输失败给应用系统A。本发明实施例的技术方案，通过当接收到文件传输请求时，确定文件传输请求的文件属性信息，进而确定与文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件，通过待使用组件将文件传输请求传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到文件传输请求时，将文件传输请求传输至目标系统并反馈传输结果，当检测到待连接组件反馈的传输结果为传输成功时，通过待使用组件将与文件传输请求相对应的目标文件传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到目标文件时，将目标文件传输至目标系统，解决了基于通用文件传输协议进行文件传输，导致数据传输安全性低的问题，实现了在不同系统间进行数据传输时，通过待使用组件将文件数据请求或目标文件传输至待连接组件，进而由待连接组件发送至目标系统，极大的保证了数据传输的安全系数，同时也提高了传输效率，达到提高数据传输安全性、便捷性的有益效果。实施例二作为上述实施例的一可选实施例，图3是根据本发明实施例二提供的数据传输示意图。具体的，可以参见下述具体内容。参见图3，在应用系统A启动时或应用系统A响应文件传输请求前，时，应用系统A可以调用待使用组件的初始化接口，以使待使用组件实现自身的初始化，初始化之后，待使用组件为待使用状态。应用系统可以为OA系统。例如，在初始化的过程中，可以解析配置文件，设置组件参数，也可以进行组件之间连接通道的初始化，例如，调用待使用组件的通信连接模块，通信连接模块通过一定的时间间隔轮询待连接组件的通信连接模块，即通信端口，待使用组件尝试建立与待连接组件的通信连接。若两个组件通信端口之间通信连接成功建立，则等待应用系统A的数据传输调用。当待使用组件响应到了应用系统A的文件传输请求和目标文件的传输请求时，应用系统A调用待使用组件的传输接口，将文件传输请求和目标文件以参数传入。待使用组件根据预先配置的配置项数据中的压缩配置值，确定是否需要对文件传输请求进行压缩，若是，则采用相应的压缩方式对文件传输请求进行压缩处理，同时还可以根据配置项数据中的加密配置值，确定是否需要对文件传输请求进行加密，若是，则采用相应的加密方式对文件传输请求进行加密处理，然后调用传输接口将文件传输请求传输给待连接组件。待连接组件的传输接口接收到文件传输请求后，按照与待使用组件相反的请求处理顺序，先进行数据解密，然后执行解压处理，最后通过传输接口将文件传输请求传给应用系统B。应用系统B接收完成后，待连接组件将接收成功的结果返回给待使用组件。待使用组件根据预先配置的配置项数据中的压缩配置值，确定是否需要对待处理文件流进行压缩，若是，则采用相应的压缩方式对待处理文件流进行压缩处理，同时还可以根据配置项数据中的加密配置值，确定是否需要对待处理文件流进行加密，若是，则采用相应的加密方式对待处理文件流进行加密处理，得到待传输文件流，然后调用传输接口将待传输文件流传输给待连接组件。在待连接组件接收到待传输文件流时，可以基于待使用组件对文件流的处理方式，确定反向处理顺序，例如，假设待使用组件对文件流先压缩再加密，则反向处理顺序为先加密再压缩，从而待连接组件可以将文件流进行先解密再解压的处理，可以将处理后的文件流作为目标传输文件，进而可以通过传输接口将目标传输文件传输至目标系统。目标系统文件接收成功后，待连接组件可以将接收成功的反馈结果返回给待使用组件。以此便完成了一次应用系统间的文件传输请求和目标文件的传输。在上述方案的基础上，若文件传输请求或目标文件存在传输失败，则跳过目标文件的传输，待使用组件的传输接口直接返回传输失败给应用系统A。在上述方案的基础上，本技术方案中待使用组件支持通用的压缩方式，例如，Rar、Zip、7z。待使用组件支持AES加密、DES加密和RSA加密。应用系统之间数据对接时，可以根据双方的技术协议确定数据压缩和加密算法，数据压缩和加密算法在待使用组件和待连接组件的配置文件中保持一致即可。本实施例的技术方案，通过当接收到文件传输请求时，确定文件传输请求的文件属性信息，进而确定与文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件，通过待使用组件将文件传输请求传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到文件传输请求时，将文件传输请求传输至目标系统并反馈传输结果，当检测到待连接组件反馈的传输结果为传输成功时，通过待使用组件将与文件传输请求相对应的目标文件传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到目标文件时，将目标文件传输至目标系统，解决了基于通用文件传输协议进行文件传输，导致数据传输安全性低的问题，实现了在不同系统间进行数据传输时，通过待使用组件将文件数据请求或目标文件传输至待连接组件，进而由待连接组件发送至目标系统，极大的保证了数据传输的安全系数，同时也提高了传输效率，达到提高数据传输安全性、便捷性的有益效果。实施例三图4是根据本发明实施例三提供的一种数据处理装置的结构示意图。如图4所示，该装置包括：文件属性信息确定模块410、组件确定模块420、请求传输模块430和文件传输模块440。其中，文件属性信息确定模块410，用于当接收到文件传输请求时，确定所述文件传输请求中的文件属性信息；组件确定模块420，用于确定与所述文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件；请求传输模块430，用于通过所述待使用组件将所述文件传输请求传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述文件传输请求时，将所述文件传输请求传输至目标系统并反馈传输结果；文件传输模块440，用于当检测到所述待连接组件反馈的传输结果为传输成功时，通过所述待使用组件将与所述文件传输请求相对应的目标文件传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述目标文件时，将所述目标文件传输至所述目标系统。本实施例的技术方案，通过当接收到文件传输请求时，确定文件传输请求的文件属性信息，进而确定与文件属性信息相对应的待使用组件以及待连接组件，通过待使用组件将文件传输请求传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到文件传输请求时，将文件传输请求传输至目标系统并反馈传输结果，当检测到待连接组件反馈的传输结果为传输成功时，通过待使用组件将与文件传输请求相对应的目标文件传输至待连接组件，以使待连接组件在接收到目标文件时，将目标文件传输至目标系统，解决了基于通用文件传输协议进行文件传输，导致数据传输安全性低的问题，实现了在不同系统间进行数据传输时，通过待使用组件将文件数据请求或目标文件传输至待连接组件，进而由待连接组件发送至目标系统，极大的保证了数据传输的安全系数，同时也提高了传输效率，达到提高数据传输安全性、便捷性的有益效果。在上述装置的基础上，可选的，所述文件属性信息确定模块410，包括文件传输请求接收单元和文件属性信息确定单元。文件传输请求接收单元，用于接收基于用户触发操作生成的文件传输请求；文件属性信息确定单元，用于对所述文件传输请求进行解析，得到所述文件传输请求上所携带的文件属性信息。在上述装置的基础上，可选的，所述装置，还包括组件配置模块，其中，所述组件配置模块中包括配置项数据确定单元和配置项数据填充单元。配置项数据确定单元，用于确定与所述待使用组件相对应的基础配置文件，以及至少一项配置项数据；其中，所述配置项数据中包括加密类型、压缩类型、以及至少一个关联组件；配置项数据填充单元，用于将各项配置项数据填充至所述基础配置文件中，更新所述待使用组件，得到更新后的待使用组件。在上述装置的基础上，可选的，所述请求传输模块430，包括通信建立单元和请求处理单元。通信建立单元，用于建立所述待使用组件与所述待连接组件之间的通信连接；请求处理单元，用于通过所述待使用组件基于所述待使用组件的各配置项数据对所述文件传输请求进行处理，得到待传输请求，并将所述待传输请求传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述待传输请求时，基于所述各配置项数据、以及所述各配置项数据对应的反向处理顺序对所述待传输请求进行处理，得到目标传输请求，以及使所述待连接组件将所述目标传输请求传输至所述目标系统。在上述装置的基础上，可选的，所述文件传输模块440，包括文件处理单元。文件处理单元，用于通过所述待使用组件基于所述各配置项数据对所述目标文件进行处理，生成待传输文件流，并将所述待传输文件流传输至所述待连接组件，以使所述待连接组件在接收到所述待传输文件流时，基于所述各配置项数据以及所述各配置项数据的反向处理顺序对所述待传输文件流进行处理，得到目标传输文件，以及使所述待连接组件将所述目标传输文件传输至所述目标系统。在上述装置的基础上，可选的，所述文件处理单元，包括待传输文件流确定子单元。待传输文件流确定子单元，用于通过所述待使用组件对所述目标文件进行转换处理，生成待处理文件流，并基于所述各配置项数据对所述待处理文件流进行处理，得到待传输文件流。在上述装置的基础上，可选的，所述装置，还包括反馈提示信息显示模块。提示信息显示模块，用于当检测到所述待连接组件反馈的接收结果为接收失败时，基于所述接收失败生成反馈提示信息并显示。本发明实施例所提供的数据处理装置可执行本发明任意实施例所提供的数据处理方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图5是实现本发明实施例的数据处理方法的电子设备的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图5所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如数据处理方法。在一些实施例中，数据处理方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的数据处理方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行数据处理方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
