标题title
一种信号传输电缆用组合安装装置
摘要abst
本发明公开了一种信号传输电缆用组合安装装置，涉及电缆安装技术领域，包括安装台，安装台上设置有控制装置，安装台的表面开设有横滑槽；安装台设置有夹持机构、驱动机构和去皮机构；通过夹持螺杆与电缆夹持板的螺纹传动配合，进而对电缆夹持板间待安装的电缆进行夹持固定，通过设置有调节组件使得本装置可根据实际的电缆安装需求对电缆的夹持位置进行灵活的调节，通过设置有夹持组件避免了工作人员手动对电缆进行固定，一定程度上提高了电缆安装的安装精度；以及通过设置有缓震弹簧，使得安装刀头对电缆表皮切割时，缓震弹簧将安装刀头因切割电缆表皮产生振动缓解，避免了安装刀头因震动意外损坏电缆内芯。
权利要求书clms
1.一种信号传输电缆用组合安装装置，其特征在于，包括：安装台，安装台上设置有控制装置，安装台的表面开设有横滑槽；夹持机构，夹持机构设置于安装台上，夹持机构与控制装置电连接，夹持机构用于将待安装的电缆进行夹持；驱动机构，驱动机构设置于安装台上，驱动机构与控制装置电连接，驱动机构用于提供动力；去皮机构，去皮机构设置于安装台上，去皮机构与控制装置电连接，去皮机构用于为电缆安装前去除电缆的表皮；去皮机构包括支撑组件和去皮组件，支撑组件设置于安装台上，支撑组件与安装台固定连接，去皮组件设置于支撑组件上，去皮组件与控制装置电连接；支撑组件包括支撑块、支撑圈体、转板、U形板、辅助轮、横杆和复位弹簧，支撑块设置于安装台上，支撑块与安装台固定连接，支撑圈体设置于支撑框上，支撑圈体与支撑块固定连接，支撑圈体内壁表面开设有轮槽，横杆靠近横螺杆的一端与横螺杆转动连接，横杆的另一端与转板固定连接，转板与横杆的连接处设置有复位弹簧，复位弹簧的一端与转板固定连接，复位弹簧套接于横杆上，转板表面开设有纵滑槽，U形板设置于转板上，辅助轮设置于U形板内，辅助轮与U形板转动连接，辅助轮可在轮槽内滚动；去皮组件包括滑动套、摆板、滑动板、缓震弹簧、连接板、转动齿轮、电动推杆和安装刀头，滑动套设置于横杆的表面，滑动套与横杆滑动连接，摆板的一端与滑动套转动连接，摆板的另一端与滑动板转动连接，滑动板与纵滑槽滑动连接，滑动板上设置有缓震弹簧，缓震弹簧与滑动板固定连接，缓震弹簧设置于纵滑槽内，电动推杆设置于滑动板上，电动推杆与控制装置电连接，安装刀头与电动推杆固定连接，滑动套上设置有连接板，转动齿轮与连接板固定连接，转动齿轮与第二传动件啮合。2.根据权利要求1所述的一种信号传输电缆用组合安装装置，其特征在于，夹持机构包括调节组件和夹持组件，调节组件设置于安装台上，调节组件与控制装置电连接，夹持组件设置于安装台上，夹持组件通过与调节组件的配合可在横滑槽内往复滑动，夹持组件与控制装置电连接。3.根据权利要求2所述的一种信号传输电缆用组合安装装置，其特征在于，调节组件包括调节电机和调节螺杆，调节电机设置于安装台上，调节电机与控制装置电连接，调节螺杆设置于横滑槽内，调节螺杆与横滑槽的内壁转动连接，调节螺杆靠近调节电机的一端与调节电机的输出端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种信号传输电缆用组合安装装置，其特征在于，夹持组件包括滑动块、C形板、夹持电机、夹持螺杆和电缆夹持板，滑动块与调节螺杆螺纹连接，滑动块可在横滑槽内往复移动，C形板设置于滑动块上，C形板与滑动块固定连接，夹持电机设置于C形板上，夹持电机与控制装置电连接，夹持电机的输出端与夹持螺杆固定连接，夹持螺杆与C形板转动连接，电缆夹持板与夹持螺杆螺纹连接，电缆夹持板设置有两个，且两个电缆夹持板与夹持螺杆配合的螺纹旋向相反，电缆夹持板的材料为橡胶。5.根据权利要求4所述的一种信号传输电缆用组合安装装置，其特征在于，驱动机构包括动力组件和传动组件，动力组件设置于安装台上，动力组件于控制装置电连接，传动组件设置于安装台上，传动组件与安装台固定连接。6.根据权利要求5所述的一种信号传输电缆用组合安装装置，其特征在于，动力组件包括第一电机、第一传动件、第二电机、动力轴和第二传动件，第一电机设置于安装台上，第一电机与控制装置电连接，第一电机的输出端与第一传动件固定连接，第二电机设置于安装台上，第二电机的输出端与动力轴固定连接，动力轴与安装台转动连接，动力轴的表面设置有第二传动件，第二传动件与动力轴固定连接。7.根据权利要求6所述的一种信号传输电缆用组合安装装置，其特征在于，传动组件包括横螺杆、传动齿轮、连接杆和螺纹套，横螺杆设置于安装台上，横螺杆与安装台固定连接，横螺杆的表面设置有螺纹套，螺纹套与横螺杆螺纹连接，螺纹套靠近第一传动件的表面设置有连接杆，连接杆与螺纹套固定连接，连接杆靠近第一传动件的一端与传动齿轮固定连接，传动齿轮与第一传动件啮合，传动齿轮的内径比横螺杆的外径大。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆安装技术领域，更具体地说，它涉及一种信号传输电缆用组合安装装置。背景技术电缆是一种电能或信号传输装置，通常是由几根或几组导线绞合而成的类似绳索的电缆，每组导线之间相互绝缘，并常围绕着一根中心扭成，整个外面包有高度绝缘的覆盖层，电缆具有内通电，外绝缘的特征。电缆在安装前通常需要将其表皮去除，目前将电缆表皮去除的方式均为，工作人员手持切割工具将电缆的表皮进行切除，这种方式不仅增加了工作人员的劳动强度，而且对于工作人员也存在一定的危险性，同时采用人工切除电缆表皮的方式使得电缆的安装效率也极低，人工切除电缆表皮的过程也存在较大的误差，导致后续的安装不便。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种信号传输电缆用组合安装装置。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种信号传输电缆用组合安装装置，包括：安装台，安装台上设置有控制装置，安装台的表面开设有横滑槽；夹持机构，夹持机构设置于安装台上，夹持机构与控制装置电连接，夹持机构用于将待安装的电缆进行夹持；驱动机构，驱动机构设置于安装台上，驱动机构与控制装置电连接，驱动机构用于提供动力；去皮机构，去皮机构设置于安装台上，去皮机构与控制装置电连接，去皮机构用于为电缆安装前去除电缆的表皮；去皮机构包括支撑组件和去皮组件，支撑组件设置于安装台上，支撑组件与安装台固定连接，去皮组件设置于支撑组件上，去皮组件与控制装置电连接；支撑组件包括支撑块、支撑圈体、转板、U形板、辅助轮、横杆和复位弹簧，支撑块设置于安装台上，支撑块与安装台固定连接，支撑圈体设置于支撑框上，支撑圈体与支撑块固定连接，支撑圈体内壁表面开设有轮槽，横杆靠近横螺杆的一端与横螺杆转动连接，横杆的另一端与转板固定连接，转板与横杆的连接处设置有复位弹簧，复位弹簧的一端与转板固定连接，复位弹簧套接于横杆上，转板表面开设有纵滑槽，U形板设置于转板上，辅助轮设置于U形板内，辅助轮与U形板转动连接，辅助轮可在轮槽内滚动；去皮组件包括滑动套、摆板、滑动板、缓震弹簧、连接板、转动齿轮、电动推杆和安装刀头，滑动套设置于横杆的表面，滑动套与横杆滑动连接，摆板的一端与滑动套转动连接，摆板的另一端与滑动板转动连接，滑动板与纵滑槽滑动连接，滑动板上设置有缓震弹簧，缓震弹簧与滑动板固定连接，缓震弹簧设置于纵滑槽内，电动推杆设置于滑动板上，电动推杆与控制装置电连接，安装刀头与电动推杆固定连接，滑动套上设置有连接板，转动齿轮与连接板固定连接，转动齿轮与第二传动件啮合。作为本发明进一步的方案：夹持机构包括调节组件和夹持组件，调节组件设置于安装台上，调节组件与控制装置电连接，夹持组件设置于安装台上，夹持组件通过与调节组件的配合可在横滑槽内往复滑动，夹持组件与控制装置电连接。作为本发明进一步的方案：调节组件包括调节电机和调节螺杆，调节电机设置于安装台上，调节电机与控制装置电连接，调节螺杆设置于横滑槽内，调节螺杆与横滑槽的内壁转动连接，调节螺杆靠近调节电机的一端与调节电机的输出端固定连接。作为本发明进一步的方案：夹持组件包括滑动块、C形板、夹持电机、夹持螺杆和电缆夹持板，滑动块与调节螺杆螺纹连接，滑动块可在横滑槽内往复移动，C形板设置于滑动块上，C形板与滑动块固定连接，夹持电机设置于C形板上，夹持电机与控制装置电连接，夹持电机的输出端与夹持螺杆固定连接，夹持螺杆与C形板转动连接，电缆夹持板与夹持螺杆螺纹连接，电缆夹持板设置有两个，且两个电缆夹持板与夹持螺杆配合的螺纹旋向相反，电缆夹持板的材料为橡胶。作为本发明进一步的方案：驱动机构包括动力组件和传动组件，动力组件设置于安装台上，动力组件于控制装置电连接，传动组件设置于安装台上，传动组件与安装台固定连接。作为本发明进一步的方案：动力组件包括第一电机、第一传动件、第二电机、动力轴和第二传动件，第一电机设置于安装台上，第一电机与控制装置电连接，第一电机的输出端与第一传动件固定连接，第二电机设置于安装台上，第二电机的输出端与动力轴固定连接，动力轴与安装台转动连接，动力轴的表面设置有第二传动件，第二传动件与动力轴固定连接。作为本发明进一步的方案：传动组件包括横螺杆、传动齿轮、连接杆和螺纹套，横螺杆设置于安装台上，横螺杆与安装台固定连接，横螺杆的表面设置有螺纹套，螺纹套与横螺杆螺纹连接，螺纹套靠近第一传动件的表面设置有连接杆，连接杆与螺纹套固定连接，连接杆靠近第一传动件的一端与传动齿轮固定连接，传动齿轮与第一传动件啮合，传动齿轮的内径比横螺杆的外径大。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、工作人员通过控制装置控制调节电机启动，使得与调节电机输出端固定连接的调节螺杆转动，通过调节螺杆与滑动块间的螺纹传动配合，带动了设置在滑动块表面的C形板移动，进而将电缆夹持板移动至预设的夹持位置，控制装置控制夹持电机启动，使得与夹持电机输出端固定连接的夹持螺杆转动，通过夹持螺杆与电缆夹持板的螺纹传动配合，进而对电缆夹持板间待安装的电缆进行夹持固定，通过设置有调节组件使得本装置可根据实际的电缆安装需求对电缆的夹持位置进行灵活的调节，通过设置有夹持组件避免了工作人员手动对电缆进行固定，一定程度上提高了电缆安装的安装精度；2、控制装置控制第一电机启动，使得与第一电机输出端固定连接的第一传动件转动，通过第一传动件与传动齿轮间的啮合，带动了与连接杆固定连接的螺纹套转动，通过螺纹套与横螺杆间的螺纹传动配合以及复位弹簧释放其储存的弹性势能，进而使得滑动套在横杆的表面滑动，带动了与摆板转动连接滑动板在滑动槽内滑动，直至与电动推杆固定连接的安装刀头贴合在电缆表皮的表面，而后控制装置控制第二电机启动，使得与第二电机输出端固定连接的动力轴转动，带动了设置在动力轴表面的第二传动件转动，通过第二传动件与转动齿轮间的啮合，从而带动了与连接板固定连接的滑动套转动，使得与横杆固定连接的转板转动，从而带动与电动推杆固定连接的安装刀头围绕电缆转动，同时安装刀头向电缆的轴心移动，从而实现了对电缆安装前的电缆表皮切割，相比于传统的工作人员手持切割工具对电缆表皮进行切割的方式，本装置极大的提高了对电缆表皮的切割速度，从而提高了电缆的安装效率，通过设置有缓震弹簧，使得安装刀头对电缆表皮切割时，缓震弹簧将安装刀头因切割电缆表皮产生振动缓解，避免了安装刀头因震动意外损坏电缆内芯；3、控制装置控制调节电机启动和电动推杆启动，使得电缆夹持板带动被切割后的电缆与被切除的电缆表皮相互远离，进而将被切除的电缆表皮从电缆的表面移除，相比于传统的工作人员采用人力将切除后的电缆表皮移除的方式，本装置一定程度上降低了工作人员的劳动强度，同时提高了电缆的安装效率。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为一种信号传输电缆用组合安装装置的整体结构示意图；图2为一种信号传输电缆用组合安装装置的正视结构示意图；图3为一种信号传输电缆用组合安装装置的左视结构示意图；图4为一种信号传输电缆用组合安装装置的俯视结构示意图；图5为图1中的部分结构示意图；图6为图5中的部分结构示意图；图7为图6中的部分结构示意图；1、安装台；2、控制装置；3、横滑槽；4、调节组件；401、调节电机；402、调节螺杆；5、夹持组件；501、滑动块；502、C形板；503、夹持电机；504、夹持螺杆；505、电缆夹持板；6、动力组件；601、第一电机；602、第一传动件；603、第二电机；604、动力轴；605、第二传动件；7、传动组件；701、横螺杆；702、传动齿轮；703、连接杆；704、螺纹套；8、支撑组件；801、支撑块；802、支撑圈体；803、转板；804、U形板；805、辅助轮；806、横杆；807、复位弹簧；808、轮槽；809、纵滑槽；9、去皮组件；901、滑动套；902、摆板；903、滑动板；904、缓震弹簧；905、连接板；906、转动齿轮；907、电动推杆；908、安装刀头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。参照图1至图7对本发明一种信号传输电缆用组合安装装置实施例做进一步说明。一种信号传输电缆用组合安装装置，包括：安装台1，安装台1上设置有控制装置2，安装台1的表面开设有横滑槽3；夹持机构，夹持机构设置于安装台1上，夹持机构与控制装置2电连接，夹持机构用于将待安装的电缆进行夹持；驱动机构，驱动机构设置于安装台1上，驱动机构与控制装置2电连接，驱动机构用于提供动力；去皮机构，去皮机构设置于安装台1上，去皮机构与控制装置2电连接，去皮机构用于为电缆安装前去除电缆的表皮。优选的，夹持机构包括调节组件4和夹持组件5，调节组件4设置于安装台1上，调节组件4与控制装置2电连接，夹持组件5设置于安装台1上，夹持组件5通过与调节组件4的配合可在横滑槽3内往复滑动，夹持组件5与控制装置2电连接。优选的，调节组件4包括调节电机401和调节螺杆402，调节电机401设置于安装台1上，调节电机401与控制装置2电连接，调节螺杆402设置于横滑槽3内，调节螺杆402与横滑槽3的内壁转动连接，调节螺杆402靠近调节电机401的一端与调节电机401的输出端固定连接。优选的，夹持组件5包括滑动块501、C形板502、夹持电机503、夹持螺杆504和电缆夹持板505，滑动块501与调节螺杆402螺纹连接，滑动块501可在横滑槽3内往复移动，C形板502设置于滑动块501上，C形板502与滑动块501固定连接，夹持电机503设置于C形板502上，夹持电机503与控制装置2电连接，夹持电机503的输出端与夹持螺杆504固定连接，夹持螺杆504与C形板502转动连接，电缆夹持板505与夹持螺杆504螺纹连接，电缆夹持板505设置有两个，且两个电缆夹持板505与夹持螺杆504配合的螺纹旋向相反，电缆夹持板505的材料为橡胶。安装前，将电缆的一端穿过夹持机构，工作人员通过控制装置2控制调节电机401启动，使得与调节电机401输出端固定连接的调节螺杆402转动，通过调节螺杆402与滑动块501间的螺纹传动配合，带动了设置在滑动块501表面的C形板502移动，进而将电缆夹持板505移动至预设的夹持位置，控制装置2控制夹持电机503启动，使得与夹持电机503输出端固定连接的夹持螺杆504转动，通过夹持螺杆504与电缆夹持板505的螺纹传动配合，进而对电缆夹持板505间待安装的电缆进行夹持固定，通过设置有调节组件4使得本装置可根据实际的电缆安装需求对电缆的夹持位置进行灵活的调节，通过设置有夹持组件5避免了工作人员手动对电缆进行固定，一定程度上提高了电缆安装的安装精度。优选的，驱动机构包括动力组件6和传动组件7，动力组件6设置于安装台1上，动力组件6于控制装置2电连接，传动组件7设置于安装台1上，传动组件7与安装台1固定连接。优选的，动力组件6包括第一电机601、第一传动件602、第二电机603、动力轴604和第二传动件605，第一电机601设置于安装台1上，第一电机601与控制装置2电连接，第一电机601的输出端与第一传动件602固定连接，第二电机603设置于安装台1上，第二电机603的输出端与动力轴604固定连接，动力轴604与安装台1转动连接，动力轴604的表面设置有第二传动件605，第二传动件605与动力轴604固定连接。优选的，传动组件7包括横螺杆701、传动齿轮702、连接杆703和螺纹套704，横螺杆701设置于安装台1上，横螺杆701与安装台1固定连接，横螺杆701的表面设置有螺纹套704，螺纹套704与横螺杆701螺纹连接，螺纹套704靠近第一传动件602的表面设置有连接杆703，连接杆703与螺纹套704固定连接，连接杆703靠近第一传动件602的一端与传动齿轮702固定连接，传动齿轮702与第一传动件602啮合，传动齿轮702的内径比横螺杆701的外径大。优选的，去皮机构包括支撑组件8和去皮组件9，支撑组件8设置于安装台1上，支撑组件8与安装台1固定连接，去皮组件9设置于支撑组件8上，去皮组件9与控制装置2电连接。控制装置2控制第一电机601启动，使得与第一电机601输出端固定连接的第一传动件602转动，通过第一传动件602与传动齿轮702间的啮合，带动了与连接杆703固定连接的螺纹套704转动，通过螺纹套704与横螺杆701间的螺纹传动配合以及复位弹簧807释放其储存的弹性势能，进而使得滑动套901在横杆806的表面滑动，带动了与摆板902转动连接滑动板903在滑动槽内滑动，直至与电动推杆907固定连接的安装刀头908贴合在电缆表皮的表面，而后控制装置2控制第二电机603启动，使得与第二电机603输出端固定连接的动力轴604转动，带动了设置在动力轴604表面的第二传动件605转动，通过第二传动件605与转动齿轮906间的啮合，从而带动了与连接板905固定连接的滑动套901转动，使得与横杆806固定连接的转板803转动，从而带动与电动推杆907固定连接的安装刀头908围绕电缆转动，同时安装刀头908向电缆的轴心移动，从而实现了对电缆安装前的电缆表皮切割，相比于传统的工作人员手持切割工具对电缆表皮进行切割的方式，本装置极大的提高了对电缆表皮的切割速度，从而提高了电缆的安装效率，通过设置有缓震弹簧904，使得安装刀头908对电缆表皮切割时，缓震弹簧904将安装刀头908因切割电缆表皮产生振动缓解，避免了安装刀头908因震动意外损坏电缆内芯。优选的，支撑组件8包括支撑块801、支撑圈体802、转板803、U形板804、辅助轮805、横杆806和复位弹簧807，支撑块801设置于安装台1上，支撑块801与安装台1固定连接，支撑圈体802设置于支撑框上，支撑圈体802与支撑块801固定连接，支撑圈体802内壁表面开设有轮槽808，横杆806靠近横螺杆701的一端与横螺杆701转动连接，横杆806的另一端与转板803固定连接，转板803与横杆806的连接处设置有复位弹簧807，复位弹簧807的一端与转板803固定连接，复位弹簧807套接于横杆806上，转板803表面开设有纵滑槽809，U形板804设置于转板803上，辅助轮805设置于U形板804内，辅助轮805与U形板804转动连接，辅助轮805可在轮槽808内滚动。优选的，去皮组件9包括滑动套901、摆板902、滑动板903、缓震弹簧904、连接板905、转动齿轮906、电动推杆907和安装刀头908，滑动套901设置于横杆806的表面，滑动套901与横杆806滑动连接，摆板902的一端与滑动套901转动连接，摆板902的另一端与滑动板903转动连接，滑动板903与纵滑槽809滑动连接，滑动板903上设置有缓震弹簧904，缓震弹簧904与滑动板903固定连接，缓震弹簧904设置于纵滑槽809内，电动推杆907设置于滑动板903上，电动推杆907与控制装置2电连接，安装刀头908与电动推杆907固定连接，滑动套901上设置有连接板905，转动齿轮906与连接板905固定连接，转动齿轮906与第二传动件605啮合，转动齿轮906的内径比传动齿轮702的外径大。通过控制装置2控制调节电机401启动和电动推杆907启动，使得电缆夹持板505带动被切割后的电缆与被切除的电缆表皮相互远离，进而将被切除的电缆表皮从电缆的表面移除，相比于传统的工作人员采用人力将切除后的电缆表皮移除的方式，本装置一定程度上降低了工作人员的劳动强度，同时提高了电缆的安装效率。工作原理：安装前，将电缆的一端穿过夹持机构，工作人员通过控制装置2控制调节电机401启动，使得与调节电机401输出端固定连接的调节螺杆402转动，通过调节螺杆402与滑动块501间的螺纹传动配合，带动了设置在滑动块501表面的C形板502移动，进而将电缆夹持板505移动至预设的夹持位置，控制装置2控制夹持电机503启动，使得与夹持电机503输出端固定连接的夹持螺杆504转动，通过夹持螺杆504与电缆夹持板505的螺纹传动配合，进而对电缆夹持板505间待安装的电缆进行夹持固定，通过设置有调节组件4使得本装置可根据实际的电缆安装需求对电缆的夹持位置进行灵活的调节，通过设置有夹持组件5避免了工作人员手动对电缆进行固定，一定程度上提高了电缆安装的安装精度；控制装置2控制第一电机601启动，使得与第一电机601输出端固定连接的第一传动件602转动，通过第一传动件602与传动齿轮702间的啮合，带动了与连接杆703固定连接的螺纹套704转动，通过螺纹套704与横螺杆701间的螺纹传动配合以及复位弹簧807释放其储存的弹性势能，进而使得滑动套901在横杆806的表面滑动，带动了与摆板902转动连接滑动板903在滑动槽内滑动，直至与电动推杆907固定连接的安装刀头908贴合在电缆表皮的表面，而后控制装置2控制第二电机603启动，使得与第二电机603输出端固定连接的动力轴604转动，带动了设置在动力轴604表面的第二传动件605转动，通过第二传动件605与转动齿轮906间的啮合，从而带动了与连接板905固定连接的滑动套901转动，使得与横杆806固定连接的转板803转动，从而带动与电动推杆907固定连接的安装刀头908围绕电缆转动，同时安装刀头908向电缆的轴心移动，从而实现了对电缆安装前的电缆表皮切割，相比于传统的工作人员手持切割工具对电缆表皮进行切割的方式，本装置极大的提高了对电缆表皮的切割速度，从而提高了电缆的安装效率，通过设置有缓震弹簧904，使得安装刀头908对电缆表皮切割时，缓震弹簧904将安装刀头908因切割电缆表皮产生振动缓解，避免了安装刀头908因震动意外损坏电缆内芯；切割完毕后，通过控制装置2控制调节电机401启动和电动推杆907启动，使得电缆夹持板505带动被切割后的电缆与被切除的电缆表皮相互远离，进而将被切除的电缆表皮从电缆的表面移除，相比于传统的工作人员采用人力将切除后的电缆表皮移除的方式，本装置一定程度上降低了工作人员的劳动强度，同时提高了电缆的安装效率。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
