标题title
燃料电池系统
摘要abst
本发明的燃料电池系统的线束群具备第1～第4线束。一个或者两个以上的第1线束分别将一个或者两个以上的燃料电池与第4线束连接。一个或者两个以上的第2线束分别将一个或者两个以上的燃料电池单元与一个或者两个以上的第3线束连接。一个或者两个以上的第3线束分别与一个或者两个以上的继电器盒连接，并且将一个或者两个以上的第2线束与第4线束连接。第4线束将控制单元、一个或者两个以上的第1线束、以及一个或者两个以上的第3线束连接。
权利要求书clms
1.一种燃料电池系统，其中，所述燃料电池系统具备：一个或者两个以上的燃料电池单元；用于控制所述一个或者两个以上的燃料电池单元的控制单元；对所述一个或者两个以上的燃料电池单元分别准备的一个或者两个以上的继电器盒；以及线束群，所述线束群具备一个或者两个以上的第1线束、一个或者两个以上的第2线束、与所述一个或者两个以上的继电器盒分别连接的一个或者两个以上的第3线束、以及第4线束，所述一个或者两个以上的第1线束分别是包括所述一个或者两个以上的燃料电池单元与所述控制单元之间的控制信号线的一部分并将所述一个或者两个以上的燃料电池单元与所述第4线束连接的线束，所述一个或者两个以上的第2线束分别是包括所述一个或者两个以上的燃料电池单元与所述控制单元之间的供电线的一部分并将所述一个或者两个以上的燃料电池单元与所述一个或者两个以上的第3线束连接的线束，所述一个或者两个以上的第3线束分别是包括所述供电线的另一部分并将所述一个或者两个以上的第2线束与所述第4线束连接的线束，所述第4线束是包括所述控制信号线的另一部分和所述供电线的又一部分并将所述控制单元、所述一个或者两个以上的第1线束、以及所述一个或者两个以上的第3线束连接的线束。2.根据权利要求1所述的燃料电池系统，其中，所述一个或者两个以上的第1线束还包括用于分别识别所述一个或者两个以上的燃料电池单元的控制信号线。3.根据权利要求1或2所述的燃料电池系统，其中，所述燃料电池系统具备两个以上的所述燃料电池单元。4.根据权利要求1～3中任一项所述的燃料电池系统，其中，所述燃料电池系统还具备用于在所述控制单元的控制下控制所述一个或者两个以上的燃料电池单元的下位控制单元，所述第4线束还具备所述控制单元与所述下位控制单元之间的控制信号线，所述第4线束是将所述控制单元、所述一个或者两个以上的第1线束、所述一个或者两个以上的第3线束、以及所述下位控制单元连接的线束。5.根据权利要求1～4中任一项所述的燃料电池系统，其中，所述控制信号线是基于控制器区域网络的控制信号线，所述控制器区域网络是指Controller Area Network、CAN，所述一个或者两个以上的继电器盒的至少一个具备所述控制信号线路的一个终端电阻，从所述第4线束的所述控制信号线分支的信号线经由所述第3线束与所述至少一个继电器盒的所述一个终端电阻连接。
说明书desc
技术领域本说明书所公开的技术涉及燃料电池系统的提供。背景技术近年来，对作为电源的燃料电池的要求日益提高。因此，例如，也期待将作为乘用车用等使用的燃料电池系统展开于其他的用途。作为其他的用途，除了公共汽车、卡车等商用车、电车、船舶等各种移动体之外，还存在固定用发电系统等。燃料电池系统通常按照所需要的输出具备一个或者多个将多个燃料电池的单电池层叠而成的燃料电池组。为了将燃料电池系统应用于各种用途，除了输出之外，也需要满足与其使用方式对应的要求。例如，存在启动电源电压的差异、控制信号的通信路径的结构的差异、分别独立地控制燃料电池组的控制装置的有无等各种要求。若构成与用于满足上述要求的使用方式对应的各个配线构造，则除了需要用于它的线束、连接器之外，作为整体部件数也变多而变为高成本。发明内容鉴于以上情况，本说明书提供一种能够构建具备可以容易地应对各种要求的线束构造的燃料电池系统的技术。本说明书公开的技术具体化为燃料电池系统。该系统具备一个或者两个以上的燃料电池单元、用于控制一个或者两个以上的燃料电池单元的控制单元、对一个或者两个以上的燃料电池单元分别准备的一个或者两个以上的继电器盒、以及线束群。线束群具备一个或者两个以上的第1线束、一个或者两个以上的第2线束、与上述一个或者两个以上的继电器盒分别连接的一个或者两个以上的第3线束、以及第4线束。一个或者两个以上的第1线束分别是包括一个或者两个以上的燃料电池单元与控制单元之间的控制信号线的一部分并将上述一个或者两个以上的燃料电池单元与上述第4线束连接的线束，一个或者两个以上的第2线束分别是包括一个或者两个以上的燃料电池单元与控制单元之间的供电线的一部分并将一个或者两个以上的燃料电池单元与一个或者两个以上的第3线束连接的线束，一个或者两个以上的第3线束分别是包括供电线的另一部分并将一个或者两个以上的第2线束与第4线束连接的线束，第4线束成为包括控制信号线的另一部分和供电线的又一部分并将控制单元、一个或者两个以上的第1线束、以及上述一个或者两个以上的第3线束连接的线束。根据上述结构，燃料电池单元的控制和经由继电器盒的供电所涉及的线束网由划分为第1、第2、第3以及第4线束的线束群构成。根据燃料电池单元的个数具备第1、第2以及第3线束。因此，对于这些线束而言，能够根据燃料电池系统所具备的燃料电池单元的个数、设置部位等将长度、其形状等进行种种设定，并且能够采用与燃料电池单元的个数对应的简易的线束构造。另外，根据上述结构，第4线束将根据燃料电池单元的个数等具备的第1及第3线束与控制单元之间连接。即，第4线束能够集中地具备根据燃料电池单元的个数等向线束群要求的分支构造。因此，第4线束能够满足燃料电池单元的个数等、控制方法，并且作为整体能够采用简易的线束构造。另外，根据上述结构，具备第3线束，该第3线束包括控制向燃料电池单元的供电的继电器，并与对一个或者两个以上的燃料电池单元分别准备的一个或者两个以上的继电器盒连接。因此，能够采用也与燃料电池单元的启动电压的差异对应的线束构造。根据以上所述，根据上述结构，能够提供抑制部件数的增加和成本上升并且应对燃料电池单元的个数等燃料电池系统的各种要求的燃料电池系统。以下参考附图，对本发明的示例性实施例的特征、优点、以及技术和工业意义进行描述，在附图中，相同的附图标记表示相同的元件。附图说明图1是表示具备一个燃料电池单元的燃料电池系统中的线束群的一个例子的概况的图。图2是表示图1所示的燃料电池系统的线束群的详细内容的图。图3是表示具备两个燃料电池单元和追加的下位控制单元的燃料电池系统中的线束群的一个例子的概况的图。图4是表示图3所示的燃料电池系统的线束群的详细内容的图。具体实施方式在本技术的一个实施方式中，燃料电池系统能够具备两个以上的燃料电池单元。在具备两个以上的燃料电池单元的情况下，能够响应各种要求来提供线束构造。在本技术的一个实施方式中，一个或者两个以上的第1线束并且一个或者两个以上的燃料电池单元能够包括用于取得识别自身的识别信号的识别信号线。这样，电池单元10自身能够识别与分配给自身的识别符对应的固有的识别信号。在本技术的一个实施方式中，燃料电池系统还具备用于在控制单元的控制下控制一个或者两个以上的燃料电池单元的下位控制单元，第4线束还具备控制单元与下位控制单元之间的控制信号线，能够成为将上述控制单元、上述一个或者两个以上的第1线束、上述一个或者两个以上的第3线束、以及上述下位控制单元连接的线束。这样，即使具备下位控制单元，也能够避免整体的线束构造复杂化地进行应对。也可以构成为：在本技术的一个实施方式的基础上，控制信号线是基于控制器区域网络的控制信号线，一个或者两个以上的继电器盒的至少一个具备控制信号线路的一个终端电阻，从第4线束的控制信号线分支的信号线经由第3线束与至少一个继电器盒的一个终端电阻连接。这样，通过在继电器盒内具备CAN的终端电阻，即使在有CAN的终端电阻的设置要求的情况下，也能够容易地应对。以下，适当地参照附图，对具备容易应对各种要求的线束构造的燃料电池系统进行说明。在本说明书中的系统中，例如除了乘用车、公共汽车、卡车等商用车、电车、船舶等各种移动体之外，还包括固定用等的燃料电池系统。另外，本说明书中的燃料电池包括固体高分子电解质型燃料电池等公知的各种类型的燃料电池。＜第1实施方式＞在图1和图2中示出第1实施方式。该实施方式涉及具备一个燃料电池单元的系统100。图1示意性地示出了与所例示的系统100相关的结构元件。系统100具备电池单元10、和除了将电池单元10启动停止之外还进行各种控制的上位的电子控制单元20。系统100还具备进行电池单元10与上位控制单元20之间的供电的开/关的继电器盒30、和线束群40。此外，在图1中，省略了电源、电池等在本实施方式的说明上相关性较低的元件。＜电池单元＞如图1所示，电池单元10具备将由空气极、电解质以及燃料极构成的单电池经由隔离件层叠多层的燃料电池组12、和在电池单元10的内部具备的固有的电子控制单元14，并将这些部件收纳于适当的壳体而构成。电池单元10还一并具备与内部控制单元14连接的基础线束16。电池单元10具备用于将来自外部的配线群与基础线束16连接的控制信号用的连接端子群和供电信号用的连接端子群。此外，电池单元10具备燃料气体和空气对电池堆12的供给系统、排气系统、冷却系等电池堆12的运转所需的结构元件。＜上位控制单元＞如图1所示，上位控制单元20为了除了进行电池单元10的启动、停止的控制之外还进行各种控制而构成为具备处理器、存储器等的计算机。上位控制单元20具备用于将与电池单元10之间的控制信号线连接的控制信号用的连接端子群和用于将与电池单元10之间的供电线连接的供电信号用的连接端子群。＜继电器盒＞如图1所示，继电器盒30能够具备一个或者两个以上的继电器和电源，使得能够应对用于电池单元10和/或上位控制单元20的各种启动电压。另外，如图2所示，在继电器盒30具备用于以规定启动电压启动电池单元10或者内部控制单元14的继电器32和电源33。另外，具备用于以规定的启动电压启动上位控制单元20的继电器34和电源35。此外，也可以适当地在继电器盒30的外部具备这些电源33、35。如图2所示，能够在继电器盒30具备作为CAN的终端部的终端电阻36。在使用CAN的情况下，优选具备两个终端电阻。根据系统100，存在另外要求具备这两个终端电阻中的一个或者两个的情况。通过预先在继电器盒30具备一个或者两个终端电阻36，能够容易地响应这样的要求。对于从CAN的控制信号线向终端电阻36的导入，在后文中进行说明。＜线束群＞如图1所示，线束群40具备第1线束42、第2线束44、第3线束46以及第4线束48。以下，一并参照图2，对线束群40中的各线束42、44、46、48中的配线结构进行说明。如图1所示，第1线束42构成为与电池单元10及第4线束48连接。第1线束42具备用于可装卸地与第4线束48连接的连接器42a、和用于可装卸地与电池单元10的控制信号用的连接端子群连接的连接器42b。如图2所示，第1线束42包括进行上位控制单元20与电池单元10之间的控制信号的交换的作为控制信号线SA的一部分的控制信号线SA1。控制信号线SA1构成为所谓的CAN，能够在上位控制单元20与电池单元10的内部控制单元14之间等进行各种控制信号的交换。另外，第1线束42还能够包括追加的控制信号线SB1。根据需要适当地使用控制信号线SB1。例如，如图1和图2所示，控制信号线SB1能够作为用于向电池单元10的内部控制单元14给予识别信号的识别信号线来使用。在该情况下，由多个信号线构成控制信号线SB1，使用其中的第1信号线来使规定的基本信号从电池单元10朝向连接器42a输出。该基本信号例如可以是恒定的电压信号。在供连接器42a连接的连接器48c，根据向电池单元10分配的识别符，预先选择性地将第1信号线与多个信号线中的一部分连接。例如，在欲将识别符“1”给予至电池单元10的情况下，在连接器42a，预先将第1信号线与多个信号线中的第2信号线连接。在欲将识别符“2”给予至电池单元10的情况下，在连接器42a，预先将第1信号线与多个信号线中的第3信号线连接。而且，在欲将识别符“3”给予至电池单元10的情况下，在连接器42a，预先将第1信号线与第2信号线及第3信号线这两者连接。由此，在仅通过第2信号线接收到基本信号的情况下，电池单元10的内部控制单元14能够识别分配给自己的识别符是“1”这一情况。在仅通过第3信号线接收到基本信号的情况下，内部控制单元14能够识别分配给自己的识别符是“2”这一情况。而且，在通过第2信号线与第3信号线这两者接收到基本信号的情况下，内部控制单元14能够识别分配给自己的识别符是“3”这一情况。这样，通过从电池单元10输出的基本信号经由连接器48c中的连接从特定的信号线再次进入至电池单元10，从而能够将识别信号给予至电池单元10。通过这样的控制信号线SB1的利用，能够向电池单元10赋予各自的识别符。这样，即使上位控制单元20不按照每个电池单元10赋予各自的识别信号，另外，即使电池单元10的内部控制单元14不比较来自上位控制单元20的各个识别信号的同一性，电池单元10自身也能够识别与分配给自身的识别符对应的固有的识别信号。在具备多个电池单元10的情况下，另外，特别是在不具备后述的下位控制单元的情况下，这样的电池单元10自身中的识别信号的取得和识别在电池单元10等的输出控制等中是有利的。此外，如图2所示，在本实施例的电池单元10中，在其内部，在控制信号线SB1的前端连接有供电线FA1的前端。由此，能够使用供电线FA1中的稳定的电压信号作为用于生成上述的识别信号的基本信号。另外，第1线束42还能够包括追加的控制信号线SC1。根据需要适当地使用控制信号线SC1。例如，在具备后述的下位控制单元的情况下，控制信号线SC1能够作为下位控制单元控制电池单元10的电池等的控制信号线来利用，在系统100具备多个电池单元10的情况下，控制信号线SC1能够作为与多个电池单元10间的电池等的启动等有关的控制信号线来利用。如图1和图2所示，第1线束42构成为控制信号线SA1等控制信号线等不向继电器盒等分支，因此能够容易地具备根据需要的长度、形状等。例如，如图1所示，根据与系统100有关的各种要求、例如根据电池单元10与上位控制单元20的配置位置、分离距离等，能够容易地调节为可以将电池单元10与分开设置的上位控制单元20之间连接的充分的长度、形状等。另外，即使在具备多个电池单元10的情况下，按照每个电池单元10等具备第1线束42，各个第1线束42具备与各个电池单元10等的配置位置等要求对应的长度、形状，由此能够容易地满足系统100的各个要求。另外，通过第1线束42追加地具备控制信号线SB1、SC1，从而能够根据需要将这些信号线适当地应用于在其他的电池单元10等、上位控制单元20的下位具备追加的下位控制单元的情况下的控制信号的交换。由此，能够容易地满足系统100的各种要求。此外，下位控制单元例如能够举出根据用途、各种企业的各种要求来控制一个或者两个以上的电池单元的控制单元。此外，追加地具备的控制信号线SB1、SC1在未被特别使用的情况下，也可以直接被第1线束42具备。如图1所示，第2线束44构成为将电池单元10与第3线束46连接。第2线束44具备用于可装卸地与第3线束46连接的连接器44a和用于可装卸地与电池单元10的供电用的连接端子群连接的连接器44b。如图2所示，第2线束44包括作为用于上位控制单元20以规定的启动电压将电池单元10乃至内部控制单元14启动的供电线FA的一部分的供电线FA1。另外，第2线束44包括作为用于内部控制单元14以规定的启动电压将上位控制单元20启动的供电线FB的一部分的供电线FB1。如图1所示，第3线束46与继电器盒30连接，并构成为与第2线束44及第4线束48连接。第3线束46具备用于可装卸地与第4线束48连接的连接器46a和用于可装卸地与第2线束44连接的连接器46b。如图2所示，第3线束46包括作为供电线FA的另一部分的供电线FA2。供电线FA2具备收纳于继电器盒30的继电器32。另外，第3线束46包括作为供电线FB的另一部分的供电线FB2。供电线FB2具备收纳于继电器盒30的继电器34。此外，第3线束46包括到达至继电器盒30的终端电阻36的控制信号线SA4。通过第3线束46包括控制信号线SA4，从而在根据系统100的要求需要终端电阻的情况下，将来自第4线束48的控制信号线SA3与控制信号线SA4连接，由此能够利用终端电阻36。通过第2和第3线束44、46的供电线FA1、FA2经由连接器44a、46b连接。另外，同样，供电线FB1、FB2也经由连接器44a、46b连接。如图1和图2所示，第3线束46通过第2线束44而成为向电池单元10侧延长并连接的状态。第2线束44具备足够将第3线束46向电池单元10侧延长并连接的长度。具备继电器盒30的第3线束46，能够与关于系统100的各种要求无关地具备规定的继电器盒30和规定长度的供电线FA2、FB2。这样，第3线束46成为相对于各种系统100通用性较高的线束，能够抑制部件件数的增大，另外能够避免成本上升来在各种系统100中使用。另外，第2线束44根据与系统100有关的各种要求、例如电池单元10与上位控制单元20的配置位置、分离距离等来设置其长度、形状等，从而能够抑制部件件数的增大，另外能够避免成本上升来满足系统100的各自的各种要求。另外，即使在系统100具备多个电池单元10的情况下，通过使得按照每个电池单元10等具备第2和第3线束44、46，并且第2线束44具备与各个电池单元10等的配置等要求对应的长度、形状，也能够抑制部件件数的增大，并且能够容易地满足系统100的各个要求。如图1所示，第4线束48构成为与上位控制单元20、第1线束42以及第3线束46连接。第4线束48具备：连接器48a、48b，用于可装卸地与上位控制单元20的控制信号用的连接端子群及供电用的连接端子群分别连接；连接器48c，用于可装卸地与第1线束42连接；以及连接器48d，用于可装卸地与第3线束46连接。此外，上位控制单元20的上述连接端子群也可以是在上位控制单元20另外具备的线束的连接器。如图2所示，第4线束48包括进行上位控制单元20与电池单元10之间的控制信号的交换的作为控制信号线SA的一部分的控制信号线SA2。控制信号线SA2经由第4线束48和第1线束42将上位控制单元20与电池单元10之间连接。此外，在图1所示的方式中，控制信号线SB1、SC1未作为与上位控制单元20等的控制信号线使用，因此与这些控制信号线SB1、SC1对应的控制信号线未包括在第4线束48中。第4线束48具备从控制信号线SA2分支的控制信号线SA3，该信号线SA3经由连接器48d、46a和第3线束46内的控制信号线SA4与收纳于继电器盒30的CAN的终端电阻36连接。由此，能够通过继电器盒30内的终端电阻36容易地向CAN赋予终端电阻。第4线束48还包括作为供电线FA的另一部分的供电线FA3。另外，第4线束48包括作为供电线FB的另一部分的供电线FB3。这些供电线FA3、FB3与上位控制单元20的供电用的连接端子连接。由此，能够进行上位控制单元20对电池单元10的启动、电池单元20对上位控制单元20的启动。这样，第4线束48通过采用根据控制、供电的要求分支为多个的构造，从而能够将被简化的第1～第3线束42～46具备的各种控制信号线、供电线根据系统100的要求与上位控制单元20连接。另外，即使在系统100具备多个电池单元10的情况下，通过根据按照每个电池单元10等具备的第1线束42等、第2以及第3线束44、46等使连接对象增大，也能够容易地应对。另外，即使当系统100在上位控制单元20的下位追加地具备下位控制单元的情况下，也能够将第1～第3线束42～46具备的各种控制信号线、供电线根据系统100的各种要求与上位控制单元20及下位控制单元连接，并且能够连接于上位控制单元20与下位控制单元之间。通过使用以上说明的各种元件，从而系统100具备由第1～第4线束42～48构成的线束群40，由此能够容易地抑制部件件数的增大和成本上升来满足系统100的各个要求、即、电池单元10的个数和配置位置、电池单元10等与上位控制单元20的距离、在上位控制单元20追加的下位控制单元的有无、启动电源电压的差异、以及在上位控制单元20和电池单元10的内部控制单元14等不具备CAN的终端电阻的情况下的追加设置的要求中的一个要求以及将两个以上的这些要求组合而成的各种要求。＜第2实施方式＞在图3和图4中示出第2实施方式。该实施方式涉及具备两个电池单元10、110的系统200。系统200具备第1电池单元10、第2电池单元110、上位控制单元20、下位控制单元120、第1继电器盒30、第2继电器盒130以及线束群140。在本实施方式中，对于与第1实施方式共通的部分，省略说明或者简要地进行说明，主要对本实施方式所固有的方式进行说明。＜下位控制单元＞下位控制单元120为了除了进行电池单元10、110的启动、停止的控制之外还进行与用途、使用者的要求对应的各种控制而构成为具备处理器、存储器等的计算机。下位控制单元120具备用于将与电池单元10、110之间的控制信号线连接的控制信号用的连接端子群。＜线束群＞如图3和图4所示，系统200的线束群140具备与电池单元10有关的第1线束42、第2线束44以及第3线束46、和第1’线束142、第2’线束144以及第3’线束146，并且具备共用的第4线束48。第4线束48与第1线束42、第3线束46、上位控制单元20、下位控制单元120、第1’线束142以及第3’线束146连接。接下来，参照图4，对线束群140中的配线结构进行说明。此外，第1和第1’线束42、142具备相互相同的配线结构，第2和第2’线束44、144也具备相互相同的配线结构，第3和第3’线束46、146也具备相互相同的配线结构。第1线束42包括作为控制信号线SA的一部分的控制信号线SA1、作为控制信号线SB的一部分的控制信号线SB1、以及作为控制信号线SC的一部分的控制信号线SC1。在本实施方式中，控制信号线SA1、SC1经由连接器42a、48c与第4线束48连接。并且，经由第4线束48与下位控制单元120连接。此外，与第1实施方式相同，控制信号线SB1作为用于使电池单元10取得固有的识别信号的识别信号线而被利用。第2线束44和第3线束46包括与第1实施方式相同的供电线FA1、FA2、FB1、FB2，经由连接器46a、48d与第4线束48连接，并经由第4线束48与上位控制单元20的供电用的端子群连接。第1’线束142也与第1线束42相同，包括作为控制信号线SA的一部分的控制信号线SA1、作为控制信号线SB的一部分的控制信号线SB1、以及作为控制信号线SC的一部分的控制信号线SC1。控制信号线SA1、SC1经由连接器142a、48e与第4线束48连接，并且经由第4线束48与下位控制单元120连接。与第1实施方式相同，控制信号线SB1构成为：通过经由连接器146a、48e，从而电池单元110能够取得固有的识别信号。第2’线束144和第3’线束146与第2线束44及第3线束46相同地包括供电线FA1、FA2、FB1、FB2，但供电线FA1、FA2经由连接器146a、48f与第4线束48连接，并经由第4线束48与上位控制单元20连接。此外，第3’线束的供电线FB1、FB2不与供电端子群连接，因此不成为从电池单元110使上位控制单元20启动的结构，而仅能够从电池单元10启动。如图3和图4所示，第4线束48具备与上位控制单元20的两个连接端子群、第1线束42、第3线束46、第1’线束142、第3’线束146、下位控制单元120的连接端子群连接的共计7个连接器48a～g。如图4所示，第4线束48通过系统200新具备下位控制单元120和电池单元110，从而能够采用用于与这些部件的连接的形态。第4线束48在连接器48a与连接器48g之间代替与第1和第1’线束42、142的控制信号线SA1有关的控制信号线SA2而新具备控制信号线SA5、SA6。控制信号线SA5是将上位控制单元20与下位控制单元120连接的与CAN有关的控制信号线，控制信号线SA6是将下位控制单元120与第1线束42及第1’线束142之间分支连接的控制信号线。这些信号线用于将来自上位控制单元20的控制信号经由第1和第1’线束42、142这两个控制信号线SA1向电池单元10、110发送。此外，控制信号线SA6具备朝向继电器盒30、130的各终端电阻36、136分别分支的控制信号线SA7，控制信号线SA7经由第3和第3’线束46、146的控制信号线SA8与继电器盒30、130的终端电阻36、136连接。由此，向系统200提供CAN的终端电阻。另外，第4线束48以下位控制单元120能够控制电池单元10、110的方式在连接器48g与连接器48c、48e之间新具备控制信号线SC2。如以上说明的那样，系统200的线束群140根据电池单元10、110的个数具备具有相互共通的结构的第1和第1’线束42、142、第2和第2’线束44、144、以及第3和第3’线束46、146作为能够应对电池单元10、110的设置位置、与上位控制单元20的距离以及追加的下位控制单元120等变更的线束。另外，线束群140以在线束群中共用的方式具备第4线束48作为分支为能够应对电池单元10、110的个数、追加的下位控制单元120的线束。这样，系统200能够容易地抑制部件件数的增大和成本上升来满足系统200的各种要求、例如已叙述的～的要求。此外，在系统200中，作为CAN的终端电阻，使用继电器盒30、130的终端电阻36、136，但在上位控制单元20、下位控制单元120、电池单元10、110等与该CAN连接的控制单元存在终端的情况下，适当地解除向终端电阻36、136的连接即可。例如能够举出从控制信号线SA6向第3和/或第3’线束46、146的连接器46a、146a分支的控制信号线SA7的删除、第3和/或第3’线束46、146内的该控制信号线SA8的删除、继电器盒30、130内的终端电阻36、136的删除。另外，在以上的实施方式中，构成为通过基于第2和第3线束44、46的供电线FB1、FB2来从电池单元10使上位控制单元20启动，但并不一定需要具备该结构。根据系统的要求适当地设定。另外，在以上的实施方式中，在继电器盒30、130内具备终端电阻36、136，但并不限定于此，也能够采用具备继电器盒的第3线束，该继电器盒不具备终端电阻。另外，在以上的实施方式中，在第1和第1’线束42、142内具备控制信号线SA1、SB1、SC1，但也可以存在不具备控制信号线SB1、SC1的任意一个或者双方的形态。另外，在第1和第1’线束42、142中，使用控制信号线SB1作为用于识别信号的控制信号线，但也可以具备识别信号用的另外的控制信号线。此外，在以上的实施方式中，第1和第1’线束42、142具备控制信号线SA1、SB1、SC，但并不限定于此。也可以代替这些控制信号线的一部分或者追加地在线束具备不分支的供电线。另外，在以上的实施方式中，第2和第2’线束44、144以及第3和第3’线束46、146具备用于上位控制单元20的启动的供电线FB1、FB2，但并不限定于此，在不采用该启动方式的情况下，也可以存在不具备这些供电线的形态。以上，对本技术的实施方式详细地进行了说明，但这些只不过是例示，并不限定权利要求书。权利要求书所记载的技术包括对以上例示的具体例进行各种变形、变更后的技术。在本说明书或者附图中说明的技术元件单独地或者通过各种组合来发挥技术有用性，并不限定于申请时的权利要求所记载的组合。另外，在本说明书或者附图中例示的技术同时实现多个目的，实现其中一个目的本身具有技术有用性。
