标题title
多功能PCB线路板
摘要abst
本发明属于线路板技术领域，具体的说是多功能PCB线路板，包括板体；所述板体底端设有与之相配合的底座，所述底座的对称两侧壁顶端开设有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有卡块，所述卡块与滑槽内端之间连接有弹性件，所述卡块的顶部外边缘设置有倾斜面；本发明的板体在装配时，预先将底座进行固定，随后只需将卡块推入滑槽中，并将板体插入底座内部，当不再对卡块施加作用力时，卡块在弹性件的反弹下从滑槽中弹出，并能将板体限位固定在底座内部，当板体出现故障需要维修或更换时，只需将卡块压入滑槽中，并将板体从底座内部取出即可，使得板体的安装与拆卸更加便捷。
权利要求书clms
1.多功能PCB线路板，包括板体；其特征在于：所述板体底端设有与之相配合的底座，所述底座的对称两侧壁顶端开设有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有卡块，所述卡块与滑槽内端之间连接有弹性件，所述卡块的顶部外边缘设置有倾斜面。2.根据权利要求1所述的多功能PCB线路板，其特征在于：所述底座的底面内部开设有与其中一滑槽内端相连通的滑道，所述滑道靠近另一滑槽的内部滑动连接有一号活塞，所述一号活塞与滑道侧壁之间连接有弹性块，所述一号活塞顶端开设有凹槽，所述凹槽中连接有拉绳，所述拉绳的另一端贯穿底座内部与靠近一号活塞的卡块内端相连。3.根据权利要求2所述的多功能PCB线路板，其特征在于：所述底座由铜材料制成，所述底座靠近一号活塞的侧壁内部开设有与滑道相连通的滑腔，所述滑腔顶端滑动连接有二号活塞，所述二号活塞与滑腔底端之间连接有弹簧，所述二号活塞底面上开设有与其侧壁相连通的导气槽，所述导气槽顶端所对应的滑腔侧壁上开设有与滑槽相连通的出气孔，所述出气孔一侧的卡块内部开设有喷气槽，且滑道顶端开口处的卡块与滑槽内端之间连接有限位绳。4.根据权利要求3所述的多功能PCB线路板，其特征在于：所述二号活塞顶端所对应的滑腔侧壁上开设有凹坑，所述凹坑处连接有凸出至滑腔内部的鼓膜，所述鼓膜与凹坑之间连接有弹性组件。5.根据权利要求4所述的多功能PCB线路板，其特征在于：所述凹坑中设有润滑油，所述鼓膜表面开设有缩孔。6.根据权利要求5所述的多功能PCB线路板，其特征在于：所述弹簧一侧所对应的滑道底面上开设有凹陷部，所述凹陷部底端连接有吸水材质的输送条，所述输送条的另一端穿过底座侧壁延伸至凹坑的侧壁顶端，所述鼓膜与输送条的端部相对应的位置处连接有压杆。7.根据权利要求6所述的多功能PCB线路板，其特征在于：所述一号活塞靠近凹陷部的一端连接有若干弧形的弹性条，所述弹性条的端部连接有吸水材质的涂覆块，且相邻两涂覆块之间通过吸水棉相连接。8.根据权利要求3所述的多功能PCB线路板，其特征在于：所述喷气槽外端所对应的卡块上连接有可自由伸缩的弹性的波纹管，所述波纹管的外端连接有支撑板，所述支撑板的底端连接有与波纹管和喷气槽相连通的喷嘴。9.根据权利要求8所述的多功能PCB线路板，其特征在于：所述波纹管、支撑板与喷嘴设置为两组且分别安装在对称的两卡块端部，且两支撑板分别由磁性材料制成并能相互吸引。10.根据权利要求9所述的多功能PCB线路板，其特征在于：所述波纹管与支撑板的底端均连接有毛刷。
说明书desc
技术领域本发明属于线路板技术领域，具体的说是多功能PCB线路板。背景技术PCB中文名称为印制电路板，又称印刷线路板，是重要的电子部件，是电子元器件的支撑体，是电子元器件电气连接的载体。由于它是采用电子印刷术制作的，故被称为“印刷”电路板，由于不断地向高精度、高密度和高可靠性方向发展，不断缩小体积、减少成本、提高性能，使得印制板在未来电子设备的发展工程中，仍然保持着强大的生命力。现有技术中的PCB线路板在装配时，一般将板体通过螺钉固定，在板体进行拆卸时，需要将螺钉分别拧落，使得板体的安装与拆卸费时费力，影响板体的加工或维修效率。因此，本发明提供多功能PCB线路板。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的多功能PCB线路板，包括板体；所述板体底端设有与之相配合的底座，所述底座的对称两侧壁顶端开设有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有卡块，所述卡块与滑槽内端之间连接有弹性件，所述卡块的顶部外边缘设置有倾斜面；现有技术中的PCB线路板在装配时，一般将板体通过螺钉固定，在板体进行拆卸时，需要将螺钉分别拧落，使得板体的安装与拆卸费时费力，影响板体的加工或维修效率；而本发明中的板体在装配时，预先将底座进行固定，随后只需将卡块推入滑槽中，并将板体插入底座内部，当不再对卡块施加作用力时，卡块在弹性件的反弹下从滑槽中弹出，并能将板体限位固定在底座内部，当板体出现故障需要维修或更换时，只需将卡块压入滑槽中，并将板体从底座内部取出即可，使得板体的安装与拆卸更加便捷。优选的，所述底座的底面内部开设有与其中一滑槽内端相连通的滑道，所述滑道靠近另一滑槽的内部滑动连接有一号活塞，所述一号活塞与滑道侧壁之间连接有弹性块，所述一号活塞顶端开设有凹槽，所述凹槽中连接有拉绳，所述拉绳的另一端贯穿底座内部与靠近一号活塞的卡块内端相连；当需要对板体进行拆卸时，此时只需按压滑道顶端开口处的卡块，使得该卡块滑入滑槽后，能够将其内部的气体压入滑道中，使得一号活塞滑动并通过拉绳拉动另一卡块缩进卡槽中，从而实现只按压其中一卡块，就能将板体进行拆卸的目的，使得板体的拆卸更加便捷。优选的，所述底座由铜材料制成，所述底座靠近一号活塞的侧壁内部开设有与滑道相连通的滑腔，所述滑腔顶端滑动连接有二号活塞，所述二号活塞与滑腔底端之间连接有弹簧，所述二号活塞底面上开设有与其侧壁相连通的导气槽，所述导气槽顶端所对应的滑腔侧壁上开设有与滑槽相连通的出气孔，所述出气孔一侧的卡块内部开设有喷气槽，且滑道顶端开口处的卡块与滑槽内端之间连接有限位绳；铜材质的底座能够对板体发出的热量进行有效的传导，并使滑道中的气体受热膨胀，由于滑道顶端开口处的卡槽受到限位绳的作用使得，滑道中逐渐膨胀的气体能够推动一号活塞与二号活塞进行滑动，直至二号活塞上的导气槽与出气孔对齐并连通，此时滑腔中的高压气体流入滑槽中并从喷气槽喷出，从而能够对板体表面起到快速散热的效果，同时能够对其表面的灰尘杂质进行清理，且该结构能够利用板体自身产生的热量进行散热，不再需要另设驱动装置对其散热，更加节能，且只有当板体的热量较高时，才能驱动上述的喷气组件进行工作，使得喷气组件的工作能够根据板体的发热情况自动进行。优选的，所述二号活塞顶端所对应的滑腔侧壁上开设有凹坑，所述凹坑处连接有凸出至滑腔内部的鼓膜，所述鼓膜与凹坑之间连接有弹性组件；当二号活塞运动至鼓膜处时，鼓膜能够对二号活塞的滑动起到限位的效果，从而增大了二号活塞运动时的阻力，使得二号活塞底端滑腔中的气压增大至一定程度才喷出，从而提高了板体表面的喷气散热效果。优选的，所述凹坑中设有润滑油，所述鼓膜表面开设有缩孔；二号活塞对鼓膜进行挤压时能够将其内部的润滑油挤出，随后润滑油顺着滑腔侧壁顺流而下时能够起到润滑作用，减少二号活塞在反复运动后产生磨损的情况。优选的，所述弹簧一侧所对应的滑道底面上开设有凹陷部，所述凹陷部底端连接有吸水材质的输送条，所述输送条的另一端穿过底座侧壁延伸至凹坑的侧壁顶端，所述鼓膜与输送条的端部相对应的位置处连接有压杆；二号活塞在滑腔中来回滑动的过程中，一部分润滑油顺流至凹陷部处并收集，此时设置的输送条能够将润滑油输送至凹坑处，当鼓膜受挤压时，鼓膜能够带动压杆对一侧的输送条端部进行挤压，并将其内部吸收的润滑油挤出，从而达到对润滑油回收再利用的效果。优选的，所述一号活塞靠近凹陷部的一端连接有若干弧形的弹性条，所述弹性条的端部连接有吸水材质的涂覆块，且相邻两涂覆块之间通过吸水棉相连接；当一号活塞运动至靠近凹陷部的位置时，弹性条能够带动涂覆块运动至凹陷部处，并将润滑油传递至各个涂覆块处，使得后续的一号活塞在复位时，能够利用涂覆块将润滑油涂在滑道侧壁上，从而能够对滑道起到润滑效果，减少一号活塞在往复运动后出现磨损的情况。优选的，所述喷气槽外端所对应的卡块上连接有可自由伸缩的弹性的波纹管，所述波纹管的外端连接有支撑板，所述支撑板的底端连接有与波纹管和喷气槽相连通的喷嘴；喷气槽喷气时能够带动波纹管逐渐张开，同时一部分气体从支撑板处的喷嘴喷出，从而实现喷嘴一边沿板体运动，一边对板体进行吹气处理的效果，散热效果更加直接高效。优选的，所述波纹管、支撑板与喷嘴设置为两组且分别安装在对称的两卡块端部，且两支撑板分别由磁性材料制成并能相互吸引；当喷气槽处的波纹管张开时，其端部的支撑板能够对另一波纹管上的支撑板相吸引，使得两波纹管能够同时张开与收缩，从而使得两波纹管在来回伸缩的过程中，通过喷嘴进行喷气与吸气，扩大了板体表面处的散热面积与散热效果。优选的，所述波纹管与支撑板的底端均连接有毛刷；波纹管在伸长的过程中，能够带动刷毛对板体表面进行刮刷，从而能够对其表面的灰尘杂质进行刮起，并在喷嘴处气流的冲击下将灰尘冲落，提高了板体表面的清洁度，提高板体的使用寿命与散热效果。本发明的有益效果如下：1.本发明的板体在装配时，预先将底座进行固定，随后只需将卡块推入滑槽中，并将板体插入底座内部，当不再对卡块施加作用力时，卡块在弹性件的反弹下从滑槽中弹出，并能将板体限位固定在底座内部，当板体出现故障需要维修或更换时，只需将卡块压入滑槽中，并将板体从底座内部取出即可，使得板体的安装与拆卸更加便捷。2.本发明中的底座能够对板体发出的热量进行有效的传导，并使滑道中的气体受热膨胀，由于滑道顶端开口处的卡槽受到限位绳的作用使得，滑道中逐渐膨胀的气体能够推动一号活塞与二号活塞进行滑动，直至二号活塞上的导气槽与出气孔对齐并连通，此时滑腔中的高压气体流入滑槽中并从喷气槽喷出，从而能够对板体表面起到快速散热的效果，同时能够对其表面的灰尘杂质进行清理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体示意图；图2是本发明的结构示意图；图3是图2中A处的放大图；图4本实施例二中波纹管的局部结构示意图；图中：板体1、底座2、滑槽3、卡块4、倾斜面5、滑道6、一号活塞7、弹性块8、拉绳9、滑腔10、二号活塞11、导气槽12、出气孔13、喷气槽14、限位绳15、鼓膜16、弹性组件17、润滑油18、凹陷部19、输送条20、压杆21、弹性条22、涂覆块23、吸水棉24、波纹管25、支撑板26、喷嘴27、毛刷28。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图3所示，本发明实施例所述的多功能PCB线路板，包括板体1；所述板体1底端设有与之相配合的底座2，所述底座2的对称两侧壁顶端开设有滑槽3，所述滑槽3内部滑动连接有卡块4，所述卡块4与滑槽3内端之间连接有弹性件，所述卡块4的顶部外边缘设置有倾斜面5；现有技术中的PCB线路板在装配时，一般将板体1通过螺钉固定，在板体1进行拆卸时，需要将螺钉分别拧落，使得板体1的安装与拆卸费时费力，影响板体1的加工或维修效率；而本发明中的板体1在装配时，预先将底座2进行固定，随后只需将卡块4推入滑槽3中，并将板体1插入底座2内部，当不再对卡块4施加作用力时，卡块4在弹性件的反弹下从滑槽3中弹出，并能将板体1限位固定在底座2内部，当板体1出现故障需要维修或更换时，只需将卡块4压入滑槽3中，并将板体1从底座2内部取出即可，使得板体1的安装与拆卸更加便捷。所述底座2的底面内部开设有与其中一滑槽3内端相连通的滑道6，所述滑道6靠近另一滑槽3的内部滑动连接有一号活塞7，所述一号活塞7与滑道6侧壁之间连接有弹性块8，所述一号活塞7顶端开设有凹槽，所述凹槽中连接有拉绳9，所述拉绳9的另一端贯穿底座2内部与靠近一号活塞7的卡块4内端相连；当需要对板体1进行拆卸时，此时只需按压滑道6顶端开口处的卡块4，使得该卡块4滑入滑槽3后，能够将其内部的气体压入滑道6中，使得一号活塞7滑动并通过拉绳9拉动另一卡块4缩进卡槽中，从而实现只按压其中一卡块4，就能将板体1进行拆卸的目的，使得板体1的拆卸更加便捷。所述底座2由铜材料制成，所述底座2靠近一号活塞7的侧壁内部开设有与滑道6相连通的滑腔10，所述滑腔10顶端滑动连接有二号活塞11，所述二号活塞11与滑腔10底端之间连接有弹簧，所述二号活塞11底面上开设有与其侧壁相连通的导气槽12，所述导气槽12顶端所对应的滑腔10侧壁上开设有与滑槽3相连通的出气孔13，所述出气孔13一侧的卡块4内部开设有喷气槽14，且滑道6顶端开口处的卡块4与滑槽3内端之间连接有限位绳15；铜材质的底座2能够对板体1发出的热量进行有效的传导，并使滑道6中的气体受热膨胀，由于滑道6顶端开口处的卡槽受到限位绳15的作用使得，滑道6中逐渐膨胀的气体能够推动一号活塞7与二号活塞11进行滑动，直至二号活塞11上的导气槽12与出气孔13对齐并连通，此时滑腔10中的高压气体流入滑槽3中并从喷气槽14喷出，从而能够对板体1表面起到快速散热的效果，同时能够对其表面的灰尘杂质进行清理，且该结构能够利用板体1自身产生的热量进行散热，不再需要另设驱动装置对其散热，更加节能，且只有当板体1的热量较高时，才能驱动上述的喷气组件进行工作，使得喷气组件的工作能够根据板体1的发热情况自动进行。所述二号活塞11顶端所对应的滑腔10侧壁上开设有凹坑，所述凹坑处连接有凸出至滑腔10内部的鼓膜16，所述鼓膜16与凹坑之间连接有弹性组件17；当二号活塞11运动至鼓膜16处时，鼓膜16能够对二号活塞11的滑动起到限位的效果，从而增大了二号活塞11运动时的阻力，使得二号活塞11底端滑腔10中的气压增大至一定程度才喷出，从而提高了板体1表面的喷气散热效果。所述凹坑中设有润滑油18，所述鼓膜16表面开设有缩孔；二号活塞11对鼓膜16进行挤压时能够将其内部的润滑油18挤出，随后润滑油18顺着滑腔10侧壁顺流而下时能够起到润滑作用，减少二号活塞11在反复运动后产生磨损的情况。所述弹簧一侧所对应的滑道6底面上开设有凹陷部19，所述凹陷部19底端连接有吸水材质的输送条20，所述输送条20的另一端穿过底座2侧壁延伸至凹坑的侧壁顶端，所述鼓膜16与输送条20的端部相对应的位置处连接有压杆21；二号活塞11在滑腔10中来回滑动的过程中，一部分润滑油18顺流至凹陷部19处并收集，此时设置的输送条20能够将润滑油18输送至凹坑处，当鼓膜16受挤压时，鼓膜16能够带动压杆21对一侧的输送条20端部进行挤压，并将其内部吸收的润滑油18挤出，从而达到对润滑油18回收再利用的效果。所述一号活塞7靠近凹陷部19的一端连接有若干弧形的弹性条22，所述弹性条22的端部连接有吸水材质的涂覆块23，且相邻两涂覆块23之间通过吸水棉24相连接；当一号活塞7运动至靠近凹陷部19的位置时，弹性条22能够带动涂覆块23运动至凹陷部19处，并将润滑油18传递至各个涂覆块23处，使得后续的一号活塞7在复位时，能够利用涂覆块23将润滑油18涂在滑道6侧壁上，从而能够对滑道6起到润滑效果，减少一号活塞7在往复运动后出现磨损的情况。所述喷气槽14外端所对应的卡块4上连接有可自由伸缩的弹性的波纹管25，所述波纹管25的外端连接有支撑板26，所述支撑板26的底端连接有与波纹管25和喷气槽14相连通的喷嘴27；喷气槽14喷气时能够带动波纹管25逐渐张开，同时一部分气体从支撑板26处的喷嘴27喷出，从而实现喷嘴27一边沿板体1运动，一边对板体1进行吹气处理的效果，散热效果更加直接高效。所述波纹管25、支撑板26与喷嘴27设置为两组且分别安装在对称的两卡块4端部，且两支撑板26分别由磁性材料制成并能相互吸引；当喷气槽14处的波纹管25张开时，其端部的支撑板26能够对另一波纹管25上的支撑板26相吸引，使得两波纹管25能够同时张开与收缩，从而使得两波纹管25在来回伸缩的过程中，通过喷嘴27进行喷气与吸气，扩大了板体1表面处的散热面积与散热效果。实施例二：如图4所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述波纹管25与支撑板26的底端均连接有毛刷28；波纹管25在伸长的过程中，能够带动刷毛对板体1表面进行刮刷，从而能够对其表面的灰尘杂质进行刮起，并在喷嘴27处气流的冲击下将灰尘冲落，提高了板体1表面的清洁度，提高板体1的使用寿命与散热效果。工作原理：本发明中的板体1在装配时，预先将底座2进行固定，随后只需将卡块4推入滑槽3中，并将板体1插入底座2内部，当不再对卡块4施加作用力时，卡块4在弹性件的反弹下从滑槽3中弹出，并能将板体1限位固定在底座2内部，当板体1出现故障需要维修或更换时，只需将卡块4压入滑槽3中，并将板体1从底座2内部取出即可，使得板体1的安装与拆卸更加便捷；当需要对板体1进行拆卸时，此时只需按压滑道6顶端开口处的卡块4，使得该卡块4滑入滑槽3后，能够将其内部的气体压入滑道6中，使得一号活塞7滑动并通过拉绳9拉动另一卡块4缩进卡槽中，从而实现只按压其中一卡块4，就能将板体1进行拆卸的目的，使得板体1的拆卸更加便捷；铜材质的底座2能够对板体1发出的热量进行有效的传导，并使滑道6中的气体受热膨胀，由于滑道6顶端开口处的卡槽受到限位绳15的作用使得，滑道6中逐渐膨胀的气体能够推动一号活塞7与二号活塞11进行滑动，直至二号活塞11上的导气槽12与出气孔13对齐并连通，此时滑腔10中的高压气体流入滑槽3中并从喷气槽14喷出，从而能够对板体1表面起到快速散热的效果，同时能够对其表面的灰尘杂质进行清理，且该结构能够利用板体1自身产生的热量进行散热，不再需要另设驱动装置对其散热，更加节能，且只有当板体1的热量较高时，才能驱动上述的喷气组件进行工作，使得喷气组件的工作能够根据板体1的发热情况自动进行；当二号活塞11运动至鼓膜16处时，鼓膜16能够对二号活塞11的滑动起到限位的效果，从而增大了二号活塞11运动时的阻力，使得二号活塞11底端滑腔10中的气压增大至一定程度才喷出，从而提高了板体1表面的喷气散热效果；二号活塞11对鼓膜16进行挤压时能够将其内部的润滑油18挤出，随后润滑油18顺着滑腔10侧壁顺流而下时能够起到润滑作用，减少二号活塞11在反复运动后产生磨损的情况；二号活塞11在滑腔10中来回滑动的过程中，一部分润滑油18顺流至凹陷部19处并收集，此时设置的输送条20能够将润滑油18输送至凹坑处，当鼓膜16受挤压时，鼓膜16能够带动压杆21对一侧的输送条20端部进行挤压，并将其内部吸收的润滑油18挤出，从而达到对润滑油18回收再利用的效果；当一号活塞7运动至靠近凹陷部19的位置时，弹性条22能够带动涂覆块23运动至凹陷部19处，并将润滑油18传递至各个涂覆块23处，使得后续的一号活塞7在复位时，能够利用涂覆块23将润滑油18涂在滑道6侧壁上，从而能够对滑道6起到润滑效果，减少一号活塞7在往复运动后出现磨损的情况；喷气槽14喷气时能够带动波纹管25逐渐张开，同时一部分气体从支撑板26处的喷嘴27喷出，从而实现喷嘴27一边沿板体1运动，一边对板体1进行吹气处理的效果，散热效果更加直接高效；当喷气槽14处的波纹管25张开时，其端部的支撑板26能够对另一波纹管25上的支撑板26相吸引，使得两波纹管25能够同时张开与收缩，从而使得两波纹管25在来回伸缩的过程中，通过喷嘴27进行喷气与吸气，扩大了板体1表面处的散热面积与散热效果；波纹管25在伸长的过程中，能够带动刷毛对板体1表面进行刮刷，从而能够对其表面的灰尘杂质进行刮起，并在喷嘴27处气流的冲击下将灰尘冲落，提高板体1表面的清洁度，提高板体1的使用寿命与散热效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
