标题title
线缆连接器对接机构
摘要abst
本发明公开了线缆连接器对接机构，包括插座和插头，所述插座的一侧设置有连接槽，所述插头的一侧设置有卡槽，所述卡槽内侧的一侧设置有与连接槽相配合的连接块，所述连接块的外侧套设有密封防脱组件。本发明通过固定环、导杆、环形对接块、环形卡块、弹簧A、转动环、拉绳、推杆、插杆、推槽、弹簧B、插槽和磁块之间的相互配合，使得装置在对接时，可直接将插座与插头插接在一起，插接后插杆可自动插入插槽内进行固定，对接十分方便，不仅保证了装置的连接稳定性，还可防止装置受到拉扯以及扭转力的影响发生松动，并且在拆装时，只需稍微转动转动环，即可将插杆从插槽内抽出。
权利要求书clms
1.线缆连接器对接机构，包括插座和插头，其特征在于：所述插座的一侧设置有连接槽，所述插头的一侧设置有卡槽，所述卡槽内侧的一侧设置有与连接槽相配合的连接块，所述连接块的外侧套设有密封防脱组件；所述密封防脱组件包括活动环、密封槽、密封圈和弹簧C，所述连接块的外侧套设有活动环，所述活动环的一侧设置有与卡槽相连接的弹簧C，所述活动环的另一侧设置有密封槽，所述插座一侧的边缘处设置有与密封槽相配合的密封圈，所述插头外侧的中部设置有对接组件。2.根据权利要求1所述的线缆连接器对接机构，其特征在于：所述对接组件包括固定环、导杆、环形对接块、环形卡块和弹簧A,所述插头外侧的中部设置有固定环，所述固定环的一侧均匀套设有四组导杆，四组所述导杆的一侧共同设置有环形卡块，四组所述导杆的外侧套设有弹簧A，所述插头外侧的一侧设置有与环形卡块相配合的环形对接块，所述环形卡块外侧的一侧套设有固定组件。3.根据权利要求2所述的线缆连接器对接机构，其特征在于：所述固定组件包括转动环、拉绳、推杆、插杆、推槽、弹簧B、插槽和磁块,所述环形卡块外侧的一侧套设有转动环，所述插座外侧的一侧对称设置有四组推槽，多组所述推槽的内侧套设有插杆，所述插头外侧的一侧均匀设置有四组与插杆相配合的插槽，所述环形卡块的内侧套设有四组与推槽相配合的推杆，四组所述推杆靠近转动环的一端设置有与转动环相连接的拉绳，四组所述推杆的外侧套设有弹簧B，左侧四组插杆的顶部设置有磁块。4.根据权利要求2所述的线缆连接器对接机构，其特征在于：所述环形对接块的一侧由圆台形结构制成，所述环形卡块的一侧设置有与环形对接块相配合的漏斗形凹槽，且漏斗形凹槽的内侧设置有密封垫。5.根据权利要求3所述的线缆连接器对接机构，其特征在于：所述环形卡块外侧的中部设置有环形导槽，所述转动环内侧的顶部和底部设置有与环形导槽相配合的导向块。6.根据权利要求1所述的线缆连接器对接机构，其特征在于：所述连接槽内侧的两端和顶部与底部设置有定位槽，所述连接块两端和顶部与底部的一侧设置有与定位槽相配合的定位块。7.根据权利要求3所述的线缆连接器对接机构，其特征在于：所述卡槽的内侧对称设置有四组与插杆相配合的限位槽，多组所述卡槽外侧的底部设置有限位块。8.根据权利要求3所述的线缆连接器对接机构，其特征在于：所述环形卡块一侧的边缘处设置有凹槽，且凹槽内侧的两侧和顶部与底部设置有与拉绳相配合的导向轮。9.根据权利要求3所述的线缆连接器对接机构，其特征在于：所述推杆由铁材质制成，所述推杆外侧的底部设置有挡块，且弹簧B的底部与挡块相连接。10.根据权利要求3所述的线缆连接器对接机构，其特征在于：所述活动环的外侧设置有锥形边，多组所述插杆的底部有半球形结构制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接器技术领域，具体为线缆连接器对接机构。背景技术线缆是光缆、电缆等物品的统称，主要用于设备连接以及电力输送，而线缆连接器则是一种接插件，主要适用于传输设备局各类数字程控交换机、光电传输设备内部联接和配线架之间的信号传输，用于传输数据、音频、视频等通讯设备；现有连接器在进行对接时存在着一些不足之处：1、目前连接器大多采用螺纹固定的方式进行连接，在后续使用时，连接器受到拉扯或者承受线缆带来的扭力，螺纹易发生松动，导致连接稳定性受到影响；2、在装置连接时，可在插头与插座未完全插合的情况下完成固定，导致后续使用时，线缆可能会出现接触不良的情况，降低了装置的连接稳定性；3、现有装置在连接后，连接处的密封性能较差，导致水汽以及灰尘可能会进入连接器内，对线缆的连接造成影响。发明内容本发明的目的在于提供线缆连接器对接机构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：线缆连接器对接机构，包括插座和插头，所述插座的一侧设置有连接槽，所述插头的一侧设置有卡槽，所述卡槽内侧的一侧设置有与连接槽相配合的连接块，所述连接块的外侧套设有密封防脱组件；所述密封防脱组件包括活动环、密封槽、密封圈和弹簧C，所述连接块的外侧套设有活动环，所述活动环的一侧设置有与卡槽相连接的弹簧C，所述活动环的另一侧设置有密封槽，所述插座一侧的边缘处设置有与密封槽相配合的密封圈，所述插头外侧的中部设置有对接组件。优选的，所述对接组件包括固定环、导杆、环形对接块、环形卡块和弹簧A,所述插头外侧的中部设置有固定环，所述固定环的一侧均匀套设有四组导杆，四组所述导杆的一侧共同设置有环形卡块，四组所述导杆的外侧套设有弹簧A，所述插头外侧的一侧设置有与环形卡块相配合的环形对接块，所述环形卡块外侧的一侧套设有固定组件。优选的，所述固定组件包括转动环、拉绳、推杆、插杆、推槽、弹簧B、插槽和磁块,所述环形卡块外侧的一侧套设有转动环，所述插座外侧的一侧对称设置有四组推槽，多组所述推槽的内侧套设有插杆，所述插头外侧的一侧均匀设置有四组与插杆相配合的插槽，所述环形卡块的内侧套设有四组与推槽相配合的推杆，四组所述推杆靠近转动环的一端设置有与转动环相连接的拉绳，四组所述推杆的外侧套设有弹簧B，左侧四组插杆的顶部设置有磁块。优选的，所述环形对接块的一侧由圆台形结构制成，所述环形卡块的一侧设置有与环形对接块相配合的漏斗形凹槽，且漏斗形凹槽的内侧设置有密封垫。优选的，所述环形卡块外侧的中部设置有环形导槽，所述转动环内侧的顶部和底部设置有与环形导槽相配合的导向块。优选的，所述连接槽内侧的两端和顶部与底部设置有定位槽，所述连接块两端和顶部与底部的一侧设置有与定位槽相配合的定位块。优选的，所述卡槽的内侧对称设置有四组与插杆相配合的限位槽，多组所述卡槽外侧的底部设置有限位块。优选的，所述环形卡块一侧的边缘处设置有凹槽，且凹槽内侧的两侧和顶部与底部设置有与拉绳相配合的导向轮。优选的，所述推杆由铁材质制成，所述推杆外侧的底部设置有挡块，且弹簧B的底部与挡块相连接。优选的，所述活动环的外侧设置有锥形边，多组所述插杆的底部有半球形结构制成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该线缆连接器对接机构：1、本发明通过固定环、导杆、环形对接块、环形卡块、弹簧A、转动环、拉绳、推杆、插杆、推槽、弹簧B、插槽和磁块之间的相互配合，使得装置在对接时，可直接将插座与插头插接在一起，插接后插杆可自动插入插槽内进行固定，对接十分方便，不仅保证了装置的连接稳定性，还可防止装置受到拉扯以及扭转力的影响发生松动，并且在拆装时，只需稍微转动转动环，即可将插杆从插槽内抽出，解除插座与插头之间的固定，相比于常见的螺纹固定方式，操作更加方便；2、本发明通过活动环、弹簧C之间的相互配合，装置在对接时，必须连接块与连接槽完全连接在一起后，才可解除对环形卡块的固定，使环形卡块向一侧弹出，自动对装置进行固定，在连接块与连接槽未完全连接时，可通过弹簧C的弹性力，推动连接块与连接槽分离，可防止装置在为完全连接的状态下进行固定，保证了连接块与连接槽之间的连接稳定性；3、本发明通过环形对接块、环形卡块、密封槽和密封圈之间的配合，在装置拼接后，环形卡块可卡入环形对接块的外侧，此时密封垫可与环形对接块的一侧紧密贴合，来对装置进行一次密封，而同时密封圈可卡入密封槽内，处于压缩状态的弹簧C会持续推动活动环，使活动环与密封圈紧密嵌合，对装置进行第二次密封，使装置具有较强的密封效果，能够防止灰尘以及水汽进入装置内，对线缆连接造成影响。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明主视剖视展开图；图3为本发明主视剖视图；图4为本发明插座的侧视剖视图；图5为本发明插头的侧视剖视图；图6为本发明图2中A处结构放大图；图7为本发明图3中A处结构放大图。图中：1、插座；2、插头；3、对接组件；31、固定环；32、导杆；33、环形对接块；34、环形卡块；35、弹簧A；4、固定组件；41、转动环；42、拉绳；43、推杆；44、插杆；45、推槽；46、弹簧B；47、插槽；48、磁块；5、密封防脱组件；51、活动环；52、密封槽；53、密封圈；54、弹簧C；6、连接块；7、连接槽；8、卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供的实施例：线缆连接器对接机构，包括插座1和插头2，插座1的一侧设置有连接槽7，插头2的一侧设置有卡槽8，卡槽8内侧的一侧设置有与连接槽7相配合的连接块6，连接块6的外侧套设有密封防脱组件5；密封防脱组件5包括活动环51、密封槽52、密封圈53和弹簧C54，连接块6的外侧套设有活动环51，活动环51的一侧设置有与卡槽8相连接的弹簧C54，活动环51的另一侧设置有密封槽52，插座1一侧的边缘处设置有与密封槽52相配合的密封圈53，插头2外侧的中部设置有对接组件3，提升了装置的密封性能。在本实施中，对接组件3包括固定环31、导杆32、环形对接块33、环形卡块34和弹簧A35,插头2外侧的中部设置有固定环31，固定环31的一侧均匀套设有四组导杆32，四组导杆32的一侧共同设置有环形卡块34，四组导杆32的外侧套设有弹簧A35，插头2外侧的一侧设置有与环形卡块34相配合的环形对接块33，环形卡块34外侧的一侧套设有固定组件4，使插座1和插头2可快速进行定位。在本实施中，固定组件4包括转动环41、拉绳42、推杆43、插杆44、推槽45、弹簧B46、插槽47和磁块48,环形卡块34外侧的一侧套设有转动环41，插座1外侧的一侧对称设置有四组推槽45，多组推槽45的内侧套设有插杆44，插头2外侧的一侧均匀设置有四组与插杆44相配合的插槽47，环形卡块34的内侧套设有四组与推槽45相配合的推杆43，四组推杆43靠近转动环41的一端设置有与转动环41相连接的拉绳42，四组推杆43的外侧套设有弹簧B46，左侧四组插杆44的顶部设置有磁块48，便于装置进行对接以及拆卸。在本实施中，环形对接块33的一侧由圆台形结构制成，环形卡块34的一侧设置有与环形对接块33相配合的漏斗形凹槽，且漏斗形凹槽的内侧设置有密封垫，提升了装置拼接后的密封性能。在本实施中，环形卡块34外侧的中部设置有环形导槽，转动环41内侧的顶部和底部设置有与环形导槽相配合的导向块，用于对转动环41进行导向。在本实施中，连接槽7内侧的两端和顶部与底部设置有定位槽，连接块6两端和顶部与底部的一侧设置有与定位槽相配合的定位块，便于在连接槽7和连接块6插接时进行定位。在本实施中，卡槽8的内侧对称设置有四组与插杆44相配合的限位槽，多组卡槽8外侧的底部设置有限位块，对插杆44进行限位，使其具有一定的活动范围。在本实施中，环形卡块34一侧的边缘处设置有凹槽，且凹槽内侧的两侧和顶部与底部设置有与拉绳42相配合的导向轮，用于对拉绳42进行导向。在本实施中，推杆43由铁材质制成，使推杆43可与磁块48相吸附，推杆43外侧的底部设置有挡块，且弹簧B46的底部与挡块相连接，推杆43可推动弹簧B46压缩。在本实施中，活动环51的外侧设置有锥形边，多组插杆44的底部有半球形结构制成，使得活动环51在移动时可推动插杆44上升。实施例1，如图2、3、6和7所示，在装置拼接时，当插座1推动活动环51向一侧移动时，由于活动环51的锥形边结构，可自动推动插杆44上移，在插杆44上移时，可推动推杆43上移，将推杆43从推槽45内顶出，接触对环形卡块34的固定，此时，处于压缩状态的弹簧A35可在导杆32的导向下，推动环形卡块34向一侧移动，使环形卡块34卡入环形对接块33的外侧。实施例2，如图2、3、6和7所示，在装置拆卸后，通过弹簧C54的弹性恢复力，可推动活动环51复位，再利用活动环51可推动连接块6从连接槽7内拔出，解除插座1与插头2的连接，当插座1与插头2分离后，可向一侧滑动环形卡块34，在环形卡块34移动时可对弹簧A35进行压缩，当推杆43移动至右侧四组推槽45处时，可通过弹簧B46的弹性力，推动推杆43插入推槽45内，对环形卡块34进行固定，便于再次进行拼接。工作原理：装置在进行对接时，首先将限位槽对准限位块，使连接块6插入连接槽7内，在插入时，密封圈53可嵌入密封槽52内，并可推动活动环51在连接块6的外侧向一侧移动，移动时，可推动弹簧C54进行压缩，当连接块6与连接槽7连接在一起时，活动环51可推动右侧四组插杆44上升，将推杆43从推槽45内顶出，接触对环形卡块34的固定，此时，处于压缩状态的弹簧A35可在导杆32的导向下，推动环形卡块34向一侧移动，使环形卡块34卡入环形对接块33的外侧，同时推杆43可插入左侧四组的推槽45内，与磁块48磁吸在一起，并推动左侧四组插杆44下移，插入插槽47内，即可完成插座1与插头2的连接固定，连接后密封垫可与环形对接块33紧密贴合，对装置进行一次密封，而处于压缩状态的弹簧C54可推动活动环51与密封圈53紧密嵌合，可对装置进行第二次密封，提升了密封效果；在装置拆卸时，只需旋转转动环41，即可在拉绳42的连接下，拉动推杆43上升，此时推杆43可在与磁块48磁吸连接下，拉动插杆44从插槽47内抽出，接触插座1与插头2的卡合固定，即可将装置拆卸，而接着向一侧滑动环形卡块34，使推杆43插入右侧推槽45内进行固定，便于装置再次进行对接。对于本领域技术人员而言，本发明不限于上述示例性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或范围的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，本发明的实施例是示例性的，而且是非限制性的。本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
