标题title
一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置
摘要abst
本发明属于光通信技术领域，尤其是一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，针对现在的水下数据采集设备在水下位置容易变换不稳定的问题，现提出以下方案，包括动力机盒，所述动力机盒的顶部密封固定有密封顶盖，密封顶盖的顶部通过螺栓固定有检测机盒，所述动力机盒的底部内壁顶部位置通过螺栓固定有水泵，水泵的底部中间位置固定有竖直设置的进水过滤罩，且进水过滤罩与水泵的底部进水口相连通。本发明通过设置的三轴稳定传感器可以进行水下位置的锁定与监测，当装置一侧受到水流阻力时，可以通过控制电磁控制阀将另一侧位置的喷水喷头进行喷水，进行反向作用，来进行位置的调整与稳定。
权利要求书clms
1.一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，包括动力机盒，所述动力机盒的顶部密封固定有密封顶盖，密封顶盖的顶部通过螺栓固定有检测机盒，其特征在于，所述动力机盒的底部内壁顶部位置通过螺栓固定有水泵，水泵的底部中间位置固定有竖直设置的进水过滤罩，且进水过滤罩与水泵的底部进水口相连通，所述动力机盒的圆周外壁固定有阵列的四个喷头斜台，所述检测机盒的圆周外壁中间位置转动固定有竖直设置的转动圆环，所述转动圆环的圆周外壁通过螺栓固定有外置模块检测座，所述检测机盒的顶部中间位置通过螺栓固定有竖直设置的悬挂固定柱。2.根据权利要求1所述的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，其特征在于，四个所述喷头斜台的斜面中间位置均固定有斜向上的喷水喷头，所述水泵的两侧及两端位置均固定有水平的喷水管，四个所述喷水管远离水泵的一端均密封固定有喷水碗接头，四个所述喷水碗接头的顶部出水端与喷水喷头的底部接口与密封连接。3.根据权利要求2所述的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，其特征在于，所述水泵的底部进水端水泵输出轴上固定有竖直的水轮转轴，所述水轮转轴的圆周外壁固定有水轮桨叶，四个所述喷水管的圆周外壁中间位置均固定有电磁控制阀。4.根据权利要求3所述的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，其特征在于，所述水轮桨叶靠近水轮转轴的圆周顶部位置设置有竖直浆板，所述水轮桨叶靠近水轮转轴的圆周底部位置设置有弧形浆板。5.根据权利要求1-4任一所述的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，其特征在于，所述进水过滤罩的底部位置固定有水平设置的杂物底盒，所述杂物底盒的底部通过三个支撑板固定有水平的超声机盒，所述超声机盒的内部集成有超声频率发生设备。6.根据权利要求5所述的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，其特征在于，所述动力机盒的圆周外壁位于两个喷头斜台之间的位置通过螺栓固定有竖直设置的三个楔形稳定板。7.根据权利要求1所述的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，其特征在于，所述检测机盒的顶部内壁圆周位置和底部内壁圆周位置均开设有固定环槽，所述转动圆环的顶部固定有第一固定环，且第一固定环与位于顶部的固定环槽滑动卡接，所述转动圆环的底部固定有第二固定环，且第二固定环与底部位置的固定环槽滑动卡接，所述检测机盒的底部内壁圆周与转动圆环的底部之间密封固定有第一密封环，所述检测机盒的顶部内壁圆周与转动圆环的顶部之间密封固定有第二密封环。8.根据权利要求7所述的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，其特征在于，所述检测机盒的底部内壁一端位置固定有竖直的转动电机，且转动电机的输出轴固定有驱动齿轮，所述转动圆环的圆周内壁中间位置固定有从动齿环，且从动齿环的内齿与驱动齿轮的外齿相啮合。9.根据权利要求1所述的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，其特征在于，所述检测机盒的底部内壁中间位置通过螺栓固定有三轴稳定传感器，且三轴稳定传感器与水泵通过控制器电性连接，所述三轴稳定传感器的顶部内壁安装有数据采集机构，所述外置模块检测座的外壁模块化安装有数据采集传感器组件。10.根据权利要求1所述的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，其特征在于，所述密封顶盖的顶部圆周阵列固定有竖直设置的四个固定支架，且固定支架与密封顶盖之间转动固定，四个所述固定支架的两侧内壁之间的顶部均通过轴承固定有水平设置的弧形稳定板。
说明书desc
技术领域本发明涉及光通信技术领域，尤其涉及一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置。背景技术光通信是以光波为载波的通信方式。增加光路带宽的方法有两种：一是提高光纤的单信道传输速率；二是增加单光纤中传输的波长数，即波分复用技术。现有的光通信设备在使用过程中，可以通过光通信的优势，进行快速的通讯，可以实时的掌握检测的数据，光通信也常常应用在检测设备上，现在的光通信也被应用在水下的检测领域，可以实时的观察水下的信息，观察水下的物质以及暗流可以对洪水等自然灾害做出及时的预警，但是现在的光通信水下设备存在以下问题：在水下位置进行检测数据过程中，设备的位置容易改变，使得检测的位置产生变化数据不够精准 ，而现有技术不易解决此类问题，因此，亟需一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置来解决上述问题。发明内容基于现在的水下数据采集设备在水下位置容易变换不稳定的技术问题，本发明提出了一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置。本发明提出的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，包括动力机盒，所述动力机盒的顶部密封固定有密封顶盖，密封顶盖的顶部通过螺栓固定有检测机盒，所述动力机盒的底部内壁顶部位置通过螺栓固定有水泵，水泵的底部中间位置固定有竖直设置的进水过滤罩，且进水过滤罩与水泵的底部进水口相连通，所述动力机盒的圆周外壁固定有阵列的四个喷头斜台，所述检测机盒的圆周外壁中间位置转动固定有竖直设置的转动圆环，所述转动圆环的圆周外壁通过螺栓固定有外置模块检测座，所述检测机盒的顶部中间位置通过螺栓固定有竖直设置的悬挂固定柱。优选地，四个所述喷头斜台的斜面中间位置均固定有斜向上的喷水喷头，所述水泵的两侧及两端位置均固定有水平的喷水管，四个所述喷水管远离水泵的一端均密封固定有喷水碗接头，四个所述喷水碗接头的顶部出水端与喷水喷头的底部接口与密封连接。优选地，所述水泵的底部进水端水泵输出轴上固定有竖直的水轮转轴，所述水轮转轴的圆周外壁固定有水轮桨叶，四个所述喷水管的圆周外壁中间位置均固定有电磁控制阀。优选地，所述水轮桨叶靠近水轮转轴的圆周顶部位置设置有竖直浆板，所述水轮桨叶靠近水轮转轴的圆周底部位置设置有弧形浆板。优选地，所述进水过滤罩的底部位置固定有水平设置的杂物底盒，所述杂物底盒的底部通过三个支撑板固定有水平的超声机盒，所述超声机盒的内部集成有超声频率发生设备。优选地，所述动力机盒的圆周外壁位于两个喷头斜台之间的位置通过螺栓固定有竖直设置的三个楔形稳定板。优选地，所述检测机盒的顶部内壁圆周位置和底部内壁圆周位置均开设有固定环槽，所述转动圆环的顶部固定有第一固定环，且第一固定环与位于顶部的固定环槽滑动卡接，所述转动圆环的底部固定有第二固定环，且第二固定环与底部位置的固定环槽滑动卡接，所述检测机盒的底部内壁圆周与转动圆环的底部之间密封固定有第一密封环，所述检测机盒的顶部内壁圆周与转动圆环的顶部之间密封固定有第二密封环。优选地，所述检测机盒的底部内壁一端位置固定有竖直的转动电机，且转动电机的输出轴固定有驱动齿轮，所述转动圆环的圆周内壁中间位置固定有从动齿环，且从动齿环的内齿与驱动齿轮的外齿相啮合。优选地，所述检测机盒的底部内壁中间位置通过螺栓固定有三轴稳定传感器，且三轴稳定传感器与水泵通过控制器电性连接，所述三轴稳定传感器的顶部内壁安装有数据采集机构，所述外置模块检测座的外壁模块化安装有数据采集传感器组件。优选地，所述密封顶盖的顶部圆周阵列固定有竖直设置的四个固定支架，且固定支架与密封顶盖之间转动固定，四个所述固定支架的两侧内壁之间的顶部均通过轴承固定有水平设置的弧形稳定板。本发明中的有益效果为：1、该基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，通过设置的三轴稳定传感器可以进行水下位置的锁定与监测，当装置一侧受到水流阻力时，可以通过控制电磁控制阀将另一侧位置的喷水喷头进行喷水，进行反向作用，来进行位置的调整与稳定。2、该基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，通过设置在下降过程中周围的楔形稳定板可以竖直的破开水浪的阻力，且楔形稳定板的底部为尖状，可以很好的降低整体的阻力。3、该基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，通过设置的底部位置超声机盒内部的超声发射装置可以产生超声波或者次声波，对周围的鱼群进行驱赶，防止干扰设备进行数据测量的过程。4、该基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，通过设置的转动电机的驱动可以使得转动圆环进行圆周转动，便于圆周位置的外置模块检测座的转动，可以便捷的使得操作人员对设备的圆周位置进行全方位的检测数据过程。5、该基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，通过设置转动的固定支架可以将弧形稳定板朝向水下暗流的位置，通过机翼的侧面形状，可以使得底部位置水流速大，压强小，可以使得整个装置处于下压状态，具有更好的稳定效果。附图说明图1为本发明提出的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置的内部结构示意图；图3为本发明提出的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置的检测机盒内部转动结构示意图；图4为本发明提出的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置的稳定板结构示意图；图5为本发明提出的一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置的水轮桨叶结构示意图。图中：1超声机盒、2杂物底盒、3进水过滤罩、4喷头斜台、5楔形稳定板、6喷水喷头、7弧形稳定板、8转动圆环、9检测机盒、10悬挂固定柱、11外置模块检测座、12固定支架、13密封顶盖、14动力机盒、15水轮转轴、16喷水管、17喷水碗接头、18电磁控制阀、19水泵、20水轮桨叶、201竖直浆板、202弧形浆板、21转动电机、22第一密封环、23驱动齿轮、24第一固定环、25第二密封环、26从动齿环、27第二固定环、28固定环槽、29数据采集机构、30三轴稳定传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-图5，一种基于光通信的水下无线传感器数据采集装置，包括动力机盒14，动力机盒14的顶部密封固定有密封顶盖13，密封顶盖13的顶部通过螺栓固定有检测机盒9，动力机盒14的底部内壁顶部位置通过螺栓固定有水泵19，水泵19的底部中间位置固定有竖直设置的进水过滤罩3，且进水过滤罩3与水泵19的底部进水口相连通，动力机盒14的圆周外壁固定有阵列的四个喷头斜台4，检测机盒9的圆周外壁中间位置转动固定有竖直设置的转动圆环8，转动圆环8的圆周外壁通过螺栓固定有外置模块检测座11，检测机盒9的顶部中间位置通过螺栓固定有竖直设置的悬挂固定柱10，整个装置上通过底部的动力机盒14进行动力提供以及水下的稳定维持，保持整个装置在水下的准确位置，通过顶部的检测机盒9的机构进行水下各种传感器的数据采集，使得整个装置在水下可以精准的进行指定位置的精准检测过程。进一步的，四个喷头斜台4的斜面中间位置均固定有斜向上的喷水喷头6，水泵19的两侧及两端位置均固定有水平的喷水管16，四个喷水管16远离水泵19的一端均密封固定有喷水碗接头17，四个喷水碗接头17的顶部出水端与喷水喷头6的底部接口与密封连接，水泵19的底部进水端水泵输出轴上固定有竖直的水轮转轴15，水轮转轴15的圆周外壁固定有水轮桨叶20，四个喷水管16的圆周外壁中间位置均固定有电磁控制阀18，通过水泵19的四个喷水管16，向四个位置的喷水喷头6进行喷水的过程，结合底部位置的三轴稳定传感器30的动态坐标分析，在某一个方向偏移时，在其反方向的电磁控制阀18打开，进行喷水动作，可以产生推力，且具有产生向下的下压力，来保持牵引绳的拉紧，维持整个装置的稳定效果；进一步的，水轮桨叶20靠近水轮转轴15的圆周顶部位置设置有竖直浆板201，水轮桨叶20靠近水轮转轴15的圆周底部位置设置有弧形浆板202，在整个水轮桨叶20运行过程中，底部的弧形浆板202为斜向下的弧面设置，在高速转动过程中，将进入进水过滤罩3的水向上铲起到竖直浆板201的位置，通过高速的转动过程，可以将水产生向上的推力，更大的叶片，可以产生更加强劲的水流；进一步的，进水过滤罩3的底部位置固定有水平设置的杂物底盒2，杂物底盒2的底部通过三个支撑板固定有水平的超声机盒1，超声机盒1的内部集成有超声频率发生设备，杂物底盒2在转动进水过程中，可以对进入泵体内部的杂物进行收集，防止对水轮桨叶20造成伤害，底部位置的超声机盒1内部的超声频率发生器，可以产生不同的超声波及次声波，对周围的鱼群进行驱赶，防止对测量的数据早晨影响；进一步的，动力机盒14的圆周外壁位于两个喷头斜台4之间的位置通过螺栓固定有竖直设置的三个楔形稳定板5，竖直设置的楔形稳定板5的底部为尖状，在下降过程中，可以破开水的阻力，且有效防止两侧位置的水流，对装置的下降稳定性有很大的帮助，提高下降的位置精准以及下降的速度；进一步的，检测机盒9的顶部内壁圆周位置和底部内壁圆周位置均开设有固定环槽28，转动圆环8的顶部固定有第一固定环24，且第一固定环24与位于顶部的固定环槽28滑动卡接，转动圆环8的底部固定有第二固定环27，且第二固定环27与底部位置的固定环槽28滑动卡接，检测机盒9的底部内壁圆周与转动圆环8的底部之间密封固定有第一密封环22，检测机盒9的顶部内壁圆周与转动圆环8的顶部之间密封固定有第二密封环25，第一密封环22和第二密封环25在转动圆环8和检测机盒9之间，可以保证内部的密封效果，对内部的检测仪器以及传动机构有很好的保护效果；进一步的，检测机盒9的底部内壁一端位置固定有竖直的转动电机21，且转动电机21的输出轴固定有驱动齿轮23，转动圆环8的圆周内壁中间位置固定有从动齿环26，且从动齿环26的内齿与驱动齿轮23的外齿相啮合，检测机盒9的底部内壁中间位置通过螺栓固定有三轴稳定传感器30，且三轴稳定传感器30与水泵19通过控制器电性连接，三轴稳定传感器30的顶部内壁安装有数据采集机构29，外置模块检测座11的外壁模块化安装有数据采集传感器组件，提高驱动齿轮23与从动齿环26的传动效果，使得转动圆环8可以进行转动的过程，转动过程中，外壁的外置模块检测座11可以搭配各种传感器，例如：摄像头、水质检测传感器、探照灯等，首先便于模块化组装使用，且转动的效果，使得顶部操作可以对水下该设备的圆周周围进行观察，使得检测的数据更加的完整全面；进一步的，密封顶盖13的顶部圆周阵列固定有竖直设置的四个固定支架12，且固定支架12与密封顶盖13之间转动固定，四个固定支架12的两侧内壁之间的顶部均通过轴承固定有水平设置的弧形稳定板7，固定支架12为可转动姿态，且弧形稳定板7的侧面为机翼的剖面形状，在水下应用过程中，暗流经过时，直接通过固定支架12的转动锁定水流方向，将弧形稳定板7面朝水流，水流过时，通过底部的流速快，可以使得整个装置具有向下的下压力，可以很好的保持当前位置的稳定。本发明使用时：通过顶部位置的悬挂固定柱10将整个装置悬挂固定稳定，且将用于传输信号的光线及线材进行固定，与整个装置保持电性连接，在下降过程中，装置通过自重可以进行下降的过程，且在下降过程中周围的楔形稳定板5可以竖直的破开水浪的阻力，且楔形稳定板5的底部为尖状，可以很好的降低整体的阻力，在下降时水泵19运行，通过底部的进水过滤罩3进水，将水通过四个喷水喷头6喷出，可以产生向上的推力，将整个装置向水底快速推进，到达指定位置后，通过三轴稳定传感器30可以进行位置的锁定，当装置一侧受到水流阻力时，可以通过控制电磁控制阀18将另一侧位置的喷水喷头6进行喷水，进行反向作用，来进行位置的调整与稳定，在进行检测过程中，底部位置超声机盒1内部的超声发射装置可以产生超声波或者次声波，对周围的鱼群进行驱赶，在检测时，通过内部的转动电机21的驱动可以使得转动圆环8进行圆周转动，便于圆周位置的外置模块检测座11的转动，可以便捷的使得操作人员对设备的圆周位置进行全方位的检测数据过程，且在水下设备运行的过程中，通过转动的固定支架12可以将弧形稳定板7朝向水下暗流的位置，通过机翼的侧面形状，可以使得底部位置水流速大，压强小，可以使得整个装置处于下压状态，具有更好的稳定效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
