标题title
端子以及端子与线缆的连接方法
摘要abst
本发明提供一种端子以及端子与线缆的连接方法，能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤，并且能够抑制端子与线缆的连接用的部件个数及工时的增多，并且，能够抑制经由端子将线缆与连接对象物连接时附加于端子的热对线缆侧的树脂制的部件的影响。端子具备：连接部，其与连接对象物连接；以及压接部，其与连接部一体地连结并压接于线缆的芯线。压接部具有沿周向包围芯线的外周的芯线包围部，在压接部，在压接状态的芯线被引出并延伸的芯线引出端部处，沿着芯线包围部的边缘部设置有从芯线包围部的内侧到外侧呈圆弧状延伸的曲面部分。
权利要求书clms
1.一种端子，其与线缆的末端部的芯线连接，其特征在于，具有：连接部，其与连接对象物连接，所述连接对象物是所述线缆经由所述端子而连接的对象；以及压接部，其与所述连接部一体地连结并压接于所述芯线，所述压接部具有芯线包围部，该芯线包围部被设置成沿着周向包围所述芯线的外周，在所述压接部，在芯线引出端部沿着所述芯线包围部的边缘部设置有从所述芯线包围部的内侧到外侧呈圆弧状延伸的曲面部分，所述芯线引出端部是所述压接部的与所述连接部一体地连结的一侧的相反侧的端部，是压接于该压接部的状态的所述芯线被引出并延伸的一侧的端部。2.根据权利要求1所述的端子，其特征在于，所述曲面部分被设置为折返部分的表面，且被设置为从所述芯线包围部的内侧到外侧呈半圆状延伸，所述折返部分是使构成所述芯线包围部的板状的部分以在所述芯线引出端部处折返而重叠的状态设置所形成的。3.根据权利要求2所述的端子，其特征在于，所述曲面部分被设置为折返部分的表面，所述折返部分是使所述板状的部分以在所述芯线引出端部处从所述芯线包围部的内侧朝向外侧折返而重叠的状态设置所形成的。4.根据权利要求1～3中任一项所述的端子，其特征在于，所述连接对象物为基板，所述连接部被设置成从外侧覆盖所述芯线的筒状，且构成为在贯插于在所述基板设置的贯通孔中的状态下在与所述基板之间进行软钎焊。5.一种端子与线缆的连接方法，将权利要求1～3中任一项所述的端子与线缆连接，其特征在于，所述端子与线缆的连接方法包含以下工序：冲裁工序，从板状的金属部件冲裁出所述端子的胚料；折返工序，通过使作为所述压接部的胚料部分的压接部胚料部分的边缘部分以折返的方式弯曲，来形成设置有所述曲面部分的所述芯线引出端部；芯线配置工序，将所述线缆的末端部的所述芯线配置至通过将所述压接部胚料部分弯曲而形成且压接所述芯线之前的状态的所述压接部；以及压接工序，利用具有上齿模和下齿模的压接部用模具夹住并按压配置有所述芯线的所述压接部，由此，成为所述芯线在所述压接部处被压接的状态。6.根据权利要求5所述的端子与线缆的连接方法，其特征在于，所述压接部用模具具有：第一齿模部，其夹住并按压所述芯线包围部；以及第二齿模部，其夹住并按压所述芯线引出端部。7.根据权利要求6所述的端子与线缆的连接方法，其特征在于，所述第一齿模部与所述第二齿模部彼此分体地设置，在所述压接工序中，所述第一齿模部与所述第二齿模部在重叠的状态下使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种与线缆的末端部的芯线连接的端子以及端子与线缆的连接方法。背景技术以往，使用了与线缆的末端部的芯线连接的端子。作为这样的端子，例如已知专利文献1所公开的端子。在专利文献1中，公开了将端子与线缆连接，并且，将与线缆连接的端子与基板连接，并使线缆从端子侧弯曲的端子与基板的连接构造。并且，在专利文献1中公开了如下内容：从端子到线缆的弯曲部分安装加强用的树脂制的挠性的管，由此，减轻线缆弯曲时的对芯线的负荷，抑制芯线产生损伤。另外，专利文献1所公开的端子构成为压接于芯线，并且还压接于树脂制的挠性的管，或者压接于在线缆中覆盖芯线的周围的树脂制的包覆部。现有技术文献专利文献1：日本特开2009-021167号公报发明内容发明要解决的课题根据专利文献1所公开的端子，将加强用的管安装于线缆，由此，能够减轻线缆弯曲时对芯线的负荷，能够抑制芯线产生损伤。然而，在将专利文献1所公开的端子与线缆连接的情况下，需要对线缆安装加强用的树脂制的挠性的管。因此，导致端子与线缆的连接构造中的部件个数的增多，并且导致端子与线缆的连接的工时的增多。因此，希望能够减轻线缆弯曲时对芯线的负荷而抑制芯线损伤的产生，并且能够抑制端子与线缆的连接用的部件个数以及工时的增多。另外，在将专利文献1所公开的端子与线缆连接的情况下，端子被压接于芯线，并且还压接于树脂制的挠性的管，或者压接于在线缆中覆盖芯线的周围的树脂制的包覆部。因此，在通过软钎焊等方法的伴随高温下加热的方法将端子与作为经由端子连接线缆的对象的基板等连接对象物连接的情况下，存在树脂制的包覆部或树脂制的管那样的线缆侧的树脂制的部件容易因来自端子的热传导而熔化这样的问题。特别是，在通过软钎焊将端子与连接对象物连接的情况下，在禁止使用铅合金焊料地进行了利用无铅焊料的连接的状况下，处于软钎焊的温度高温化、希望能够进一步抑制对树脂制的包覆部或管等线缆侧的树脂制的部件的热传导的状况。因此，希望能够减轻线缆弯曲时对芯线的负荷而抑制芯线损伤的产生，并且能够抑制在经由端子将线缆与连接对象物连接时附加于端子的热传导至线缆侧的树脂制的部件而造成影响。本发明是为了解决上述课题而完成的，其目的在于提供一种端子以及端子与线缆的连接方法，能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤，并且能够抑制端子与线缆的连接用的部件个数以及工时的增多，并且，能够抑制经由端子将线缆与连接对象物连接时附加于端子的热对线缆侧的树脂制的部件的影响。用于解决课题的手段为了解决上述课题，本发明的一方面的端子是与线缆的末端部的芯线连接的端子，其特征在于，具有：连接部，其与连接对象物连接，所述连接对象物是所述线缆经由所述端子而连接的对象；以及压接部，其与所述连接部一体地连结并压接于所述芯线，所述压接部具有芯线包围部，该芯线包围部被设置成沿着周向包围所述芯线的外周，在所述压接部，在芯线引出端部沿着所述芯线包围部的边缘部设置有从所述芯线包围部的内侧到外侧呈圆弧状延伸的曲面部分，所述芯线引出端部是所述压接部的与所述连接部一体地连结的一侧的相反侧的端部，是压接于该压接部的状态的所述芯线被引出并延伸的一侧的端部。根据该结构，通过将线缆的末端部的芯线压接于压接部，从而端子与线缆连接，通过将连接有线缆的端子的连接部与连接对象物连接，从而线缆与连接对象物经由端子而连接。并且，线缆的芯线在外周被该芯线包围部包围的状态下压接于端子的压接部，并且在芯线沿着曲面部分延伸的状态下被从压接部引出，所述曲面部分沿着从压接部引出的芯线引出端部的边缘部设置并从芯线包围部的内侧到外侧呈圆弧状延伸。因此，能够抑制在压接部的边缘部负荷局部地集中于线缆的芯线，芯线在负荷分散于芯线引出端部的曲面部分的状态下被支承。由此，能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤。另外，根据上述结构，能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤，并且线缆的末端部仅通过将芯线压接于端子的压接部而与端子连接。因此，不需要另外设置专利文献1所公开那样的加强用的部件。即，也不需要另外设置用于减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤的加强用的部件。因此，根据上述结构，能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤，并且能够抑制端子与线缆的连接用的部件个数以及工时的增多。另外，根据上述结构，线缆的末端部仅通过将芯线压接于端子的压接部而与端子连接。即，端子仅压接于线缆的芯线，不会压接于线缆中的树脂制的包覆部。另外，根据上述结构，也不会另外设置加强用的树脂制的部件，因此，也不会压接于加强用的部件。因此，即使是通过软钎焊等方法的伴随高温下的加热的方法将连接于线缆的端子与连接对象物连接的情况，来自端子的热也不会直接传递到线缆的包覆部等线缆侧的树脂制的部件。由此，能够抑制经由端子将线缆与连接对象物连接时附加于端子的热对线缆侧的树脂制的部件的影响。因此，根据该结构，能够提供一种端子，能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤，并且能够抑制端子与线缆的连接用的部件个数以及工时的增多，并且，能够抑制经由端子将线缆与连接对象物连接时附加于端子的热对线缆侧的树脂制的部件的影响。此外，在连接对象物为基板的情况下，即，在线缆经由端子而与基板连接的情况下，连接有线缆的端子有时以相对于基板大致垂直的姿态连接，从而安装于基板。该情况下，在端子的长度变长时，端子从基板垂直地突出的高度变高，端子相对于基板的安装高度变高。在端子相对于基板的安装高度变高时，会导致基板的设置空间的增大。但是，根据上述结构，端子仅压接于线缆的芯线，不会压接于线缆中的树脂制的包覆部。由此，与压接于线缆的芯线以及包覆部双方的端子相比，能够缩短端子的压接部的长度。因此，根据上述的结构，能够降低端子从基板垂直地突出的高度，能够降低端子相对于基板的安装高度。也可以是，所述曲面部分被设置为折返部分的表面，且被设置为从所述芯线包围部的内侧到外侧呈半圆状延伸，所述折返部分是使构成所述芯线包围部的板状的部分以在所述芯线引出端部处折返而重叠的状态设置所形成的。根据该结构，通过设置在芯线引出端部处折返而重叠的状态的部分，能够容易地形成从芯线包围部的内侧到外侧呈半圆状延伸的曲面部分。另外，沿着芯线引出端部的边缘部设置且从芯线包围部的内侧到外侧呈圆弧状延伸的曲面部分被设置为半圆状，因此，即使是线缆的弯曲角度大的情况，也能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤。也可以是，所述曲面部分被设置为折返部分的表面，所述折返部分是使所述板状的部分以在所述芯线引出端部处从所述芯线包围部的内侧朝向外侧折返而重叠的状态设置所形成的。根据该结构，在芯线引出端部处板状的部分以从芯线包围部的内侧朝向外侧折返而重叠的状态设置。因此，从芯线包围部的内侧向外侧引出并延伸的芯线以更平滑地沿着曲面部分延伸的方式配置并引出。因此，进一步抑制了在压接部的边缘部负荷局部地集中于线缆的芯线，芯线在负荷进一步分散于芯线引出端部的曲面部分的状态下被支承。由此，能够进一步减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而进一步抑制芯线的损伤。也可以是，所述连接对象物为基板，所述连接部被设置成从外侧覆盖所述芯线的筒状，且构成为在贯插于在所述基板设置的贯通孔中的状态下在与所述基板之间进行软钎焊。根据该结构，在将基板与线缆连接的端子中，能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤，并且能够抑制端子与线缆的连接用的部件个数以及工时的增多，并且，能够抑制经由端子将线缆与基板连接时附加于端子的热对线缆侧的树脂制的部件的影响。另外，根据上述结构，与基板连接的连接部设置为覆盖芯线的筒状，该筒状的连接部构成为在贯插于基板的贯通孔中的状态下进行软钎焊。因此，通过使贯通孔的内径比筒状的连接部的外径稍大，在端子贯插于基板的贯通孔中的状态下，能够减小连接部与贯通孔之间的间隙。或者，根据该结构，在筒状的连接部构成为在作用了从外周朝向径向内侧的外力时能够弹性变形而缩径的情况下，能够使贯通孔的内径与筒状的连接部的外径相同，或者使贯通孔的内径比筒状的连接部的外径稍小。通过这样设定贯通孔的内径和筒状的连接部的外径，在端子贯插于基板的贯通孔中的状态下，能够使连接部与贯通孔之间的间隙极小。于是，在端子贯插于基板的贯通孔且芯线被软钎焊于基板之前的状态下，端子不易相对于基板大幅倾斜。由此，能够在将线缆保持为相对于基板大致垂直的状态下对芯线和基板进行软钎焊。另外，根据上述的结构，通过使贯通孔的内径比筒状的连接部的外径稍大，在端子贯插于基板的贯通孔中的状态下，能够减小连接部与贯通孔之间的间隙。或者，根据上述的结构，在筒状的连接部能够弹性变形而缩径的情况下，通过使贯通孔的内径与筒状的连接部的外径相同，或者使贯通孔的内径比筒状的连接部的外径稍小，从而在端子贯插于基板的贯通孔的状态下，能够使连接部与贯通孔之间的间隙极小。于是，在对基板和芯线进行软钎焊时，容易通过毛细管现象将熔融的焊料吸到该间隙中。由此，能够确保去到基板与芯线之间的焊料量。另外，为了解决上述课题，本发明的一方面的端子与线缆的连接方法将本发明的一方面的端子与线缆连接。并且，本发明的一方面的端子与线缆的连接方法的特征在于，包含以下工序：冲裁工序，从板状的金属部件冲裁出所述端子的胚料；折返工序，通过使作为所述压接部的胚料部分的压接部胚料部分的边缘部分以折返的方式弯曲，来形成设置有所述曲面部分的所述芯线引出端部；芯线配置工序，将所述线缆的末端部的所述芯线配置至将所述压接部胚料部分弯曲而形成且压接所述芯线之前的状态的所述压接部；以及压接工序，利用具有上齿模和下齿模的压接部用模具夹住并按压配置有所述芯线的所述压接部坯料部分，由此，成为所述芯线在所述压接部处被压接的状态。根据该结构，在从板状的金属部件冲裁出端子的胚料之后，使压接部胚料部分以折返的方式弯曲，从而能够容易地形成设置有曲面部分的芯线引出端部。并且，通过在压接部胚料部分配置芯线并用上齿模和下齿模夹住并进行按压，能够使端子在压接部压接于芯线，将端子与线缆连接。并且，在通过上述的连接方法将端子与线缆连接起来的状态下，通过压接部的边缘部的曲面部分，能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤。另外，在通过上述的连接方法将端子与线缆连接的状态下，线缆的末端部仅通过将芯线压接于端子的压接部而与端子连接。因此，也不需要另外设置用于抑制芯线的损伤的加强用的部件，能够抑制端子与线缆的连接用的部件个数以及工时的增多。并且，在通过上述的连接方法将端子与线缆连接起来的状态下，线缆的末端部仅通过将芯线压接于端子的压接部而与端子连接，因此，既不会压接于线缆中的树脂制的包覆部，也无需另外设置加强用的树脂制的部件。因此，即使是通过软钎焊等方法的伴随高温下的加热的方法将连接于线缆的端子与连接对象物连接的情况下，来自端子的热也不会直接传递到线缆的包覆部或加强用的部件那样的线缆侧的树脂制的部件。由此，能够抑制经由端子将线缆与连接对象物连接时附加于端子的热对线缆侧的树脂制的部件的影响。因此，根据该结构，能够提供一种端子与线缆的连接方法，能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤，并且能够抑制端子与线缆的连接用的部件个数以及工时的增多，并且，能够抑制经由端子将线缆与连接对象物连接时附加于端子的热对线缆侧的树脂制的部件的影响。也可以是，所述压接部用模具具有：第一齿模部，其夹住并按压所述芯线包围部；以及第二齿模部，其夹住并按压所述芯线引出端部。根据该结构，在压接部用模具中，设置有分别夹住并按压芯线包围部及芯线引出端部的第一齿模部及第二齿模部。因此，能够容易地设定与芯线包围部和芯线引出端部各自的形状的差异准确地相适合的压接部用模具的构造，所述芯线包围部以包围的方式覆盖芯线的外周并压接于芯线，所述芯线引出端部通过使压接部胚料部分以折返的方式弯曲而设置有曲面部分。并且，通过利用具有第一齿模部和第二齿模部的压接部用模具夹住并按压配置有芯线的压接部胚料部分的1次按压动作，能够同时按压芯线包围部和芯线引出端部，成为芯线被压接部压接的状态。因此，在能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤的、端子与线缆的连接方法中，能够容易且高效地实施芯线与端子的压接。也可以是，所述第一齿模部与所述第二齿模部彼此分体地设置，在所述压接工序中，所述第一齿模部与所述第二齿模部在重叠的状态下使用。根据该结构，以分体的第一齿模部与第二齿模部重叠的状态构成压接部用模具。因此，能够更容易地设定与芯线包围部和芯线引出端部各自的形状的差异准确地相适合的压接部用模具的构造。另外，能够单独地形成并组合第一齿模部以及第二齿模部，因此，压接部用模具的制造变得容易，并且能够提高压接部用模具的构造的设计的自由度。发明效果根据本发明，能够提供一种端子、端子与线缆的连接方法，能够减轻线缆弯曲时的芯线的负荷而抑制芯线的损伤，并且能够抑制端子与线缆的连接用的部件个数以及工时的增多，而且，能够抑制经由端子将线缆与连接对象物连接时附加于端子的热对线缆侧的树脂制的部件的影响。附图说明图1中及是表示本发明的实施方式的端子与线缆的芯线连接的状态的立体图。图2的是图1的所示的端子的俯视图，图2的是图1的所示的端子的侧视图。图3是表示图1的及图1的所示的端子与线缆的末端部的芯线连接之前的状态的图，图3的是从上方侧观察到的立体图，图3的是从下方侧观察到的立体图。图4是表示图1的和图1的所示的端子从载体切离之前的状态的俯视图。图5是表示与线缆的芯线连接的端子被插入到基板的贯通孔中的情形的图，图5的是表示插入前的状态的图，图5的是表示插入中途的状态的图，图5的是表示插入后的状态的图。图6是表示图5的所示的状态的端子被软钎焊于基板的状态的图。图7是用于对本发明的实施方式的端子与线缆的连接方法的一例进行说明的流程图。图8的及图8的是用于对图7所示的端子与线缆的连接方法中的冲裁工序及折返工序进行说明的图，图8的是用于对冲裁工序进行说明的图，图8的是用于对折返工序进行说明的图。图9是用于对图7所示的端子与线缆的连接方法中的弯曲工序进行说明的图，是表示与载体连结的状态的端子的图，图9的是俯视图，图9的是侧视图，图9的是主视图。图10的及图10的是用于对图7所示的端子与线缆的连接方法中的芯线配置工序进行说明的图，图10的是表示相对端子配置线缆的芯线之前的状态的图，图10的是表示相对端子配置线缆的芯线之后的状态的图。图11是用于对图7所示的端子与线缆的连接方法中的连接部形成工序以及压接工序进行说明的图，是表示在连接部形成工序以及压接工序中使用的模具单元的立体图。图12是用于对图7所示的端子与线缆的连接方法中的压接工序进行说明的图，是表示利用压接部用模具将端子压接于芯线的状态的图。图13是表示第一变形例的端子的图，图13的是表示第一变形例的端子与线缆的芯线连接之前的状态的立体图，图13的是以第一变形例的端子连接于线缆的芯线、且省略了芯线的图示的状态进行表示的立体图。图14是表示第二变形例的端子的图，图14的是表示第二变形例的端子与线缆的芯线连接之前的状态的立体图，图14的是放大表示图14的所示的端子的压接部的一部分的图，图14的是以第二变形例的端子连接于线缆的芯线、且省略了线缆的芯线的图示的状态进行表示的立体图。图15是表示第三变形例的端子的图，图15的是表示第三变形例的端子与线缆的芯线连接之前的状态的立体图，图15的是以第三变形例的端子连接于线缆的芯线、且省略了线缆的芯线的图示的状态进行表示的立体图。图16是表示第四变形例的端子的图，图16的是表示第四变形例的端子与线缆的芯线连接之前的状态的立体图，图16的是以第四变形例的端子连接于线缆的芯线、且省略了线缆的芯线的图示的状态的立体图。图17是表示第五变形例的端子的图，图17的及图17的是表示第五变形例的端子与线缆的芯线连接之前的状态的立体图，图17的是以第五变形例的端子连接于线缆的芯线、且省略了线缆的芯线的图示的状态的立体图。图18是表示第六变形例的端子的图，图18的是表示第六变形例的端子连接于线缆的芯线并且连接于液晶显示装置用的背光源的状态的侧视图，图18的是表示第六变形例的端子与线缆的芯线连接而未与液晶显示装置用的背光源连接的状态的主视图。图19是用于对变形例的、端子与线缆的连接方法进行说明的流程图。标号说明1：线缆组件；2、51、52、53、54、54、55、56：端子；3：线缆；4：芯线；15、62：连接部；16：压接部；20：芯线包围部；21：芯线引出端部；22、22a、22b、22c、22d、22e：曲面部分；100：基板；102：液晶显示装置用的背光源。具体实施方式以下，参照附图对用于实施本发明的方式进行说明。本发明能够广泛应用于将线缆与基板等连接对象物电连接的端子以及端子与线缆的连接方法，所述基板是线缆的连接对象。图1的及图1的是表示本发明的实施方式的端子2与线缆3的芯线4连接的状态的立体图。图2的是图1的所示的端子2的俯视图，图2的是图1的所示的端子2的侧视图。图3是表示图1的及图1的所示的端子2与线缆3的末端部的芯线4连接之前的状态的图，图3的是从上方侧观察到的立体图，图3的是从下方侧观察到的立体图。图4是表示图1的和图1的所示的端子2从载体8切离之前的状态的俯视图。此外，在图3的、图3的以及图4中，示出了与线缆3的芯线4连接之前的状态的端子2，在图3的以及图3的中，例示了端子2被从图4所示的载体8切离的状态。图5是表示与线缆3的芯线4连接的端子2被插入到基板100的贯通孔100a中的情形的图，图5的是表示插入前的状态的图，图5的是表示插入中途的状态的图，图5的是表示插入后的状态的图。图6是表示图5的所示的状态的端子2软钎焊于基板100的状态的图。本实施方式的端子2构成为与线缆3的末端部的芯线4连接的端子。端子2在与线缆3的芯线4连接的状态下被连接至基板100。即，在本实施方式中，例示了连接对象物为基板100的方式，所述连接对象物是线缆3经由端子2而连接的对象。本实施方式的端子2是也称为内置端子的端子。端子2在通过压紧而压接于线缆3的芯线4的状态下与线缆3的末端部的芯线4连接，并被插入到形成于基板100的贯通孔100a中。并且，该状态下，对端子2与基板100进行软钎焊，由此，与端子2连接的芯线4和基板100被进行软钎焊而电连接。即，线缆3与基板100经由端子2而连接，并且通过进行软钎焊而连接。因此，端子2具有作为对线缆3的芯线4与基板100进行软钎焊时使用的软钎焊用部件的功能。另外，在本实施方式中，通过将端子2和线缆3的芯线4连接，而构成具备端子2和与该端子2连接的线缆3的线缆组件1。并且，线缆组件1与基板100连接。端子2以能够与线缆3的末端部的芯线4连接的状态构成，或者以连接状态构成，端子2在贯插于形成于基板100的贯通孔100a中的状态下在与基板100之间进行软钎焊。端子2通过利用冲压加工对板状的金属部件进行冲裁而形成为具有规定形状。如图3的和图3的所示，端子2具有中央带状部11、第一侧壁部12以及第二侧壁部13，它们一体地形成。中央带状部11是在具有长度方向L的端子2中构成沿着该长度方向L呈带状延伸的壁部的部分，设置为从端子2的长度方向L的一方端部到另一方端部呈板状延伸。中央带状部11被设置为在长度方向L上细长的板状的部分，并且，具有规定的厚度，且在与端子2的长度方向L垂直的方向即端子2的宽度方向W上具有规定的宽度尺寸。此外，在图1的、图1的、图2的、图2的、图3的以及图3的中，对于端子2的长度方向L，用两端箭头L表示。另外，在图1的、图2的以及图3的中，对于端子2的宽度方向W用两端箭头W表示。第一侧壁部12是构成相对于中央带状部11设置于端子2的宽度方向W上的一侧的壁部的部分。第一侧壁部12与中央带状部11中的宽度方向W的一侧的边缘部一体地设置，并且以沿着长度方向L延伸的方式设置，第一侧壁部12向宽度方向W的一侧稍微倾斜。中央带状部11与第一侧壁部12之间的部分形成为曲面状。在第一侧壁部12形成有第一切口部12a。该第一切口部12a形成于比第一侧壁部12的长度方向L的中央部分靠长度方向L上的一方端部侧的部分。第一切口部12a以如下状态形成：从第一侧壁部12的在与中央带状部11一体设置的部分的相反侧沿着长度方向L延伸的边缘部侧切开至第一侧壁部12的与中央带状部11一体设置的一侧的部分。第二侧壁部13是构成相对于中央带状部11设置于端子2的宽度方向W上的另一方侧的壁部的部分。第二侧壁部13一体设置于中央带状部11的宽度方向W的另一方侧的边缘部，并且以沿着长度方向L延伸的方式设置，第二侧壁部13向宽度方向W的另一方侧稍微倾斜。中央带状部11与第二侧壁部13之间的部分形成为曲面状。在第二侧壁部13形成有第二切口部13a。该第二切口部13a形成于比第二侧壁部13的长度方向L的中央部分靠长度方向L上的一方端部侧的部分。第二切口部13a以如下状态形成：从第二侧壁部13的在与中央带状部11一体设置的部分的相反侧沿着长度方向L延伸的边缘部侧切开到第二侧壁部13的与中央带状部11一体设置的一侧的部分。关于端子2，在与线缆3的芯线4连接之前的状态下，如图3的以及图3的所示，设置于中央带状部11的宽度方向W的两侧的第一侧壁部12以及第二侧壁部13以朝向宽度方向W的两侧外侧倾斜地打开而开放的状态设置。并且，端子2构成为通过如上述那样形成的中央带状部11、第一侧壁部12以及第二侧壁部13而具备连接部15、压接部16以及连结部17。连接部15设置为与连接对象物连接的部分，所述连接对象物是线缆3经由端子2连接的对象。在本实施方式中，连接对象物是基板100。参照图3的和图3的，连接部15具有第一连接部15a、第二连接部15b和中央连接部15c而构成。第一连接部15a设置为第一侧壁部12中的比第一切口部12a靠长度方向L的另一方端部侧的部分。第二连接部15b设置为第二侧壁部13中的比第二切口部13a靠长度方向L的另一方端部侧的部分。中央连接部15c设置为中央带状部11中的夹在第一连接部15a与第二连接部15b之间的部分。另外，关于连接部15，在与线缆3连接之前的状态下，将第一连接部15a的边缘部与第二连接部15b的边缘部之间的尺寸设定为比线缆3的芯线4的外径大，以便将线缆3的芯线4配置于连接部15的内侧。压接部16设置为与连接部15一体连结而压接于线缆3的芯线4的部分。参照图3的以及图3的，压接部16具有第一压接部16a、第二压接部16b以及中央压接部16c而构成。第一压接部16a设置为第一侧壁部12中的比第一切口部12a靠长度方向L的一方端部侧的部分。第二压接部16b设置为第二侧壁部13中的比第二切口部13a靠长度方向L的一方端部侧的部分。中央压接部16c设置为中央带状部11的夹在第一压接部16a与第二压接部16b之间的部分。另外，压接部16在压接于线缆3的芯线4之前的状态下，将第一压接部16a的边缘部与第二压接部16b的边缘部之间的尺寸设定为比线缆3的芯线4的外径大，以便将线缆3的芯线4配置于压接部16的内侧。连结部17是设置于连接部15与压接部16之间的部分，设置为将连接部15与压接部16一体地连结的部分。另外，端子2具有3个弹簧部18和3个突出部19。弹簧部18及突出部19形成于连接部15。作为3个弹簧部18而设置有弹簧部18a、弹簧部18b和弹簧部18c。参照图3的和图3的，弹簧部18a形成于第一连接部15a的长度方向L的另一方端部侧的部分。弹簧部18b形成于第二连接部15b的长度方向L的另一方端部侧的部分。弹簧部18c形成于中央连接部15c的长度方向L的另一方端部侧的部分。各弹簧部18通过切开并立起而形成为板簧状。各弹簧部18构成为长度方向L上的另一方端部侧的部分设置为与连接部15一体形成的支点部分，各弹簧部18能够以该支点部分为支点而发生弹性变形。各弹簧部18形成为随着向长度方向L上的一方端部侧延伸而向连接部15的外侧扩展的悬臂梁状。作为3个突出部19而设置有突出部19a、突出部19b和突出部19c。各突出部19设置于连接部15，以从连接部15向外侧突出的方式设置。突出部19a形成于第一连接部15a的比弹簧部18a靠长度方向L的一方端部侧的部分。突出部19b形成于第二连接部15b的比弹簧部18b靠长度方向L的一方端部侧的部分。突出部19c形成于中央连接部15c的比弹簧部18c靠长度方向L的一方端部侧的部分。突出部19a是以末端部朝向宽度方向W的一方侧延伸的方式形成的切起部分。突出部19b是以末端部朝向宽度方向W的另一方侧延伸的方式形成的切起部分。突出部19c是在长度方向L上隔开间隔地形成的在宽度方向W上延伸的2条缝隙之间的部分被朝向连接部15的外侧切开并立起而形成的部分。端子2在与线缆3的芯线4连接的状态下，具有图1的、图1的、图2的及图2的所示的形状。线缆3例如构成为具有以下部分：芯线4，其以捆扎多个金属线的状态设置，并构成为导体；以及树脂制的包覆部6，其用具有绝缘性的树脂材料设置并包围芯线4的周围。并且，线缆3设置有芯线露出部5，并在芯线露出部5处与端子2连接，该芯线露出部是通过切除并剥离线缆3的末端部分处的包覆部6而使芯线4向外部露出的部分。在端子2与线缆3的芯线4连接的状态下，连接部15在线缆3的末端部的芯线露出部5处的芯线4的末端侧的部分配置于连接部15的内侧的状态下弯曲，由此，连接部15被设置为从外侧覆盖芯线4的筒状。并且，在本实施方式中，连接部15设置为遍及外周的整周地覆盖芯线4的圆筒状。另外，参照图1和图2以及图5的和图6，连接部15设置为贯插到设置于基板100的贯通孔100a中而与基板100连接的部分。并且，连接部15构成为在贯插到设置于基板100的贯通孔100a中的状态下在与基板100之间进行软钎焊。另外，在端子2与线缆3的末端部的芯线4连接的状态下，连接部15中的3个弹簧部18沿着设置成圆筒状的连接部15的周向隔开间隔地配置。另外，3个突出部19也在连接部15的周向上相互隔开间隔地配置。在端子2与线缆3连接的状态下，连接部15的长度方向L上的、3个弹簧部18与3个突出部19之间的部分在端子2贯插到基板100的贯通孔100a的状态下以贯通于贯通孔100a中的状态配置。另外，与线缆3的芯线4连接并设置为圆筒状的状态的连接部15的外径例如设定为比基板100的贯通孔100a稍小。另外，在端子2与线缆3的芯线4连接的状态下，在连接部15的内侧，遍及长度方向L的大致全长地配置芯线4。压接部16在线缆3的末端部的芯线露出部5处的芯线4的基端侧的部分配置于压接部16的内侧的状态下弯曲，由此，压接部16设置为相对于芯线4压紧而压接的部分。另外，压接部16构成为：相对于芯线露出部5的芯线4压接，并且在线缆3的端部处的从包覆部6的末端部分离的位置压接于芯线露出部5的芯线4。另外，压接部16具有芯线包围部20，该芯线包围部20设置成在端子2与线缆3的芯线4连接的状态下沿着周向包围芯线4的外周。芯线包围部20设置成在沿着端子2的长度方向L延伸的状态下包围芯线4。并且，芯线包围部20通过相对于芯线露出部5的芯线4压紧，从而被设置为与芯线露出部5的基端侧的部分紧贴的扁平的截面形状。压接部16的长度方向L上的一方端部构成端子2的端部，在压接部16的长度方向L上的另一方端部处经由连结部17而与连接部15一体设置。并且，压接部16的与连接部15一体地连结的一侧的相反侧的端部构成为芯线引出端部21，该芯线引出端部21是压接于压接部16的状态的芯线4被引出而延伸的一侧的端部。另外，压接部16在芯线引出端部21处沿着芯线包围部20的边缘部设置有从芯线包围部20的内侧到外侧呈圆弧状延伸的曲面部分22。即，曲面部分22设置为与沿着芯线包围部20的边缘部的方向即周向垂直的截面形成为圆弧状的部分。另外，在本实施方式中，曲面部分22以遍及芯线包围部20的边缘部的整周地沿着边缘部的方式设置。另外，曲面部分22构成为折返部分23的表面，该折返部分23是使构成芯线包围部20的板状的部分20a以在芯线引出端部21处折返而重叠的状态设置所形成的。另外，在本实施方式中，折返部分23以如下状态设置：构成芯线包围部20的板状的部分20a在芯线引出端部21处从芯线包围部20的内侧朝向外侧接近大致180°折返而双层重叠。并且，构成为折返部分23的表面的曲面部分22设置成从芯线包围部20的内侧到外侧呈半圆状延伸。端子2在压接连接有线缆3的芯线4的状态下与基板100连接。即，在线缆3与端子2连接而构成线缆组件1的状态下，线缆组件1的端子2被插入到基板100的贯通孔100a而与基板100连接。使用图5对线缆组件1的端子2被插入到基板100的贯通孔100a中的情形进行说明。在将线缆组件1的端子2插入到贯通孔100a中时，作业者使线缆组件1朝向基板100的贯通孔100a沿着与基板100垂直的方向移动)，端子2从该连接部15的末端部侧插入到贯通孔100a)。由此，如图5的所示，设置于连接部15的弹簧部18通过贯通孔100a而向该贯通孔100a的内侧弹性变形。在作业者从图5的所示的状态使线缆组件1进一步向与基板100垂直的方向移动时，弹簧部18通过贯通孔100a使得连接部15中的弹簧部18与突出部19之间的部分到达贯通孔100a内，由此，弹簧部18弹性恢复而复原)。另外，与此同时，如图5的所示，突出部19与基板100的表面100b抵接。由此，基板100成为夹在弹簧部18与突出部19之间的状态，其结果为，端子2相对于基板100被固定。该状态下，连接部15中的弹簧部18与突出部19之间的部分成为贯通于贯通孔100a中的状态。另外，在连接部15贯通了基板100的状态下，弹簧部18的一部分，弹簧部18的末端部)在与基板100垂直的方向上在自连接部15的末端侧从基板100突出的一侧观察时位于比贯通孔100a靠外侧的位置。由此，即使向相对贯通孔100a的插入方向的相反方向拉拽线缆组件1，弹簧部18的末端部也会钩挂于基板100，因此，能够防止线缆组件1相对于基板100的脱落。在图5的所示的状态之后，进行芯线4与基板100之间的软钎焊。具体而言，参照图6，在设置于基板100的背面100c的焊盘与端子2的连接部15中的自基板100的背面100c突出而露出的部分之间进行软钎焊。由此，熔融的焊料被吸到连接部15与芯线4的间隙、或者构成芯线4的多个金属线之间，从而基板100的焊盘与芯线4之间被软钎焊。由此，能够在芯线4与基板100之间设置焊料部101。并且，参照图6，在本实施方式的端子2中，成为在端子2中的形成为圆筒状的连接部15的末端侧的部分的从基板100突出的部分与基板100之间配置了相对于基板100的背面100c沿斜方向延伸的弹簧部18的状态。通过该弹簧部18，当在连接部15的外周面与基板100之间进行软钎焊时，焊料遍及连接部15的外周面与弹簧部18之间、以及弹簧部18与基板100之间，因此，如图6所示，能够形成具有末端从端子2的末端侧朝向基板100的背面100c侧扩展的理想的焊脚的焊料部101。参照图4，本实施方式的端子2在从载体8切离之前的状态下为在与端子2的宽度方向W平行的方向上等间隔地排列的状态。该状态下，如果能够尽可能缩小相邻的端子2之间的间隔，则能够由作为带状的金属部件的卷材形成较多的端子2。对于这一点，本实施方式的端子2的压接部16被压接于芯线4。这样，例如与压接部16还压接于直径尺寸比芯线4大的包覆部6的情况相比，能够缩短压接部16的宽度方向W上的长度。这样，在图4所示的状态下，与压接部16的宽度方向W的长度较长的情况相比，能够缩小相邻的端子2间的间隔。即，根据本实施方式的端子2，能够由1根卷材高效地形成较多的端子2。另外，端子2在从载体8切离之前的状态下在设置有连接部15的一侧的端部与载体8连结。并且，端子2中的设置有压接部16的一侧的端部配置于从载体8呈悬臂状延伸的端子2的自由端侧。压接部16的芯线引出端部21配置于端子2的与连结于载体8的一侧相反的一侧的端部。由此，能够在端子2与载体8连结的状态下，容易地形成压接部16的设置有曲面部分22的芯线引出端部21。另外，如本实施方式的端子2那样，设置了压接于芯线4而未压接于包覆部6的压接部16，由此，能够防止压接部16压接于包覆部6那样的情况下可能产生的、软钎焊时的包覆部熔化。另外，如本实施方式的端子2那样，设置了仅压接于芯线4的压接部16，由此，不需要在端子2设置压接于包覆部6的部分。这样，例如在对多种线缆压接端子2的情况下，只要芯线的外径相同，则即使包覆部部分的外径不同，也能够使用相同尺寸的端子2。换言之，根据本实施方式的端子2，能够提供通用性高的端子。接着，对将端子与线缆连接的、端子与线缆的连接方法进行说明。本实施方式的端子与线缆的连接方法能够广泛应用于将端子与线缆连接的方法。在本实施方式中，以端子2与线缆3的连接方法为例对本实施方式的连接方法进行说明。图7是用于对本发明的实施方式的、端子2与线缆3的连接方法的一例进行说明的流程图。参照图7，本实施方式的连接方法构成为具备冲裁工序S101、折返工序S102、切开立起工序S103、弯曲工序S104、切离工序S105、芯线配置工序S106、连接部形成工序S107、以及压接工序S108。图8的及图8的是用于对本实施方式的连接方法中的冲裁工序S101及折返工序S102进行说明的图，图8的是用于对冲裁工序S101进行说明的图，图8的是用于对折返工序S102进行说明的图。参照图8的，冲裁工序S101构成为从板状的金属部件冲裁出端子2的胚料2A的工序。此外，端子2的胚料2A是经由折返工序S102、切开立起工序S103、弯曲工序S104进行成型从而形成为端子2的部分。作为冲裁端子2的胚料2A的板状的金属部件，例如使用形成为带状的板状的金属部件卷绕成线圈状而成的卷材。在卷绕成线圈状的卷材一边被取出一边被延展的状态下，使用构成为冲模的冲压模具进行冲裁，从而形成端子2的胚料2A。在从卷材冲裁出端子2的胚料2A的情况下，能够沿着卷材的长度方向排列冲裁出端子2的胚料2A，能够高效地形成端子2的胚料2A。当在冲裁工序S101中从卷材冲裁出端子2的胚料2A时，如图8的所示，多个端子2的胚料2A分别与呈带状延伸的载体8连结，并且多个端子2的胚料2A以沿着载体8排列的状态形成。在端子2的胚料2A设置有压接部16的胚料部分即压接部胚料部分16A、连结部17的胚料部分即连结部胚料部分17A、连接部15的胚料部分即连接部胚料部分15A。端子2的胚料2A在压接部胚料部分16A、连结部胚料部分17A和连接部胚料部分15A依次串联排列地形成为一体的状态下，与载体8一体连结。另外，端子2的胚料2A在串联排列的压接部胚料部分16A、连结部胚料部分17A和连接部胚料部分15A沿着与载体8呈带状延伸的方向垂直地延伸的方向延伸的状态下与载体8连结。并且，端子2的胚料2A在连接部胚料部分15A处与载体8连结。在冲裁工序S101结束时，进行折返工序S102。参照图8的，折返工序S102构成为如下工序：通过使压接部胚料部分16A的末端部侧的边缘部分以接近大致180°折返的方式弯曲，从而形成端子2的压接部16的设置有曲面部分22的芯线引出端部21。在折返工序S102中，在固定了与载体8连结的端子2的胚料2A的状态下，利用构成为弯曲模具的冲压模具，使压接部胚料部分16A的末端侧的部分以折返的方式弯曲，从而形成芯线引出端部21。在折返工序S102结束后的状态下，芯线引出端部21设置为在压接部胚料部分16A的端部处以双层重叠的状态折返的部分。在折返工序S102结束时，进行切开立起工序S103。切开立起工序S103构成为如下工序：通过切开立起加工对端子2的胚料2A中的连接部胚料部分15A形成多个弹簧部18和多个突出部19。在切开立起工序S103中，通过冲压模具对与载体8连结的端子2的胚料2A实施对连接部胚料部分15A中的多个部位的部分进行切入加工和弯曲加工的切开立起加工，从而形成弹簧部18以及突出部19。在切开立起工序S103结束时，进行弯曲工序S104。图9是用于对弯曲工序S104进行说明的图，是表示与载体8连结的状态的端子2的图，图9的是俯视图，图9的是侧视图，图9的是主视图。参照图9，弯曲工序S104构成为如下工序：使端子2的胚料2A以与载体8呈带状延伸的方向垂直的方向为中心轴以绕该中心轴弯曲大致90°以上的方式弯曲，由此，形成与载体8连结、且与线缆3的芯线4连接之前的状态的端子2。更具体而言，在弯曲工序S104中，使端子2的胚料2A的连接部胚料部分15A、连结部胚料部分17A以及压接部胚料部分16A以绕上述的中心轴弯曲大致90°以上的方式弯曲，由此，形成与线缆3的芯线4连接之前的状态的端子2的连接部15、连结部17以及压接部16。另外，在弯曲工序S104中，在与载体8连结的各个端子2的胚料2A中，利用构成为弯曲模具的冲压模具使连接部胚料部分15A、连结部胚料部分17A以及压接部胚料部分16A弯曲，由此，形成连接部15、连结部17以及压接部16。即，在弯曲工序S104中，通过使连接部胚料部分15A弯曲而形成连接部15，通过使连结部胚料部分17A弯曲而形成连结部17，通过使压接部胚料部分16A弯曲而形成压接部16。另外，在弯曲工序S104结束后的状态下，如图9所示，形成与载体8连结的状态的端子2，在端子2形成了中央带状部11、第一侧壁部12以及第二侧壁部13。在弯曲工序S104结束时，进行切离工序S105。切离工序S105构成为将端子2从载体8切离的工序。在本实施方式中，在切离工序S105中，将连接线缆3的芯线4之前的状态的端子2从载体8切离。在弯曲工序S104结束之后且进行切离工序S105之前的状态下，端子2是连接芯线4之前的状态，在第一侧壁部12和第二侧壁部13朝向宽度方向W的两侧外侧倾斜地打开而开放的状态下，在连接部15的端部处与载体8连结。在该状态下进行切离工序S105，端子2中的连接部15侧的端部与载体8的连结部位被切断从而切离。当切离工序S105结束，进行芯线配置工序S106。图10的以及图10的是用于对芯线配置工序S106进行说明的图，图10的是表示线缆3的芯线4配置于端子2之前的状态的图，图10的是表示线缆3的芯线4配置于端子2之后的状态的图。另外，在图10中，简化地图示了以捆扎多个金属线的状态设置而构成为导体的芯线4。参照图10，在芯线配置工序S106中，针对连接芯线4之前的状态的端子2，即第一侧壁部12及第二侧壁部13朝向宽度方向W的两侧外侧倾斜地打开而开放的状态的端子2，在第一侧壁部12及第二侧壁部13之间配置线缆3的末端侧的芯线露出部5处的芯线4。并且，在芯线配置工序S106中，当在第一侧壁部12与第二侧壁部13之间配置了线缆3的末端侧的芯线4时，该芯线4以沿着端子2的长度方向L延伸的状态配置，成为遍及连接部15、连结部17以及压接部16配置的状态。如上所述，在芯线配置工序S106中，通过在第一侧壁部12与第二侧壁部13之间配置芯线4，从而在连接部15和压接部16配置芯线4。由此，芯线配置工序S106构成为如下工序：在通过使压接部胚料部分16A弯曲而形成的压接部16且压接芯线4之前的状态的压接部16配置线缆3的末端部的芯线4。并且，芯线配置工序S106还构成为：在通过使连接部胚料部分15A弯曲而形成的连接部15且连接芯线4之前的状态的连接部15配置线缆3的末端部的芯线4。在芯线配置工序S106结束时，进行形成与线缆3的芯线4连接的状态的连接部15的连接部形成工序S107、和形成压接于线缆3的芯线4而与芯线4连接的状态的压接部16的压接工序S108。图11是用于对连接部形成工序S107和压接工序S108进行说明的图，是表示在连接部形成工序S107和压接工序S108中使用的模具单元30的立体图。参照图11，在连接部形成工序S107和压接工序S108中使用的模具单元30构成为具备连接部用模具31和压接部用模具32。连接部用模具31构成为用于形成与芯线4连接的状态的连接部15的模具。压接部用模具32构成为用于形成压接于芯线4而与芯线4连接的状态的压接部16的模具。在连接部形成工序S107中，通过使用模具单元30中的连接部用模具31，而形成与芯线4连接的状态的连接部15。然后，在压接工序S108中，通过使用模具单元30中的压接部用模具32，而形成压接部16被压接于芯线4而与芯线4连接的状态的压接部16。连接部形成工序S107和压接工序S108也可以同时进行。该情况下，同时使用连接部用模具31和压接部用模具32，同时进行形成与芯线4连接的状态的连接部15和压接部16的动作。另外，也可以先进行连接部形成工序S106，然后进行压接工序S108。该情况下，先进行使用连接部用模具31形成与芯线4连接的状态的连接部15的动作，后进行使用压接部用模具32形成与芯线4连接的状态的压接部16的动作。另外，在图7的流程图中，例示了先进行连接部形成工序S107之后进行压接工序S108的情况。另外，也可以先进行压接工序S108，然后进行连接部形成工序S107。该情况下，先进行使用压接部用模具32形成与芯线4连接的状态的压接部16的动作，后进行使用连接部用模具31形成与芯线4连接的状态的连接部15的动作。参照图11，在连接部形成工序S107中使用的连接部用模具31构成为具备上齿模31a和下齿模31b。在连接部形成工序S107中，利用具有上齿模31a和下齿模31b的连接部用模具31夹住并按压配置有芯线4的连接部15，从而连接部15以覆盖芯线4的方式被弯曲成圆筒状。由此，形成从外侧覆盖芯线4的状态的连接部15。另外，在连接部用模具31的上齿模31a设置有分别形成为呈槽状凹陷的第一成型槽部35a、第二成型槽部36a以及第三成型槽部37a。第一成型槽部35a、第二成型槽部36a及第三成型槽部37a在上齿模31a中串联排列地设置。并且，在上齿模31a上，在第一成型槽部35a与第二成型槽部36a之间设置有第一缝隙部38a，在第二成型槽部36a与第三成型槽部37a之间设置有第二缝隙部39a。另外，连接部用模具31的下齿模31b的整体形状形成为如下形状：具有大致等腰三角形形状的截面，并且该大致等腰三角形形状的截面中的顶点侧的部分以嵌入上齿模31a的第一成型槽部35a、第二成型槽部36a以及第三成型槽部37a中的方式收窄而使得宽度变窄。并且，在下齿模31b中，在以嵌入上齿模31a的方式宽度变窄的顶点侧的端部设置有分别形成为呈圆弧状凹陷的第一成型凹部35b、第二成型凹部36b以及第三成型凹部37b。第一成型凹部35b、第二成型凹部36b以及第三成型凹部37b在下齿模31b上串联排列地设置。并且，在下齿模31b中，在第一成型凹部35b与第二成型凹部36b之间设置有第一缝隙部38b，在第二成型凹部36b与第三成型凹部37b之间设置有第二缝隙部39b。在连接部形成工序S107中，在利用上齿模31a和下齿模31b夹持配置有芯线4的连接部15时，在上齿模31a和下齿模31b中，第一成型槽部35a与第一成型凹部35b对置，第二成型槽部36a与第二成型凹部36b对置，第三成型槽部37a与第三成型凹部37b对置。并且，通过第一成型槽部35a和第一成型凹部35b，连接部15中的比弹簧部18靠末端侧的部分被按压而以覆盖芯线4的方式弯曲成圆筒状。另外，通过第二成型槽部36a和第二成型凹部36b，连接部15中的弹簧部18与突出部19之间的部分被按压而以覆盖芯线4的方式弯曲成圆筒状。另外，通过第三成型槽部37a和第三成型凹部37b，连接部15中的比突出部19靠连结部17侧的部分被按压而以覆盖芯线4的方式弯曲成圆筒状。另外，在利用上齿模31a和下齿模31b夹持配置有芯线4的连接部15时，在上齿模31a和下齿模31b中，第一缝隙部38a与第一缝隙部38b对置，第二缝隙部39a与第二缝隙部39b对置。由此，上齿模31a以及下齿模31b构成为在第一缝隙部38a与第一缝隙部38b之间的空间配置弹簧部18而不按压弹簧部18。并且，上齿模31a以及下齿模31b构成为在第二缝隙部39a与第二缝隙部39b之间的空间配置突出部19而不按压突出部19。图12是用于对压接工序S108进行说明的图，是表示利用压接部用模具32将端子2压接于芯线4的状态的图。另外，在图12中，针对压接部用模具32，图示了将端子2压接于芯线4的状态下的截面。参照图11和图12，在压接工序S108中使用的压接部用模具32构成为具有第一齿模部33和第二齿模部34。第一齿模部33以及第二齿模部34彼此分体地设置。第一齿模部33设置为夹住并按压压接部16中的芯线包围部20的齿模部，并构成为具备上齿模33a和下齿模33b。第二齿模部34设置为夹住并按压压接部16中的芯线引出端部21的齿模部，并构成为具备上齿模34a和下齿模34b。并且，压接工序S108构成为如下工序：利用压接部用模具32夹住并按压配置有芯线4的压接部16，由此，成为通过压接部16而压接芯线4的状态，其中，所述压接部用模具32具备具有上齿模33a和下齿模33b的第一齿模部33、以及具有上齿模34a和下齿模34b的第二齿模部34。另外，在压接工序S108中，第一齿模部33与第二齿模部34以重叠的状态使用。即，在压接工序S108中，利用第一齿模部33的上齿模33a与第二齿模部34的上齿模34a重叠、并且第一齿模部33的下齿模33b与第二齿模部34的下齿模34b重叠的状态的压接部用模具32，夹住并按压配置有芯线4的压接部16，从而芯线4被压接于压接部16。另外，在第一齿模部33的上齿模33a设置有形成为呈槽状凹陷的成型槽部40a。并且，第一齿模部33的下齿模33b具有：具有大致等腰三角形形状的截面的部分、形成为从具有大致等腰三角形形状的截面的部分的顶点侧延伸并且嵌入上齿模33a的成型槽部40a中的形状的棱柱状的部分。并且，在下齿模33b上，在形成为嵌入上齿模33a的棱柱状的部分的端部，设置有形成为呈圆弧状凹陷的成型凹部40b。另外，在第二齿模部34的上齿模34a设置有形成为呈槽状凹陷的成型槽部41a。并且，第二齿模部34的下齿模34b具有：具有大致等腰三角形形状的截面的部分、以及形成为从具有大致等腰三角形形状的截面的部分的顶点侧延伸并且嵌入上齿模34a的成型槽部41a中的形状的棱柱状的部分。并且，在下齿模34b上，在形成为嵌入上齿模34a的棱柱状的部分的端部，设置有形成为呈圆弧状凹陷的成型凹部41b。在压接工序S108中，利用第一齿模部33与第二齿模部34重叠的状态的压接部用模具32夹住并按压配置有芯线4的压接部16。此时，配置有芯线4的压接部16中的芯线包围部20被第一齿模部33中的上齿模33a和下齿模33b夹住。并且，此时，在上齿模33a和下齿模33b中，成型槽部40a与成型凹部40b对置。并且，通过成型槽部40a和成型凹部40b，压接部16中的芯线包围部20的部分被按压而压紧于芯线4，从而压接于芯线4。另外，当在压接工序S108中利用压接部用模具32夹住并按压配置有芯线4的压接部16时，利用第二齿模部34中的上齿模34a和下齿模34b夹住配置有芯线4的压接部16中的芯线引出端部21。并且，此时，在上齿模34a和下齿模34b中，成型槽部41a与成型凹部41b对置。并且，通过成型槽部41a和成型凹部41b，压接部16中的芯线引出端部21的部分被按压而压紧于芯线4，从而压接于芯线4。另外，在压接部16中，以构成芯线包围部20的板状的部分20a在芯线引出端部21处从芯线包围部20的内侧朝向外侧折返而重叠的状态设置有折返部分23。因此，压接部16构成为：在压接于芯线4的状态下，芯线引出端部21的直径尺寸比以包围方式覆盖芯线4的状态下的芯线包围部20的直径尺寸大。即，压接部16在压接于芯线4的状态下，以芯线引出端部21相对于芯线包围部20呈阶梯状扩径的状态设置。与之对应地，在第一齿模部33中，夹住并按压芯线包围部20的状态下的上齿模33a的成型槽部40a与下齿模33b的成型凹部40b之间的间隔尺寸，被设定为与以包围的方式覆盖芯线4的状态的芯线包围部20的直径尺寸对应的尺寸。并且，在第二齿模部34中，夹住并按压芯线引出端部21的状态下的上齿模34a的成型槽部41a与下齿模34b的成型凹部41b之间的间隔尺寸，被设定为与芯线引出端部21的直径尺寸对应的尺寸。压接工序S108结束，由此，将端子2与线缆3连接的本实施方式的连接方法结束。另外，本实施方式的连接方法结束，端子2与线缆3连接，由此，构成了线缆组件1。如上所述，根据本实施方式，线缆3的末端部的芯线4被压接于压接部16，由此，端子2与线缆3连接，连接有线缆3的端子2的连接部15与作为连接对象物的基板100连接，由此，线缆3与基板100经由端子2而连接。并且，线缆3的芯线4在外周由该芯线包围部20包围的状态下压接于端子2的压接部16，并且芯线4在沿着曲面部分22延伸的状态下被从压接部16引出，所述曲面部分22沿着从压接部16引出的芯线引出端部21的边缘部设置并从芯线包围部20的内侧到外侧呈圆弧状延伸。因此，抑制了在压接部16的边缘部处负荷局部地集中于线缆3的芯线4，在负荷分散于芯线引出端部21的曲面部分22的状态下支承芯线4。由此，能够减轻线缆3弯曲时的芯线4的负荷而抑制芯线4的损伤。另外，根据本实施方式，能够减轻线缆3弯曲时的芯线4的负荷而抑制芯线4的损伤，并且线缆3的末端部仅通过使芯线4压接于端子2的压接部16而与端子2连接。因此，也不需要另外设置用于减轻线缆3弯曲时的芯线4的负荷以抑制芯线4的损伤的加强用的部件。因此，根据本实施方式，能够减轻线缆3弯曲时的芯线4的负荷而抑制芯线4的损伤，并且能够抑制端子2与线缆3的连接用的部件个数以及工时的增多。另外，根据本实施方式，线缆3的末端部仅通过将芯线4压接于端子2的压接部16而与端子2连接。即，端子2仅压接于线缆3的芯线4，不会压接于线缆3中的树脂制的包覆部6。另外，根据本实施方式，也不会另外设置加强用的树脂制的部件，因此，也不会压接于加强用的部件。因此，即使是通过如软钎焊那样伴随高温下的加热的方法将与线缆3连接的端子2连接至基板100的情况下，来自端子2的热也不会直接传递到线缆3的包覆部6那样的线缆3侧的树脂制的部件。由此，能够抑制经由端子2将线缆3与基板100连接时对端子2附加的热对线缆3侧的树脂制的部件的影响。因此，根据本实施方式，能够提供一种端子2，能够减轻线缆3弯曲时的芯线4的负荷而抑制芯线4的损伤，并且能够抑制端子2与线缆3的连接用的部件个数以及工时的增多，并且，能够抑制经由端子2将线缆3与基板100连接时对端子2附加的热对线缆3侧的树脂制的部件的影响。另外，在本实施方式中，连接对象物为基板100，连接有线缆3的端子2以相对于基板100大致垂直的姿态连接，由此，端子2被安装于基板100。因此，端子2相对于基板100的安装高度根据在端子2中从基板100的表面100b垂直地突出的压接部16的高度来确定。并且，根据本实施方式，端子2的压接部16仅压接于线缆3的芯线4，不会压接于线缆3中的树脂制的包覆部6。由此，根据本实施方式的端子2，与压接于线缆3的芯线4以及包覆部6双方那样的方式的端子相比，能够缩短端子2的压接部16的长度。因此，根据本实施方式，能够降低端子2从基板100垂直地突出的高度，能够降低端子2相对于基板100的安装高度。另外，根据本实施方式，通过设置在芯线引出端部21处折返而重叠的状态的部分，能够容易地形成从芯线包围部20的内侧到外侧呈半圆状延伸的曲面部分22。另外，沿着芯线引出端部21的边缘部设置并从芯线包围部20的内侧到外侧呈圆弧状延伸的曲面部分22被设置为半圆状，因此，即使是线缆3的弯曲角度大的情况，也能够减轻线缆3弯曲时的芯线4的负荷而抑制芯线4的损伤。另外，根据本实施方式，在芯线引出端部21处构成芯线包围部20的板状的部分20a以从芯线包围部20的内侧朝向外侧折返而重叠的状态设置。因此，从芯线包围部20的内侧向外侧引出并延伸的芯线4以更平滑地沿着曲面部分22延伸的方式配置并引出。因此，进一步抑制了在压接部16的边缘部处负荷局部地集中于线缆3的芯线4，芯线4以负荷进一步分散于芯线引出端部21的曲面部分22的状态下被支承。由此，能够进一步减轻线缆3弯曲时的芯线4的负荷而进一步抑制芯线4的损伤。另外，根据本实施方式，构成为与基板100连接的连接部15被设置为覆盖芯线4的筒状，该筒状的连接部15在贯插于基板100的贯通孔100a中的状态下被进行软钎焊。因此，通过使贯通孔100a的内径比筒状的连接部15的外径稍大，在端子2贯插于基板100的贯通孔100a中的状态下，能够减小连接部15与贯通孔100a之间的间隙。或者，在筒状的连接部15构成为在作用有从外周朝向径向内侧的外力时能够弹性变形而缩径的情况下，能够使贯通孔100a的内径与筒状的连接部15的外径相同，或者使贯通孔100a的内径比筒状的连接部15的外径稍小。通过这样设定贯通孔100a的内径和筒状的连接部15的外径，在端子2贯插于基板100的贯通孔100a中的状态下，能够使连接部15与贯通孔100a之间的间隙极小。于是，在端子2贯插于基板100的贯通孔100a且芯线4被软钎焊于基板100之前的状态下，端子2相对于基板100不易大幅度倾斜。由此，能够在将线缆3保持为相对于基板100大致垂直的状态下对芯线4和基板100进行软钎焊。另外，根据本实施方式，通过使贯通孔100a的内径比筒状的连接部15的外径稍大，在端子2贯插于基板100的贯通孔100a的状态下，能够减小连接部15与贯通孔100a之间的间隙。或者，在筒状的连接部15能够弹性变形而缩径的情况下，通过使贯通孔100a的内径与筒状的连接部15的外径相同，或者使贯通孔100a的内径比筒状的连接部15的外径稍小，在端子2贯插于基板100的贯通孔100a的状态下，能够使连接部15与贯通孔100a之间的间隙极小。于是，在对基板100和芯线4进行软钎焊时，容易通过毛细管现象将熔融的焊料吸到该间隙中。由此，能够确保去到基板100与芯线4之间的焊料量。另外，根据本实施方式的连接方法，在从板状的金属部件冲裁出端子2的胚料2A之后，使压接部胚料部分16A以折返的方式弯曲，从而能够容易地形成设置有曲面部分22的芯线引出端部21。并且，通过在压接部胚料部分16A配置芯线4并利用上齿模和下齿模夹住并进行按压，能够使端子2在压接部16处压接于芯线4，从而将端子2与线缆3连接。并且，在通过本实施方式的连接方法将端子2与线缆3连接起来的状态下，通过压接部16的边缘部的曲面部分22，能够减轻线缆3弯曲时芯线4的负荷而抑制芯线4的损伤。另外，在通过本实施方式的连接方法将端子2与线缆3连接起来的状态下，线缆3的末端部仅通过将芯线4压接于端子2的压接部16而与端子2连接。因此，也不需要另外设置用于抑制芯线4的损伤的加强用的部件，能够抑制端子2与线缆3的连接用的部件个数以及工时的增多。并且，在通过本实施方式的连接方法将端子2与线缆3连接起来的状态下，线缆3的末端部仅通过将芯线4压接于端子2的压接部16而与端子2连接，因此，既不会压接于线缆3中的树脂制的包覆部6，也不会另外设置加强用的树脂制的部件。因此，即使是通过如软钎焊那样伴随高温下的加热的方法将连接于线缆3的端子2与基板100连接的情况下，来自端子2的热也不会直接传递到线缆3的包覆部6那样的线缆3侧的树脂制的部件。由此，能够抑制经由端子2将线缆3与基板100连接时附加于端子2的热对线缆3侧的树脂制的部件的影响。因此，根据本实施方式，能够提供一种端子2与线缆3的连接方法，能够减轻线缆3弯曲时的芯线4的负荷而抑制芯线4的损伤，并且能够抑制端子2与线缆3的连接用的部件个数以及工时的增多，并且，能够抑制经由端子2将线缆3与基板100连接时附加于端子2的热对线缆3侧的树脂制的部件的影响。另外，根据本实施方式的连接方法，在压接部用模具32中，设置有分别夹住并按压芯线包围部20和芯线引出端部21的第一齿模部33和第二齿模部34。因此，能够容易地设定与芯线包围部20和芯线引出端部21各自的形状的差异准确地相适合的压接部用模具32的构造，其中，所述芯线包围部20以包围的方式覆盖芯线4的外周并压接于芯线4，所述芯线引出端部21通过使压接部胚料部分16A以折返的方式弯曲而设置有曲面部分22。并且，通过利用具有第一齿模部33和第二齿模部34的压接部用模具32夹住并按压配置有芯线4的压接部胚料部分16A的1次按压动作，能够同时按压芯线包围部20和芯线引出端部21，成为芯线4被压接部16压接的状态。因此，在能够减轻线缆3弯曲时的芯线4的负荷而抑制芯线4的损伤的、端子2与线缆3的连接方法中，能够容易且高效地实施芯线4与端子2的压接。另外，根据本实施方式的连接方法，分体的第一齿模部33与第二齿模部34以重叠的状态构成压接部用模具32。因此，能够更容易地设定与芯线包围部20和芯线引出端部21各自的形状的差异准确地相适合的压接部用模具32的构造。另外，能够单独地形成并组合第一齿模部33以及第二齿模部34，因此，压接部用模具32的制造变得容易，并且能够提高压接部用模具32的构造的设计的自由度。以上，对本发明的实施方式进行了说明，但本发明不限于上述的实施方式，只要在权利要求书所记载的范围内能够进行各种变更来实施。例如，也可以实施如下的变形例。在所述的实施方式中，以如下方式为例进行了说明：在压接部16的芯线引出端部21处，沿着芯线包围部20的边缘部设置的曲面部分22被设置为折返部分23的表面，所述折返部分23是使构成芯线包围部20的板状的部分20a以在芯线引出端部21处从芯线包围部20的内侧朝向外侧折返而重叠的状态设置所形成的，但也可以不是这样。例如，也可以实施这样的端子的方式，该端子具有曲面部分，该曲面部分被设置为折返部分23的表面，该折返部分23是使构成芯线包围部20的板状的部分20a以在芯线引出端部21处从芯线包围部20的外侧朝向内侧折返而重叠的状态设置所形成的。图13是表示第一变形例的端子51的图，图13的是表示第一变形例的端子51与线缆3的芯线4连接之前的状态的立体图，图13的是表示第一变形例的端子51与线缆3的芯线4连接且省略了芯线4的图示的状态的立体图。图13所示的端子51与所述实施方式的端子2一样地构成。但是，端子51的设置于压接部16的芯线引出端部21的曲面部分22a的结构与设置于端子2的压接部16的芯线引出端部21的曲面部分22不同。此外，在针对第一变形例的端子51的以下的说明中，对与所述的实施方式不同的曲面部分22a的结构进行说明，针对与所述的实施方式一样的结构或对应的结构，在附图中标注相同的标号，或者引用相同的标号，由此，省略重复的说明。端子51的压接部16中的折返部分23是使构成芯线包围部20的板状的部分20a以在芯线引出端部21处从芯线包围部20的外侧朝向内侧折返而重叠的状态设置所形成的。并且，在端子51的压接部16的芯线引出端部21处沿着芯线包围部20的边缘部设置的曲面部分22a被设置为折返部分23的表面，该折返部分23是使构成芯线包围部20的板状的部分20a以在芯线引出端部21处从芯线包围部20的外侧朝向内侧折返而重叠的状态设置所形成的。由此，曲面部分22a被设置成从芯线包围部20的内侧到外侧呈半圆状延伸。如以上说明的那样，也可以实施具有曲面部分22a的端子51的方式，该曲面部分22a被设置为折返部分23的表面，该折返部分23是在压接部16的芯线引出端部21处使构成芯线包围部20的板状的部分20a以从芯线包围部20的外侧朝向内侧折返的状态设置所形成的。在所述的实施方式中，以在压接部16的芯线引出端部21处设置折返部分23、曲面部分22被设置为折返部分23的表面的方式为例进行了说明，但也可以不是这样。例如，也可以实施不设置折返部分23、在构成芯线包围部20的板状的部分20a的末端侧的部分形成有曲面部分的端子的方式。图14是表示第二变形例的端子52的图，图14的是表示第二变形例的端子52与线缆3的芯线4连接之前的状态的立体图，图14的是放大表示图14的所示的端子52的压接部16的一部分的图，图14的是表示第二变形例的端子52与线缆3的芯线4连接、且省略了线缆3的芯线4的图示的状态的立体图。图14所示的端子52与所述的实施方式的端子2一样地构成。但是，端子52的设置于压接部16的芯线引出端部21的曲面部分22b的结构与设置于端子2的压接部16的芯线引出端部21的曲面部分22不同。此外，在针对第二变形例的端子52的以下的说明中，对与所述的实施方式不同的曲面部分22b的结构进行说明，针对与所述的实施方式一样的结构或对应的结构，在附图中标注相同的标号，或者引用相同的标号，由此，省略重复的说明。在端子52的压接部16中，构成芯线包围部20的板状的部分20a未在芯线引出端部21处折返，没有设置端子2的压接部16中的与折返部分23对应的部分。在端子52的压接部16的芯线引出端部21处，从构成芯线包围部20的板状的部分20a的长度方向L上的末端侧的部分的内周面到末端侧的端面设置有曲面部分22b。曲面部分22b被设置为这样的曲面的部分：从板状的部分20a的长度方向L的末端侧的部分的内周面到末端侧的端面扩展，并且从芯线包围部20的内侧到外侧呈圆弧状延伸。另外，板状的部分20a的长度方向L的末端侧的设置有曲面部分22b的部分的板厚形成为随着靠向长度方向L的末端部侧而变薄。如以上说明的那样，也可以实施具有曲面部分22b的端子52的方式，该曲面部分22b被设置为在压接部16的芯线引出端部21处从构成芯线包围部20的板状的部分20a的末端侧的部分的内周面到末端侧的端面呈圆弧状扩展。在所述的实施方式中，以在压接部16的芯线引出端部21处设置有构成芯线包围部20的板状的部分20a折返而重叠的状态的折返部分23、曲面部分22设置为折返部分23的表面的方式为例进行了说明，但也可以不是这样。例如，也可以实施如下端子的方式：不设置折返部分23，构成芯线包围部20的板状的部分20a的末端侧的部分随着靠向芯线包围部20的外侧而扩展且以形成曲面的方式弯曲，从而设置有曲面部分。图15是表示第三变形例的端子53的图，图15的是表示第三变形例的端子53与线缆3的芯线4连接之前的状态的立体图，图15的是表示第三变形例的端子53与线缆3的芯线4连接、且省略了线缆3的芯线4的图示的状态的立体图。图15所示的端子53与所述实施方式的端子2一样地构成。但是，端子53的设置于压接部16的芯线引出端部21的曲面部分22c的结构与设置于端子2的压接部16的芯线引出端部21的曲面部分22不同。此外，在针对第三变形例的端子53的以下的说明中，对与所述的实施方式不同的曲面部分22c的结构进行说明，对于与所述的实施方式一样的结构或者对应的结构，在附图中标注相同的标号，或者引用相同的标号，由此，省略重复的说明。在端子53的压接部16中，构成芯线包围部20的板状的部分20a未在芯线引出端部21处折返，未设置与端子2的压接部16中的折返部分23对应的部分。在端子53的压接部16的芯线引出端部21中，构成芯线包围部20的板状的部分20a的长度方向L上的末端侧的部分形成为朝向芯线包围部20的外侧扩展并且以形成曲面的方式弯曲。并且，在端子53的压接部16的芯线引出端部21处，在朝向芯线包围部20的外侧扩展且以形成曲面的方式弯曲的板状的部分20a的长度方向L上的末端侧的部分，设置有曲面部分22c。曲面部分22c被设置为从以朝向芯线包围部20的外侧扩展的方式弯曲的板状的部分20a中的长度方向L的末端侧的部分的内周面扩展到末端侧的端面、并且从芯线包围部20的内侧到外侧呈圆弧状延伸的曲面的部分。如以上说明的那样，也可以实施具有曲面部分22c的端子53的方式，该曲面部分22c被设置为在压接部16的芯线引出端部21处从以朝向芯线包围部20的外侧扩展的方式弯曲的板状的部分20a的末端侧的部分的内周面到末端侧的端面呈圆弧状扩展。在所述的实施方式中，以如下方式为例进行了说明：在压接部16的芯线引出端部21处设置有构成芯线包围部20的板状的部分20a接近大致180°折返而重叠的状态的折返部分23、曲面部分22设置为折返部分23的表面，但也可以不是这样。例如，也可以实施如下端子的方式：不设置板状的部分20a以大致180°折返而重叠的状态形成的折返部分23，而通过使构成芯线包围部20的板状的部分20a的末端侧的部分形成为在180°以上呈圆弧状弯曲，而设置有曲面部分。图16是表示第四变形例的端子54的图，图16的是表示第四变形例的端子54与线缆3的芯线4连接之前的状态的立体图，图16的是表示第四变形例的端子54与线缆3的芯线4连接、且省略了线缆3的芯线4的图示的状态的立体图。图16所示的端子54与所述实施方式的端子2一样地构成。但是，端子54的设置于压接部16的芯线引出端部21的曲面部分22d的结构与设置于端子2的压接部16的芯线引出端部21的曲面部分22不同。此外，在针对第四变形例的端子54的以下的说明中，对与所述的实施方式不同的曲面部分22d的结构进行说明，对于与所述的实施方式一样的结构或者对应的结构，在附图中标注相同的标号，或者引用相同的标号，由此，省略重复的说明。在端子54的压接部16中，构成芯线包围部20的板状的部分20a未有形成为在芯线引出端部21处以大致180°折返而重叠的状态，未设置与端子2的压接部16中的折返部分23对应的部分。在端子54的压接部16的芯线引出端部21中，构成芯线包围部20的板状的部分20a的长度方向L上的末端侧的部分形成为从芯线包围部20的内侧到外侧在180°以上呈圆弧状弯曲。因此，在端子54的压接部16的芯线引出端部21的边缘部，设置有板状的部分20a的长度方向L上的末端侧的部分在180°以上呈圆弧状弯曲而形成的圆管状的部分60。并且，在形成于端子54的压接部16的芯线引出端部21的圆管状的部分60，设置有曲面部分22d。曲面部分22d被设置为通过使板状的部分20a形成为从芯线包围部20的内侧到外侧在180°以上呈圆弧状弯曲而设置的圆管状的部分60的表面，曲面部分22d被设置为从芯线包围部20的内侧到外侧呈圆弧状延伸的曲面的部分。如以上说明的那样，也可以实施具有曲面部分22d的端子54的方式，曲面部分22d被设置为圆管状的部分60的表面，所述圆管状的部分60通过在压接部16的芯线引出端部21中使板状的部分20a形成为从芯线包围部20的内侧到外侧在180°以上呈圆弧状弯曲而设置。在所述的实施方式中，以在压接部16的芯线引出端部21处构成芯线包围部20的板状的部分20a通过折返而设置有折返部分23、曲面部分22被设置为折返部分23的表面的方式为例进行了说明，但也可以不是这样。例如，也可以实施如下端子的方式：未在芯线包围部20设置折返部分23，压接部16具有固定于芯线包围部20的边缘部件，在该边缘部件设置有曲面部分。图17是表示第五变形例的端子55的图，图17的及图17的是表示第五变形例的端子55与线缆3的芯线4连接之前的状态的立体图，图17的是表示第五变形例的端子55与线缆3的芯线4连接、且省略了线缆3的芯线4的图示的状态的立体图。图17所示的端子55与所述实施方式的端子2一样地构成。但是，端子55的设置于压接部16的芯线引出端部21的曲面部分22e的结构与设置于端子2的压接部16的芯线引出端部21的曲面部分22不同。此外，在针对第五变形例的端子55的以下的说明中，对与所述的实施方式不同的曲面部分22e的结构进行说明，对于与所述的实施方式一样的结构或者对应的结构，在附图中标注相同的标号，或者引用相同的标号，由此，省略重复的说明。端子55的压接部16在芯线引出端部21侧具有固定于芯线包围部20的边缘部的边缘部件61。在图17的中，示出了边缘部件61未固定于芯线包围部20的边缘部的状态，图17的示出了边缘部件61固定于芯线包围部20的边缘部的状态。边缘部件61被设置为具有沿着芯线包围部20的长度方向L上的末端侧的边缘部延伸的细长形状的部件。并且，边缘部件61例如通过焊接而固定于芯线包围部20的长度方向L上的末端侧的边缘部。并且，在边缘部件61的与固定于芯线包围部20的边缘部的一侧相反的一侧的端部设置有在边缘部件61固定于芯线包围部20的状态下从芯线包围部20的内侧到外侧呈半圆状延伸的曲面部分22e。曲面部分22e被设置成在边缘部件61固定于芯线包围部20的状态下沿着芯线包围部20的边缘部延伸。如以上说明的那样，也可以实施如下端子55的方式：压接部16在芯线引出端部21侧具有固定于芯线包围部20的边缘部的边缘部件61，在边缘部件61设置有曲面部分22e。在所述的实施方式中，以线缆3经由端子2连接的对象即连接对象物为基板100的方式为例进行了说明，但也可以不是这样。即，也可以实施线缆3经由端子连接的对象即连接对象物为基板100以外的方式。例如，也可以实施线缆3经由端子连接的对象即基板100以外的连接对象物为液晶显示装置用的背光源的方式。图18是表示第六变形例的端子56的图，图18的是表示第六变形例的端子56与线缆3的芯线4连接并且与液晶显示装置用的背光源102连接的状态的侧视图，图18的是表示第六变形例的端子56与线缆3的芯线4连接而未与液晶显示装置用的背光源102连接的状态的主视图。图18所示的端子56与所述实施方式的端子2一样地构成。但是，端子56的连接部62的结构与端子2的连接部15不同，所述连接部62与线缆3经由端子56连接的连接对象物连接。此外，在针对第六变形例的端子56的以下的说明中，针对与所述的实施方式不同的连接部62的结构进行说明，对于与所述的实施方式一样的结构或者对应的结构，在附图中标注相同的标号，或者引用相同的标号，由此，省略重复的说明。线缆3经由端子56而连接的连接对象物构成为液晶显示装置用的背光源102。背光源102具有光源管102a和用于对内置于光源管102a的电极通电的二米特线102b。并且，端子56的连接部62构成为在二米特线102b处与背光源102连接。并且，连接部62形成为设置有供二米特线102b贯插的贯插孔63的圆环状，且与压接部16一体地连结。在二米特线102b的从光源管102a突出的部分贯插于贯插孔63中的状态下对端子56的连接部62进行软钎焊，由此，连接部62与二米特线102b连接。另外，图18的示出了省略了焊料部的图示的状态，所述焊料部通过连接部62与二米特线102b之间的软钎焊而形成，并对连接部62与二米特线102b之间进行连接。如以上说明的那样，也可以实施线缆3经由端子连接的对象即连接对象物为基板100以外的方式。例如，也可以实施线缆3经由端子56连接的对象即基板100以外的连接对象物为液晶显示装置用的背光源102的方式。在所述的实施方式中，在端子2与线缆3的连接方法中，以切离工序S105在弯曲工序S104之后且芯线配置工序S106之前进行、将连接线缆3的芯线4之前的状态的端子2从载体8切离的方式为例进行了说明，但也可以不是这样。即，将端子2从载体8切离的切离工序S105也可以构成为将与线缆3的芯线4连接的端子2从载体8切离的工序。在切离工序S105中，在与线缆3的芯线4连接的端子2被从载体8切离的情况下，在弯曲工序S104之后，进行芯线配置工序S106，接着，进行连接部形成工序S107以及压接工序S108，之后进行切离工序S105。该情况下，在芯线配置工序S106中，针对与载体8连结的状态的端子2配置芯线4。并且，在连接部形成工序S107中，在与载体8连结的状态的端子2中形成连接部15，在压接工序S108中，在与载体8连结的状态的端子2中使压接部16压接于芯线4。由此，在端子2在连接部15的端部处与载体8连结的状态下，线缆3的末端部的芯线4相对于端子2在压接部16处进行压接连接。并且，当压接工序S108结束，进行切离工序S105。在该切离工序S105中，与线缆3的芯线4连接的状态的端子2诶从载体8切离。即，连接有线缆3的芯线4的端子2中的连接部15侧的端部与载体8的连结部位被切断而切离。然后，切离工序S105结束，由此，端子2与线缆3的连接方法结束。如以上说明的那样，也可以实施下述的端子2与线缆3的连接方法的方式：将端子2从载体8切离的切离工序S105构成为将连接于线缆3的芯线4的端子2从载体8切离的工序。在所述的实施方式中，在端子2与线缆3的连接方法中，以在冲裁工序S101结束而冲裁出了端子2的胚料2A的整体形状之后进行折返工序S102的方式为例进行了说明，但也可以不是这样。例如，也可以实施在折返工序S102之前和之后进行从板状的金属部件冲裁出端子2的胚料2A的冲裁工序的方式。图19是用于对变形例的端子2与线缆3的连接方法进行说明的流程图。图19所示的变形例的端子2与线缆3的连接方法和所述实施方式的端子2与线缆3的连接方法一样地构成。但是，变形例的端子2与线缆3的连接方法的冲裁工序的结构与所述实施方式的端子2与线缆3的连接方法中的冲裁工序S101不同。此外，在针对变形例的端子2与线缆3的连接方法的以下的说明中，针对与所述的实施方式不同的冲裁工序的结构进行说明，对于与所述的实施方式一样的结构或者对应的结构，在附图中标注相同的标号，或者引用相同的标号，由此，省略重复的说明。变形例的端子2与线缆3的连接方法中，作为从板状的金属部件冲裁出端子2的胚料2A的冲裁工序，具有第一冲裁工序S101A和第二冲裁工序S101B。第一冲裁工序S101A及第二冲裁工序S101B分为在折返工序S101之前和之后进行。即，首先，进行第一冲裁工序S101A，在第一冲裁工序S101A结束时，进行折返工序S102，在折返工序S102结束时，进行第二冲裁工序S101B。第一冲裁工序S101A构成为这样的工序：使用构成为冲模的冲压模具从板状的金属冲裁出端子2的胚料2A中的压接部胚料部分16A。或者，第一冲裁工序S101A构成为这样的工序：使用构成为冲模的冲压模具从板状的金属部件冲裁出端子2的胚料2A中的压接胚料部分16A以及连结部胚料部分17A的工序。在进行第一冲裁工序S101A时，端子2的胚料2A中的压接胚料部分16A以沿着载体8排列的状态形成。或者，在进行第一冲裁工序S101A时，端子2的胚料2A中的一体形成有压接胚料部分16A和连结部胚料部分17A的部分以沿着载体8排列的状态形成。在第一冲裁工序S101A结束时，进行折返工序S102。在折返工序S102中，在第一冲裁工序S101A中形成的压接胚料部分16A的末端部侧的边缘部分以折返的方式弯曲，形成设置有曲面部分22的芯线引出端部21。当折返工序S102结束，进行第二冲裁工序S101B。第二冲裁工序S101B构成为这样的工序：使用构成为冲模的冲压模具从板状的金属冲裁出端子2的胚料2A中的连结部胚料部分17A以及连接部胚料部分15A。或者，第二冲裁工序S101B构成为这样的工序：使用构成为冲模的冲压模具从板状的金属部件冲裁出端子2的胚料2A中的连接部胚料部分15A。此外，在第一冲裁工序S101A中仅冲裁出压接部胚料部分16A的情况下，在第二冲裁工序S101B中，冲裁出连结部胚料部分17A和连接部胚料部分15A。另一方面，在第一冲裁工序S101A中冲裁出压接胚料部分16A及连结部胚料部分17A的情况下，在第二冲裁工序S101B中，仅冲裁出连接部胚料部分15A。在进行了第二冲裁工序S101B时，具有压接部胚料部分16A、连结部胚料部分17A和连接部胚料部分15A的端子2的胚料2A的冲裁结束。第二冲裁工序S101B结束而形成的端子2的胚料2A在连接部胚料部分15A处与载体8连结，并以沿着载体8排列的状态形成。并且，在第二冲裁工序S101B结束而形成的端子2的胚料2A中，在压接部胚料部分16A的末端侧的边缘部分形成有设置了曲面部分22的芯线引出端部21。在第二冲裁工序S101B结束时，进行切开立起工序S103、弯曲工序S104、切离工序S105、芯线配置工序S106、连接部形成工序S107以及压接工序S108。由此，变形例的端子2与线缆3的连接方法结束。如以上说明的那样，也可以实施冲裁出端子2的胚料2A的冲裁工序分为在折返工序S102之前和之后进行的方式。即，也可以实施如下方式：作为冲裁工序，进行第一冲裁工序S101A和第二冲裁工序S101B，所述第一冲裁工序S101A在折返工序S102之前进行，至少冲裁出压接部胚料部分16A，所述第二冲裁工序S101B在折返工序S102之后进行，至少冲裁出连接部胚料部分15A，从而完成端子2的胚料2A的整体形状。根据该方式，在折返工序S102中，在板状的金属中仅形成有压接部胚料部分16A的状态下，或者在板状的金属中仅形成有压接部胚料部分16A和连结部胚料部分17A的状态下，能够折返压接部胚料部分16A的边缘部分而形成芯线引出端部21。因此，能够以更稳定的状态进行折返压接部胚料部分16A的边缘部分而形成芯线引出端部21的折返工序S102。由此，能够进一步提高折返工序S102的生产率。本发明能够广泛地应用于与线缆的末端部的芯线连接的端子、以及端子与线缆的连接方法。
