标题title
一种室内引导方法以及系统
摘要abst
本发明公开了一种室内引导方法以及系统，包括：接收多个用户端发送的用户信息，判断用户信息是否匹配成功；调取匹配成功的用户信息所对应的房间颜色；基于匹配成功的用户端数量，采用波分复用以及其他技术传递匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至用户端；将所有匹配成功的房间颜色发送至LED指示端，并控制LED指示端进行指引；根据预定信息实时更新所分配的房间颜色。本发明拥有匹配机制，可以避免其他信号源的干扰，建立专线连接，可以实现多用户同时使用，使用波分复用与其他复用技术相结合使用户之间都是独立连接的，并且本发明采用LED指示端配合节能机制进行指引，解决了一部分用户难以理解并跟随虚拟路线的问题，提高了引导的时效性与高效性。
权利要求书clms
1.一种室内引导方法，其特征在于，应用于安装在照明系统中的可见光传递中央控制端，包括：接收多个用户端发送的用户信息，判断每个用户信息是否匹配成功；根据匹配成功的用户端数量以及用户信息，调取匹配成功的用户信息所对应的房间颜色；基于所述匹配成功的用户端数量，选用不同的传递方式将所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色分配传递至匹配成功的用户端，其中，所述不同的传递方式包括波分复用技术、波分复用与时分复用相结合的复用技术、波分复用与频分复用相结合的复用技术、波分复用和码分复用相结合的复用技术；将所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色发送至LED指示端，并控制所述LED指示端进行指引；若所述用户信息未匹配成功，则提示所述用户端注册未成功。2.如权利要求1所述的室内引导方法，其特征在于，所述基于所述匹配成功的用户端数量，选用不同的传递方式将所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色分配传递至匹配成功的用户端包括：判断所述匹配成功的用户端数量是否小于等于所述可见光传递中央控制端的可见光传递灯组中的LED芯片数；当所述匹配成功的用户端数量小于等于所述可见光传递灯组中的LED芯片数时，则利用波分复用技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端；当所述匹配成功的用户端数量大于所述可见光传递灯组中的LED芯片数时，则利用波分复用与时分复用相结合的复用技术、波分复用与频分复用相结合的复用技术、波分复用和码分复用相结合的复用技术中的任意一种技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端；所述可见光传递灯组中的LED芯片数大于等于3。3.如权利要求2所述的室内引导方法，其特征在于，所述利用波分复用与时分复用相结合的复用技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端包括：根据所述匹配成功的用户端数量和所述可见光传递灯组中的LED芯片数计算得到时隙个数，所述时隙个数＝+1；根据所述可见光传递灯组中的LED芯片数和所述时隙个数，将所有匹配成功的用户端划分为多个时隙与波长分组；将所述每个匹配成功的用户信息所对应的房间颜色按照用户端的时隙与波长分组传递至对应匹配成功的用户端。4.如权利要求2所述的室内引导方法，其特征在于，所述波分复用与频分复用相结合的复用技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端包括：根据所述匹配成功的用户端数量和所述可见光传递灯组中的LED芯片数计算得到频率个数，所述频率个数＝+1；根据所述可见光传递灯组中的LED芯片数和所述频率个数，将所述所有匹配成功的用户端划分为多个频率与波长分组；将所述每个匹配成功的用户信息所对应的房间颜色按照用户端的频率与波长分组传递至对应匹配成功的用户端。5.如权利要求2所述的室内引导方法，其特征在于，所述利用波分复用和码分复用相结合的复用技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端包括：根据所述匹配成功的用户端数量和可见光传递灯组中的LED芯片数计算得到码字个数，所述码字个数＝+1；根据所述可见光传递灯组中的LED芯片数和所述码字个数，将所述所有匹配成功的用户端划分为多个码字与波长分组；将所述每个匹配成功的用户信息所对应的房间颜色按照用户端的码字与波长分组传递至对应匹配成功的用户端。6.如权利要求1所述的室内引导方法，其特征在于，所述将所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色发送至LED指示端，并控制所述LED指示端进行指引包括：将所述所有匹配成功用户信息所对应的房间颜色通过无线传输至所述LED指示端；根据所述匹配成功的用户信息控制所述LED指示端亮起与房间颜色相同的LED灯光进行指引。7.如权利要求1所述的室内引导方法，其特征在于，所述将所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色发送至LED指示端，并控制所述LED指示端进行指引后包括：判断所述每个匹配成功的用户信息是否包含其他预定信息，所述预定信息包括：用户身份、预定开始时间、预定结束时间、预定房间号、预定房间对应的颜色；若当前匹配成功的用户信息没有包含所述其他预定信息，则将所述当前匹配成功的用户信息注销；若所述当前用户信息包含所述其他预定信息，则根据所述预定开始时间对预定信息排序，并重新调取所述当前用户信息所对应的新房间颜色；将所述当前用户信息所对应的新房间颜色传递至所述当前用户信息对应的用户端。8.一种室内引导系统，其特征在于，包括：中央控制端，安装在照明系统中，包括：数据库模块、协调模块、第一Wifi模块、第一可见光通信模块，协调模块分别与数据库模块、第一可见光通信模块和第一Wifi模块块相连，所述中央控制端用于接收并匹配多个用户端发送的用户信息，利用所述协调模块调取匹配成功的用户信息所对应的房间颜色，并将所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色采用波分复用、时分复用、频分复用和码分复用结合的技术分配传递至匹配成功的用户端，将所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色通过无线发送至LED指示端；所述用户端，位于用户侧，包括：第二可见光通信模块、滤镜模块、显示模块、注册模块，第二可见光通信模块分别与滤镜模块、显示模块和注册模块相连，所述用户端用于采集用户ID，切换滤镜滤除其他波长的分量，显示用户注册状态和与此用户匹配的房间颜色；所述滤镜模块至少由红色、绿色、蓝色三种颜色滤镜构成，根据所述中央控制端分配的波长以旋转的方式切换滤镜，使特定颜色的滤镜遮挡所述第二可见光通信模块，对所述的波分复用信号和其他复用方式产生的信号进行滤波与解调；所述LED指示端，位于室内走廊墙边，包括：第二Wifi模块、指示控制模块、LED指示模块，第二Wifi模块与指示控制模块相连，指示控制模块与LED指示模块相连，所述LED指示端用于接收所述中央控制端发送的所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色，控制LED指示模块进行指引；所述LED指示模块由多条带状的LED阵列构成，所显示的灯光由箭头、动态步行图或者英文字符中任一一种呈现，循环点亮匹配成功的用户所对应的房间颜色；所述中央控制端与所述LED指示端通过所述第一Wifi模块和所述第二Wifi模块进行通信，所述第一Wifi模块和所述第二Wifi模块之间通过Wifi技术建立双向通信链路；所述中央控制端与所述用户端通过所述第一可见光通信模块和所述第二可见光通信模块进行通信，所述第一可见光通信模块和所述第二可见光通信模块之间通过可见光通信技术建立双向通信链路。9.如权利要求8所述的室内引导系统，其特征在于，所述中央控制端还包括：传感模块和透镜模块，所述传感模块和所述透镜模块分别与协调模块连接；所述传感模块用于检测系统覆盖范围内是否有用户；所述透镜模块用于放大或缩小第一可见光通信模块照射的光斑，增加或减少系统的覆盖范围；当所述传感模块检测到系统覆盖区域内有用户时，控制所述LED指示模块灯亮，并缩短所述透镜模块至所述第一可见光通信模块的距离，从而放大所述第一可见光通信模块发出光斑的覆盖范围，光斑放大状态的持续时间等于所述光斑直径除以预设用户移动速度，持续时间结束后，增加所述透镜模块至所述第一可见光通信模块的距离，恢复原光斑大小；当传感模块检测到系统覆盖区域内无用户时，控制所述LED指示模块灯灭。10.如权利要求8所述的室内引导系统，其特征在于，所述第一可见光通信模块由可见光传递灯组和光电探测器组成，其中可见光传递灯组至少由红色、绿色、蓝色三种LED芯片构成；所述可见光传递灯组分别发出红色、绿色、蓝色三种波长，合成为白光，实现波分复用传递至所述滤镜模块中。
说明书desc
技术领域本发明涉及定位技术领域，特别是涉及一种室内引导方法以及系统。背景技术位置服务应用的深入和人们活动需求的拓展，使得室内定位与导航服务的需求越来越旺盛。与室外相比，室内环境因为存在多个楼层、结构部署及其他众多室内空间要素而更为复杂，这就要求室内导航对于室内模型的构建需要更加细致地划分，提供更精确的引导，使行人能在这些独立划分的空间中得到可靠的导航指引。例如，参会者参加大型会议时希望在进入分会议室时能够拥有高效便捷的引导装置，酒店旅客希望快速根据指引找到入住的房间，餐厅顾客希望根据引导找到预定的包厢。该技术领域目前发展较为缓慢，主要是以人工引导为主，指示牌引导为辅，信息化程度较低，效率低。常用的室内引导方法是：室内定位与导航，通过利用手机基站、蓝牙、Wifi等技术，为用户提供室内实时定位，为其规划路线，方便用户找到室内具体某个房间。然而，这些技术大多会受到电磁干扰影响，难以进行精确定位，对于分层的室内定位效果更加模糊不清，同时因为需要额外部署定位系统，将受限于过高的成本。综上所述可以看出，如何提高室内引导的准确度是目前有待解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种室内引导方法以及系统，解决了现有技术中室内引导系统容易造成干扰不准确、不连续的弊端。为解决上述技术问题，本发明提供一种室内引导方法，应用于安装在照明系统中的中央控制端，包括：接收多个用户端发送的用户信息，判断每个用户信息是否匹配成功；根据匹配成功的用户端数量以及用户信息，调取匹配成功的用户信息所对应的房间颜色；基于所述匹配成功的用户端数量，选用不同的传递方式将所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色分配传递至匹配成功的用户端，其中，所述不同的传递方式包括波分复用技术、波分复用与时分复用相结合的复用技术、波分复用与频分复用相结合的复用技术、波分复用和码分复用相结合的复用技术；将所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色发送至LED指示端，并控制所述LED指示端进行指引；若所述用户信息未匹配成功，则提示所述用户端注册未成功。优选地，所述基于所述匹配成功的用户端数量，选用不同的传递方式将所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色分配传递至匹配成功的用户端包括：判断所述匹配成功的用户端数量是否小于等于所述可见光传递中央控制端的可见光传递灯组中的LED芯片数；当所述匹配成功的用户端数量小于等于所述可见光传递灯组中的LED芯片数时，则利用波分复用技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端；当所述匹配成功的用户端数量大于所述可见光传递灯组中的LED芯片数时，则利用波分复用与时分复用相结合的复用技术、波分复用与频分复用相结合的复用技术、波分复用和码分复用相结合的复用技术中的任意一种技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端；所述可见光传递灯组中的LED芯片数大于等于3。优选地，所述利用波分复用与时分复用相结合的复用技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端包括：根据所述匹配成功的用户端数量和所述可见光传递灯组中的LED芯片数计算得到时隙个数，所述时隙个数＝+1；根据所述可见光传递灯组中的LED芯片数和所述时隙个数，将所有匹配成功的用户端划分为多个时隙与波长分组；将所述每个匹配成功的用户信息所对应的房间颜色按照用户端的时隙与波长分组传递至对应匹配成功的用户端。优选地，所述波分复用与频分复用相结合的复用技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端包括：根据所述匹配成功的用户端数量和所述可见光传递灯组中的LED芯片数计算得到频率个数，所述频率个数＝+1；根据所述可见光传递灯组中的LED芯片数和所述频率个数，将所述所有匹配成功的用户端划分为多个频率与波长分组；将所述每个匹配成功的用户信息所对应的房间颜色按照用户端的频率与波长分组传递至对应匹配成功的用户端。优选地，所述利用波分复用和码分复用相结合的复用技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端包括：根据所述匹配成功的用户端数量和所述可见光传递灯组中的LED芯片数计算得到码字个数，所述码字个数＝+1；根据所述可见光传递灯组中的LED芯片数和所述码字个数，将所述所有匹配成功的用户端划分为多个码字与波长分组；将所述每个匹配成功的用户信息所对应的房间颜色按照用户端的码字与波长分组传递至对应匹配成功的用户端。优选地，所述将所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色发送至LED指示端，并控制所述LED指示端进行指引包括：将所述所有匹配成功用户信息所对应的房间颜色通过无线传输至所述LED指示端；根据所述匹配成功的用户信息控制所述LED指示端亮起与房间颜色相同的LED灯光进行指引。优选地，所述将所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色发送至LED指示端，并控制所述LED指示端进行指引后包括：判断所述每个匹配成功的用户信息是否包含其他预定信息，所述预定信息包括：用户身份、预定开始时间、预定结束时间、预定房间号、预定房间对应的颜色；若当前匹配成功的用户信息没有包含所述其他预定信息，则将所述当前匹配成功的用户信息注销；若所述当前用户信息包含所述其他预定信息，则根据所述预定开始时间对预定信息排序，并重新调取所述当前用户信息所对应的新房间颜色；将所述当前用户信息所对应的新房间颜色传递至所述当前用户信息对应的用户端。优选地，一种室内引导系统，包括：中央控制端，安装在照明系统中，包括：数据库模块、协调模块、第一Wifi模块、第一可见光通信模块，协调模块分别与数据库模块、第一可见光通信模块和第一Wifi模块块相连，所述中央控制端用于接受并匹配多个用户端发送的用户信息，利用所述协调模块调取匹配成功的用户信息所对应的房间颜色，并将所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色采用波分复用、时分复用、频分复用和码分复用结合的技术分配传递至匹配成功的用户端，将所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色通过无线发送至LED指示端；所述用户端，位于用户侧，包括：第二可见光通信模块、滤镜模块、显示模块、注册模块，第二可见光通信模块分别与滤镜模块、显示模块和注册模块相连，所述用户端用于采集用户ID，切换滤镜滤除其他波长的分量，显示用户注册状态和与此用户匹配的房间颜色；所述LED指示端，位于室内走廊墙边，包括：第二Wifi模块、指示控制模块、LED指示模块，第二Wifi模块与指示控制模块相连，指示控制模块与LED指示模块相连，所述LED指示端用于接收所述中央控制端发送的所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色，控制LED指示模块进行指引；所述LED指示模块由多条带状的LED阵列构成，所显示的灯光由箭头、动态步行图或者英文字符中任一一种呈现，循环点亮匹配成功的用户所对应的房间颜色，所述滤镜模块至少由红色、绿色、蓝色三种颜色滤镜构成，根据所述中央控制端分配的波长以旋转的方式切换滤镜，使特定颜色的滤镜遮挡所述第二可见光通信模块，对所述的波分复用信号和其他复用方式产生的信号进行滤波与解调；所述中央控制端与所述LED指示端通过所述第一Wifi模块和所述第二Wifi模块进行通信，所述第一Wifi模块和所述第二Wifi模块之间通过Wifi技术建立双向通信链路；所述中央控制端与所述用户端通过所述第一可见光通信模块和所述第二可见光通信模块进行通信，所述第一可见光通信模块和所述第二可见光通信模块之间通过可见光通信技术建立双向通信链路。优选地，所述中央控制端还包括：传感模块和透镜模块，所述传感模块和所述透镜模块分别与协调模块连接；所述传感模块用于检测系统覆盖范围内是否有用户；所述透镜模块用于放大或缩小第一可见光通信模块照射的光斑，增加或减少系统的覆盖范围；当传感模块检测到系统覆盖区域内有用户时，控制所述LED指示模块灯亮，并缩短所述透镜模块至所述第一可见光通信模块的距离，从而放大所述第一可见光通信模块发出光斑的覆盖范围，光斑放大状态的持续时间等于所述光斑直径除以预设用户移动速度，持续时间结束后，增加所述透镜模块至所述第一可见光通信模块的距离，恢复原光斑大小；当传感模块检测到系统覆盖区域内无用户时，控制所述LED指示模块灯灭。优选地，所述第一可见光通信模块由可见光传递灯组和光电探测器组成，其中可见光传递灯组至少由红色、绿色、蓝色三种LED芯片构成；所述可见光传递灯组分别发出红色、绿色、蓝色三种波长，合成为白光，实现波分复用传递至所述滤镜模块中。本发明所提供的一种室内引导方法以及系统，首先接收多个用户端发送的用户信息，判断每个用户信息是否匹配成功，根据匹配成功的用户端数量以及用户信息，则调取匹配成功的用户信息所对应的房间颜色，然后根据用户信息的数量选取不同的传递方式将每个用户信息所匹配的房间颜色传递至用户端，并将每个用户信息匹配的房间颜色传递至LED指示端，控制指示端进行指引，本发明增加匹配机制，可以避免其他信号源的干扰，建立专线连接，并且本发明可以实现多用户同时使用，使用波分复用组合其他复用技术使每个用户之间都是独立连接，进行独立传递信息，两两之间不具有干扰，面对多个用户使用依然可以准确无误的传递正确信息，保证了传递信息的准确性；并且本发明采用LED指示端进行指引，使引导更加具有连续性，使用户可以直观的根据LED指示端行走，解决了一部分用户难以理解并跟随虚拟路线的问题，提高了引导的时效性和高效性；并且本发明可以减小中央控制端的安装密度，实时开启或关闭LED指示端，实现节能降耗。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例或现有技术的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明所提供的一种室内引导系统结构示意图；图2为本发明所提供的一种室内引导方法的第一种具体实施例的流程图；图3为本发明所提供的一种室内引导方法的第二种具体实施例的流程图；图4为本发明所提供的一种室内引导方法的光斑变化过程示意图。具体实施方式本发明的核心是提供一种室内引导方法以及系统，引入匹配机制，降低受干扰程度，采用波分复用技术，实现多用户同时使用，并且都是独立连接，提高了引导的准确性，并且采用LED指示端引导，提高了连续性。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例提供了一种室内引导系统，用于实现本发明一种室内引导方法的步骤，请参考图1所示，图1为本发明所提供的一种室内引导系统结构示意图；详情如下：本实施例提供了一种室内引导系统，用于实现本发明一种室内引导方法的步骤，本发明的一种可见光引导系统包括：中央控制端、用户端和LED指示端。中央控制端中包括：数据库模块，协调模块，第一Wifi模块、第一可见光通信模块、传感模块和透镜模块，协调模块分别与数据库模块、第一可见光通信模块、第一Wifi模块、传感模块和透镜模块相连。中央控制端数量较少，其数量与室内照明装置相当。其中，协调模块：调取数据库模块中用户预定的目的地房间所对应的一种颜色，即颜色x；给用户端的滤镜模块分配一种滤镜颜色信息，即y。颜色x通过第一可见光通信模块和第一Wifi模块分别发送至用户端和指示灯组端，滤镜颜色y通过第一可见光通信模块发送至用户端，还用于匹配用户，在用户注册过程中判断数据库中是否已存在用户注册信息，反馈注册成功或失败的结果。数据库模块：用于存储信息，包括用户ID、开始时间t1、结束时间t2、目的地房间号N、目的地房间分配颜色x，该模块存储的信息意义为，在t1到t2这段时间内，应将标号为ID的用户引导至目的地，在此过程中，分配给用户观察的颜色为x。所述第一可见光通信模块由可见光传递灯组和光电探测器组成，其中可见光传递灯组至少由红色、绿色、蓝色三种LED芯片构成，可分别发出红色、绿色、蓝色三种波长，合成为白光，实现波分复用；作为优选，所述可见光传递灯组由红色、绿色、蓝色、琥珀色四种LED芯片构成，可分别发出红色、绿色、蓝色、琥珀色四种波长，合成为白光，实现波分复用。第一Wifi模块：用于发送信息和接收信息，主要用于与指示灯组端通信。传感模块：用于检测是否有人体移动，并将信息反馈给协调模块。透镜模块：用于调节透镜与LED阵列的距离，控制信号覆盖范围。所述中央控制端，当利用传感模块检测到系统覆盖区域内有用户时，控制所述LED指示模块灯亮，并缩短所述透镜模块至所述第一可见光通信模块的距离，从而扩大所述第一可见光通信模块发出光斑的覆盖范围，光斑扩大状态的持续时间等于所述光斑直径除以预设用户移动速度，持续时间结束后，增加所述透镜模块至所述第一可见光通信模块的距离，恢复原光斑大小。所述中央控制端，当利用传感模块检测到系统覆盖区域内无用户时，控制所述LED指示模块灯灭。用户端，包括第二可见光通信模块、滤镜模块、显示模块、注册模块，第二可见光通信模块分别与滤镜模块、显示模块和注册模块相连。用户端数量较多，其数量与用户数量相当。第二可见光通信模块：由LED阵列和光电探测器组成，用于发送信息和接收信息，主要用于与第一可见光通信模块通信。滤镜模块：用于通过第二可见光通信模块，来接收由发射端协调模块所分配的滤镜颜色信息，即y，并切换滤镜，使颜色为y的滤镜遮挡住光电探测器，滤除其他波长的分量。所述滤镜模块至少由红色、绿色、蓝色三种颜色滤镜构成，作为优选，所述滤镜模块由红色、绿色、蓝色、琥珀色四种颜色滤镜构成，所述滤镜模块根据所述中央控制端分配的波长以旋转的方式切换滤镜，以特定颜色的滤镜遮挡所述第二可见光通信模块，对所述的波分复用信号、波分复用与时分复用相结合的复用信号、波分复用与频分复用相结合的复用信号、波分复用和码分复用相结合的复用信号，进行滤波与解调。注册模块：用于采集用户ID，实现用户注册和注销，并将用户信息通过第二可见光通信模块发送至发射端。显示模块：用于通过第二可见光通信模块，来接收由发射端数据库模块所产生的用户信息匹配情况；用于通过第二可见光通信模块，来接收由发射端协调模块从数据库模块中所调取的颜色信息，即颜色x。显示模块告知用户注册是否成功，在引导过程中会将颜色x显示给用户，用于引导用户。显示模块的显示方式优先采用屏幕显示，也可采用语音引导方式。LED指示端，包括第二Wifi模块、指示控制模块、LED指示模块，第二Wifi模块与指示控制模块相连，指示控制模块与LED指示模块相连。指示灯组端遍布整个室内墙面。第二Wifi模块：用于发送信息和接收信息，主要用于与发射端通信。指示控制模块：用于通过第二Wifi模块，来接收由发射端协调模块从数据库模块中所调取的颜色信息，即颜色x，并控制LED指示模块亮灯的颜色和排列方式。LED指示模块：用于接收指示控制模块的指令，亮起所需要的灯光，一般安装在走廊两侧墙壁。LED指示模块由带状LED阵列构成，所显示的灯光呈箭头指示模样，指示用户行进方向，用于引导需途经此段路线的用户，灯光颜色按周期循环点亮，循环点亮的颜色为分配给途经此路段所有用户的颜色。所述LED指示端由多条带状的LED阵列构成，所显示的灯光由箭头、动态步行图或者英文字符中任一一种呈现，循环点亮匹配成功的用户所对应的房间颜色。发射端与指示端通过第一Wifi模块和第二Wifi模块进行通信，第一Wifi模块和第二Wifi模块之间通过Wifi技术建立双向通信链路；发射端与接收端通过第一可见光通信模块和第二可见光通信模块进行通信，第一可见光通信模块和第二可见光通信模块之间通过可见光通信技术建立双向通信链路。本实施例具体描述了本发明可见光引导系统的具体结构之间的连接关系，以及各个结构的作用，本发明使用与线下大型会议、医院、酒店、电影院等具有多个房间的室内场所，通过LED灯引导用户到准确的房间，实施准确精准的指引，并且本发明采用可见光通信技术，有效避免了传统室内导航定位不准确、信号受干扰、信号有延迟等问题，并且本发明可以同时指引多个目的地房间，引导信息随时变更，本发明是更具室内环境设计指引路线，结构简单，便捷高效。请参考图2，图2为本发明所提供的一种室内引导方法的第一种具体实施例的流程图；应用于安装在照明系统中的可见光传递中央控制端，具体操作步骤如下：步骤S201：接收多个用户端发送的用户信息，判断每个用户信息是否匹配成功；若所述用户信息未匹配成功，则提示所述用户端注册未成功。步骤S202：根据匹配成功的用户端数量以及用户信息，调取匹配成功的用户信息所对应的房间颜色；步骤S203：基于所述匹配成功的用户端数量，选用不同的传递方式将所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色分配传递至匹配成功的用户端，其中，所述不同的传递方式包括波分复用技术、波分复用与时分复用相结合的复用技术、波分复用与频分复用相结合的复用技术、波分复用和码分复用相结合的复用技术；判断所述匹配成功的用户端数量是否小于等于所述中央控制端的可见光传递灯组中的LED芯片数；当所述匹配成功的用户端数量小于等于所述可见光传递灯组中的LED芯片数时，则利用波分复用技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端；当所述匹配成功的用户端数量大于所述可见光传递灯组中的LED芯片数时，则利用波分复用与时分复用相结合的复用技术、波分复用与频分复用相结合的复用技术、波分复用和码分复用相结合的复用技术中的任意一种技术传递所述匹配成功的用户信息所对应的房间颜色至所述匹配成功的用户端。步骤S204：将所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色发送至LED指示端，并控制所述LED指示端进行指引；步骤S205：若所述用户信息未匹配成功，则提示所述用户端注册未成功。在本实施例中，首先判断所述用户信息是否匹配成功，增加匹配机制，保证了引导系统的独立连接，不受外界的干扰，然后根据用户信息匹配房间颜色，利用波分复用技术实现多用户同时使用时，能够准确无误的传递信息至每个用户，并且保证每个用户之间都是独立连接，提高了引导效率，本发明采用LED灯进行指引，保证了指引的连续性，相比于现有技术的引导方法，本发明提高了引导的准确性，不受外界干扰，同时采用LED灯进行直观的指引，提高引导质量。基于上述实施例，本实施例对上述实施例中步骤S203中选用不同的传递方式传递进行详细说明：请参考图3，图3为本发明所提供的一种室内引导方法的第二种具体实施例的流程图；应用于安装在照明系统中的可见光传递中央控制端，具体操作步骤如下：步骤S301：数据初始化，存储所有房间对应的颜色和所有用户信息；系统初始化：数据库模块统计所有用户预定的全部目的地房间数P，则颜色库中存放P种颜色，每个目的地房间分配一种颜色x，供协调模块选取。数据库模块将用户预定信息按照时间先后进行排序，在用户注册时，对于某一用户，以最早的预定时间作为此用户的注册时间和接收端开始工作时间步骤S302：接受用户端发送的用户信息，判断用户信息是否匹配成功；用户注册：用户通过接收端的注册模块进行注册，第二可见光通信模块将代表用户ID的注册信息发送至第一可见光通信模块，协调模块从第一可见光通信模块中取出用户ID，通过数据库模块进行信息搜索匹配，并将用户注册情况通过第一可见光通信模块发送至接收端。用户通过显示模块即可知道注册是否成功。具体情况如下：若协调模块找到用户ID所对应的预定信息，则通过第一可见光通信模块将注册成功信息发送至第二可见光通信模块，接收端的显示模块显示用户注册成功，接收端成功激活；若数据模块中信息未能匹配成功，则用户注册未通过，第一可见光通信模块将注册未成功信息发送给第二可见光通信模块，接收端的显示模块显示注册未成功，接收端无法激活。步骤S303：判断匹配成功的用户端数量是否小于等于可见光传递灯组中的LED芯片数；步骤S304：当匹配成功的用户端数量小于等于所述可见光传递灯组中的LED芯片数时，则采用波分复用技术将所述每个匹配成功的用户信息所对应的房间颜色传递至对应的用户端；步骤S305：当匹配成功的用户端数量大于所述可见光传递灯组中的LED芯片数时，利用波分复用与时分复用相结合的复用技术进行分配传递至匹配成功的用户端；根据所述匹配成功的用户端数量和所述可见光传递灯组中的LED芯片数计算得到时隙个数，所述时隙个数＝+1；根据所述可见光传递灯组和所述时隙个数，将所有匹配成功的用户端划分为多个时隙与波长分组；将所述每个匹配成功的用户信息所对应的房间颜色按照用户端的时隙与波长分组传递至对应匹配成功的用户端。步骤S306：当匹配成功的用户端数量大于所述可见光传递灯组中的LED芯片数时，利用波分复用与频分复用相结合的复用技术进行分配传递至匹配成功的用户端；根据所述匹配成功的用户端数量和所述可见光传递灯组中的LED芯片数计算得到频率个数，所述频率个数＝+1；根据所述可见光传递灯组和所述频率个数，将所述所有匹配成功的用户端划分为多个频率与波长分组；将所述每个匹配成功的用户信息所对应的房间颜色按照用户端的频率与波长分组传递至对应匹配成功的用户端。步骤S307：当匹配成功的用户端数量大于所述可见光传递灯组中的LED芯片数时，利用波分复用与码分复用相结合的复用技术进行分配传递至匹配成功的用户端；根据所述匹配成功的用户端数量和可见光传递灯组中的LED芯片数计算得到码字个数，所述码字个数＝+1；根据所述可见光传递灯组和所述码字个数，将所述所有匹配成功的用户端划分为多个码字与波长分组；将所述每个匹配成功的用户信息所对应的房间颜色按照用户端的码字与波长分组传递至对应匹配成功的用户端。步骤S308：将所有匹配成功的用户信息所对应的房间颜色发送至LED指示端，并控制所述LED指示端进行指引；当用户注册通过后，协调模块从颜色库中选取该用户的目的地房间所对应的颜色x，第一可见光通信模块发送颜色x至第二可见光通信模块，第一Wifi模块发送颜色x至Wifi模块2。此时指示端的LED指示模块亮起颜色为x的灯，接收端的显示模块向用户显示颜色x；协调模块给接收端的滤镜模块分配一种滤镜颜色信息，即y，第一可见光通信模块发送滤镜颜色y至第二可见光通信模块，此时接收端的滤镜模块切换成颜色为y的滤镜，用于遮挡注光电探测器。在上述过程中，为了向多用户传输颜色x的具体信息，即对于某一特定用户，x到底为哪种颜色，第一可见光通信模块通过时分复用、或者频分复用、或者码分复用，将不同的颜色信息x传输至不同用户。1)发射端向接收端分配颜色x的过程：假设目的地房间总数为N，时隙有T个，频率有F个，码字有C个。假设共有Z个用户，记a＝Z/4，b＝，令T＝a+1，F＝a+1，C＝a+1。当a＝0时，采用波分复用技术传输颜色信息，b为滤镜模块所需滤镜颜色y的数目；当a＝1且b＝0时，采用波分复用技术传输颜色信息，此时滤镜模块4种滤镜均需使用；当a，b为其他情况时，则需用波分复用与时分复用相结合、或者波分复用与频分复用相结合、或者波分复用与码分复用相结合的复用技术。例如，假设有Z＝10个用户，则a＝2，b＝2。a)若采用波分复用与时分复用相结合的复用技术，则时隙个数T＝3，分别为t1、t2、t3，对于这10个用户，第一可见光通信模块采用颜色为y1的芯片在时隙t1向用户1分配颜色信息，采用颜色为y2的芯片在时隙t1向用户2分配颜色信息，采用颜色为y3的芯片在时隙t1向用户3分配颜色信息，采用颜色为y4的芯片在时隙t1向用户4分配颜色信息，采用颜色为y1的芯片在时隙t2向用户5分配颜色信息，采用颜色为y2的芯片在时隙t2向用户6分配颜色信息，采用颜色为y3的芯片在时隙t2向用户7分配颜色信息，采用颜色为y4的芯片在时隙t2向用户8分配颜色信息，采用颜色为y1的芯片在时隙t3向用户9分配颜色信息，采用颜色为y2的芯片在时隙t3向用户10分配颜色信息。b)若采用波分复用与频分复用相结合的复用技术，则频率个数F＝3，分别为f1、f2、f3，对于这10个用户，第一可见光通信模块采用颜色为y1的芯片以频率f1向用户1分配颜色信息，采用颜色为y2的芯片以频率f1向用户2分配颜色信息，采用颜色为y3的芯片以频率f1向用户3分配颜色信息，采用颜色为y4的芯片以频率f1向用户4分配颜色信息，采用颜色为y1的芯片以频率f2向用户5分配颜色信息，采用颜色为y2的芯片以频率f2向用户6分配颜色信息，采用颜色为y3的芯片以频率f2向用户7分配颜色信息，采用颜色为y4的芯片以频率f2向用户8分配颜色信息，采用颜色为y1的芯片以频率f3向用户9分配颜色信息，采用颜色为y2的芯片以频率f3向用户10分配颜色信息。c)若采用波分复用与码分复用相结合的复用技术，则码字个数C＝3，分别为c1、c2、c3，对于这10个用户，第一可见光通信模块采用颜色为y1的芯片以码字c1向用户1分配颜色信息，采用颜色为y2的芯片以码字c1向用户2分配颜色信息，采用颜色为y3的芯片以码字c1向用户3分配颜色信息，采用颜色为y4的芯片以码字c1向用户4分配颜色信息，采用颜色为y1的芯片以码字c2向用户5分配颜色信息，采用颜色为y2的芯片以码字c2向用户6分配颜色信息，采用颜色为y3的芯片以码字c2向用户7分配颜色信息，采用颜色为y4的芯片以码字c2向用户8分配颜色信息，采用颜色为y1的芯片以码字c3向用户9分配颜色信息，采用颜色为y2的芯片以码字c3向用户10分配颜色信息。2)发射端向指示端分配颜色x的过程：第一Wifi模块将颜色信息x发送至指示端，指示端的指示控制模块控制LED指示模块将颜色x添加至颜色循环序列。例如，假设原有3个目的地房间需要引导，LED指示模块的灯光颜色以x1、x2、x3为一组循环，现有一个新的目的地房间需要引导，假设新的目的地房间所对应的颜色为x4，则将颜色x4添加至颜色循环序列，即LED指示模块的灯光颜色以x1、x2、x3、x4为一组循环。步骤S309：判断当前匹配成功的用户信息是否还有其他预定信息；数据库模块中的存储信息包括预定目的地房间使用的开始时间t1和结束时间t2，在t1至t2时间段内，如颜色分配步骤所述，引导此段时间所有被预定的目的地房间的灯光全部循环点亮。在该时间段结束后，即时间为t2时，数据库模块将继续查询用户ID。若查询发现该用户ID无接下来时间段的预定信息，则注销该用户所属接收端；若查询发现该用户ID有接下来时间段的预定信息，则将下一时间段该用户的预定信息发送至协调模块，协调模块将按上述颜色分配步骤重新开始新一轮的颜色分配与引导。在上述过程中，当时间为t2时，数据库模块将删除t1至t2时间段内的用户预定信息，即删除开始时间t1、结束时间t2、目的地房间号N、目的地房间分配颜色x这一条记录，并将下一时间段的用户预定信息，即开始时间t3、结束时间t4、目的地房间号N’、新的目的地房间对应颜色x’发送至协调模块。步骤S310：若所述当前用户信息包含所述其他预定信息，则根据所述其他预定信息重新调取所述当前用户信息所对应的新房间颜色，并传递至当前用户端进行显示；1)协调模块颜色重分配过程：协调模块从颜色库中调取一个新的目的地房间所对应的颜色x’，第一可见光通信模块发送颜色x’至第二可见光通信模块，第一Wifi模块发送颜色x’至第二Wifi模块。在收到来自发射端的更新颜色信息x’后，指示端的指示控制模块控制LED指示模块亮起颜色为x’的灯，接收端的显示模块向用户显示颜色x’；同时，协调模块给接收端的滤镜模块分配一种新的滤镜颜色信息，即y’，第一可见光通信模块发送滤镜颜色y’至第二可见光通信模块，此时接收端的滤镜模块切换成颜色为y’的滤镜，用于遮挡住光电探测器。2)发射端向指示端分配颜色x’的过程：第一Wifi模块将颜色信息x’发送至指示端，指示端的指示控制模块控制LED指示模块将颜色x’添加至颜色循环序列。例如，假设原有4个目的地房间需要引导，LED指示模块的灯光颜色以x1、x2、x3、x4为一组循环，现有1个目的地房间结束使用，1个新的目的地房间需要引导。假设结束使用的目的地房间所对应的颜色为x4，新的目的地房间所对应的颜色为x5，则指示端的指示控制模块将颜色x4从颜色循环序列中删去，并将颜色x5添加至颜色循环序列，即LED指示模块的灯光颜色以x1、x2、x3、x5为一组新的循环。步骤S311：若当前匹配成功的用户信息没有包含所述其他预定信息，则将所述当前匹配成功的用户信息注销。用户结束所有引导行程后，使用注册模块，通过第一可见光通信模块和第二可见光通信模块通知数据库模块核验身份，并注销用户ID所有预定信息，接收端回到初始状态。当目的地房间不被任何用户预定时，数据库模块通知协调模块收回该目的地房间所对应的颜色x，也就是说，协调模块通知指示端在其LED指示模块的颜色循环序列中删除颜色x，同时协调模块通知接收端，不再显示颜色x。在本实施例中，采用具体的房间号和具体的人数进行详细的说明本发明的引导方法以及实际中的利用，相比于现有技术，本发明所带来的的效果为：本发明适用于线下的大型会议、医院、酒店、电影院等具有多个房间的室内场景，通过LED灯光来引导用户准确到达目的地房间，并能有效减少寻找目的地房间所需时间。本发明利用墙壁上安装的指示端来引导用户到达目的地房间，由虚拟的手机模拟路线，转变为实地的连续路线指引，解决了一部分用户难以理解并跟随虚拟路线的问题。本发明是根据已有房间设置路线，结构简单、便捷高效，可以有效避免传统室内导航系统定位不准确、信号受干扰、信号延迟等问题。本发明可以根据室内环境灵活引导，使用寿命长，可以支持多个目的地房间同时引导，引导信息可随时动态变更。本发明采用可见光通信技术中波分复用与时分复用相结合、或者波分复用与频分复用相结合、或者波分复用与码分复用相结合的复用技术向多用户传输颜色信息，增加了使用者的数量，且不产生用户之间的干扰。为了评估所提出的可见光引导系统及方法，我们考虑一个具体的会议场景。假设有八个分会议，分别为A、B、C、D、E、F、G、H，有五个会议室分别为房间101、房间102、房间103、房间104、房间105。现有用户甲、乙、丙、丁、戊五人参加会议，会议行程安排如表1。表1首先，所有参会人员通过接收端进行用户注册，待接收端的显示模块显示用户注册成功后，方可进入会议中心。若显示模块显示注册失败，则表明数据库模块中无此用户ID信息，属于外来访客，无法进入会议中心。由于在t1至t2时间段内共有五个房间被预定，协调模块从颜色库中选取这五个房间所对应的五种颜色，分别为房间101对应x1＝黄色、房间102对应x2＝绿色、房间103对应x3＝红色、房间104对应x4＝蓝色、房间105对应x5＝紫色。发射端第一可见光通信模块发送颜色x1至用户甲接收端第二可见光通信模块，发送颜色x2至用户乙接收端的第二可见光通信模块，发送颜色x3至用户丙接收端的第二可见光通信模块，发送颜色x4至用户丁接收端的第二可见光通信模块，发送颜色x5至用户戊接收端的第二可见光通信模块。第一Wifi模块发送颜色x1、x2、x3、x4、x5至Wifi模块2。此时指示端的LED指示模块亮起颜色x1、x2、x3、x4、x5的灯，用户甲的接收端的显示模块显示颜色x1，用户乙的接收端的显示模块显示颜色x2，用户丙的接收端的显示模块显示颜色x3，用户丁的接收端的显示模块显示颜色x4，用户戊的接收端的显示模块显示颜色x5。1)发射端向各用户接收端分配颜色x的具体过程：这里有5个用户，即Z＝5，则a＝1，b＝1，因此需用波分复用与时分复用相结合、或者波分复用与频分复用相结合、或者波分复用与码分复用相结合的复用技术来分配颜色信息x。这里采用波分复用和时分复用相结合的方式分配颜色信息x，则时隙个数T＝a+1＝2，设这两个时隙为t1、t2，对于这5个用户，第一可见光通信模块采用颜色为y1＝红色的芯片在时隙t1向用户甲分配颜色信息x1，采用颜色为y2＝绿色的芯片在时隙t1向用户乙分配颜色信息x2，采用颜色为y3＝蓝色的芯片在时隙t1向用户丙分配颜色信息x3，采用颜色为y4＝琥珀色的芯片在时隙t1向用户丁分配颜色信息x4，采用颜色为y1的芯片在时隙t2向用户戊分配颜色信息x5。2)发射端向指示端分配颜色x的具体过程：发射端的第一Wifi模块将颜色信息x1、x2、x3、x4、x5发送至指示端，指示控制模块控制LED指示模块显示相应颜色，此时由于共有5个用户，LED指示模块灯是以颜色x1、x2、x3、x4、x5为一组周期循环亮起。3)滤镜模块具体工作过程：用户甲接收端的滤镜模块采用颜色为y1的滤镜遮挡光电探测器，用户乙接收端的滤镜模块采用颜色为y2的滤镜遮挡光电探测器，用户丙接收端的滤镜模块采用颜色为y3的滤镜遮挡光电探测器，用户丁接收端的滤镜模块采用颜色为y4的滤镜遮挡光电探测器，用户戊接收端的滤镜模块采用颜色为y1的滤镜遮挡光电探测器。在用户侧，用户甲的接收端显示模块用屏幕显示的方式告知用户甲跟随颜色为x1的指示灯，寻找目的地房间101；用户乙的接收端显示模块用屏幕显示的方式告知用户乙跟随颜色为x2的指示灯，寻找目的地房间102；用户丙的接收端显示模块用屏幕显示的方式告知用户丙跟随颜色为x3的指示灯，寻找目的地房间103；用户丁的接收端显示模块用屏幕显示的方式告知用户丁跟随颜色为x4的指示灯，寻找目的地房间104；用户戊的接收端显示模块用屏幕显示的方式告知用户戊跟随颜色为x5的指示灯，寻找目的地房间105。t2时刻结束后，数据库模块将继续查询用户ID，发现用户甲、丙、丁接下来有会议预定信息，而用户乙和戊已结束所有会程。则数据库模块将删除t1至t2时间段内的用户甲、乙、丙、丁、戊的预定信息，即删除开始时间t1、结束时间t2、目的地房间号101、102、103、104、105、目的地房间分配颜色x1、x2、x3、x4、x5这些记录，并将t3至t4时间段的用户预定信息，即开始时间t3、结束时间t4、目的地房间号101、102、105、新的目的地房间对应颜色x1、x2、x5发送至协调模块数据库模块。协调模块从颜色库中选取这三个房间所对应的三种颜色，分别为房间101对应x1＝黄色、房间102对应x2＝绿色、房间105对应x5＝紫色。发射端第一可见光通信模块发送颜色x1至用户丙接收端的第二可见光通信模块，发送颜色x2至用户甲接收端的第二可见光通信模块，发送颜色x5至用户丁接收端的第二可见光通信模块。第一Wifi模块发送颜色x1、x2、x5至Wifi模块2。此时指示端的LED指示模块循环亮起颜色x1、x2、x5的灯，用户甲的接收端的显示模块显示颜色x2，用户丙的接收端的显示模块显示颜色x1，用户丁的接收端的显示模块显示颜色x5。1)发射端向各用户接收端重新分配颜色x’的具体过程：这里有3个用户，即Z＝3，则a＝0，b＝3，因此只需用波分复用技术来分配颜色信息x’。对于这3个用户，第一可见光通信模块采用颜色为y1＝红色的芯片向用户甲分配颜色信息x2，采用颜色为y2＝绿色的芯片向用户丙分配颜色信息x1，采用颜色为y3＝蓝色的芯片向用户丁分配颜色信息x5。2)发射端向指示端重新分配颜色x’的具体过程：原有5个目的地房间需要引导，LED指示模块的灯光颜色以x1、x2、x3、x4、x5为一组循环，现有2个目的地房间结束使用，房间103所对应的颜色为x3，房间104所对应的颜色为x4，则指示端的指示控制模块将颜色x3、x4从颜色循环序列中删去，即LED指示模块的灯光颜色以x1、x2、x5为一组新的循环。3)接收端滤镜模块切换过程：用户甲接收端的滤镜模块仍采用颜色为y1的滤镜遮挡光电探测器，用户丙接收端的滤镜模块所采用的滤镜颜色由y3变为y2，用户丁接收端的滤镜模块所采用的滤镜颜色由y4变为y3。在用户侧，用户甲的接收端显示模块用屏幕显示的方式告知用户甲跟随颜色为x2的指示灯，寻找目的地房间102；用户丙的接收端显示模块用屏幕显示的方式告知用户丙跟随颜色为x1的指示灯，寻找目的地房间101；用户丁的接收端显示模块用屏幕显示的方式告知用户丁跟随颜色为x5的指示灯，寻找目的地房间105。此外，在t2时刻结束后，用户乙和用户丙的行程已全部结束，使用注册模块，通过第二可见光通信模块和第一可见光通信模块通知数据库模块核验身份，并注销他们用户ID所有预定信息，接收端回到初始状态。此时房间103、房间104不被任何用户预定，数据库模块通知协调模块收回这两个房间所对应的颜色x3、x4，也就是说，协调模块通知指示端在其LED指示模块的颜色循环序列中删除颜色x3、x4，同时协调模块通知所有接收端，不再显示颜色x3、x4。在t4时刻结束后，用户甲、丙、丁按上述注方式注销。房间101、房间102、房间105所分配的颜色信息也按上述方式收回。为了评估所提出的可见光引导系统及方法，我们也探讨了在一个用户出现与离开的实际场景中，光斑变化的过程，如图4所示。当中央控制端的传感模块检测到系统覆盖区域内有用户时，传感模块将信息发送给协调模块，协调模块通过第一Wifi模块将工作信息发送给第二Wifi模块，指示控制模块控制LED指示模块灯亮；同时协调模块发送信息给透镜模块，缩短透镜模块至第一可见光通信模块的距离，从而扩大第一可见光通信模块发出光斑的覆盖范围，光斑扩大状态的持续时间等于光斑直径除以预设用户移动速度，持续时间结束后，增加透镜模块至第一可见光通信模块的距离，恢复原光斑大小；当中央控制端的传感模块检测到系统覆盖区域内无用户时，传感模块将信息发送给协调模块，协调模块通过第一Wifi模块将工作信息发送给第二Wifi模块，指示控制模块控制LED指示模块灯灭。具体调节距离的方法如下：假设预设用户移动速度为v，初始状态下透镜模块至第一可见光通信模块的距离为d1，第一可见光通信模块发出直径为D1的光斑的覆盖范围。现有用户甲和用户乙先后进入系统覆盖区域。当中央控制端的传感模块检测到系统覆盖区域内有用户甲时，协调模块发送信息给透镜模块，缩短透镜模块至第一可见光通信模块的距离为d2，从而扩大第一可见光通信模块发出直径为D2的光斑的覆盖范围，光斑扩大状态的持续时间t＝D2/v，持续n时间后，增加透镜模块至第一可见光通信模块的距离为d1，恢复原光斑大小；在持续时间内，用户甲已离开系统覆盖区域，进入相邻系统覆盖区域内，相邻系统按上述步骤进行；上述光斑扩大状态时，系统覆盖范围与相邻系统覆盖范围有部分重合部分；若用户乙在光斑扩大状态n时间范围内进入系统覆盖区域，即在n时间范围内中央控制端的传感模块检测到系统覆盖区域内有用户乙时，协调模块发送信息给透镜模块，保持透镜模块至第一可见光通信模块的距离为d2，从而保持第一可见光通信模块发出直径为D2的光斑的覆盖范围，光斑扩大状态的持续时间t＝D2/v，t时间后，增加透镜模块至第一可见光通信模块的距离为d1，恢复原光斑大小；若用户乙在光斑扩大状态n时间后进入系统覆盖区域，即在t时间后中央控制端的传感模块检测到系统覆盖区域内有用户乙时，协调模块发送信息给透镜模块，按用户甲进入系统覆盖区域时透镜模块步骤进行；当中央控制端的传感模块检测到系统覆盖区域内无用户时，即用户甲、用户乙已离开系统覆盖区域时，中央控制端控制LED指示模块灯灭。例如：预设用户移动速度v＝1m/s，初始状态下透镜模块至第一可见光通信模块的距离d1为3cm，第一可见光通信模块发出的信号覆盖范围为直径D1为3m的光斑，当中央控制端的传感模块检测到系统覆盖区域内有用户甲时，协调模块发送信息给透镜模块，缩短透镜模块至第一可见光通信模块的距离d2为1cm，从而扩大第一可见光通信模块发出的信号范围为直径为D2为6m的光斑，光斑扩大状态的持续时间t＝D2/v＝6s，6秒后，增加透镜模块至第一可见光通信模块的距离为3cm，恢复原光斑大小；在6秒内，无论用户甲是否已离开系统覆盖区域，，系统均按上述步骤继续进行引导；若用户乙在光斑扩大状态6秒内进入系统覆盖区域，协调模块发送信息给透镜模块，保持透镜模块至第一可见光通信模块的距离为1cm，从而保持第一可见光通信模块发出的信号范围为直径为D2为6m的光斑，光斑扩大状态的持续时间n＝6s，6秒后，增加透镜模块至第一可见光通信模块的距离为3cm，恢复原光斑大小；若用户乙在6秒后进入系统覆盖区域，协调模块发送信息给透镜模块，按用户甲进入系统覆盖区域时透镜模块步骤重复进行；当中央控制端的传感模块检测到系统覆盖区域内无用户时，即用户甲、用户乙已离开系统覆盖区域时，中央控制端控制LED指示模块灯灭。本实施例具体描述了本发明可见光引导系统的具体结构之间的连接关系，以及各个结构的作用，本发明使用与线下大型会议、医院、酒店、电影院等具有多个房间的室内场所，通过LED灯引导用户到准确的房间，实施准确精准的指引，并且本发明采用可见光通信技术，有效避免了传统室内导航定位不准确、信号受干扰、信号有延迟等问题，并且本发明可以同时指引多个目的地房间，引导信息随时变更，本发明是更具室内环境设计指引路线，结构简单，便捷高效。以上对本发明所提供的一种室内引导方法以及系统进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
