标题title
消息展示方法、装置、用户终端及可读存储介质
摘要abst
本说明书实施例提供了一种消息展示方法，应用于包含会话列表的客户端中，通过获取当前用户的会话列表中会话群组对应的第一未读消息，当所获取的第一未读消息具有第一预设业务属性且指向于当前用户时，则基于该第一未读消息对应的会话群组，在会话列表界面中对第一未读消息进行展示。用户可以直接在会话列表界面中查看具有第一预设业务属性且指向于当前用户的第一未读消息，有利于提高用户的消息处理效率。
权利要求书clms
1.一种消息展示方法，应用于客户端，所述方法包括：获取会话列表界面中展示的会话项对应的未读消息；判断所述未读消息是否具有预设业务属性，得到第一判断结果；；若所述第一判断结果表示所述未读消息具有所述预设业务属性，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息。2.根据权利要求1所述的方法，所述在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息之后，还包括：检测用于触发所述未读消息的触发操作；根据检测到的所述触发操作关闭所述未读消息。3.根据权利要求2所述的方法，所述在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息，包括：在所述预设区域展示所述未读消息对应的联系人标识以及消息内容；在所述预设区域的预设位置展示所述未读消息对应的触发按钮，所述触发按钮用于触发所述未读消息；所述检测用于触发所述未读消息的触发操作，包括：检测用于触发所述触发按钮的触发操作；或者，检测用于触发所述未读消息对应的业务流程的触发操作。4.根据权利要求1所述的方法，所述在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息之后，还包括：检测所述未读消息在所述预设区域中的展示时间是否超过预设时间阈值，若是，则关闭所述未读消息。5.根据权利要求1所述的方法，当同一会话项对应于多个具有预设业务属性的未读消息时，所述在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息，包括：按照预设顺序对同一会话项对应的所述多个具有预设业务属性的未读消息进行排序；基于排序结果，在所述会话列表界面中的与所述同一会话项对应的预设区域，展示对应于所述同一会话项的未读消息。6.根据权利要求5所述的方法，所述基于排序结果，在所述会话列表界面中的与所述同一会话项对应的预设区域，展示对应于所述同一会话项的未读消息，包括：针对所述同一会话项，基于排序结果，在所述会话列表界面中的与所述同一会话项对应的预设区域，展示排在第一位的所述未读消息；或者，针对所述同一会话项，基于排序结果，在所述会话列表界面中的与所述同一会话项对应的预设区域，展示所述同一会话项对应的所有所述未读消息；或者，在所述会话列表界面中的与所述同一会话项对应的预设区域，展示一条所述未读消息；若当前展示的未读消息被关闭，则基于排序结果，在所述会话列表界面中的与所述同一会话项对应的预设区域，展示所述当前展示的未读消息的下一条所述未读消息。7.根据权利要求1所述的方法，所述判断所述未读消息是否具有预设业务属性，包括：检测所述未读消息中是否包含预设业务标识；所述预设业务标识用于表征所述未读消息的业务属性；所述若所述第一判断结果表示所述未读消息具有所述预设业务属性，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息，具体包括：若所述未读消息中包含所述预设业务标识，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息。8.根据权利要求1所述的方法，所述判断所述未读消息是否具有预设业务属性，包括：获取所述未读消息的消息类型标识；所述消息类型标识包括按照预设规则设置的字符串，所述字符串的取值代表所述未读消息的消息类型；将所述消息类型标识与预设标识信息库中的消息类型标识进行匹配，得到匹配结果；所述若所述第一判断结果表示所述未读消息具有所述预设业务属性，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息，具体包括：若所述匹配结果表示所述消息类型标识为所述预设标识信息库中的消息类型标识，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息。9.根据权利要求1所述的方法，所述预设区域与所述未读消息对应的会话项相邻，且位于所述未读消息对应的会话项的下方。10.根据权利要求1-9中任一项所述的方法，所述会话项包括会话群组和会话人中的至少一项。11.根据权利要求1所述的方法，所述会话项为会话群组；所述判断所述未读消息是否具有预设业务属性之后，还包括：判断所述未读消息是否指向于当前用户，得到第二判断结果；所述当前用户为所述客户端的用户；所述在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息，具体包括：若所述第二判断结果表示所述未读消息指向于所述当前用户，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息。12.根据权利要求11所述的方法，所述判断所述未读消息是否指向于当前用户，包括：判断所述未读消息的业务标识是否与所述当前用户的用户标识相关联；所述在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息，具体包括：若所述未读消息的业务标识与所述当前用户的用户标识相关联，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息。13.一种消息展示装置，应用于客户端，所述装置包括：会话项对应未读消息获取模块，用于获取会话列表界面中展示的会话项对应的未读消息；预设业务属性判断模块，用于判断所述未读消息是否具有预设业务属性，得到第一判断结果；未读消息展示模块，用于若所述第一判断结果表示所述未读消息具有所述预设业务属性，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息。14.根据权利要求13所述的装置，还包括：未读消息的触发操作检测模块，用于检测用于检测用于触发所述未读消息的触发操作；根据检测到的所述触发操作关闭所述未读消息。15.根据权利要求14所述的装置，所述未读消息展示模块，具体用于：在所述预设区域展示所述未读消息对应的联系人标识以及消息内容；在所述预设区域的预设位置展示所述未读消息对应的触发按钮；所述触发按钮用于触发所述未读消息；所述未读消息的触发操作检测模块，具体用于：检测用于触发所述触发按钮的触发操作；或者，检测用于触发所述未读消息对应的业务流程的触发操作。16.根据权利要求13所述的装置，还包括：未读消息展示时间检测模块，用于检测所述未读消息在所述预设区域中的展示时间是否超过预设时间阈值，若是，则关闭所述未读消息。17.根据权利要求13所述的装置，当同一会话项对应于多个具有预设业务属性的未读消息时，所述未读消息展示模块，包括：排序模块，用于按照预设顺序对同一会话项对应的所述多个具有预设业务属性的未读消息进行排序；未读消息展示子模块，用于基于排序结果，在所述会话列表界面中的与所述同一会话项对应的预设区域，展示对应于所述同一会话项的未读消息。18.根据权利要求17所述的装置，所述未读消息展示子模块，具体用于：针对所述同一会话项，基于排序结果，在所述会话列表界面中的与所述同一会话项对应的预设区域，展示排在第一位的所述未读消息；或者，针对所述同一会话项，基于排序结果，在所述会话列表界面中的与所述同一会话项对应的预设区域，展示所述同一会话项对应的所有所述未读消息；或者，在所述会话列表界面中的与所述同一会话项对应的预设区域，展示一条所述未读消息；若当前展示的未读消息被关闭，则基于排序结果，在所述会话列表界面中的与所述同一会话项对应的预设区域，展示所述当前展示的未读消息的下一条所述未读消息。19.根据权利要求13所述的装置，所述预设业务属性判断模块，具体用于：检测所述未读消息中是否包含预设业务标识；所述预设业务标识用于表征所述未读消息的业务属性；所述未读消息展示模块，具体用于：若所述未读消息中包含所述预设业务标识，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息。20.根据权利要求13所述的装置，所述预设业务属性判断模块，具体用于：获取所述未读消息的消息类型标识；所述消息类型标识包括按照预设规则设置的字符串，所述字符串的取值代表所述未读消息的消息类型；将所述消息类型标识与预设标识信息库中的消息类型标识进行匹配，得到匹配结果；所述未读消息展示模块，具体用于：若所述匹配结果表示所述消息类型标识为所述预设标识信息库中的消息类型标识，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息。21.根据权利要求13所述的装置，所述预设区域与所述未读消息对应的会话项相邻，且位于所述未读消息对应的会话项的下方。22.根据权利要求13-21中任一项所述的装置，所述会话项包括会话群组和会话人中的至少一项。23.根据权利要求13所述的装置，所述会话项为会话群组；所述装置还包括：未读消息指向判断模块，用于判断所述未读消息是否指向于当前用户，得到第二判断结果；所述当前用户为所述客户端的用户；所述未读消息展示模块，具体用于若所述第二判断结果表示所述未读消息指向于所述当前用户，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息。24.根据权利要求23所述的装置，所述未读消息指向判断模块，具体用于判断所述未读消息的业务标识是否与所述当前用户的用户标识相关联；所述未读消息展示模块，具体用于若所述未读消息的业务标识与所述当前用户的用户标识相关联，则在所述会话列表界面中的与所述会话项对应的预设区域展示所述未读消息。25.一种用户终端，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现权利要求1-12中任一项所述方法的步骤。26.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现权利要求1-12中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本说明书实施例涉及通信技术领域，尤其涉及一种消息展示方法、装置、用户终端及可读存储介质。背景技术随着网络通信技术的发展，在人们的工作和生活中，各种社交类、短信通讯类等应用程序的使用越来越普遍。这些应用程序普遍存在一会话列表，用户需要点击会话列表中的会话项，进入该会话项的会话界面去查看未读消息，不利于提高用户的消息处理效率。发明内容本说明书实施例提供了一种消息展示方法、装置、用户终端及可读存储介质。第一方面，本说明书实施例提供了一种消息展示方法，应用于包含会话列表的客户端中，所述会话列表包括会话群组，所述方法包括：获取当前用户的会话列表中所述会话群组对应的第一未读消息；判断所述第一未读消息是否具有第一预设业务属性且指向于所述当前用户；当所述第一未读消息具有所述第一预设业务属性且指向于所述当前用户时，则基于所述第一未读消息对应的会话群组，在会话列表界面中对所述第一未读消息进行展示。第二方面，本说明书实施例提供了一种消息展示方法，应用于包含会话列表的客户端中，所述会话列表包括会话人，所述方法包括：获取当前用户的会话列表中所述会话人对应的第三未读消息；判断所述第三未读消息是否具有第三预设业务属性；当所述第三未读消息具有所述第三预设业务属性时，则基于所述第三未读消息对应的会话人，在会话列表界面中对所述第三未读消息进行展示。第三方面，本说明书实施例提供了一种消息展示装置，应用于包含会话列表的客户端中，所述会话列表包括会话群组，所述装置包括：第一获取模块，用于获取当前用户的会话列表中所述会话群组对应的第一未读消息；第一判断模块，用于判断所述第一未读消息是否具有第一预设业务属性且指向于所述当前用户；第一展示模块，用于当所述第一未读消息具有所述第一预设业务属性且指向于所述当前用户时，基于所述第一未读消息对应的会话群组，在会话列表界面中对所述第一未读消息进行展示。第四方面，本说明书实施例提供了一种消息展示装置，应用于包含会话列表的客户端中，所述会话列表包括会话人。所述装置包括：第三获取模块，用于获取当前用户的会话列表中所述会话人对应的第三未读消息；第三判断模块，用于判断所述第三未读消息是否具有第三预设业务属性；第三展示模块，用于当所述第三未读消息具有所述第三预设业务属性时，则基于所述第三未读消息对应的会话人，在会话列表界面中对所述第三未读消息进行展示。第五方面，本说明书实施例提供了一种用户终端，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述第一方面提供的消息展示方法的步骤或上述第二方面提供的消息展示方法的步骤。第六方面，本说明书实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述第一方面提供的消息展示方法的步骤或上述第二方面提供的消息展示方法的步骤。本说明书实施例有益效果如下：本说明书实施例提供的消息展示方法，通过获取当前用户的会话列表中会话群组对应的第一未读消息，当所获取的第一未读消息具有第一预设业务属性且指向于当前用户时，则基于该第一未读消息对应的会话群组，在会话列表界面中对第一未读消息进行展示。用户可以直接在会话列表界面中查看具有第一预设业务属性且指向于当前用户的第一未读消息，无需用户点击会话群组进入相应的会话窗口查看，有利于提高用户的消息处理效率。附图说明图1为一种适用于本说明书实施例的一种运行环境示意图；图2为本说明书实施例第一方面提供的消息展示方法的流程图；图3为本说明书实施例第一方面提供的一种应用场景示意图；图4为本说明书实施例第一方面提供的另一种应用场景示意图图5为本说明书实施例第二方面提供的消息展示方法的流程图；图6为本说明书实施例第三方面提供的消息展示装置的结构示意图；图7为本说明书实施例第四方面提供的消息展示装置的结构示意图；图8为本说明书实施例第五方面提供的一种用户终端的结构示意图。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面通过附图以及具体实施例对本说明书实施例的技术方案做详细的说明，应当理解本说明书实施例以及实施例中的具体特征是对本说明书实施例技术方案的详细的说明，而不是对本说明书技术方案的限定，在不冲突的情况下，本说明书实施例以及实施例中的技术特征可以相互组合。请参见图1，为适用于本说明书实施例的一种运行环境示意图。如图1所示，一个或多个用户终端100可通过网络200与一个或多个服务器300相连，以进行数据通信或交互。用户终端100可以通过网络向服务器300发送消息以及接收由服务器300下发的消息。其中，用户终端100可以是个人电脑、笔记本电脑、平板电脑、智能手机、电子阅读器、车载设备、网络电视、可穿戴设备等具有网络通信功能的智能设备。于本说明书实施例中，用户终端100中安装有客户端，该客户端可以是第三方应用软件如社交类、短信通讯类、邮件或其他涉及到会话列表的应用程序，也可以是浏览器，与服务器端相对应，为用户提供服务，例如消息收发服务，用于接收、处理以及发送消息。客户端中包含会话列表，会话列表中包括一个或多个会话项。当用户触发客户端展示会话列表界面时，会话列表界面中展示会话列表，用户可以在会话列表界面点击会话列表中的会话项，打开相应地会话窗口，在会话窗口进行消息的查阅和发送。第一方面，本说明书实施例提供了一种消息展示方法，应用于上述包含会话列表的客户端中，所述会话列表包括一个或多个会话项，所述一个或多个会话项可以包括会话群组，也可以包括会话人。其中，会话群组用于当前用户与其他的两个以上用户之间进行消息交互，会话人用于当前用户与另一个用户之间进行消息交互。请参见图2，本说明书实施例提供的消息展示方法可以包括步骤S201-步骤S203。步骤S201，获取当前用户的会话列表中所述会话群组对应的第一未读消息；可以理解的是，未读消息是指当前用户的会话列表中每个会话项对应的消息中，用户未打开相应会话项的会话窗口查阅的消息。当前用户的会话列表中包括会话群组，本实施例中，针对于会话列表中的每个会话群组，获取会话群组对应的未读消息，作为第一未读消息。可选地，当前用户的会话列表中除了包括会话群组外，还可以包括会话人。需要说明的是，上述步骤S201中，所获取到的第一未读消息可以是一个或多个。当获取到多个第一未读消息时，需要对每个第一未读消息均执行以下步骤S202至步骤S203。步骤S202，判断所述第一未读消息是否具有第一预设业务属性且指向于所述当前用户；本实施例中，会话列表中各会话项对应的消息包括普通消息和业务消息。普通消息可以为文本、语音、图像或视频等不带有业务操作的消息。业务消息为带有业务操作的消息，例如，即时通信类应用程序中的带有指向性业务操作如“@”操作和“钉一下”操作的消息、红包消息以及转账消息等。需要说明的是，业务消息可以基于实际应用场景确定。例如，在一种具体应用场景中，业务消息可以包括但不限于带有上述指向性业务操作的消息、红包消息以及转账消息。又例如，在其他应用场景中，业务消息也可以包括其他需要用户基于消息进行信息确认、回复或评价等业务操作的消息。再例如，当某种应用场景中，若当前用户的会话列表中可能会存在会话项对应有业务状态更新消息，业务消息还可以包括业务状态更新消息。例如，在电商平台类应用程序中，业务消息可以包括订单信息核对消息、验收提醒消息以及物流状态更新消息等。业务消息中具有业务属性，业务属性用于标识业务消息。因此，可以通过判断未读消息中是否具有业务属性，确定未读消息的消息类型。当未读消息中具有业务属性时，表示未读消息为业务消息，当未读消息中不具有业务属性时，表示未读消息为普通消息。作为一种可选的实施方式，业务消息中均包含有用于表征业务属性的业务标识，且不同类型的业务消息对应于不同的业务标识，例如，红包消息和带有“@”操作的消息属于不同类型的业务消息，也就包含不同的业务标识。此时，判断未读消息是否具有第一预设业务属性的方式可以为：检测未读消息中是否包含预设的第一业务标识，若是，则判定该未读消息具有第一预设业务属性，若否，则判定该未读消息不具有第一预设业务属性。其中，预设的第一业务标识可以包括一种业务标识，也可以包括多种业务标识，具体根据实际应用场景中会话群组所涉及的业务消息类型确定。例如，当会话群组所涉及的业务消息包括红包消息、带有“@”操作的消息以及带有“钉一下”操作的消息时，则预设的第一业务标识包括红包消息对应的业务标识、带有“@”操作的消息对应的业务标识以及带有“钉一下”操作的消息对应的业务标识。当预设的第一业务标识包括多种业务标识时，第一未读消息中包括其中的任意一种业务标识，则判定该第一未读消息具有第一预设业务属性。作为另一种可选的实施方式，会话群组对应的第一未读消息均具有消息类型标识。具体来讲，消息类型标识可以是一个按照预设规则设置的字符串，字符串的取值代表不同的消息类型。例如，“text”表示文本消息，“sound”表示语音消息，“video”表示视频消息，“@”表示带有@操作的消息，“ding”表示带有“钉一下”操作的消息，“hongbao”表示红包消息。此时，判断第一未读消息是否具有第一预设业务属性的方式可以为：获取第一未读消息的消息类型标识，将该消息类型标识与预设的标识信息库中的消息类型标识进行匹配，当匹配成功时，表示该第一未读消息属于业务消息，判定该第一未读消息具有第一预设业务属性。其中，标识信息库中包括一个或多个预先设定的消息类型标识。其中，预先设定的消息类型标识为实际应用场景中涉及的业务消息对应的消息类型标识。当然，判断第一未读消息是否具有第一预设业务属性的方式，不限于上述描述。所属领域技术人员在本说明书实施例的技术启示下，还可能做出其它的变更，但只要其实现的功能和效果与本申请相同或相似，均应涵盖于本申请保护范围内。上述步骤S202中，在判定第一未读消息具有第一预设业务属性时，还需要进一步判断该第一未读消息是否指向于当前用户。本说明书实施例中，未读消息指向于当前用户表示该未读消息对应的业务操作与当前用户相关，未读消息不指向于当前用户表示该未读消息对应的业务操作与当前用户无关。作为一种可选的实施方式，判断第一未读消息是否指向于当前用户的方式可以为：判断第一未读消息的第一业务标识是否与当前用户的用户标识相关联，若是，则判定第一未读消息指向于当前用户，若否，则判定第一未读消息不指向于当前用户。其中，用户标识可以是当前用户的账号信息或当前用户的用户名等用于表征当前用户身份的信息。当然，判断第一未读消息是否指向于当前用户的方式，不限于上述描述。所属领域技术人员在本说明书实施例的技术启示下，还可能做出其它的变更，但只要其实现的功能和效果与本申请相同或相似，均应涵盖于本申请保护范围内。例如，在一种具体应用场景中，会话群组对应的业务消息包括带有指向性业务操作的消息以及红包消息。当前用户的会话列表中包括会话群组，会话群组包括当前用户u1以及其他用户u2、u3和u4，若当前用户接收到该会话群组对应的带有指向性业务操作的消息，且该消息为“@u1”的消息时，则判定该消息具有第一预设业务属性且指向于当前用户，若该消息为“@u2”的消息时，则判定该消息具有第一预设业务属性但不指向于当前用户；若当前用户接收到该会话群组对应的红包消息，且判定该消息具有第一预设业务属性且指向于当前用户。当判定第一未读消息不具有第一预设业务属性即为普通消息，或者第一未读消息具有第一预设业务属性但不指向于当前用户时，则在当前用户打开相应会话群组的会话窗口时，再对该第一未读信息进行展示。步骤S203，当所述第一未读消息具有所述第一预设业务属性且指向于所述当前用户时，则基于所述第一未读消息对应的会话群组，在会话列表界面中对所述第一未读消息进行展示。基于第一未读消息对应的会话群组，在所述会话列表界面中的预设区域展示所述第一未读消息对应的联系人标识以及消息内容。其中，预设区域为与第一未读消息对应的会话群组对应的区域，联系人标识可以是会话群组中发送给第一未读消息的联系人的名称或图标。本说明书实施例中，预设区域在会话列表界面中的具体位置可以根据实际需要以及会话列表在会话列表界面中的展示位置设置。作为一种实施方式，所述预设区域可以与所述第一未读消息对应的会话群组相邻，且位于该会话群组的下方。例如，如图3所示，当前用户的会话列表302中的会话项包括会话群组A1、会话群组A2、会话人B1、会话人B2、会话群组A3、会话人B3和会话人B4时，当获取到的第一未读消息中，包括具有第一预设业务属性且指向于当前用户的第一未读消息a11和第一未读消息a31时，第一未读消息a11对应于会话群组A1，第一未读消息a31对应于会话群组A3，可以在会话列表界面301中，会话群组A1下方且邻近会话群组A1的预设区域303展示第一未读消息a11，会话群组A3下方且邻近会话群组A3的预设区域304展示第一未读消息a31。当然，第一未读消息在会话列表界面中的展示还可以采用其他布置方式，例如，当会话列表位于会话列表界面的左侧时，预设区域可以位于会话列表界面的右侧，本说明书实施例在此不作具体限定。作为一种可选的实施方式，当同一会话群组对应于多个具有第一预设业务属性且指向于所述当前用户的第一未读消息时，所述在会话列表界面中对所述第一未读消息进行展示方式可以为包括：按照预设顺序对同一会话群组对应的所述多个具有第一预设业务属性且指向于所述当前用户的第一未读消息进行排序；基于排序结果，在所述会话列表界面中展示对应于同一会话群组的第一未读消息。本说明书实施例中，预设顺序可以根据实际需要设置。作为一种实施方式，预设顺序可以为接收第一未读消息的时间顺序，且在后接收到的第一未读消息位于在先接收到的第一未读消息之前。作为另一种实施方式，预设顺序可以为预设设置的优先级顺序。例如，可以针对不同类型的业务消息设置优先级，如当业务消息包括三种类型，分别为红包消息、带有“@”操作的消息以及带有“钉一下”操作的消息，可以设置优先级顺序为：红包消息的优先级＞带有“钉一下”操作的消息的优先级＞带有“@”操作的消息。需要说明的是，对于属于同一优先级的多个第一未读消息，可以按照接收第一未读消息的时间顺序进行排序，且在后接收到的第一未读消息位于在先接收到的第一未读消息之前。具体来讲，上述基于排序结果，在所述会话列表界面中展示对应于同一会话群组的第一未读消息可以为：针对同一会话群组，在会话列表界面中展示排在第一位的第一未读消息，或者，针对同一会话群组，在会话列表界面中依次顺序展示该会话群组对应的排序结果，或者，针对同一会话群组，在会话列表界面中依次折叠展示该会话群组对应的排序结果。其中，顺序展示具体可以为按照排序结果，将同一会话群组对应的多个具有第一预设业务属性且指向于所述当前用户的第一未读消息均展示于会话列表界面中。折叠展示具体可以为针对于同一会话群组，将排在前一位的第一未读消息依次覆盖排在后一位的第一未读消息，在当前展示的第一未读消息关闭时，展示被覆盖下一个第一未读消息，或者，可以为针对于同一会话群组，在会话列表界面中展示排在第一位的第一未读消息以及隐藏按钮，当隐藏按钮被触发时，按照排序结果展示其他被隐藏的第一未读消息。通过在会话列表界面中展示具有第一预设业务属性且指向当前用户的第一未读消息，可以方便用户在会话列表界面直接处理所展示的第一未读消息，无需用户点击会话群组进入相应的会话窗口查看，简化用户的操作，有利于提高用户的消息处理效率。可选地，上述在所述会话列表界面中对所述第一未读消息进行展示之后，本发明实施例提供的消息展示方法还可以包括：检测用于触发所述会话列表界面中展示的第一未读消息的触发操作，当检测到所述触发操作时，根据所述触发操作关闭所触发的第一未读消息。作为一种可选的实施方式，上述触发操作可以包括用于处理会话列表界面中展示的第一未读消息的触发操作。举例来讲，当第一未读消息对应有业务流程时，用户可以触发该第一未读消息进入执行相应的业务流程，当业务流程结束时，则关闭所触发的第一未读消息。例如，第一未读消息为红包消息或转账消息时，用户可以点击该第一未读消息，进入抢红包或接收转账的业务流程，流程结束时则关闭该未读消息；当第一未读消息本身包含有业务操作按钮，如回复按钮、评价按钮或确认按钮等，用户可以点击业务操作按钮执行相应的业务操作，业务操作完成时，关闭该第一未读消息。作为一种可选的实施方式，上述触发操作还可以包括用于关闭会话列表界面中展示的第一未读消息的触发操作。举例来讲，用户可以通过对所展示的第一未读消息进行点击操作或按照预设滑动轨迹如向左滑动或向右滑动等对所展示的第一未读消息进行手划操作，以关闭该第一未读消息。另外，当检测到用户进入会话列表界面中展示的第一未读消息对应的会话群组的会话窗口时，则关闭会话列表界面中展示的该第一未读消息。作为一种可选的实施方式，上述在会话列表界面中对所述第一未读消息进行展示除了包括：基于所述第一未读消息对应的会话群组，在所述会话列表界面中的预设区域展示所述第一未读消息对应的联系人标识以及消息内容之外，还可以包括：在该预设区域的预设位置展示所述第一未读消息对应的触发按钮，所述触发按钮用于触发所述第一未读消息。其中，预设位置可以基于第一未读消息的消息类型以及实际需要设置。举例来讲，触发按钮可以包括关闭按钮、回复按钮等，具体根据第一未读消息的消息类型设置。例如，当第一未读消息为带有“@”操作的消息时，触发按钮可以包括关闭按钮和回复按钮，用户可以通过点击关闭按钮，关闭该第一未读消息的展示，或者，通过点击回复按钮，快速回复该消息。当第一未读消息为红包消息时，触发按钮可以包括关闭按钮，当用户不想抢该红包时，可以通过点击关闭按钮，关闭该第一未读消息的展示。此时，上述检测用于触发所述会话列表界面中展示的第一未读消息的触发操作，可以包括：检测用于触发所述触发按钮的触发操作；和/或检测用于触发所述第一未读消息对应的业务流程的触发操作。作为一种可选的实施方式，在会话列表界面中对所述第一未读消息进行展示之后，还包括：检测所述第一未读消息在所述会话列表界面中的展示时间是否超过预设时间阈值，若是，则关闭所述第一未读消息。通常来讲，对于会话列表界面中展示的第一未读消息，若用户长时间未处理，表示用户想要忽略该第一未读消息。因此，可以通过设置时间阈值，并监测第一未读消息在会话列表界面中的展示时间，自动关闭展示时间达到预设时间阈值的第一未读消息，进一步简化用户的操作。其中，预设时间阈值可以根据实际需要设置，例如，可以设置为5分钟或10分钟等。可以理解的是，当前用户的会话列表中除了包括会话群组外，还可以包括会话人。可选地，本说明书实施例提供的消息展示方法还可以包括：获取所述当前用户的会话列表中所述会话人对应的第二未读消息；判断所述第二未读消息是否具有第二预设业务属性，当所述第二未读消息具有所述第二预设业务属性时，基于所述第二未读消息对应的会话人，在会话列表界面中对所述第二未读消息进行展示。本实施例中，针对于会话列表中的每个会话人，获取会话人对应的未读消息，作为第二未读消息。具体来讲，判断第二未读消息是否具有第二预设业务属性的实施方式与上述判断第一未读消息是否具有第一预设业务属性的实施方式类似，此处不再赘述。其中，第一预设业务属性与第二预设业务属性可以相同，也可以不同，具体根据实际应用场景中涉及的业务消息类型设置。基于第二未读消息对应的会话人，在会话列表界面中对第二未读消息进行展示的实施方式，与上述基于第一未读消息对应的会话群组，在会话列表界面中对第一未读消息进行展示的实施方式类似，此处不再赘述。需要说明的是，当在会话列表界面中的预设区域展示第二未读消息时，可以只展示第二未读消息的消息内容，不展示第二未读消息的联系人标识。例如，如图4所示，当前用户的会话列表402中的会话项包括会话群组A1、会话群组A2、会话人B1、会话人B2、会话群组A3和会话人B3时，当获取到的第一未读消息中，包括具有第一预设业务属性且指向于当前用户的第一未读消息a11和第一未读消息a31时，获取到的第二未读消息中，包括具有第二预设业务属性的第二未读消息b21。其中，第一未读消息a11对应于会话群组A1，第一未读消息a31对应于会话群组A3，第二未读消息b21对应于会话人B2。此时，可以在会话列表界面401中，会话群组A1下方且邻近会话群组A1的预设区域403展示第一未读消息a11，会话人B2下方且邻近会话人B2的预设区域404展示第二未读消息b21，会话群组A3下方且邻近会话群组A3的预设区域405展示第一未读消息a31。相应地，作为一种可选的实施方式，上述消息展示方法还可以包括：检测用于触发所述会话列表界面中展示的第二未读消息的触发操作，当检测到所述触发操作时，根据所述触发操作关闭所触发的第二未读消息。这样在当前用户的会话列表中既包括会话群组对应的第一未读消息，又包括会话人对应的第二未读消息时，可以在会话列表界面展示具有第一预设业务属性且指向于当前用户的第一未读消息以及具有第二预设业务属性的第二未读消息，无需用户进入相应的会话窗口查看，有利于提高用户的消息处理效率。第二方面，本说明书实施例提供了一种消息展示方法，应用于上述包含会话列表的客户端中，所述会话列表中包括一个或多个会话项。在一些应用场景如邮件对应的会话列表或短消息对应的会话列表中，所述一个或多个会话项均为会话人，会话人用于当前用户与另一个用户之间进行消息交互。请参见图5，本说明书实施例提供的消息展示方法可以包括步骤S501-步骤S503。步骤S501，获取当前用户的会话列表中所述会话人对应的第三未读消息；步骤S502，判断所述第三未读消息是否具有第三预设业务属性；步骤S503，当所述第三未读消息具有所述第三预设业务属性时，则基于所述第三未读消息对应的会话人，在会话列表界面中对所述第三未读消息进行展示。本说明书实施例中，上述步骤S501至S503的具体实施方式可以参照上述第一方面中的相关描述，此处不再赘述。第三预设业务属性具体根据实际应用场景中涉及的业务消息设置。作为一种可选的实施方式，所述在所述会话列表界面中对所述第三未读消息进行展示之后，还包括：检测用于触发所述会话列表界面中展示的第三未读消息的触发操作，当检测到所述触发操作时，关闭所触发的第三未读消息。具体实施方式可以参照上述第一方面中的相关描述，此处不再赘述。作为一种可选的实施方式，所述基于所述第三未读消息对应的会话人，在会话列表界面中对所述第三未读消息进行展示包括：在所述会话列表界面中的预设区域展示所述第三未读消息，其中，所述预设区域与所述第三未读消息对应的会话人相邻，且位于该会话人的下方。具体实施方式可以参照上述第一方面中的相关描述，此处不再赘述。作为一种可选的实施方式，所述在会话列表界面中对所述第三未读消息进行展示之后，还包括：检测所述第三未读消息在所述会话列表界面中的展示时间是否超过预设时间阈值，若是，则关闭所述第三未读消息。具体实施方式可以参照上述第一方面中的相关描述，此处不再赘述。作为一种可选的实施方式，当同一会话人对应于多个具有第三预设业务属性的第三未读消息时，所述在会话列表界面中对所述第三未读消息进行展示包括：按照预设顺序对同一会话人对应的所述多个具有第三预设业务属性的第三未读消息进行排序；基于排序结果，在所述会话列表界面中展示对应于同一会话人的第三未读消息。具体实施方式可以参照上述第一方面中的相关描述，此处不再赘述。通过在会话列表界面中展示具有第三预设业务属性的第三未读消息，可以方便用户在会话列表界面直接处理所展示的第三未读消息，无需用户点击会话人进入相应的会话窗口查看，简化了用户的操作，有利于提高用户的消息处理效率。第三方面，基于与上述第一方面提供的消息展示方法的同一发明构思，本说明书实施例还提供了一种消息展示装置，应用于包含会话列表的客户端中，所述会话列表包括会话群组。请参考图6，该消息展示装置600可以包括：第一获取模块601，用于获取当前用户的会话列表中所述会话群组对应的第一未读消息；第一判断模块602，用于判断所述第一未读消息是否具有第一预设业务属性且指向于所述当前用户；第一展示模块603，用于当所述第一未读消息具有所述第一预设业务属性且指向于所述当前用户时，基于所述第一未读消息对应的会话群组，在会话列表界面中对所述第一未读消息进行展示。作为一种可选的实施方式，上述消息展示装置600还包括：第一检测模块604，用于检测用于触发所述会话列表界面中展示的第一未读消息的触发操作，当检测到所述触发操作时，根据所述触发操作关闭所触发的第一未读消息。作为一种可选的实施方式，所述第一展示模块603用于：基于所述第一未读消息对应的会话群组，在所述会话列表界面中的预设区域展示所述第一未读消息对应的联系人标识以及消息内容；在所述预设区域的预设位置展示所述第一未读消息对应的触发按钮，所述触发按钮用于触发所述第一未读消息。此时，所述第一检测模块具体用于：检测用于触发所述触发按钮的触发操作；和/或检测用于触发所述第一未读消息对应的业务流程的触发操作。作为一种可选的实施方式，所述预设区域与所述第一未读消息对应的会话群组相邻，且位于该会话群组的下方。作为一种可选的实施方式，上述消息展示装置600还包括：第二检测模块605，用于检测所述第一未读消息在所述会话列表界面中的展示时间是否超过预设时间阈值，若是，则关闭所述第一未读消息。作为一种可选的实施方式，当同一会话群组对应于多个具有第一预设业务属性且指向于所述当前用户的第一未读消息时，所述第一展示模块603具体用于：按照预设顺序对同一会话群组对应的所述多个具有第一预设业务属性且指向于所述当前用户的第一未读消息进行排序；基于排序结果，在所述会话列表界面中展示对应于同一会话群组的第一未读消息。作为一种可选的实施方式，所述会话列表还包括会话人，上述消息展示装置600还包括：第二获取模块，用于获取所述当前用户的会话列表中所述会话人对应的第二未读消息；第二判断模块，用于判断所述第二未读消息是否具有第二预设业务属性；第二展示模块，用于当所述第二未读消息具有所述第二预设业务属性时，基于所述第二未读消息对应的会话人，在会话列表界面中对所述第二未读消息进行展示。需要说明的是，本说明书实施例所提供的消息展示装置600，其中各个单元执行操作的具体方式已经在上述第一方面提供的方法实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。第四方面，基于与上述第二方面提供的消息展示方法的同一发明构思，本说明书实施例还提供了一种消息展示装置，应用于包含会话列表的客户端中，所述会话列表包括会话人。请参考图7，该消息展示装置700可以包括：第三获取模块701，用于获取当前用户的会话列表中所述会话人对应的第三未读消息；第三判断模块702，用于判断所述第三未读消息是否具有第三预设业务属性；第三展示模块703，用于当所述第三未读消息具有所述第三预设业务属性时，则基于所述第三未读消息对应的会话人，在会话列表界面中对所述第三未读消息进行展示。作为一种可选的实施方式，上述消息展示装置700还包括：第三检测模块704，用于检测用于触发所述会话列表界面中展示的第三未读消息的触发操作，当检测到所述触发操作时，根据所述触发操作关闭所触发的第三未读消息。作为一种可选的实施方式，所述第三展示模块703具体用于：在所述会话列表界面中的预设区域展示所述第三未读消息，其中，所述预设区域与所述第三未读消息对应的会话人相邻，且位于该会话人的下方。作为一种可选的实施方式，上述消息展示装置700还包括：第四检测模块705，用于检测所述第三未读消息在所述会话列表界面中的展示时间是否超过预设时间阈值，若是，则关闭所述第三未读消息。作为一种可选的实施方式，当同一会话人对应于多个具有第三预设业务属性的第三未读消息时，所述第三展示模块703具体用于：按照预设顺序对同一会话人对应的所述多个具有第三预设业务属性的第三未读消息进行排序；基于排序结果，在所述会话列表界面中展示对应于同一会话人的第三未读消息。需要说明的是，本说明书实施例所提供的消息展示装置700，其中各个单元执行操作的具体方式已经在上述第二方面提供的方法实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。第五方面，基于同一发明构思，本发明还提供了一种用户终端，如图8所示，包括存储器、一个或多个处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序。图8示出了一种示例性用户终端800的模块框图。如图8所示，用户终端800包括存储器802、存储控制器804，一个或多个处理器806、外设接口808、网络模块810、输入输出模块812、显示模块814等。这些组件通过一条或多条通讯总线/信号线816相互通讯。存储器802可用于存储软件程序以及模块，如本说明书实施例中的消息展示方法以及装置对应的程序指令/模块，处理器806通过运行存储在存储器802内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，如本说明书实施例第一方面提供的消息展示方法或第二方面提供的消息展示方法。存储器802可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。处理器806以及其他可能的组件对存储器802的访问可在存储控制器804的控制下进行。外设接口808将各种输入/输出装置耦合至处理器806以及存储器802。在一些实施例中，外设接口808，处理器806以及存储控制器804可以在单个芯片中实现。在其他一些实例中，他们可以分别由独立的芯片实现。网络模块810用于接收以及发送网络信号。上述网络信号可包括无线信号或者有线信号。输入输出模块812用于提供给用户输入数据实现用户与用户终端的交互。所述输入输出模块812可以是，但不限于，鼠标、键盘和触控屏幕等。显示模块814在用户终端800与用户之间提供一个交互界面或用于显示图像数据给用户参考。在本实施例中，所述显示模块814可以是液晶显示器或触控显示器。若为触控显示器，其可为支持单点和多点触控操作的电容式触控屏或电阻式触控屏等。支持单点和多点触控操作是指触控显示器能感应到来自该触控显示器上一个或多个位置处同时产生的触控操作，并将该感应到的触控操作交由处理器进行计算和处理。可以理解，图8所示的结构仅为示意，用户终端800还可包括比图8中所示更多或者更少的组件，或者具有与图8所示不同的配置。图8中所示的各组件可以采用硬件、软件或其组合实现。第六方面，基于与前述第一方面提供的实施例中业务推荐方法同样的发明构思，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现前文第一方面提供的所述消息展示方法的步骤或第二方面提供的所述消息展示方法的步骤。本说明书是参照根据本说明书实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的设备。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令设备的制造品，该指令设备实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本说明书的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本说明书范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本说明书进行各种改动和变型而不脱离本说明书的精神和范围。这样，倘若本说明书的这些修改和变型属于本说明书权利要求及其等同技术的范围之内，则本说明书也意图包含这些改动和变型在内。
