标题title
一种内网IP地址传输方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明提供一种内网IP地址传输方法、系统及存储介质，涉及计算机网络领域，方法包括：内网探测设备获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址，并将内网IP地址编码为端口号；内网探测设备利用外网IP地址及端口号生成NBNS数据包，并将NBNS数据包发送至内网设备；内网设备根据NBNS数据包中的外网IP地址及端口号生成UDP响应报文，并将UDP响应报文发送至外网服务器；外网服务器从UDP响应报文中提取端口号，并将端口号进行解码得到内网IP地址；可在不安装客户端的情况下，通过将内网IP地址编码至端口号，并控制内网设备通过UDP协议向外网服务器传递上述端口号的方式，实现对内网IP地址的外网传输，进而可避免客户端对内网IP地址传输的限制。
权利要求书clms
1.一种内网IP地址传输方法，其特征在于，包括：内网探测设备获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址，并将所述内网IP地址编码为端口号；所述内网探测设备利用所述外网IP地址及所述端口号生成NBNS数据包，并将所述NBNS数据包发送至所述内网设备；所述内网设备根据所述NBNS数据包中的所述外网IP地址及所述端口号生成UDP响应报文，并将所述UDP响应报文发送至所述外网服务器；所述外网服务器从所述UDP响应报文中提取所述端口号，并将所述端口号进行解码得到所述内网IP地址。2.根据权利要求1所述的内网IP地址传输方法，其特征在于，在内网探测设备获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址之前，还包括：所述内网探测设备向所述内网设备发送探测报文，并判断所述内网设备是否响应所述探测报文；若是，则进入所述获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址的步骤。3.根据权利要求1或2所述的内网IP地址传输方法，其特征在于，所述将所述内网IP地址编码为端口号，包括：所述内网探测设备将所述内网IP地址转换为二进制IP地址；根据预设顺序从所述二进制IP地址中依次提取预设长度的子串，并通过或运算或者与运算的方式为所述子串的头部添加对应的标识符，得到所述端口号。4.根据权利要求3所述的内网IP地址传输方法，其特征在于，所述内网探测设备将所述内网IP地址转换为二进制IP地址，包括：所述内网探测设备根据IP地址分割符将所述内网IP地址分割为数字串，并将所述数字串转换为二进制数字串；根据所述数字串在所述内网IP地址中的相对位置，将所述二进制数字串左偏移对应的预设位数，并将所有左偏移后的二进制数字串进行或运算，得到所述二进制IP地址。5.根据权利要求3所述的内网IP地址传输方法，其特征在于，所述将所述端口号进行解码得到所述内网IP地址，包括：所述外网服务器将所述端口号转换为二进制端口号，并对所述二进制端口号进行右偏移处理，得到待测头部；判断所述待测头部是否能与所述标识符匹配；若是，则从所述二进制端口号中提取所述子串，并根据已匹配的标识符所表征的次序对所述子串进行凭借，得到所述二进制IP地址；将所述二进制IP地址转化为所述内网IP地址。6.一种内网IP地址传输系统，其特征在于，包括：内网探测设备、内网设备及外网服务器，其中，所述内网探测设备，用于获取所述内网设备的内网IP地址以及所述外网服务器的外网IP地址，并将所述内网IP地址编码为端口号；利用所述外网IP地址及所述端口号生成NBNS数据包，并将所述NBNS数据包发送至所述内网设备；所述内网设备，用于根据所述NBNS数据包中的所述外网IP地址及所述端口号生成UDP响应报文，并将所述UDP响应报文发送至所述外网服务器；所述外网服务器，用于从所述UDP响应报文中提取所述端口号，并将所述端口号进行解码得到所述内网IP地址。7.根据权利要求6所述的内网IP地址传输系统，其特征在于，所述内网探测设备，还用于：在获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址之前，向所述内网设备发送探测报文，并判断所述内网设备是否响应所述探测报文；若是，则进入所述获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址的步骤。8.根据权利要求6或7所述的内网IP地址传输系统，其特征在于，所述内网探测设备，还用于：将所述内网IP地址转换为二进制IP地址；根据预设顺序从所述二进制IP地址中依次提取预设长度的子串，并通过位运算的方式为所述子串的头部添加对应的标识符，得到所述端口号。9.根据权利要求8所述的内网IP地址传输系统，其特征在于，所述内网探测设备，用于：根据IP地址分割符将所述内网IP地址分割为数字串，并将所述数字串转换为二进制数字串；根据所述数字串在所述内网IP地址中的相对位置，将所述二进制数字串左偏移对应的预设位数，并将所有左偏移后的二进制数字串进行或运算，得到所述二进制IP地址。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至5任一项所述的内网IP地址传输方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机网络领域，特别涉及一种内网IP地址传输方法、系统及存储介质。背景技术在计算机网络领域中，计算机设备通常无法使用局域网中的内网IP地址直接与公共网络通信，而是需要通过网络地址转换技术将内部IP地址转换成公网上可用的IP地址，才能与公共网络进行通信。此时，通信接收方只能识别被转换后的公网地址，无法获取发起端设备真实的内网IP地址，进而限制了内网与外部公网间的直接通信。因此，如何将内网IP地址传输至位于外网的通信接收方，对于实现内网与外部公网间的直接通信具有重要作用。相关技术中，若需将内部IP地址传输至外网服务器，则需要在计算机设备中额外安装的客户端，而这不仅无法在用户无感知的情况下实现内部IP地址传输，更是限制了内部IP地址传输的适用场景。发明内容本发明的目的是提供一种内网IP地址传输方法、系统及存储介质，可通过将内网IP地址编码至端口号，并控制内网设备通过UDP协议向外网服务器传递端口号的方式实现内网IP地址的外网传输，进而可避免客户端对内网IP地址传输的限制。为解决上述技术问题，本发明提供一种内网IP地址传输方法，包括：内网探测设备获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址，并将所述内网IP地址编码为端口号；所述内网探测设备利用所述外网IP地址及所述端口号生成NBNS数据包，并将所述NBNS数据包发送至所述内网设备；所述内网设备根据所述NBNS数据包中的所述外网IP地址及所述端口号生成UDP响应报文，并将所述UDP响应报文发送至所述外网服务器；所述外网服务器从所述UDP响应报文中提取所述端口号，并将所述端口号进行解码得到所述内网IP地址。可选地，在内网探测设备获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址之前，还包括：所述内网探测设备向所述内网设备发送探测报文，并判断所述内网设备是否响应所述探测报文；若是，则进入所述获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址的步骤。可选地，所述将所述内网IP地址编码为端口号，包括：所述内网探测设备将所述内网IP地址转换为二进制IP地址；根据预设顺序从所述二进制IP地址中依次提取预设长度的子串，并通过或运算或者与运算的方式为所述子串的头部添加对应的标识符，得到所述端口号。可选地，所述内网探测设备将所述内网IP地址转换为二进制IP地址，包括：所述内网探测设备根据IP地址分割符将所述内网IP地址分割为数字串，并将所述数字串转换为二进制数字串；根据所述数字串在所述内网IP地址中的相对位置，将所述二进制数字串左偏移对应的预设位数，并将所有左偏移后的二进制数字串进行或运算，得到所述二进制IP地址。可选地，所述将所述端口号进行解码得到所述内网IP地址，包括：所述外网服务器将所述端口号转换为二进制端口号，并对所述二进制端口号进行右偏移处理，得到待测头部；判断所述待测头部是否能与所述标识符匹配；若是，则从所述二进制端口号中提取所述子串，并根据已匹配的标识符所表征的次序对所述子串进行凭借，得到所述二进制IP地址；将所述二进制IP地址转化为所述内网IP地址。本发明还提供一种内网IP地址传输系统，包括：内网探测设备、内网设备及外网服务器，其中，所述内网探测设备，用于获取所述内网设备的内网IP地址以及所述外网服务器的外网IP地址，并将所述内网IP地址编码为端口号；利用所述外网IP地址及所述端口号生成NBNS数据包，并将所述NBNS数据包发送至所述内网设备；所述内网设备，用于根据所述NBNS数据包中的所述外网IP地址及所述端口号生成UDP响应报文，并将所述UDP响应报文发送至所述外网服务器；所述外网服务器，用于从所述UDP响应报文中提取所述端口号，并将所述端口号进行解码得到所述内网IP地址。可选地，所述内网探测设备，还用于：在获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址之前，向所述内网设备发送探测报文，并判断所述内网设备是否响应所述探测报文；若是，则进入所述获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址的步骤。可选地，所述内网探测设备，还用于：将所述内网IP地址转换为二进制IP地址；根据预设顺序从所述二进制IP地址中依次提取预设长度的子串，并通过位运算的方式为所述子串的头部添加对应的标识符，得到所述端口号。可选地，所述内网探测设备，用于：根据IP地址分割符将所述内网IP地址分割为数字串，并将所述数字串转换为二进制数字串；根据所述数字串在所述内网IP地址中的相对位置，将所述二进制数字串左偏移对应的预设位数，并将所有左偏移后的二进制数字串进行或运算，得到所述二进制IP地址。本发明还提供一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的内网IP地址传输方法的步骤。本发明提供一种内网IP地址传输方法，包括：内网探测设备获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址，并将所述内网IP地址编码为端口号；所述内网探测设备利用所述外网IP地址及所述端口号生成NBNS数据包，并将所述NBNS数据包发送至所述内网设备；所述内网设备根据所述NBNS数据包中的所述外网IP地址及所述端口号生成UDP响应报文，并将所述UDP响应报文发送至所述外网服务器；所述外网服务器从所述UDP响应报文中提取所述端口号，并将所述端口号进行解码得到所述内网IP地址。可见，本发明额外增加了内网探测设备，该设备首先可获取内网设备的内网IP地址，并将该地址编码至端口号中；该设备随后还可获取外网服务器的外网IP地址，并利用外网IP地址及先前得到的端口号生成NBNS数据包，进而将该数据包发送给内网设备，以激励内网设备利用该数据包中的外网IP地址及端口号生成UDP响应报文，并将该响应报文发送至外网服务器，以便外网服务器利用响应报文中的端口号进行解码，恢复出内网IP地址，从而实现在外网中传输内网IP地址的效果。换而言之，本发明可通过将内网IP地址编码至端口号，并控制内网设备通过基于端口的UDP协议向外网服务器传递上述端口号的方式，实现对内网IP地址的外网传输；同时，由于UDP协议为计算机系统中的通用协议，因此本发明可在不安装客户端程序的情况下实现内网IP地址传输，进而可避免客户端对内网IP地址传输的限制并减低用户感知。本发明还提供一种内网IP地址传输系统及存储介质，具有上述有益效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明实施例所提供的一种内网IP地址传输方法的流程图；图2为本发明实施例所提供的一种部署环境的示意图；图3为本发明实施例所提供的一种内网IP地址传输系统的结构框图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。相关技术中，若需将内部IP地址传输至外网服务器，则需要在计算机设备中额外安装的客户端，而这不仅无法在用户无感知的情况下实现内部IP地址传输，更是限制了内部IP地址传输的适用场景。有鉴于此，本发明可提供一种内网IP地址传输方法，可通过将内网IP地址编码至端口号，并控制内网设备通过UDP协议向外网服务器传递端口号的方式实现内网IP地址的外网传输，进而可避免客户端对内网IP地址传输的限制并降低用户感知。请参考图1，图1为本发明实施例所提供的一种内网IP地址传输方法的流程图，该方法可以包括：S101、内网探测设备获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址，并将内网IP地址编码为端口号。应当说明的是，内网设备为内网中需要发送内网IP地址给外部网络的设备，外网服务器为外网中相应的接收设备，而内网探测设备与内网设备设置于相同内网，为本发明实施例所增加的、用于协助内网设备发送内网IP地址的设备。为便于理解，请参考图2，图2为本发明实施例所提供的一种部署环境的示意图，其中监测端即为内网探测设备，测试机即为内网设备，服务端即为外网服务器。应当指出的是，该图中所示的有线网络连接及无线网络连接均可根据实际应用需求进行调整。具体的，内网探测设备首先可获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址，并将内网IP地址编码为端口号。换而言之，本发明实施例可通过端口号间接传输内网IP地址，以实现在外网环境中传输内网IP地址的效果。可以理解的是，编码通常基于二进制执行，因此首先需要对内网IP地址进行进制转换，得到二进制IP地址。需要说明的是，本发明实施例并不限定是对二进制IP地址进行整体编码，还是将二进制IP地址拆分为多个部分，并对每一部分进行分别编码。在本发明实施例中，为降低编码错误、缩短编码长度，可将二进制IP地址拆分为多个部分，并对每一部分进行分别编码。在一种可能的情况中，将内网IP地址编码为端口号，可以包括：步骤11：内网探测设备将内网IP地址转换为二进制IP地址；步骤12：根据预设顺序从二进制IP地址中依次提取预设长度的子串，并通过或运算或者与运算的方式为子串的头部添加对应的标识符，得到端口号。需要说明的是，本发明实施例并不限定具体的预设顺序，可以为从前向后，也可以为从后向前，可根据实际应用需求进行设定。本发明也不限定具体的预设长度，可根据实际应用需求进行设定，例如IPv4版本的IP地址通常可以“.”为界划分为4个部分，且每一部分的长度均为8位，因此预设长度即可设置8位。进一步，考虑到子串的顺序对后续二进制IP地址的拼接还原具有重要意义，因此需根据每一子串在二进制IP地址中的相对位置，为其头部位置添加上对应的标识符。可以理解的是，只要能够将标识符添加至子串头部即可，即可通过或运算也可通过与运算的方式进行添加，例如长度为8位的子串，可将其与0x3000进行或运算，其中0x3000的最高位，即“3”即表示标识符。进一步，本发明实施例也不限定将内网IP地址转换为二进制IP地址的具体方式，例如可首先以IP地址分割符为界，将内网IP地址划分为多个数字串，并将每一数字串进行二进制转换；随后，根据每一数字串在内网IP地址中的相对位置，对每一数字串左偏移对应的预设位数，最后将所有左偏移结果进行或运算，得到二进制IP地址在一种可能的情况中，内网探测设备将内网IP地址转换为二进制IP地址，可以包括：步骤21：内网探测设备根据IP地址分割符将内网IP地址分割为数字串，并将数字串转换为二进制数字串；步骤22：根据数字串在内网IP地址中的相对位置，将二进制数字串左偏移对应的预设位数，并将所有左偏移后的二进制数字串进行或运算，得到二进制IP地址。为便于理解，下面将结合具体例子介绍对内网IP地址的编码过程。1、根据目的设备内网IP地址以点分隔，假设IP地址为A.B.C.D；2、将A、B、C、D分别进行左偏移运算，其中A向左偏移24位得到结果A，B向左偏移16位得到结果B，C向左偏移8位得到结果C，D向左偏移0位得到结果D。随后再将结果A、结果B、结果C和结果D进行或运算得到偏移结果值E，记录E的32位二进制；3、设置A，B，C，D的16进制标识符号F1、F2、F3、F4。4、将E不同位数二进制同第3步标识符与运算进行端口编码，将端口编码结果值分别记录p0，p1，p2，p3，详细计算如下：将E从前往后第0-8位二进制同F1进行与运算，记录结果p0；将E从前往后第8-16位二进制同F2进行与运算，记录结果p1；将E从前往后第16-24位二进制同F3进行与运算，记录结果p2；将E从前往后第24-32位二进制同F4进行与运算，记录结果p3。S102、内网探测设备利用外网IP地址及端口号生成NBNS数据包，并将NBNS数据包发送至内网设备；在得到端口号之后，内网探测设备将会利用外网IP地址及端口号伪造NBNS数据包，并将后者发送至内网设备，以诱导内网设备向外网服务器返回UDP响应报文UDP。由于UDP协议为通用网络协议，因此本发明实施例所提供的内网IP地址传输方法适用于各类支持通用网络协议的计算机设备，且无需安装客户端，能够更加便捷无感地进行内网IP地址的传输。需要说明的是，本发明实施例并不限定NBNS数据包的具体生成方式，可参考NBNS的相关技术。当然，为确保内网设备能够接收到NBNS数据包，也可提前确定内网设备的网络是否畅通。具体的，内网探测设备可提前向内网设备发送探测报文，并根据其是否响应该报文，确定其网络状况是否良好。在一种可能的情况中，在内网探测设备获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址之前，还可以包括：步骤31：内网探测设备向内网设备发送探测报文，并判断内网设备是否响应探测报文；若是，则进入步骤32；若否，则退出。步骤32：进入获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址的步骤。S103、内网设备根据NBNS数据包中的外网IP地址及端口号生成UDP响应报文，并将UDP响应报文发送至外网服务器。内网设备在接收到NBNS数据包后，会自动利用该数据包中的外网IP地址及端口号生成UDP响应报文，并将其返回至外网服务器。这样，内网设备便可将其内网IP地址包含在端口号中发送至外网服务器，而后者仅需对这一端口号进行响应解码，即可得到内网IP地址。S104、外网服务器从UDP响应报文中提取端口号，并将端口号进行解码得到内网IP地址。由于端口号包含标识符及子串，因此外网服务器在得到端口号时，可首先进行标识符比对，以确定子串的正确性及顺序。显然，标识符应当同时设置于内网探测设备及外网服务器中。由于标识符设置在端口号头部，因此首先需要对端口号进行右偏移，以提取出标识符。需要说明的是，本发明实施例并不限定右偏移的位数，该位数与标识符在端口号中的相对位置有关，可根据实际应用情况进行设置。在一种可能的情况中，将端口号进行解码得到内网IP地址，可以包括：步骤41：外网服务器将端口号转换为二进制端口号，并对二进制端口号进行右偏移处理，得到待测头部；步骤42：判断待测头部是否能与标识符匹配；若是，则进入步骤43；若否，则忽略该UDP响应报文；步骤43：从二进制端口号中提取子串，并根据已匹配的标识符所表征的次序对子串进行凭借，得到二进制IP地址；步骤44：将二进制IP地址转化为内网IP地址。为便于理解，下面将结合具体的示例介绍内网IP地址的解码过程。在一种可能的情况中，端口号的二进制长度为16位，标识符位于13～16位，子串位于1～8位，解码过程如下：1、将标识符F1、F2、F3、F4右移12位并记录结果；2、将p0右移12位得到结果同第1步所得结果进行匹配，记录p0的顺序索引；3、将p1右移12位得到结果同第1步所得结果进行匹配，记录p1的顺序索引；4、将p2右移12位得到结果同第1步所得结果进行匹配，记录p2的顺序索引；5、将p3右移12位得到结果同第1步所得结果进行匹配，记录p3的顺序索引；6、将ABCD还原为IP即得到目的设备内网IP地址信息，根据第2～5步得到的顺序索引结果最终还原出目的设备的内网IP地址信息。基于上述实施例，本发明额外增加了内网探测设备，该设备首先可获取内网设备的内网IP地址，并将该地址编码至端口号中；该设备随后还可获取外网服务器的外网IP地址，并利用外网IP地址及先前得到的端口号生成NBNS数据包，进而将该数据包发送给内网设备，以激励内网设备利用该数据包中的外网IP地址及端口号生成UDP响应报文，并将该响应报文发送至外网服务器，以便外网服务器利用响应报文中的端口号进行解码，恢复出内网IP地址，从而实现在外网中传输内网IP地址的效果。换而言之，本发明可通过将内网IP地址编码至端口号，并控制内网设备通过基于端口的UDP协议向外网服务器传递上述端口号的方式，实现对内网IP地址的外网传输；同时，由于UDP协议为计算机系统中的通用协议，因此本发明可在不安装客户端程序的情况下实现内网IP地址传输，进而可避免客户端对内网IP地址传输的限制并减低用户感知。下面对本发明实施例提供的内网IP地址传输系统及存储介质进行介绍，下文描述的内网IP地址传输系统及存储介质与上文描述的内网IP地址传输方法可相互对应参照。请参考图3，图3为本发明实施例所提供的一种内网IP地址传输系统的结构框图，包括：内网探测设备301、内网设备302及外网服务器303，其中，内网探测设备301，用于获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址，并将内网IP地址编码为端口号；利用外网IP地址及端口号生成NBNS数据包，并将NBNS数据包发送至内网设备；内网设备302，用于根据NBNS数据包中的外网IP地址及端口号生成UDP响应报文，并将UDP响应报文发送至外网服务器；外网服务器303，用于从UDP响应报文中提取端口号，并将端口号进行解码得到内网IP地址。可选地，内网探测设备301，还用于：在获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址之前，向内网设备发送探测报文，并判断内网设备是否响应探测报文；若是，则进入获取内网设备的内网IP地址以及外网服务器的外网IP地址的步骤。可选地，内网探测设备301，还用于：将内网IP地址转换为二进制IP地址；根据预设顺序从二进制IP地址中依次提取预设长度的子串，并通过位运算的方式为子串的头部添加对应的标识符，得到端口号。可选地，内网探测设备301，用于：根据IP地址分割符将内网IP地址分割为数字串，并将数字串转换为二进制数字串；根据数字串在内网IP地址中的相对位置，将二进制数字串左偏移对应的预设位数，并将所有左偏移后的二进制数字串进行或运算，得到二进制IP地址。可选地，外网服务器303，具体用于：将端口号转换为二进制端口号，并对二进制端口号进行右偏移处理，得到待测头部；判断待测头部是否能与标识符匹配；若是，则从二进制端口号中提取子串，并根据已匹配的标识符所表征的次序对子串进行凭借，得到二进制IP地址；将二进制IP地址转化为内网IP地址。本发明实施例还提供一种存储介质，存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述任意实施例的内网IP地址传输方法的步骤。由于存储介质部分的实施例与内网IP地址传输方法部分的实施例相互对应，因此存储介质部分的实施例请参见内网IP地址传输方法部分的实施例的描述，这里暂不赘述。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。以上对本发明所提供的内网IP地址传输方法、系统及存储介质进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
