标题title
一种被用于无线通信的节点中的方法和装置
摘要abst
本申请公开了一种被用于无线通信的节点中的方法和装置。第一节点接收第一信令；发送第一信号。所述第一信令指示所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源属于S个参考信号资源集合中的第一参考信号资源集合；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应；第一矩阵集合是和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。上述方法在基于多panel的上行传输中，优化了每个panel上的发送功率。
权利要求书clms
1.一种被用于无线通信的第一节点设备，其特征在于，包括：第一接收机，接收第一信令；第一发送机，发送第一信号；其中，所述第一信令被用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。2.根据权利要求1所述的第一节点设备，其特征在于，所述第一发送机发送第一信息块；其中，所述第一信息块指示所述S个矩阵集合。3.根据权利要求2所述的第一节点设备，其特征在于，所述第一接收机接收第二信息块；其中，作为所述行为接收所述第二信息块的响应，所述第一节点设备发送所述第一信息块。4.根据权利要求1至3中任一权利要求所述的第一节点设备，其特征在于，所述第一信令包括第一域，所述第一信令中的所述第一域包括两个子域；所述第一信令中的所述两个子域中的目标子域指示所述第一参考信号资源；所述目标子域在所述两个子域中的位置被用于确定所述第一矩阵集合，所述两个子域中的任一子域包括至少一个比特。5.根据权利要求1至4中任一权利要求所述的第一节点设备，其特征在于，当所述第一矩阵属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于1；当所述第一矩阵不属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于第二端口数和第一端口数的比值，所述第二端口数和所述第一端口数分别是正整数；所述第二端口数等于承载所述第一信号的PUSCH的非零功率发送天线端口的数量，所述第一端口数和所述第一参考信号资源相关联。6.根据权利要求2所述的第一节点设备，其特征在于，所述第一信息块包括S个信息子块，所述S个信息子块在所述第一信息块中依次排列；所述S个信息子块分别指示所述S个矩阵集合；所述S个信息子块中的第一信息子块指示所述第一矩阵集合；所述S个参考信号资源集合被依次排列；所述第一信息子块在所述S个信息子块中的位置和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。7.根据权利要求1至6中任一权利要求所述的第一节点设备，其特征在于，所述第一信号包括L个子信号，L是大于1的正整数；所述L个子信号占用相同的时频资源；所述L个子信号中存在两个子信号的发送功率不同。8.一种被用于无线通信的第二节点设备，其特征在于，包括：第二发送机，发送第一信令；第二接收机，接收第一信号；其中，所述第一信令被用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。9.一种被用于无线通信的第一节点中的方法，其特征在于，包括：接收第一信令；发送第一信号；其中，所述第一信令被用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。10.一种被用于无线通信的第二节点中的方法，其特征在于，包括：发送第一信令；接收第一信号；其中，所述第一信令被用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。
说明书desc
技术领域本申请涉及无线通信系统中的传输方法和装置，尤其是支持蜂窝网的无线通信系统中的无线信号的传输方法和装置。背景技术多天线技术是3GPPLTE系统和NR系统中的关键技术。通过在通信节点处，比如基站或UE处，配置多根天线来获得额外的空间自由度。多根天线通过波束赋型，形成指向一个特定方向的波束来提高通信质量。当多根天线属于多个TRP/panel时，利用不同TRP/panel之间的空间差异，可以获得额外的分集增益。在NR R16中，基于多TRP的传输被用于提高下行物理层数据信道的传输可靠性。基于码本的上行传输是LTE和NR系统中常用的多天线传输方式。基站通过上行参考信号确定一个预编码矩阵，并在调度信令中指示这个预编码矩阵。UE采用这个预编码矩阵对上行传输进行预编码，从而获得多天线分集和/或复用增益。在NR系统中，UE侧的不同天线端口之间的关系分为非相干，部分非相干和完全相干三类。非相干的天线端口之间不能进行预编码操作，因此UE在进行低秩的上行传输时只会用到部分天线端口。发明内容根据NR R15中的定义，当用于发送PUSCH的非零功率天线端口的数量小于天线端口的总数时，UE不能用满功率来发送PUSCH。在NR R16中，允许UE根据自身能量汇报一个预编码矩阵集合，当采用这个预编码矩阵集合中的预编码矩阵时，即使用于发送PUSCH的非零功率天线端口的数量小于天线端口的总数，UE也能够满功率发送。在NR R17及其后续版本中，基于多TRP/panel的传输方案将会被继续演进，包括用于增强上行物理层数据信道。发明人通过研究发现，不同panel可能会有不同的天线配置并对应不同的UE能力，因此如果在上行传输中引入多panel技术，如何根据每个panel上的UE能力来优化上行发送功率是需要解决的问题。针对上述问题，本申请公开了一种解决方案。需要说明的是，虽然上述描述采用蜂窝网，多TRP/panel场景和基于码本的上行传输作为例子，本申请也适用于其他场景比如V2X场景，单TRP/panel场景和基于非码本的上行传输，并取得类似在蜂窝网，多TRP/panel场景和基于码本的上行传输中的技术效果。此外，不同场景采用统一解决方案还有助于降低硬件复杂度和成本。在不冲突的情况下，本申请的第一节点中的实施例和实施例中的特征可以应用到第二节点中，反之亦然。在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。作为一个实施例，对本申请中的术语的解释是参考3GPP的规范协议TS36系列的定义。作为一个实施例，对本申请中的术语的解释是参考3GPP的规范协议TS38系列的定义。作为一个实施例，对本申请中的术语的解释是参考3GPP的规范协议TS37系列的定义。作为一个实施例，对本申请中的术语的解释是参考IEEE的规范协议的定义。本申请公开了一种被用于无线通信的第一节点中的方法，其特征在于，包括：接收第一信令；发送第一信号；其中，所述第一信令被用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。作为一个实施例，本申请要解决的问题包括：在基于多TRP/panel的上行传输中，如何优化每个panel的上行发送功率。上述方法通过对每个panel确定一个支持满功率发送的预编码矩阵集合，解决了这一问题。作为一个实施例，上述方法的特质包括：所述S个参考信号资源集合分别对应不同的UE能力和不同的满功率预编码矩阵集合；所述S个矩阵集合分别是所述S个参考信号资源集合对应的满功率预编码矩阵集合。作为一个实施例，上述方法的好处包括：对每个panel优化了上行传输的发送功率。根据本申请的一个方面，其特征在于，包括：发送第一信息块；其中，所述第一信息块指示所述S个矩阵集合。根据本申请的一个方面，其特征在于，包括：接收第二信息块；其中，作为所述行为接收所述第二信息块的响应，所述第一节点发送所述第一信息块。根据本申请的一个方面，其特征在于，所述第一信令包括第一域，所述第一信令中的所述第一域包括两个子域；所述第一信令中的所述两个子域中的目标子域指示所述第一参考信号资源；所述目标子域在所述两个子域中的位置被用于确定所述第一矩阵集合，所述两个子域中的任一子域包括至少一个比特。作为一个实施例，上述方法的好处包括：通过隐式的方式指示所述第一矩阵集合，降低了信令开销。根据本申请的一个方面，其特征在于，当所述第一矩阵属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于1；当所述第一矩阵不属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于第二端口数和第一端口数的比值，所述第二端口数和所述第一端口数分别是正整数；所述第二端口数等于承载所述第一信号的PUSCH的非零功率发送天线端口的数量，所述第一端口数和所述第一参考信号资源相关联。根据本申请的一个方面，其特征在于，所述第一信息块包括S个信息子块，所述S个信息子块在所述第一信息块中依次排列；所述S个信息子块分别指示所述S个矩阵集合；所述S个信息子块中的第一信息子块指示所述第一矩阵集合；所述S个参考信号资源集合被依次排列；所述第一信息子块在所述S个信息子块中的位置和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。作为一个实施例，上述方法的好处包括，通过隐式的方式在所述S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合之间建立对应关系，节省了信令开销。根据本申请的一个方面，其特征在于，所述第一信号包括L个子信号，L是大于1的正整数；所述L个子信号占用相同的时频资源；所述L个子信号中存在两个子信号的发送功率不同。根据本申请的一个方面，其特征在于，所述第一节点是用户设备。根据本申请的一个方面，其特征在于，所述第一节点是中继节点。本申请公开了一种被用于无线通信的第二节点中的方法，其特征在于，包括：发送第一信令；接收第一信号；其中，所述第一信令被用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。根据本申请的一个方面，其特征在于，包括：接收第一信息块；其中，所述第一信息块指示所述S个矩阵集合。根据本申请的一个方面，其特征在于，包括：发送第二信息块；其中，作为行为接收所述第二信息块的响应，所述第一信号的发送者发送所述第一信息块。根据本申请的一个方面，其特征在于，所述第一信令包括第一域，所述第一信令中的所述第一域包括两个子域；所述第一信令中的所述两个子域中的目标子域指示所述第一参考信号资源；所述目标子域在所述两个子域中的位置被用于确定所述第一矩阵集合，所述两个子域中的任一子域包括至少一个比特。根据本申请的一个方面，其特征在于，当所述第一矩阵属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于1；当所述第一矩阵不属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于第二端口数和第一端口数的比值，所述第二端口数和所述第一端口数分别是正整数；所述第二端口数等于承载所述第一信号的PUSCH的非零功率发送天线端口的数量，所述第一端口数和所述第一参考信号资源相关联。根据本申请的一个方面，其特征在于，所述第一信息块包括S个信息子块，所述S个信息子块在所述第一信息块中依次排列；所述S个信息子块分别指示所述S个矩阵集合；所述S个信息子块中的第一信息子块指示所述第一矩阵集合；所述S个参考信号资源集合被依次排列；所述第一信息子块在所述S个信息子块中的位置和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。根据本申请的一个方面，其特征在于，所述第一信号包括L个子信号，L是大于1的正整数；所述L个子信号占用相同的时频资源；所述L个子信号中存在两个子信号的发送功率不同。根据本申请的一个方面，其特征在于，所述第二节点是基站。根据本申请的一个方面，其特征在于，所述第二节点是用户设备。根据本申请的一个方面，其特征在于，所述第二节点是中继节点。本申请公开了一种被用于无线通信的第一节点设备，其特征在于，包括：第一接收机，接收第一信令；第一发送机，发送第一信号；其中，所述第一信令被用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。本申请公开了一种被用于无线通信的第二节点设备，其特征在于，包括：第二发送机，发送第一信令；第二接收机，接收第一信号；其中，所述第一信令被用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。作为一个实施例，和传统方案相比，本申请具备如下优势：—在基于多panel的上行传输中，在每个panel上优化了上行发送功率；—采用隐式方式在多个panel和多个满功率TPMI集合之间建立对应关系，降低了信令开销。附图说明通过阅读参照以下附图中的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更加明显：图1示出了根据本申请的一个实施例的第一信令和第一信号的流程图；图2示出了根据本申请的一个实施例的网络架构的示意图；图3示出了根据本申请的一个实施例的用户平面和控制平面的无线协议架构的实施例的示意图；图4示出了根据本申请的一个实施例的第一通信设备和第二通信设备的示意图；图5示出了根据本申请的一个实施例的传输的流程图；图6示出了根据本申请的一个实施例的第一参考信号资源，第一参考信号资源集合和S个参考信号资源集合的示意图；图7示出了根据本申请的一个实施例的第二功率的示意图；图8示出了根据本申请的一个实施例的第一节点接收第二信息块和发送第一信息块的示意图；图9示出了根据本申请的一个实施例的第一信息块的示意图；图10示出了根据本申请的一个实施例的目标子域在两个子域中的位置被用于确定第一矩阵集合的示意图；图11示出了根据本申请的一个实施例的第一矩阵是否属于第一矩阵集合被用于确定第一系数的示意图；图12示出了根据本申请的一个实施例的第一矩阵是否属于第一矩阵集合被用于确定第一系数的示意图；图13示出了根据本申请的一个实施例的S个矩阵集合和S个参考信号资源集合之间对应关系的示意图；图14示出了根据本申请的一个实施例的S个矩阵集合和S个参考信号资源集合之间对应关系的示意图；图15示出了根据本申请的一个实施例的S个矩阵集合和S个参考信号资源集合之间对应关系的示意图；图16示出了根据本申请的一个实施例的第一信号包括L个子信号的示意图；图17示出了根据本申请的一个实施例的用于第一节点设备中的处理装置的结构框图；图18示出了根据本申请的一个实施例的用于第二节点中设备的处理装置的结构框图。具体实施方式下文将结合附图对本申请的技术方案作进一步详细说明，需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。实施例1实施例1示例了根据本申请的一个实施例的第一信令和第一信号的流程图，如附图1所示。在附图1所示的100中，每个方框代表一个步骤。特别的，方框中的步骤的顺序不代表各个步骤之间特定的时间先后关系。在实施例1中，本申请中的所述第一节点在步骤101中接收第一信令；在步骤102中发送第一信号。其中，所述第一信令被用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。作为一个实施例，所述第一节点被配置了设置为“codebook”的第一更高层参数。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一更高层参数是txConfig。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一更高层参数的名称里包括“txConfig”。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一更高层参数包括PUSCH-Config IE的txConfig域中的信息。作为一个实施例，所述第一节点被配置了S个第一更高层参数，所述S个第一更高层参数和所述S个参考信号资源集合一一对应；所述S个第一更高层参数均被设置为“codebook”。作为上述实施例的一个子实施例，所述S个第一更高层参数的名称里均包括“txConfig”。作为一个实施例，所述第一节点被配置了设置为“fullpowerMode2”的第二更高层参数。作为上述实施例的一个子实施例，所述第二更高层参数是ul-FullPowerTransmission。作为上述实施例的一个子实施例，所述第二更高层参数的名称里包括“FullPower”。作为上述实施例的一个子实施例，所述第二更高层参数的名称里包括“FullPowerTransmission”。作为上述实施例的一个子实施例，所述第二更高层参数包括PUSCH-Config IE的ul-FullPowerTransmission-r16域中的信息。作为一个实施例，所述第一节点被配置了S个第二类更高层参数，所述S个第二类更高层参数和所述S个参考信号资源集合一一对应；所述S个第二类更高层参数均被设置为“fullpowerMode2”，所述第二更高层参数是所述S个第二类更高层参数中和所述第一参考信号资源集合对应的第二类更高层参数。作为上述实施例的一个子实施例，所述S个第二类更高层参数名称里均包括“FullPower”。作为上述实施例的一个子实施例，所述S个第二类更高层参数的名称里均包括“FullPowerTransmission”。作为一个实施例，所述第一信令包括物理层信令。作为一个实施例，所述第一信令是物理层信令。作为一个实施例，所述第一信令包括动态信令。作为一个实施例，所述第一信令包括层1的信令。作为一个实施例，所述第一信令是层1的信令。作为一个实施例，所述第一信令包括层1的控制信令。作为一个实施例，所述第一信令包括DCI。作为一个实施例，所述第一信令是DCI。作为一个实施例，所述第一信令包括用于上行授予的DCI。作为一个实施例，所述第一信令是用于上行授予的DCI。作为一个实施例，所述第一信令包括RRC信令。作为一个实施例，所述第一信令包括MAC CE信令。作为一个实施例，所述第一信号包括基带信号。作为一个实施例，所述第一信号包括无线信号。作为一个实施例，所述第一信号包括射频信号。作为一个实施例，所述第一信号携带一个TB，一个CB或一个CBG中的至少之一。作为一个实施例，所述第一信号携带UCI。作为一个实施例，所述第一信号包括DMRS。作为一个实施例，所述调度信息包括时域资源，频域资源，MCS，DMRS端口，HARQ进程号，RV或NDI中的一种或多种。作为一个实施例，所述第一信令包括所述第一信号的所述调度信息。作为一个实施例，所述第一信令显式的指示所述第一信号的所述调度信息。作为一个实施例，所述第一信令隐式的指示所述第一信号的所述调度信息。作为一个实施例，所述第一信令显式的指示所述第一信号的所述调度信息中的一部分，隐式的指示所述第一信号的所述调度信息中的另一部分。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一矩阵。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一矩阵的索引；所述第一矩阵的所述索引是TPMI。作为一个实施例，所述第一信令指示第一TPMI，所述第一TPMI被用于确定所述第一矩阵。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一TPMI是所述第一矩阵对应的TPMI。作为一个实施例，所述第一信令包括第三域，所述第一信令中的所述第三域指示所述第一矩阵；所述第三域包括至少一个比特。作为一个实施例，所述第三域包括Precoding information and number oflayers域中的全部或部分信息。作为一个实施例，所述第一信令中的所述第三域指示所述第一TPMI。作为一个实施例，所述第一信令中的所述第三域指示第一秩数，所述第一秩数是所述第一信号的层数；所述第一秩数是正整数。作为一个实施例，所述第一信令中的所述第三域指示所述第一秩数和所述第一TPMI。作为一个实施例，所述TPMI是通过对所述第一信令中的所述第三域的值查表得到的。作为一个实施例，所述第一秩数和所述第一TPMI是通过对所述第一信令中的所述第三域的值查表得到的。作为一个实施例，所述第一参考信号资源有W1个参考信号端口，W1是大于1的正整数；所述第一信令中的所述第三域从第一table中指示所述第一矩阵；所述W1，所述第二更高层参数，第三更高层参数，第四更高层参数和第五更高层参数共同被用于确定所述第一table。作为一个实施例，所述第一table包括两列和大于1的正整数行，所述第一信令中的所述第三域的值被用于从所述第一table中确定的目标行，所述目标行的第一列等于所述第一信令中的所述第三域的值，所述目标行的第二列指示所述第一秩数和所述第一TPMI。作为一个实施例，所述第一table包括3GPP TS38.212中的Table 7.3.1.1.2-2，Table 7.3.1.1.2-2A，Table7.3.1.1.2-2B，Table 7.3.1.1.2-3，Table 7.3.1.1.2-3A，Table 7.3.1.1.2-4，Table 7.3.1.1.2-4A，Table 7.3.1.1.2-5，或Table 7.3.1.1.2-5A中的一个Table中的全部或部分内容。作为一个实施例，所述第三更高层参数包括更高层参数transformPrecoder的内容。作为一个实施例，所述第三更高层参数的名称里包括“transformPrecoder”。作为一个实施例，所述第三更高层参数是更高层参数transformPrecoder。作为一个实施例，所述第三更高层参数的值是“enabled”或“disabled”中之一。作为一个实施例，所述第四更高层参数包括更高层参数maxRank的内容。作为一个实施例，所述第四更高层参数的名称里包括“maxRank”。作为一个实施例，所述第四更高层参数是更高层参数maxRank。作为一个实施例，所述第四更高层参数的值是不大于4的正整数。作为一个实施例，所述第五更高层参数包括更高层参数codebookSubset的内容。作为一个实施例，所述第五更高层参数的名称里包括“codebookSubset”。作为一个实施例，所述第五更高层参数是更高层参数codebookSubset。作为一个实施例，所述第五更高层参数的值是“fullyAndPartialAndNonCoherent”,“partialAndNonCoherent”或“noncoherent”中之一。作为一个实施例，所述第一TPMI被用于从第二Table中确定所述第一矩阵；所述W1，所述第一秩数和第三更高层参数共同被用于确定所述第二Table。作为一个实施例，所述第二Table对应的天线端口数量等于所述W1。作为一个实施例，所述第二Table包括3GPP TS38.211中的Table 6.3.1.5-1～Table 6.3.1.5-7中的一个Table中的全部内容。作为一个实施例，S个第三类更高层参数和所述S个参考信号资源集合一一对应；所述第三更高层参数是所述S个第三类更高层参数中和所述第一参考信号资源集合对应的第三类更高层参数。作为一个实施例，S个第四类更高层参数和所述S个参考信号资源集合一一对应；所述第四更高层参数是所述S个第四类更高层参数中和所述第一参考信号资源集合对应的第四类更高层参数。作为一个实施例，S个第五类更高层参数和所述S个参考信号资源集合一一对应；所述第五更高层参数是所述S个第五类更高层参数中和所述第一参考信号资源集合对应的第五类更高层参数。作为一个实施例，所述第一矩阵是所述第一信号的预编码器。作为一个实施例，所述第一矩阵被用于所述第一信号的预编码。作为一个实施例，所述第一矩阵是一个向量。作为一个实施例，所述第一矩阵仅包括一个列。作为一个实施例，所述第一矩阵包括大于1的正整数个列。作为一个实施例，所述第一矩阵的列数等于所述第一秩数。作为一个实施例，所述第一矩阵的行数等于所述W1。作为一个实施例，所述第一信号包括一个层；所述第一矩阵被应用于对应所述第一参考信号资源的所述一个层。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一参考信号资源有W1个参考信号端口，W1是大于1的正整数；所述第一矩阵包括W1个行，所述W1个行中任一行包括1个元素；所述第一信号包括的所述一个层中的符号分别被所述W1个行包括的1个元素加权后映射到所述W1个参考信号端口对应的天线端口。作为一个实施例，所述第一信号包括V个层，V是大于1的正整数；所述第一矩阵被应用于对应所述第一参考信号资源的所述V个层。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一参考信号资源有W1个参考信号端口，W1是大于1的正整数；所述第一矩阵包括W1个行，所述W1个行中的任一行包括V个元素；所述W1个行和所述W1个参考信号端口一一对应；给定端口是所述W1个参考信号端口中的任一参考信号端口对应的天线端口，所述第一信号包括的所述V个层中的符号分别被所述给定端口对应的行所包括的V个元素加权后再相加后映射到所述给定端口。作为一个实施例，所述符号是复数符号。作为一个实施例，所述符号是复数调制符号。作为一个实施例，所述第一矩阵集合仅包括一个矩阵。作为一个实施例，所述第一矩阵集合包括大于1的正整数个矩阵。作为一个实施例，所述第一矩阵集合中存在一个矩阵是一个向量。作为一个实施例，所述第一矩阵集合中存在一个矩阵的列数等于1。作为一个实施例，所述第一矩阵集合中的任一矩阵是一个预编码矩阵。作为一个实施例，所述第一矩阵集合中存在两个矩阵的行数不同。作为一个实施例，所述第一矩阵集合中存在两个矩阵的列数不同。作为一个实施例，所述第一矩阵集合中存在两个矩阵的行数相同。作为一个实施例，所述第一矩阵集合中存在两个矩阵的列数相同。作为一个实施例，所述第一矩阵集合中的任一矩阵的行数不大于4。作为一个实施例，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合中的任一矩阵是预编码矩阵。作为一个实施例，所述S个矩阵集合中存在一个矩阵集合仅包括一个矩阵。作为一个实施例，所述S个矩阵集合中存在一个矩阵集合包括大于1的正整数个矩阵。作为一个实施例，所述S个矩阵集合中存在一个矩阵是一个向量。作为一个实施例，所述S个矩阵集合中存在一个矩阵的列数等于1。作为一个实施例，所述S个矩阵集合中存在一个矩阵集合中的任意两个矩阵的行数相等。作为一个实施例，所述S个矩阵集合中存在一个矩阵集合中存在两个矩阵的行数不相等。作为一个实施例，所述S个矩阵集合中任一矩阵集合中的任一矩阵包括至少一个全零行。作为一个实施例，所述S个矩阵集合中的任一给定矩阵中的任一列包括的非零元素的数量小于所述任一给定矩阵的行数。作为一个实施例，所述S个矩阵集合中的任一矩阵的行数不大于4。作为一个实施例，存在两个行数相等的矩阵分别属于所述S个矩阵集合中两个不同的矩阵集合。作为一个实施例，第一给定矩阵集合和第二给定矩阵集合分别是所述S个矩阵集合中的两个矩阵集合；所述第一给定矩阵集合包括第一给定矩阵；所述第二给定矩阵集合包括至少一个矩阵的行数等于所述第一给定矩阵的行数，所述第二给定矩阵集合不包括所述第一给定矩阵。作为一个实施例，第一给定矩阵集合和第二给定矩阵集合分别是所述S个矩阵集合中的两个矩阵集合；所述第一给定矩阵集合包括第一给定矩阵；所述第二给定矩阵集合包括至少一个矩阵的行数和列数分别等于所述第一给定矩阵的行数和列数，所述第二给定矩阵集合不包括所述第一给定矩阵。作为一个实施例，所述第一给定矩阵集合和所述第二给定矩阵集合分别是所述S个矩阵集合中的任意两个矩阵集合。作为一个实施例，所述空间关系包括TCI状态。作为一个实施例，所述空间关系包括QCL假设。作为一个实施例，所述空间关系包括QCL参数。作为一个实施例，所述空间关系包括空域滤波器。作为一个实施例，所述空间关系包括空域发送滤波器。作为一个实施例，所述空间关系包括空域接收滤波器。作为一个实施例，所述空间关系包括大尺度特性。作为一个实施例，所述空间关系包括天线端口。作为一个实施例，所述空间关系包括预编码。作为一个实施例，所述句子所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系的意思包括：所述第一节点用相同的空域滤波器发送所述第一参考信号资源和所述第一信号。作为一个实施例，所述句子所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系的意思包括：所述第一节点用相同的空域滤波器在所述第一参考信号资源中发送参考信号和发送所述第一信号。作为一个实施例，所述句子所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系的意思包括：所述第一节点用相同的空域滤波器在所述第一参考信号资源中接收参考信号和发送所述第一信号。作为一个实施例，所述句子所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系的意思包括：从在所述第一参考信号资源中被传输的参考信号所经历的信道的大尺度特性可以推断出所述第一信号所经历的信道的大尺度特性。作为一个实施例，所述句子所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系的意思包括：所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的发送天线端口。作为一个实施例，所述句子所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系的意思包括：所述第一信号被和所述第一参考信号资源的SRS端口相同的天线端口发送。作为一个实施例，所述句子所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系的意思包括：所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的预编码器。作为一个实施例，所述第一信号包括一个层；所述句子所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系的意思包括：所述第一矩阵被应用于对应所述第一参考信号资源的所述一个层。作为一个实施例，所述第一信号包括V个层，V是大于1的正整数；所述句子所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系的意思包括：所述第一矩阵被应用于对应所述第一参考信号资源的所述V个层。作为一个实施例，所述第一系数是不大于1的正实数。作为一个实施例，当所述第一矩阵属于所述第一矩阵集合时所述第一系数的值不等于当所述第一矩阵不属于所述第一矩阵集合时所述第一系数的值。作为一个实施例，对于所述S个参考信号资源集合中的任一给定参考信号资源，参考信息块被用于指示所述给定参考信号资源的配置信息；所述参考信息块指示所述S个矩阵集合中和所述给定参考信号对应的矩阵集合。作为上述实施例的一个子实施例，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合由和所述S个矩阵集合中的同一个矩阵集合对应的参考信号资源组成。作为上述实施例的一个子实施例，所述参考信息块由RRC信令承载。作为上述实施例的一个子实施例，所述参考信息块包括一个SRS-Config IE中的srs-ResourceToAddModList域中的全部或部分信息。作为一个实施例，一个参考信号资源的配置信息包括时域资源，频域资源，码域资源，端口数量，循环位移量，或OCC中的至少之一。实施例2实施例2示例了根据本申请的一个实施例的网络架构的示意图，如附图2所示。附图2说明了LTE,LTE-A及未来5G系统的网络架构200。LTE,LTE-A及未来5G系统的网络架构200称为EPS200。5G NR或LTE网络架构200可称为5GS/EPS200或某种其它合适术语。5GS/EPS 200可包括一个或一个以上UE201，一个与UE201进行副链路通信的UE241，NG-RAN202，5GC/EPC210，HSS/UDM220和因特网服务230。5GS/EPS200可与其它接入网络互连，但为了简单未展示这些实体/接口。如附图2所示，5GS/EPS200提供包交换服务，然而所属领域的技术人员将容易了解，贯穿本申请呈现的各种概念可扩展到提供电路交换服务的网络。NG-RAN202包括NR节点B203和其它gNB204。gNB203提供朝向UE201的用户和控制平面协议终止。gNB203可经由Xn接口连接到其它gNB204。gNB203也可称为基站、基站收发台、无线电基站、无线电收发器、收发器功能、基本服务集合、扩展服务集合、TRP或某种其它合适术语。gNB203为UE201提供对5GC/EPC210的接入点。UE201的实例包括蜂窝式电话、智能电话、会话起始协议电话、膝上型计算机、个人数字助理、卫星无线电、全球定位系统、多媒体装置、视频装置、数字音频播放器、相机、游戏控制台、无人机、飞行器、窄带物理网设备、机器类型通信设备、陆地交通工具、汽车、可穿戴设备，或任何其它类似功能装置。所属领域的技术人员也可将UE201称为移动台、订户台、移动单元、订户单元、无线单元、远程单元、移动装置、无线装置、无线通信装置、远程装置、移动订户台、接入终端、移动终端、无线终端、远程终端、手持机、用户代理、移动客户端、客户端或某个其它合适术语。gNB203通过S1/NG接口连接到5GC/EPC210。5GC/EPC210包括MME/AMF/SMF211、其它MME/AMF/SMF214、S-GW/UPF212以及P-GW/UPF213。MME/AMF/SMF211是处理UE201与5GC/EPC210之间的信令的控制节点。大体上MME/AMF/SMF211提供承载和连接管理。所有用户IP包是通过S-GW/UPF212传送，S-GW/UPF212自身连接到P-GW/UPF213。P-GW提供UE IP地址分配以及其它功能。P-GW/UPF213连接到因特网服务230。因特网服务230包括运营商对应因特网协议服务，具体可包括因特网,内联网,IMS和包交换服务。作为一个实施例，本申请中的所述第一节点包括所述UE201。作为一个实施例，本申请中的所述第二节点包括所述gNB203。作为一个实施例，所述UE201与所述gNB203之间的无线链路是蜂窝网链路。作为一个实施例，本申请中的所述第一信令的发送者包括所述gNB203。作为一个实施例，本申请中的所述第一信令的接收者包括所述UE201。作为一个实施例，本申请中的所述第一信号的发送者包括所述UE201。作为一个实施例，本申请中的所述第一信号的接收者包括所述gNB203。实施例3实施例3示例了根据本申请的一个实施例的用户平面和控制平面的无线协议架构的实施例的示意图，如附图3所示。实施例3示出了根据本申请的一个用户平面和控制平面的无线协议架构的实施例的示意图，如附图3所示。图3是说明用于用户平面350和控制平面300的无线电协议架构的实施例的示意图，图3用三个层展示用于第一通信节点设备和第二通信节点设备之间，或者两个UE之间的控制平面300的无线电协议架构：层1、层2和层3。层1是最低层且实施各种PHY信号处理功能。L1层在本文将称为PHY301。层2305在PHY301之上，负责第一通信节点设备与第二通信节点设备之间，或者两个UE之间的链路。L2层305包括MAC子层302、RLC子层303和PDCP子层304，这些子层终止于第二通信节点设备处。PDCP子层304提供不同无线电承载与逻辑信道之间的多路复用。PDCP子层304还提供通过加密数据包而提供安全性，以及提供第二通信节点设备之间的对第一通信节点设备的越区移动支持。RLC子层303提供上部层数据包的分段和重组装，丢失数据包的重新发射以及数据包的重排序以补偿由于HARQ造成的无序接收。MAC子层302提供逻辑与传输信道之间的多路复用。MAC子层302还负责在第一通信节点设备之间分配一个小区中的各种无线电资源。MAC子层302还负责HARQ操作。控制平面300中的层3中的RRC子层306负责获得无线电资源且使用第二通信节点设备与第一通信节点设备之间的RRC信令来配置下部层。用户平面350的无线电协议架构包括层1和层2，在用户平面350中用于第一通信节点设备和第二通信节点设备的无线电协议架构对于物理层351，L2层355中的PDCP子层354，L2层355中的RLC子层353和L2层355中的MAC子层352来说和控制平面300中的对应层和子层大体上相同，但PDCP子层354还提供用于上部层数据包的标头压缩以减少无线电发射开销。用户平面350中的L2层355中还包括SDAP子层356，SDAP子层356负责QoS流和数据无线承载之间的映射，以支持业务的多样性。虽然未图示，但第一通信节点设备可具有在L2层355之上的若干上部层，包括终止于网络侧上的P-GW处的网络层和终止于连接的另一端处的应用层。作为一个实施例，附图3中的无线协议架构适用于本申请中的所述第一节点。作为一个实施例，附图3中的无线协议架构适用于本申请中的所述第二节点。作为一个实施例，所述第一信令生成于所述PHY301，或所述PHY351。作为一个实施例，所述第一信令生成于所述MAC子层302，或所述MAC子层352。作为一个实施例，所述第一信号生成于所述PHY301，或所述PHY351。实施例4实施例4示例了根据本申请的一个实施例的第一通信设备和第二通信设备的示意图，如附图4所示。附图4是在接入网络中相互通信的第一通信设备410以及第二通信设备450的框图。第一通信设备410包括控制器/处理器475，存储器476，接收处理器470，发射处理器416，多天线接收处理器472，多天线发射处理器471，发射器/接收器418和天线420。第二通信设备450包括控制器/处理器459，存储器460，数据源467，发射处理器468，接收处理器456，多天线发射处理器457，多天线接收处理器458，发射器/接收器454和天线452。在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中，在所述第一通信设备410处，来自核心网络的上层数据包被提供到控制器/处理器475。控制器/处理器475实施L2层的功能性。在DL中，控制器/处理器475提供标头压缩、加密、包分段和重排序、逻辑与传输信道之间的多路复用，以及基于各种优先级量度对第二通信设备450的无线电资源分配。控制器/处理器475还负责HARQ操作、丢失包的重新发射，和到第二通信设备450的信令。发射处理器416和多天线发射处理器471实施用于L1层的各种信号处理功能。发射处理器416实施编码和交错以促进第二通信设备450处的前向错误校正，以及基于各种调制方案、正交相移键控、M相移键控、M正交振幅调制)的星座映射。多天线发射处理器471对经编码和调制后的符号进行数字空间预编码，包括基于码本的预编码和基于非码本的预编码，和波束赋型处理，生成一个或多个并行流。发射处理器416随后将每一并行流映射到子载波，将调制后的符号在时域和/或频域中与参考信号复用，且随后使用快速傅立叶逆变换以产生载运时域多载波符号流的物理信道。随后多天线发射处理器471对时域多载波符号流进行发送模拟预编码/波束赋型操作。每一发射器418把多天线发射处理器471提供的基带多载波符号流转化成射频流，随后提供到不同天线420。在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中，在所述第二通信设备450处，每一接收器454通过其相应天线452接收信号。每一接收器454恢复调制到射频载波上的信息，且将射频流转化成基带多载波符号流提供到接收处理器456。接收处理器456和多天线接收处理器458实施L1层的各种信号处理功能。多天线接收处理器458对来自接收器454的基带多载波符号流进行接收模拟预编码/波束赋型操作。接收处理器456使用快速傅立叶变换将接收模拟预编码/波束赋型操作后的基带多载波符号流从时域转换到频域。在频域，物理层数据信号和参考信号被接收处理器456解复用，其中参考信号将被用于信道估计，数据信号在多天线接收处理器458中经过多天线检测后恢复出以第二通信设备450为目的地的任何并行流。每一并行流上的符号在接收处理器456中被解调和恢复，并生成软决策。随后接收处理器456解码和解交错所述软决策以恢复在物理信道上由第一通信设备410发射的上层数据和控制信号。随后将上层数据和控制信号提供到控制器/处理器459。控制器/处理器459实施L2层的功能。控制器/处理器459可与存储程序代码和数据的存储器460相关联。存储器460可称为计算机可读媒体。在DL中，控制器/处理器459提供传输与逻辑信道之间的多路分用、包重组装、解密、标头解压缩、控制信号处理以恢复来自核心网络的上层数据包。随后将上层数据包提供到L2层之上的所有协议层。也可将各种控制信号提供到L3以用于L3处理。控制器/处理器459还负责使用确认和/或否定确认协议进行错误检测以支持HARQ操作。在从所述第二通信设备450到所述第一通信设备410的传输中，在所述第二通信设备450处，使用数据源467来将上层数据包提供到控制器/处理器459。数据源467表示L2层之上的所有协议层。类似于在DL中所描述第一通信设备410处的发送功能，控制器/处理器459基于第一通信设备410的无线资源分配来实施标头压缩、加密、包分段和重排序以及逻辑与传输信道之间的多路复用，实施用于用户平面和控制平面的L2层功能。控制器/处理器459还负责HARQ操作、丢失包的重新发射，和到所述第一通信设备410的信令。发射处理器468执行调制映射、信道编码处理，多天线发射处理器457进行数字多天线空间预编码，包括基于码本的预编码和基于非码本的预编码，和波束赋型处理，随后发射处理器468将产生的并行流调制成多载波/单载波符号流，在多天线发射处理器457中经过模拟预编码/波束赋型操作后再经由发射器454提供到不同天线452。每一发射器454首先把多天线发射处理器457提供的基带符号流转化成射频符号流，再提供到天线452。在从所述第二通信设备450到所述第一通信设备410的传输中，所述第一通信设备410处的功能类似于在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中所描述的所述第二通信设备450处的接收功能。每一接收器418通过其相应天线420接收射频信号，把接收到的射频信号转化成基带信号，并把基带信号提供到多天线接收处理器472和接收处理器470。接收处理器470和多天线接收处理器472共同实施L1层的功能。控制器/处理器475实施L2层功能。控制器/处理器475可与存储程序代码和数据的存储器476相关联。存储器476可称为计算机可读媒体。控制器/处理器475提供传输与逻辑信道之间的多路分用、包重组装、解密、标头解压缩、控制信号处理以恢复来自第二通信设备450的上层数据包。来自控制器/处理器475的上层数据包可被提供到核心网络。控制器/处理器475还负责使用ACK和/或NACK协议进行错误检测以支持HARQ操作。作为一个实施例，所述第二通信设备450包括：至少一个处理器以及至少一个存储器，所述至少一个存储器包括计算机程序代码；所述至少一个存储器和所述计算机程序代码被配置成与所述至少一个处理器一起使用。所述第二通信设备450装置至少：接收所述第一信令；发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第二通信设备450包括：一种存储计算机可读指令程序的存储器，所述计算机可读指令程序在由至少一个处理器执行时产生动作，所述动作包括：接收所述第一信令；发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第一通信设备410包括：至少一个处理器以及至少一个存储器，所述至少一个存储器包括计算机程序代码；所述至少一个存储器和所述计算机程序代码被配置成与所述至少一个处理器一起使用。所述第一通信设备410装置至少：发送所述第一信令；接收所述第一信号。作为一个实施例，所述第一通信设备410包括：一种存储计算机可读指令程序的存储器，所述计算机可读指令程序在由至少一个处理器执行时产生动作，所述动作包括：发送所述第一信令；接收所述第一信号。作为一个实施例，本申请中的所述第一节点包括所述第二通信设备450。作为一个实施例，本申请中的所述第二节点包括所述第一通信设备410。作为一个实施例，{所述天线452，所述接收器454，所述接收处理器456，所述多天线接收处理器458，所述控制器/处理器459，所述存储器460，所述数据源467}中至少之一被用于接收所述第一信令；{所述天线420，所述发射器418，所述发射处理器416，所述多天线发射处理器471，所述控制器/处理器475，所述存储器476}中的至少之一被用于发送所述第一信令。作为一个实施例，{所述天线420，所述接收器418，所述接收处理器470，所述多天线接收处理器472，所述控制器/处理器475，所述存储器476}中的至少之一被用于接收所述第一信号；{所述天线452，所述发射器454，所述发射处理器468，所述多天线发射处理器457，所述控制器/处理器459，所述存储器460}中的至少之一被用于发送所述第一信号。作为一个实施例，{所述天线420，所述接收器418，所述接收处理器470，所述多天线接收处理器472，所述控制器/处理器475，所述存储器476}中的至少之一被用于接收所述第一信息块；{所述天线452，所述发射器454，所述发射处理器468，所述多天线发射处理器457，所述控制器/处理器459，所述存储器460}中的至少之一被用于发送所述第一信息块。作为一个实施例，{所述天线452，所述接收器454，所述接收处理器456，所述多天线接收处理器458，所述控制器/处理器459，所述存储器460，所述数据源467}中至少之一被用于接收所述第二信息块；{所述天线420，所述发射器418，所述发射处理器416，所述多天线发射处理器471，所述控制器/处理器475，所述存储器476}中的至少之一被用于发送所述第二信息块。实施例5实施例5示例了根据本申请的一个实施例的无线传输的流程图，如附图5所示。在附图5中，第二节点U1和第一节点U2是通过空中接口传输的通信节点。附图5中，方框F51至F54中的步骤分别是可选的。对于第二节点U1，在步骤S5101中发送第二信息块；在步骤S5102中接收第一信息块；在步骤S5103中接收S个参考信号资源集合中的部分或全部参考信号资源；在步骤S511中发送第一信令；在步骤S512中接收第一信号；在步骤S5104中接收第二信号。对于第一节点U2，在步骤S5201中接收第二信息块；在步骤S5202中发送第一信息块；在步骤S5203中发送S个参考信号资源集合中的部分或全部参考信号资源；在步骤S521中接收第一信令；在步骤S522中发送第一信号；在步骤S5204中发送第二信号。在实施例5中，所述第一信令被所述第一节点U2用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被所述第一节点U2用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被所述第一节点U2用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被所述第一节点U2用于确定所述第一系数。作为一个实施例，所述第一节点U2是本申请中的所述第一节点。作为一个实施例，所述第二节点U1是本申请中的所述第二节点。作为一个实施例，所述第二节点U1和所述第一节点U2之间的空中接口包括基站设备与用户设备之间的无线接口。作为一个实施例，所述第二节点U1和所述第一节点U2之间的空中接口包括用户设备与用户设备之间的无线接口。作为一个实施例，所述第二节点U1是所述第一节点U2的服务小区维持基站。作为一个实施例，所述第一信令在下行物理层控制信道上被传输。作为一个实施例，所述第一信令在PDCCH上被传输。作为一个实施例，所述第一信令在下行物理层数据信道上被传输。作为一个实施例，所述第一信令在PDSCH上被传输。作为一个实施例，所述第一信号在上行物理层数据信道上被传输。作为一个实施例，所述第一信号在PUSCH上被传输。作为一个实施例，附图5中的方框F51中的步骤存在；作为所述行为接收所述第二信息块的响应，所述第一节点U1发送所述第一信息块。作为一个实施例，所述第二信息块在PDSCH上被传输。作为一个实施例，所述第二信息块的目标接收者包括所述第一信号的发送者。作为一个实施例，所述第二信息块的目标接收者是所述第一信号的发送者。作为一个实施例，附图5中的方框F52中的步骤存在；所述第一信息块指示所述S个矩阵集合。作为一个实施例，所述第一信息块显式的指示所述S个矩阵集合。作为一个实施例，所述第一信息块隐式的指示所述S个矩阵集合。作为一个实施例，所述S个矩阵集合被所述第一节点U2用于确定所述第一信息块。作为一个实施例，所述第一信息块被所述第二节点U1用于确定所述S个矩阵集合。作为一个实施例，所述第一信息块在PDSCH上被传输。作为一个实施例，所述第一信息块显式的指示所述S个矩阵集合。作为一个实施例，所述第一信息块隐式的指示所述S个矩阵集合。作为一个实施例，所述第一信息块显式的指示所述S个矩阵集合中的一部分，隐式的指示所述S个矩阵集合中的另一部分。作为一个实施例，所述第一信息块从G0个候选矩阵中指示所述S个矩阵集合中每个矩阵集合包括的矩阵；G0是大于1的正整数，所述G0个候选矩阵是预定义的。作为一个实施例，所述第一信息块用bitmap的方式指示所述S个矩阵集合中每个矩阵集合包括的部分或全部矩阵。作为一个实施例，所述第一信息块用列举的方式指示所述S个矩阵集合中每个矩阵集合包括的部分或全部矩阵。作为一个实施例，附图5中的方框F53中的步骤存在。作为一个实施例，所述第一节点发送所述S个参考信号资源集合中的全部参考信号资源。作为一个实施例，所述第一节点发送所述S个参考信号资源集合中仅部分参考信号资源。作为一个实施例，所述第二节点接收所述S个参考信号资源集合中的全部参考信号资源。作为一个实施例，所述第二节点接收所述S个参考信号资源集合中仅部分参考信号资源。作为一个实施例，短语发送一个参考信号资源的意思包括：在所述一个参考信号资源中发送参考信号。作为一个实施例，短语发送一个参考信号资源的意思包括：在所述一个参考信号资源的时频资源中用所述一个参考信号资源的码域资源发送参考信号。作为一个实施例，短语接收一个参考信号资源的意思包括：在所述一个参考信号资源中接收参考信号。作为一个实施例，短语接收一个参考信号资源的意思包括：在所述一个参考信号资源的时频资源中用所述一个参考信号资源的码域资源接收参考信号。作为一个实施例，所述码域资源包括RS序列，循环位移量或OCC中的一种或多种。作为一个实施例，附图5中的方框F54中的步骤存在；所述第一信令被所述第一节点U2用于确定所述第二信号的调度信息，所述第一信令包括第一域，所述第一信令中的所述第一域包括两个子域；所述第一信令中的所述两个子域中的目标子域指示所述第一参考信号资源，所述第一信令中的所述两个子域中不同于所述目标子域的另一个子域指示第二参考信号资源；所述第二参考信号资源被所述第一节点U2用于确定所述第二信号的空间关系。作为一个实施例，所述第一信号和所述第二信号均携带第一比特块；所述第一比特块是一个TB，一个CBG或一个CB中之一。作为一个实施例，所述第一信号和所述第二信号分别是所述第一比特块的两次重复传输。作为一个实施例，所述第一信号和所述第二信号在时域正交。作为一个实施例，所述第一信号在时域早于所述第二信号。作为一个实施例，所述第一信号在时域晚于所述第二信号。作为一个实施例，所述第一信号和所述第二信号占用相同的频域资源。作为一个实施例，所述第一信号和所述第二信号对应相同的HARQ进程号。作为一个实施例，所述第一信号和所述第二信号采用相同的MCS。作为一个实施例，所述第二信号在PUSCH上被传输。作为一个实施例，附图5中的方框F54中的步骤不存在。实施例6实施例6示例了根据本申请的一个实施例的第一参考信号资源，第一参考信号资源集合和S个参考信号资源集合的示意图；如附图6所示。在实施例6中，所述第一参考信号资源属于所述第一参考信号资源集合，所述第一参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中之一。作为一个实施例，所述第一参考信号资源包括SRS资源。作为一个实施例，所述第一参考信号资源是一个SRS资源。作为一个实施例，所述第一参考信号资源包括SRS资源集合。作为一个实施例，所述第一参考信号资源是一个SRS资源集合。作为一个实施例，所述第一参考信号资源包括CSI-RS资源。作为一个实施例，所述第一参考信号资源包括SSB资源。作为一个实施例，所述参考信号资源包括参考信号端口。作为一个实施例，所述参考信号资源包括SRS端口。作为一个实施例，所述参考信号资源包括天线端口。作为一个实施例，所述参考信号资源所包括的调制符号是所述第一节点已知的。作为一个实施例，所述第一参考信号资源有W1个参考信号端口，W1是大于1的正整数。作为一个实施例，所述W1等于2或4。作为一个实施例，所述W1个参考信号端口分别是W1个SRS端口。作为一个实施例，所述W1个参考信号端口分别是W1个天线端口。作为一个实施例，所述第一信号被所述W1个参考信号端口发送。作为一个实施例，所述第一信号被和所述W1个参考信号端口相同的天线端口发送。作为一个实施例，所述第一信号的发送天线端口包括所述W1个参考信号端口。作为一个实施例，所述第一信号的发送天线端口包括所述W1个参考信号端口的天线端口。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一参考信号资源。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一参考信号资源的标识。作为一个实施例，所述第一参考信号资源的标识包括SRS-ResourceSetId。作为一个实施例，所述第一参考信号资源的标识包括SRS-ResourceId。作为一个实施例，所述第一参考信号资源的标识是SRS-ResourceId。作为一个实施例，所述第一参考信号资源的标识包括SRI。作为一个实施例，所述第一参考信号资源的标识是SRI。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一参考信号资源对应的SRI码点。作为一个实施例，所述第一信令指示第一TCI状态，所述第一TCI状态指示所述第一参考信号资源。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一参考信号资源对应的TCI码点。作为一个实施例，所述第一信令包括第二域，所述第一信令中的所述第二域指示所述第一参考信号资源；所述第二域包括至少一个比特。作为一个实施例，所述第二域包括SRS resource indicator域中的部分或全部信息。作为一个实施例，所述第二域包括Transmission configuration indication域中的部分或全部信息。作为一个实施例，SRS resource indicator域的具体定义参见3GPP TS38.212的7.3.1。作为一个实施例，Transmission configuration indication域的具体定义参见3GPP TS38.212的7.3.1。作为一个实施例，所述第一信令中的所述第二域的值等于所述第一参考信号资源的标识。作为一个实施例，所述第一信令中的所述第二域的值等于所述第一参考信号资源对应的SRI码点。作为一个实施例，所述第一信令中的所述第二域的值等于所述第一参考信号资源对应的TCI码点。作为一个实施例，所述第一参考信号资源是通过对所述第一信令中的所述第二域的值查表得到的。作为一个实施例，所述第一信令的信令格式被用于确定所述第一参考信号资源。作为一个实施例，所述第一信令的CRC被第一RNTI所加扰，所述第一RNTI被用于确定所述第一参考信号资源。作为一个实施例，所述第一信令所占用的时频资源被用于确定所述第一参考信号资源。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合仅包括所述第一参考信号资源。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合包括除所述第一参考信号资源以外的至少一个参考信号资源。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合包括SRS资源集合。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合是一个SRS资源集合。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合包括1个SRS资源。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合包括多个SRS资源。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合中的任一参考信号资源是SRS资源。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合包括一个SRS资源集合中的部分SRS资源。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合所属的SRS资源集合对应的更高层参数usage被设置为“codebook”。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合对应的更高层参数usage被设置为“codebook”。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合的标识包括SRS-ResourceSetId。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合的标识是SRS-ResourceSetId。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合的标识包括SRS-ResourceId。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一参考信号资源集合。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一参考信号资源集合并从所述第一参考信号资源集合中指示所述第一参考信号资源。作为一个实施例，所述第一信令中的所述第二域中的第一比特指示所述第一参考信号资源集合。作为上述实施例的一个子实施例，所述S等于2；如果所述第一比特等于0，所述第一参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中对应较小的参考信号资源集合标识的参考信号资源集合；如果所述第一比特等于1，所述第一参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中对应较大的参考信号资源集合标识的参考信号资源集合。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一比特是所述第二域的MSB。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一比特是所述第二域的LSB。作为一个实施例，所述S等于2。作为一个实施例，所述S大于2。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中存在一个参考信号资源集合仅包括一个参考信号资源。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中存在一个参考信号资源集合包括多个参考信号资源。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括SRS资源集合。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中任一参考信号资源集合是一个SRS资源集合。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中任一参考信号资源集合包括1个或多个SRS资源。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中任一参考信号资源集合中的任一参考信号资源是一个SRS资源。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中存在一个参考信号资源集合包括一个SRS资源集合中的部分SRS资源。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中存在两个参考信号资源集合分别包括同一个SRS资源集合中的不同SRS资源。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中的任意两个参考信号资源集合不包括公共的参考信号资源。作为一个实施例，存在两个参考信号端口数相同的参考信号资源分别属于所述S个参考信号资源集合中的两个不同的参考信号资源集合。作为一个实施例，对于所述S个参考信号资源集合中任意两个不同的参考信号资源集合，存在两个参考信号端口数相同的参考信号资源分别属于所述两个不同的参考信号资源集合。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中任一参考信号资源集合中的任一参考信号资源的参考信号端口是SRS端口。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合存在一个参考信号资源集合包括两个参考信号端口数不相等的参考信号资源。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中的任意两个参考信号资源的参考信号端口数相等。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中任意两个参考信号资源集合的标识不相等。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中任一参考信号资源集合的标识是SRS-ResourceSetId。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中任一参考信号资源的标识是SRS-ResourceId。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合属于同一个服务小区。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合属于同一个载波。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合属于同一个BWP。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中任一参考信号资源集合的更高层参数usage被设置为“codebook”。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合中任一参考信号资源集合所属的SRS资源集合的更高层参数usage被设置为“codebook”。实施例7实施例7示例了根据本申请的一个实施例的第二功率的示意图；如附图7所示。在实施例7中，所述第二功率等于第一参考功率和第一功率阈值中的最小值。作为一个实施例，所述第一功率的单位是dBm。作为一个实施例，所述第二功率的单位是dBm。作为一个实施例，所述第一功率的单位是毫瓦。作为一个实施例，所述第二功率的单位是毫瓦。作为一个实施例，所述第一功率的线性值等于10的x1次方，所述x1等于所述第一功率除以10；所述第二功率的线性值等于10的x2次方，所述x2等于所述第二功率除以10。作为一个实施例，所述第二功率是PPUSCH,b,f,c；所述第一信号在服务小区c的载波f的活跃上行BWP-b的PUSCH传输机会i中被传输，所述第一信号使用的参数集合配置的索引等于j，所述第一信号的PUSCH功控调整状态索引等于l。作为一个实施例，所述第一参考功率的单位是dBm。作为一个实施例，所述第一功率阈值的单位是dBm。作为一个实施例，所述第一功率阈值是PCMAX,f,c，所述PCMAX,f,c是服务小区c的载波f上的PUSCH传输机会i的最大输出功率，所述第一信号在服务小区c的载波f上的PUSCH传输机会i中被传输。作为一个实施例，所述第一参考功率和R个第一类偏移量的和线性相关，R是正整数；所述第一参考功率与所述R个第一类偏移量的和之间的线性系数是1。作为上述实施例的一个子实施例，所述R个第一类偏移量中的任一第一类偏移量是由TPC所指示的。作为上述实施例的一个子实施例，所述R个第一类偏移量的和是fb,f,c。作为上述实施例的一个子实施例，R个信令分别指示所述R个第一类偏移量，所述第一信令是所述R个信令中最迟的一个信令；所述R个信令中的任一信令包括DCI。作为一个实施例，所述第一参考功率和第一分量线性相关，所述第一参考功率与所述第一分量之间的线性系数是1。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一分量是PUSCH功率基准。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一分量是P0_PUSCH,b,f,c，所述是服务小区c的载波f的活跃上行BWP-b中使用索引为j的参数集合配置的PUSCH功率基准。作为一个实施例，所述第一参考功率和第二分量线性相关，所述第二分量和所述第一信号被分配的带宽有关，所述第一参考功率和所述第二分量之间的线性系数是1。作为上述实施例的一个子实施例，所述第二分量是所述是服务小区c的载波f的活跃上行BWP-b中PUSCH传输机会i中对应子载波间隔配置μ的PUSCH分配到的以资源块为单位的带宽，所述第一信号对应的子载波间隔配置是μ。作为一个实施例，所述第一参考功率和第一路损线性相关，所述第一参考功率和所述第一路损之间的线性系数是小于或者等于1的非负实数。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一路损是PLb,f,c，所述PLb,f,c是所述第一节点通过在服务小区c的载波f的活跃下行BWP中索引为qd的参考信号得到的。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一路损的单位是dB。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一参考功率和所述第一路损之间的线性系数是αb,f,c。作为一个实施例，所述第一参考功率和第三分量线性相关，所述第三分量和所述第一信号的MCS相关，所述第一参考功率和所述第三分量之间的线性系数是1。作为上述实施例的一个子实施例，所述第三分量是ΔTF,b,f,c。作为一个实施例，所述第一参考功率与所述第一分量，所述第二分量，所述第三分量，所述R个第一类偏移量的和以及所述第一路损分别线性相关，所述第一参考功率与所述第一分量，所述第二分量，所述第三分量以及所述R个第一类偏移量的和之间的线性系数均为1，所述第一参考功率与所述第一路损之间的线性系数是不大于1的非负实数。实施例8实施例8示例了根据本申请的一个实施例的第一节点接收第二信息块和发送第一信息块的示意图；如附图8所示。在实施例8中，作为所述行为接收所述第二信息块的响应，所述第一节点发送所述第一信息块。作为一个实施例，所述第一信息块由更高层消息携带。作为一个实施例，所述第一信息块由RRC消息携带。作为一个实施例，所述第一信息块由RRC信令携带。作为一个实施例，所述第一信息块由MAC CE信令携带。作为一个实施例，所述第一信息块包括UE能力信息。作为一个实施例，所述第一信息块由UE能力IE携带。作为一个实施例，所述第一信息块包括一个UE capability IE中的全部或部分域中的信息。作为一个实施例，所述第一信息块包括一个或多个UE capability IE中的信息。作为一个实施例，所述第一信息块包括第一IE中的全部或部分域中的信息。作为一个实施例，所述第一IE的名称里包括“FeatureSetUplink”。作为一个实施例，所述第一信息块包括所述第一IE中的第四域中的信息。作为一个实施例，所述第一信息块由所述第一IE中的第四域携带。作为一个实施例，所述第四域的名称里包括“FullPwrMode2”。作为一个实施例，所述第四域的名称里包括“TPMIGroup”。作为一个实施例，所述第四域的名称里包括“ul-FullPwrMode2-TPMIGroup”。作为一个实施例，所述第一信息块由UECapabilityInformation消息携带。作为一个实施例，所述第一信息块包括UECapabilityInformation消息。作为一个实施例，所述第一信息块是UECapabilityInformation消息。作为一个实施例，所述第一信息块包括IE UECapabilityInformation消息。作为一个实施例，所述第二信息块由更高层信令携带。作为一个实施例，所述第二信息块由更高层消息携带。作为一个实施例，所述第二信息块由RRC信令携带。作为一个实施例，所述第二信息块由RRC消息携带。作为一个实施例，所述第二信息块由UECapabilityEnquiry消息携带。作为一个实施例，所述第二信息块由MAC CE信令携带。作为一个实施例，所述第二信息块包括UECapabilityEnquiry。作为一个实施例，所述第二信息块包括UECapabilityEnquiry消息。作为一个实施例，所述第二信息块是UECapabilityEnquiry消息。实施例9实施例9示例了根据本申请的一个实施例的第一信息块的示意图；如附图9所示。在实施例9中，所述第一信息块携带S个参数组，所述S个参数组分别指示所述S个矩阵集合；所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括一个第一类矩阵子集，一个第二类矩阵子集或一个第三类矩阵子集中的至少之一；对于所述S个矩阵集合中的任一给定矩阵集合，所述S个参数组中的给定参数组指示所述给定矩阵集合；如果所述给定矩阵集合包括一个第一类矩阵子集，所述给定参数组包括一个第一类参数；如果所述给定矩阵集合包括一个第二类矩阵子集，所述给定参数组包括一个第二类参数；如果所述给定矩阵集合包括一个第三类矩阵子集，所述给定参数组包括一个第三类参数；所述S个矩阵集合中有且仅有S1个矩阵集合包括第一类矩阵子集，所述S个矩阵集合中有且仅有S2个矩阵集合包括第二类矩阵子集，所述S个矩阵集合中有且仅有S3个矩阵集合包括第三类矩阵子集，S1，S2和S3分别是不大于所述S的非负整数。在附图9中，所述S个参数组的索引分别是#0，...，#。作为一个实施例，所述第一类参数的名称里包括“twoPorts”。作为一个实施例，所述第二类参数的名称里包括“fourPortsNonCoherent”。作为一个实施例，所述第三列参数的名称里包括“fourPortsPartialCoherent”。作为一个实施例，如果所述给定矩阵集合不包括第一类矩阵子集，所述给定参数组不包括第一类参数；如果所述给定矩阵集合不包括第二类矩阵子集，所述给定参数组不包括第二类参数；如果所述给定矩阵集合不包括第三类矩阵子集，所述给定参数组不包括第三类参数。作为一个实施例，所述第一节点自行确定所述S个矩阵集合。作为一个实施例，所述S个矩阵集合被所述第一节点用于生成所述第一信息块。作为一个实施例，所述S1等于0。作为一个实施例，所述S1大于0。作为一个实施例，所述S1等于所述S。作为一个实施例，所述S1小于所述S。作为一个实施例，所述S2等于0。作为一个实施例，所述S2大于0。作为一个实施例，所述S2等于所述S。作为一个实施例，所述S2小于所述S。作为一个实施例，所述S3等于0。作为一个实施例，所述S3大于0。作为一个实施例，所述S3等于所述S。作为一个实施例，所述S3小于所述S。作为一个实施例，所述S1，所述S2和所述S3均等于所述S。作为一个实施例，所述S1等于所述S，所述S2和所述S3均等于0。作为一个实施例，所述S1等于0，所述S2和所述S3均等于所述S。作为一个实施例，所述S1和所述S3均等于0，所述S2等于所述S。作为一个实施例，所述S1和所述S2均等于所述S，所述S3等于0。作为一个实施例，所述第一矩阵集合仅包括一个第一类矩阵子集。作为一个实施例，所述第一矩阵集合仅包括一个第二类矩阵子集。作为一个实施例，所述第一矩阵集合仅包括一个第三类矩阵子集。作为一个实施例，所述第一矩阵集合仅包括一个第二类矩阵子集和一个第三类矩阵子集。作为一个实施例，所述第一矩阵集合仅包括一个第一类矩阵子集和一个第二类矩阵子集。作为一个实施例，所述第一矩阵集合包括一个第一类矩阵子集，一个第二类矩阵子集和一个第三类矩阵子集。作为一个实施例，所述S1个矩阵集合分别包括S1个第一类矩阵子集，所述S1个第一类矩阵子集中的任一第一类矩阵子集包括至少一个矩阵；所述S1个第一类矩阵子集中的任一第一类矩阵子集中的任一矩阵的行数和列数分别等于2和1，所述S1个第一类矩阵子集中的任一第一类矩阵子集中的任一矩阵的一个列包括的非零元素的数量等于1。作为一个实施例，所述S1个第一类矩阵子集中存在一个第一类矩阵子集仅包括一个矩阵。作为一个实施例，所述S1个第一类矩阵子集中存在一个第一类矩阵子集包括多个矩阵。作为一个实施例，所述S1个第一类矩阵子集中存在一个第一类矩阵子集包括2个矩阵。作为一个实施例，所述S1个第一类矩阵子集中的任一第一类矩阵子集中的任一矩阵是G3个候选矩阵中之一，所述G3是大于1的正整数。作为一个实施例，所述G3个候选矩阵是预定义的。作为一个实施例，所述G3个候选矩阵是默认的。作为一个实施例，所述G3等于2，所述G3个候选矩阵分别是和作为一个实施例，所述S个参数组中的S1个参数组分别指示所述S1个矩阵集合；所述S1个参数组分别包括S1个第一类参数；所述S1个第一类参数分别包括S1个比特串；所述S1个比特串分别指示所述S1个第一类矩阵子集包括所述G3个候选矩阵中的哪些候选矩阵。作为上述实施例的一个子实施例，所述G3等于2，所述S1个比特串中的任一比特串包括2个比特；对于所述S1个比特串中的任一给定比特串，如果所述给定比特串对应的第一类矩阵子集包括所述G3个候选矩阵中的第一个候选矩阵，所述给定比特串中的第一个比特等于1，否则所述给定比特串中的第一个比特等于0；如果所述给定比特串对应的所述第一类矩阵子集包括所述G3个候选矩阵中的第二个候选矩阵，所述给定比特串中的第二个比特等于1；否则所述给定比特串中的第二个比特等于0。作为一个实施例，所述S2个矩阵集合分别包括S2个第二类矩阵子集，所述S2个第二类矩阵子集中的任一第二类矩阵子集包括至少一个矩阵；所述S2个第二类矩阵子集中的任一第二类矩阵子集中的任一矩阵的行数等于4，所述S2个第二类矩阵子集中的任一第二类矩阵子集中的任一矩阵包括至少一个列；所述S2个第二类矩阵子集中的任一第二类矩阵子集中的任一矩阵的任一列包括的非零元素的数量等于1。作为一个实施例，所述S2个第二类矩阵子集中存在一个第二类矩阵子集仅包括一个矩阵。作为一个实施例，所述S2个第二类矩阵子集中存在一个第二类矩阵子集包括多个矩阵。作为一个实施例，所述S2个第二类矩阵子集中的任一第二类矩阵子集中的任一矩阵中至少有一个行中的元素全为零。作为一个实施例，所述S2个第二类矩阵子集中的任一第二类矩阵子集是G2个候选矩阵子集中之一，G2是大于1的正整数；。作为一个实施例，所述G2个候选矩阵子集是预定义的。作为一个实施例，所述G2等于4。作为一个实施例，所述S个参数组中的S2个参数组分别指示所述S2个矩阵集合；所述S2个参数组分别包括S2个第二类参数；所述S2个第二类参数分别指示所述S2个第二类矩阵子集。作为上述实施例的一个子实施例，所述S2个第二类参数分别用列举的方式指示所述S2个第二类矩阵子集。作为上述实施例的一个子实施例，所述S2个第二类参数分别在所述G2个候选矩阵子集中指示所述S2个第二类矩阵子集。作为一个实施例，所述S3个矩阵集合分别包括S3个第三类矩阵子集，所述S3个第三类矩阵子集中的任一第三类矩阵子集包括至少一个矩阵；所述S3个第三类矩阵子集中的任一第三类矩阵子集中的任一矩阵的行数等于4，所述S3个第三类矩阵子集中的任一第三类矩阵子集中的任一矩阵包括至少一个列；所述S3个第三类矩阵子集中的任一第三类矩阵子集中的任一矩阵的任一列包括的非零元素的数量小于4。作为一个实施例，所述S3个第三类矩阵子集中存在一个第三类矩阵子集仅包括一个矩阵。作为一个实施例，所述S3个第三类矩阵子集中存在一个第三类矩阵子集包括多个矩阵。作为一个实施例，所述S3个第三类矩阵子集中的任一第三类矩阵子集中的任一矩阵中至少有一个行中的元素全为零。作为一个实施例，所述S3个第三类矩阵子集中任一第三类矩阵子集中的任一矩阵的任一列包括的非零元素的数量等于1或2。作为一个实施例，所述S3个第三类矩阵子集中存在一个第三类矩阵子集包括的一个矩阵中存在一个列包括的非零元素的数量等于2。作为一个实施例，所述S3个第三类矩阵子集中的任一第三类矩阵子集包括的一个矩阵中存在一个列包括的非零元素的数量等于2。作为一个实施例，所述S3个第三类矩阵子集中的任一第三类矩阵子集是G1个候选矩阵子集中之一，G1是大于1的正整数。作为一个实施例，所述G1个候选矩阵子集是预定义的。作为一个实施例，所述G1等于7。作为一个实施例，所述G2小于所述G1，所述G2个候选矩阵子集中的任一候选矩阵子集是所述G1个候选矩阵子集中的一个候选矩阵子集。作为一个实施例，所述S个参数组中的S3个参数组分别指示所述S3个矩阵集合；所述S3个参数组分别包括S3个第三类参数；所述S3个第三类参数分别指示所述S3个第三类矩阵子集。作为上述实施例的一个子实施例，所述S3个第三类参数分别用列举的方式指示所述S3个第三类矩阵子集。作为上述实施例的一个子实施例，所述S3个第三类参数分别在所述G1个候选矩阵子集中指示所述S3个第三类矩阵子集。作为一个实施例，所述G1等于7，所述G1个候选矩阵子集分别是和作为一个实施例，所述G2等于4，所述G2个候选矩阵子集分别是所述G3个候选矩阵子集中的前4个候选矩阵子集。实施例10实施例10示例了根据本申请的一个实施例的目标子域在两个子域中的位置被用于确定第一矩阵集合的示意图；如附图10所示。在实施例10中，所述目标子域是所述第一信令中的所述两个子域中之一；如果所述目标子域是所述两个子域中的第一个子域，所述第一参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中的第一目标参考信号资源集合，所述第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一目标参考信号资源集合对应的矩阵集合；如果所述目标子域是所述两个子域中的第二个子域，所述第一参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中的第二目标参考信号资源集合,所述第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第二目标参考信号资源集合对应的矩阵集合。作为一个实施例，所述目标子域在所述两个子域中的位置被所述第一节点用于确定所述第一矩阵集合。作为一个实施例，所述第一信令中的所述两个子域中仅所述目标子域指示所述第一参考信号资源。作为一个实施例，所述第一信令中的所述两个子域中不同于所述目标子域的另一个子域指示第二参考信号资源。作为一个实施例，所述第二参考信号资源包括一个SRS资源。作为一个实施例，所述第二参考信号资源的SRS-ResourceId不等于所述第一参考信号资源的SRS-ResourceId。作为一个实施例，所述第二参考信号资源和所述第一参考信号资源不是QCL的。作为一个实施例，所述两个子域包括的比特数相等。作为一个实施例，所述两个子域包括的比特数不相等。作为一个实施例，所述目标子域指示所述第一参考信号资源对应的TCI码点。作为一个实施例，所述目标子域指示所述第一参考信号资源的SRI。作为一个实施例，所述目标子域指示所述第一参考信号资源对应的SRI码点。作为一个实施例，所述目标子域指示所述第一参考信号资源的标识。作为一个实施例，所述目标子域在所述两个子域中的所述位置是指：所述目标子域是所述两个子域中的第一个子域还是第二个子域。作为一个实施例，所述目标子域在所述两个子域中的所述位置被用于确定所述第一参考信号资源集合。作为一个实施例，所述目标子域在所述两个子域中的所述位置被用于从所述S个参考信号资源集合中确定所述第一参考信号资源集合。作为一个实施例，所述句子所述目标子域在所述两个子域中的位置被用于确定所述第一矩阵集合的意思包括：所述目标子域在所述两个子域中的所述位置被用于从所述S个参考信号资源集合中确定所述第一参考信号资源集合，所述第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合。作为一个实施例，所述句子所述目标子域在所述两个子域中的位置被用于确定所述第一矩阵集合的意思包括：所述目标子域在所述两个子域中的位置被用于确定所述第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中的哪个矩阵集合。作为一个实施例，所述第一目标参考信号资源集合和所述第二目标参考信号资源集合分别由更高层信令从所述S个参考信号资源集合中指示的。作为一个实施例，所述第一目标参考信号资源集合和所述第二目标参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置是默认的。作为一个实施例，所述第一目标参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中对应的参考信号资源集合标识最小的参考信号资源集合，所述第二目标参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中对应的参考信号资源集合标识最大的参考信号资源集合。作为一个实施例，所述第一目标参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中对应的参考信号资源集合标识最小的参考信号资源集合，所述第二目标参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中对应的参考信号资源集合标识次小的参考信号资源集合。作为一个实施例，所述S等于2，所述第一目标参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中的哪个参考信号资源集合是可配置的，所述第二目标参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中不同于所述第一目标参考信号资源集合的另一个参考信号资源集合。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一目标参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中的哪个参考信号资源集合是RRC信令配置的。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一目标参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中的哪个参考信号资源集合是MAC CE信令配置的。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一目标参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中的哪个参考信号资源集合是动态信令配置的。实施例11实施例11示例了根据本申请的一个实施例的第一矩阵是否属于第一矩阵集合被用于确定第一系数的示意图；如附图11所示。在实施例11中，当所述第一矩阵属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于1；当所述第一矩阵不属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于所述第二端口数和所述第一端口数的比值。作为一个实施例，如果所述第一矩阵属于所述第一矩阵集合，所述第一系数等于1；如果所述第一矩阵不属于所述第一矩阵集合，所述第一系数等于所述第二端口数和所述第一端口数的比值。作为一个实施例，所述第一端口数等于所述第一参考信号资源的参考信号端口的数量。作为一个实施例，所述第一端口数等于所述第一参考信号资源被配置的参考信号端口的数量。作为一个实施例，所述第一端口数等于所述第一参考信号资源的参考信号端口的数量。作为一个实施例，所述第一端口数等于所述第一参考信号资源集合中的所有参考信号资源的参考信号端口数量中的最大值。作为一个实施例，所述第一端口数等于所述S个参考信号资源集合中的所有参考信号资源的参考信号端口数量中的最大值。作为一个实施例，所述第一端口数等于所述第一矩阵的行数。作为一个实施例，所述第二端口数等于所述第一矩阵包括的非全零的行的数量。作为一个实施例，所述第二端口数和所述第一端口数的所述比值等于所述第二端口数除以所述第一端口数。实施例12实施例12示例了根据本申请的一个实施例的第一矩阵是否属于第一矩阵集合被用于确定第一系数的示意图；如附图12所示。在实施例12中，所述第一矩阵集合包括第一矩阵子集和第二矩阵子集；当所述第一矩阵不属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于第二端口数和第一端口数的比值，所述第二端口数和所述第一端口数分别是正整数，所述第二端口数等于承载所述第一信号的PUSCH的非零功率发送天线端口的数量，所述第一端口数和所述第一参考信号资源相关联；当所述第一矩阵属于所述第一矩阵子集时，所述第一系数等于1；当所述第一矩阵属于所述第二矩阵子集时，所述第一系数等于第一数值，所述第一数值是大于所述第二端口数和所述第一端口数的所述比值并且小于1的正实数。作为一个实施例，所述第一数值是预先配置的。作为一个实施例，所述第一数值是RRC信令配置的。作为一个实施例，所述第一数值是默认的。作为一个实施例，所述第一信息块指示所述第一数值。实施例13实施例13示例了根据本申请的一个实施例的S个矩阵集合和S个参考信号资源集合之间对应关系的示意图；如附图13所示。在实施例13中，所述第一信息块包括S个信息子块，所述S个信息子块在所述第一信息块中依次排列；所述S个信息子块分别指示所述S个矩阵集合；所述S个信息子块中的第一信息子块指示所述第一矩阵集合；所述S个参考信号资源集合被依次排列；所述第一信息子块在所述S个信息子块中的位置和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。作为一个实施例，所述S个信息子块分别包括所述第一IE中的所述第四域中的部分信息。作为一个实施例，所述S个信息子块分别包括所述第一IE中S个不同域中的信息。作为一个实施例，所述S个信息子块分别指示所述S个参数组。作为一个实施例，所述第一信息子块在所述S个信息子块中的所述位置被用于确定所述S个参考信号资源集合中的哪个参考信号资源集合和所述第一矩阵集合对应。作为一个实施例，所述第一信息子块在所述S个信息子块中的所述位置被用于确定所述S个参考信号资源集合中的所述第一参考信号资源集合和所述第一矩阵集合对应。作为一个实施例，所述S个信息子块按在所述第一信息块中出现的先后顺序依次排列。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合按对应的参考信号资源集合标识从小到大的顺序被依次排列。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合按对应的参考信号资源集合标识从大到小的顺序被依次排列。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合按包括的参考信号资源的数量被依次排列。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合按包括的参考信号资源的空间关系被依次排列。作为一个实施例，所述句子所述S个参考信号资源集合被依次排列的意思包括：对于所述S个参考信号资源集合中的任意两个参考信号资源集合，如果所述任意两个参考信号资源集合中的一个参考信号资源集合的标识小于所述任意两个参考信号资源集合中的另一个参考信号资源集合的标识，所述一个参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中被排在所述另一个参考信号资源集合之前。作为一个实施例，所述句子所述S个参考信号资源集合被依次排列的意思包括：对于所述S个参考信号资源集合中的任意两个参考信号资源集合，如果所述任意两个参考信号资源集合中的一个参考信号资源集合的标识大于所述任意两个参考信号资源集合中的另一个参考信号资源集合的标识，所述一个参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中被排在所述另一个参考信号资源集合之前。作为一个实施例，所述S等于2；所述第一信息块包括2个信息子块，所述2个信息子块在所述第一信息块中依次排列；所述2个信息子块分别指示所述S个矩阵集合；所述2个信息子块中的目标信息子块指示所述第一矩阵集合。作为上述实施例的一个子实施例，如果所述第一参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中对应的参考信号资源集合标识较小的一个参考信号资源集合，所述目标信息子块是所述2个信息子块中的第一个信息子块；如果所述第一参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中对应的参考信号资源集合标识较大的一个参考信号资源集合，所述目标信息子块是所述2个信息子块中的第二个信息子块。作为上述实施例的一个子实施例，如果所述第一参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中对应的参考信号资源集合标识较大的一个参考信号资源集合，所述目标信息子块是所述2个信息子块中的第一个信息子块；如果所述第一参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中对应的参考信号资源集合标识较小的一个参考信号资源集合，所述目标信息子块是所述2个信息子块中的第二个信息子块。实施例14实施例14示例了根据本申请的一个实施例的S个矩阵集合和S个参考信号资源集合之间对应关系的示意图；如附图14所示。在实施例14中，所述第一信息块包括第一类信息子块，第二类信息子块或第三类信息子块中的至少之一；所述第一类信息子块包括S1个子信息，所述S1个子信息分别携带所述S1个第一类参数，所述S1个子信息在所述第一类信息子块中依次排列；所述第二类信息子块包括S2个子信息，所述S2个子信息分别携带所述S2个第二类参数，所述S2个子信息在所述第二类信息子块中依次排列；所述第三类信息子块包括S3个子信息，所述S3个子信息分别携带所述S3个第三类参数，所述S3个子信息在所述第三类信息子块中依次排列；所述第一矩阵集合包括第三矩阵子集，第四矩阵子集或第五矩阵子集中至少之一，所述第三矩阵子集是所述S1个第一类矩阵子集中之一，所述第四矩阵子集是所述S2个第二类矩阵子集中之一，所述第五矩阵子集是所述S3个第三类矩阵子集中之一；所述S1个子信息中的第一目标子信息指示所述第三矩阵子集，所述S2个子信息中的第二目标子信息指示所述第四矩阵子集，所述S3个子信息中的第三目标子信息指示所述第五矩阵子集；所述S个参考信号资源集合被依次排列；所述第一目标子信息在所述S1个子信息中的位置，所述第二目标子信息在所述S2个子信息中的位置或所述第三目标子信息在所述S3个子信息中的位置中的至少之一和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。作为一个实施例，所述第一类信息子块携带所述S个参数组包括的所有第一类参数，所述第二类信息子块携带所述S个参数组包括的所有第二类参数，所述第三类信息子块携带所述S个参数组包括的所有第三类参数。作为一个实施例，所述第一信息块包括所述第一类信息子块，所述第二类信息子块和所述第三类信息子块中的仅所述第一类信息子块。作为一个实施例，所述第一信息块包括所述第一类信息子块，所述第二类信息子块和所述第三类信息子块中的仅所述第一类信息子块和所述第二类信息子块。作为一个实施例，所述第一信息块包括所述第一类信息子块，所述第二类信息子块和所述第三类信息子块中的仅所述第二类信息子块和所述第三类信息子块。作为一个实施例，所述第一信息块包括所述第一类信息子块，所述第二类信息子块和所述第三类信息子块中的仅所述第二类信息子块。作为一个实施例，所述第一信息块包括所述第一类信息子块，所述第二类信息子块和所述第三类信息子块。作为一个实施例，所述S1，所述S2和所述S3均等于所述S，所述第一矩阵集合包括所述第三矩阵子集，所述第四矩阵子集和所述第五矩阵子集；所述第一目标子信息在所述S1个子信息中的位置和所述第二目标子信息在所述S2个子信息中的位置相同，所述第一目标子信息在所述S1个子信息中的位置和所述第三目标子信息在所述S3个子信息中的位置相同；所述第一目标子信息在所述S1个子信息中的位置和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。作为一个实施例，所述S2和所述S3都等于0，所述S1等于所述S，所述第一矩阵集合包括所述第三矩阵子集；所述第一目标子信息在所述S1个子信息中的位置和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。作为一个实施例，所述S1等于0，所述S2和所述S3都等于所述S；所述第一矩阵集合包括所述第四矩阵子集和所述第五矩阵子集；所述第二目标子信息在所述S2个子信息中的位置和所述第三目标子信息在所述S3个子信息中的位置相同；所述第二目标子信息在所述S2个子信息中的位置和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。作为一个实施例，所述S3等于0，所述S1和所述S2都等于所述S；所述第一矩阵集合包括所述第三矩阵子集和所述第四矩阵子集；所述第一目标子信息在所述S1个子信息中的位置和所述第二目标子信息在所述S2个子信息中的位置相同；所述第一目标子信息在所述S1个子信息中的位置和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。作为一个实施例，所述S1和所述S3都等于0，所述S2等于所述S；所述第一矩阵集合包括所述第四矩阵子集；所述第二目标子信息在所述S2个子信息中的位置和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。作为一个实施例，所述第一目标子信息携带的第一类参数指示所述第三矩阵子集，所述第二目标子信息携带的第二类参数指示所述第四矩阵子集，所述第三目标子信息携带的第三类参数指示所述第五矩阵子集。作为一个实施例，所述第一目标子信息在所述S1个子信息中的位置被用于确定所述S个参考信号资源集合中的哪个参考信号资源集合和所述第一矩阵集合对应。作为一个实施例，所述第二目标子信息在所述S2个子信息中的位置被用于确定所述S个参考信号资源集合中的哪个参考信号资源集合和所述第一矩阵集合对应。作为一个实施例，所述第三目标子信息在所述S3个子信息中的位置被用于确定所述S个参考信号资源集合中的哪个参考信号资源集合和所述第一矩阵集合对应。作为一个实施例，所述第一目标子信息在所述S1个子信息中的位置被用于确定所述S个参考信号资源集合中的所述第一参考信号资源集合和所述第一矩阵集合对应。作为一个实施例，所述第二目标子信息在所述S2个子信息中的位置被用于确定所述S个参考信号资源集合中的所述第一参考信号资源集合和所述第一矩阵集合对应。作为一个实施例，所述第三目标子信息在所述S3个子信息中的位置被用于确定所述S个参考信号资源集合中的所述第一参考信号资源集合和所述第一矩阵集合对应。作为一个实施例，所述第一参考信号资源集合是所述S个参考信号资源集合中的第x个参考信号资源集合；x是不大于所述S的正整数。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一目标子信息是所述S1个子信息中的第x个子信息，所述S1等于所述S。作为上述实施例的一个子实施例，所述第二目标子信息是所述S2个子信息中的第x个子信息，所述S2等于所述S。作为上述实施例的一个子实施例，所述第三目标子信息是所述S3个子信息中的第x个子信息，所述S3等于所述S。作为一个实施例，所述S个参考信号资源集合按对应的参考信号资源集合标识从小到大的顺序被依次排列。实施例15实施例15示例了根据本申请的一个实施例的S个矩阵集合和S个参考信号资源集合之间对应关系的示意图；如附图15所示。在实施例15中，S个信息块分别被用于指示所述S个参考信号资源集合的配置信息；对于所述S个信息块中的任一给定信息块，所述给定信息块指示所述S个参考信号资源集合中的给定参考信号集合的配置信息；所述给定信息块指示所述S个矩阵集合中和所述给定参考信号集合对应的矩阵集合。作为一个实施例，所述S个信息块分别由RRC信令承载。作为一个实施例，所述S个信息块分别包括同一个IE中的同一个域中的不同信息。作为一个实施例，所述S个信息块分别包括SRS-Config IE中的srs-ResourceSetToAddModList域中的不同信息。作为一个实施例，一个参考信号资源集合的配置信息包括参考信号资源标识，时域行为，相关联的CSI-RS，相关的SSB或更高层参数usage中的至少之一。实施例16实施例16示例了根据本申请的一个实施例的第一信号包括L个子信号的示意图；如附图16所示。在实施例16中所述第一信号包括L个子信号，L是大于1的正整数；所述L个子信号占用相同的时频资源；所述L个子信号中的第一子信号的发送功率的线性值等于所述第一功率的线性值和第二系数的乘积，所述第二系数是大于1/L且小于1的正实数。作为一个实施例，所述L是不大于4的正整数。作为一个实施例，所述L是所述第一信号的层数。作为一个实施例，所述L个子信号分别是所述第一信号的L个层。作为一个实施例，所述第一信号被第一天线端口组发送，所述第一子信号的至少一个发送天线端口属于第一天线端口子组；所述第一天线端口组包括大于1的正整数个天线端口，所述第一天线端口子组是所述第一天线端口组的真子集。作为一个实施例，所述第一天线端口组包括的天线端口的数量等于所述第一端口数。作为一个实施例，所述第一天线端口组包括的天线端口的数量等于所述第二端口数。作为一个实施例，所述第一天线端口组包括的非零功率的天线端口的数量等于所述第二端口数。作为一个实施例，所述第一天线端口组由所述第一参考信号资源的参考信号端口的天线端口组成。作为一个实施例，所述第一天线端口组由所述第一参考信号资源的参考信号端口的天线端口中分配到承载所述第一信号的PUSCH的非零功率的天线端口组成。作为一个实施例，所述第一信息块被用于确定所述第一天线端口子组。作为一个实施例，所述第一信息块从所述第一天线端口组指示所述第一天线端口子组。作为一个实施例，所述第一信息块被用于确定所述第二系数。作为一个实施例，所述第一天线端口子组中的任一天线端口可以满功率发送。作为一个实施例，所述第一子信号的发送天线端口中属于所述第一天线端口子组的天线端口的数量被用于确定所述第二系数。作为一个实施例，当所述第一子信号的发送天线端口中属于所述第一天线端口子组的天线端口的数量等于M1时，所述第二系数等于第二数值；当所述第一子信号的发送天线端口中属于所述第一天线端口子组的天线端口的数量等于M2时，所述第二系数等于第三数值；所述M1小于所述M2，所述第二数值不大于所述第三数值。作为一个实施例，所述第一子信号的发送天线端口中属于所述第一天线端口子组的天线端口的数量和承载所述第一信号的PUSCH的非零功率发送天线端口的数量共同被用于确定所述第二系数。作为一个实施例，所述第一子信号的发送天线端口中属于所述第一天线端口子组的天线端口的数量和承载所述第一信号的PUSCH的非零功率发送天线端口的数量的比值等于第一比值，所述第一比值被用于确定所述第二系数。作为上述实施例的一个子实施例，当所述第一比值等于第四数值时，所述第二系数等于第五数值；当所述第一比值等于第六数值时，所述第二系数等于第七数值；所述第四数值小于所述第六数值，所述第五数值不大于所述第七数值。实施例17实施例17示例了根据本申请的一个实施例的用于第一节点设备中的处理装置的结构框图；如附图17所示。在附图17中，第一节点设备中的处理装置1700包括第一接收机1701和第一发送机1702。在实施例17中，第一接收机1701接收第一信令；第一发送机1702发送第一信号。在实施例17中，所述第一信令被用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。作为一个实施例，所述第一发送机1702发送第一信息块；其中，所述第一信息块指示所述S个矩阵集合。作为一个实施例，所述第一接收机1701接收第二信息块；其中，作为所述行为接收所述第二信息块的响应，所述第一节点设备发送所述第一信息块。作为一个实施例，所述第一信令包括第一域，所述第一信令中的所述第一域包括两个子域；所述第一信令中的所述两个子域中的目标子域指示所述第一参考信号资源；所述目标子域在所述两个子域中的位置被用于确定所述第一矩阵集合，所述两个子域中的任一子域包括至少一个比特。作为一个实施例，当所述第一矩阵属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于1；当所述第一矩阵不属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于第二端口数和第一端口数的比值，所述第二端口数和所述第一端口数分别是正整数；所述第二端口数等于承载所述第一信号的PUSCH的非零功率发送天线端口的数量，所述第一端口数和所述第一参考信号资源相关联。作为一个实施例，所述第一信息块包括S个信息子块，所述S个信息子块在所述第一信息块中依次排列；所述S个信息子块分别指示所述S个矩阵集合；所述S个信息子块中的第一信息子块指示所述第一矩阵集合；所述S个参考信号资源集合被依次排列；所述第一信息子块在所述S个信息子块中的位置和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。作为一个实施例，所述第一信号包括L个子信号，L是大于1的正整数；所述L个子信号占用相同的时频资源；所述L个子信号中存在两个子信号的发送功率不同。作为一个实施例，所述第一节点设备是用户设备。作为一个实施例，所述第一节点设备是中继节点设备。作为一个实施例，所述第一接收机1701包括实施例4中的{天线452，接收器454，接收处理器456，多天线接收处理器458，控制器/处理器459，存储器460，数据源467}中的至少之一。作为一个实施例，所述第一发送机1702包括实施例4中的{天线452，发射器454，发射处理器468，多天线发射处理器457，控制器/处理器459，存储器460，数据源467}中的至少之一。实施例18实施例18示例了根据本申请的一个实施例的用于第二节点设备中的处理装置的结构框图；如附图18所示。在附图18中，第二节点设备中的处理装置1800包括第二发送机1801和第二接收机1802。在实施例18中，第二发送机1801发送第一信令；第二接收机1802，接收第一信号。在实施例18中，所述第一信令被用于确定所述第一信号的调度信息；所述第一信号的发送功率是第一功率，所述第一功率的线性值等于第二功率的线性值和第一系数的乘积，所述第一系数是非负实数；所述第一信令被用于确定第一参考信号资源和第一矩阵；所述第一参考信号资源被用于确定所述第一信号的空间关系；所述第一参考信号资源是第一参考信号资源集合中的一个参考信号资源，所述第一参考信号资源集合是S个参考信号资源集合中之一，S是大于1的正整数，所述S个参考信号资源集合中的任一参考信号资源集合包括至少一个参考信号资源；S个矩阵集合和所述S个参考信号资源集合一一对应，所述S个矩阵集合中的任一矩阵集合包括至少一个矩阵；第一矩阵集合是所述S个矩阵集合中和所述第一参考信号资源集合对应的矩阵集合，所述第一矩阵是否属于所述第一矩阵集合被用于确定所述第一系数。作为一个实施例，所述第二接收机1802接收第一信息块；其中，所述第一信息块指示所述S个矩阵集合。作为一个实施例，所述第二发送机1801发送第二信息块；其中，作为行为接收所述第二信息块的响应，所述第一信号的发送者发送所述第一信息块。作为一个实施例，所述第一信令包括第一域，所述第一信令中的所述第一域包括两个子域；所述第一信令中的所述两个子域中的目标子域指示所述第一参考信号资源；所述目标子域在所述两个子域中的位置被用于确定所述第一矩阵集合，所述两个子域中的任一子域包括至少一个比特。作为一个实施例，当所述第一矩阵属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于1；当所述第一矩阵不属于所述第一矩阵集合时，所述第一系数等于第二端口数和第一端口数的比值，所述第二端口数和所述第一端口数分别是正整数；所述第二端口数等于承载所述第一信号的PUSCH的非零功率发送天线端口的数量，所述第一端口数和所述第一参考信号资源相关联。作为一个实施例，所述第一信息块包括S个信息子块，所述S个信息子块在所述第一信息块中依次排列；所述S个信息子块分别指示所述S个矩阵集合；所述S个信息子块中的第一信息子块指示所述第一矩阵集合；所述S个参考信号资源集合被依次排列；所述第一信息子块在所述S个信息子块中的位置和所述第一参考信号资源集合在所述S个参考信号资源集合中的位置相同。作为一个实施例，所述第一信号包括L个子信号，L是大于1的正整数；所述L个子信号占用相同的时频资源；所述L个子信号中存在两个子信号的发送功率不同。作为一个实施例，所述第二节点设备是基站设备。作为一个实施例，所述第二节点设备是用户设备。作为一个实施例，所述第二节点设备是中继节点设备。作为一个实施例，所述第二接收机1801包括实施例4中的{天线420，接收器418，接收处理器470，多天线接收处理器472，控制器/处理器475，存储器476}中的至少之一。作为一个实施例，所述第二发送机1802包括实施例4中的{天线420，发射器418，发射处理器416，多天线发射处理器471，控制器/处理器475，存储器476}中的至少之一。本领域普通技术人员可以理解上述方法中的全部或部分步骤可以通过程序来指令相关硬件完成，所述程序可以存储于计算机可读存储介质中，如只读存储器，硬盘或者光盘等。可选的，上述实施例的全部或部分步骤也可以使用一个或者多个集成电路来实现。相应的，上述实施例中的各模块单元，可以采用硬件形式实现，也可以由软件功能模块的形式实现，本申请不限于任何特定形式的软件和硬件的结合。本申请中的用户设备、终端和UE包括但不限于无人机，无人机上的通信模块，遥控飞机，飞行器，小型飞机，手机，平板电脑，笔记本，车载通信设备，，交通工具，车辆，RSU，无线传感器，上网卡，物联网终端，RFID终端，NB-IOT终端，MTC终端，eMTC终端，数据卡，上网卡，车载通信设备，低成本手机，低成本平板电脑等无线通信设备。本申请中的基站或者系统设备包括但不限于宏蜂窝基站，微蜂窝基站，小蜂窝基站，家庭基站，中继基站，eNB，gNB，TRP，GNSS，中继卫星，卫星基站，空中基站，RSU，无人机，测试设备，例如模拟基站部分功能的收发装置或信令测试仪等无线通信设备。以上所述，仅为本申请的较佳实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改，等同替换，改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
