标题title
一种对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩及制备方法
摘要abst
本发明涉及一种对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩及制备方法，步骤为采用电磁仿真软件CST进行天线罩的电磁性能仿真与宽频透波性能优化；采用凝胶注模‑先驱体浸渍裂解法制备氮化硅基陶瓷多孔芯层；采用碳热还原氮化法/硅粉氮化法/催化裂解法在芯层表面制备氮化硅纳米线；采用化学气相沉积/渗透法对表面含有纳米线的天线罩进行表层致密化；对天线罩进行精密加工。本发明所提供的技术方案为组合式工艺，可以实现高性能天线罩的宽频透波、高温承载和抗环境侵蚀性能的协同提升，以及大型复杂型面连续梯度结构天线罩的近净尺寸一体化成型，解决了当前梯度结构天线罩成型困难的问题，实现了天线罩结构、性能梯度连续变化。
权利要求书clms
1.一种对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩，其特征在于天线罩具有对称连续梯度结构特征，为一体化成型和近净尺寸结构；所述天线罩沿壁厚方向从中心到表面孔隙率渐变、介电性能渐变、力学性能渐变。2.一种制备权利要求1所述对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的方法，其特征在于步骤如下：步骤1：以天线罩对称连续梯度结构为对称三级结构，即上下表层与内部芯层三个区域；采用电磁仿真软件CST对天线罩透波率进行模拟，建立芯层和表层的厚度、介电常数、损耗角正切参数与氮化硅透波率的关系，对这些参数的优化获得具有最佳综合性能的结构方案；1、芯层材料介电常数和介电损耗优化方法为：首先拟定材料的基本参数，包括表层材料厚度d1、表层材料介电常数ε1、表层材料介电损耗tanδ1和芯层材料厚度d2，然后在CST软件中对芯层材料的介电常数ε2、介电损耗tanδ2进行优选，以满足氮化硅高透波率要求的芯层材料介电常数和介电损耗范围为优选原则；2、表层材料介电常数和介电损耗优化方法为：首先拟定材料的基本参数，包括表层材料厚度d1和芯层材料厚度d2，然后根据优选的芯层材料介电常数ε2和介电损耗tanδ2，在CST软件中对表层材料的介电常数ε1、介电损耗tanδ1进行优选，以满足氮化硅高透波率要求的表层材料介电常数和介电损耗范围为优选原则；3、表层材料和芯层材料厚度优化方法为：根据CST计算优选出的表层材料和芯层材料的介电常数ε1、ε2和介电损耗tanδ1、tanδ2，在CST软件中对表层材料和芯层材料的厚度进行优选，确定满足氮化硅高透波率要求的表层材料和芯层材料厚度范围；步骤2、对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩芯层的制备：包括凝胶注模成型预制体、预制体干燥排胶处理以及预制体中一定含量氮化物基体的制备；根据步骤1优化的芯层厚度，设计天线罩成型的模具；凝胶注模成型预制体：将溶剂去离子水H2O、分散剂聚丙烯酸铵PAA-NH4、pH调节剂四甲基氢氧化铵TMAH、润湿剂聚乙二醇400、有机单体丙烯酰胺AM、交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺MBAM、氮化硅晶须Si3N4w、填料Si3N4粉体和BN纳米片球磨得到氮化硅晶须浆料；再加入引发剂过硫酸铵APS真空搅拌除泡；将浆料注入模具中，再经过震荡除泡后，使其在预设温度下保温实现交联固化成型；预制体干燥排胶处理；取出天线罩内腔模具，对天线罩内腔进行包埋，并在恒温恒湿环境下干燥，使得预制体中水分完全挥发；将预制体从模具中取出，然后在有氧环境中以较慢的升温速率进行排胶除碳处理，得到各向同性、结构均匀的多孔氮化硅晶须预制体；预制体中制备含有氮化物基体：采用与晶须预制体特殊的微米级孔隙结构相匹配的先驱体浸渍裂解工艺在预制体中制备氮化物基体以完成多孔芯层的制造；将溶剂二甲苯和陶瓷先驱体聚硼硅氮烷PSNB、聚硅氮烷PSN、聚硼氮烷PBN混合搅拌均匀后，通过真空压力浸渍，使先驱体溶液均匀分布于预制体孔隙中，将浸渍先驱体的预制体置于气氛炉中，在N2气氛下，分别在溶剂挥发温度、先驱体交联固化温度、先驱体裂解温度保温，得到Si、B、N元素比例不同的多元氮化物基体；步骤3、对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层氮化硅纳米线的制备：在芯层表面分别选用碳热还原氮化法、硅粉氮化法、催化裂解法三种工艺制备形貌、取向不同的氮化硅纳米线；步骤4、对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层致密氮化硅涂层的制备：将步骤3所制备的表面含有纳米线的天线罩置于氮化硅沉积炉进行表层致密化，得到对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩；氮化硅涂层沉积工艺的具体实施方法为：采用四氯化硅SiCl4、氨气NH3作为先驱体气源，沉积温度为800～1200℃，系统压力为2～5kPa，沉积时间为120～300h；通过调整上述沉积工艺参数，制得具有不同显微结构和厚度的氮化硅涂层。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：对步骤4得到对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩，根据步骤1所优化的天线罩芯层与表层厚度对天线罩进行精密加工，然后进行清洗、干燥，使天线罩的尺寸精度和表面粗糙度达到设计要求。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：所述步骤2中，凝胶注模成型预制体的具体实施方法为：在球磨罐中加入20～35wt.％的去离子水、0.1～0.5wt.％的聚丙烯酸铵、1～3wt.％的四甲基氢氧化铵、1～1.5wt.％的聚乙二醇400，混合均匀后，分多次加入40～55wt.％的氮化硅晶须、5～10wt.％的填料Si3N4粉体和BN纳米片，球磨分散2～6h；继续向浆料中加入5～8wt.％的丙烯酰胺AM和0.3～0.5wt.％的N,N-亚甲基双丙烯酰胺MBAM，球磨分散0.5～4h；混合均匀后，向浆料中加入0.3～0.45wt.％的过硫酸铵APS作为引发剂，真空除泡5～10min，搅拌均匀后沿模具内壁浇注进行注模，以避免产生气泡；随后震荡除泡5～10min，使浆料在60～90℃恒温箱中保温，使浆料完成交联固化。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：所述步骤2中，预制体干燥排胶处理的具体实施方法为：将交联固化成型好的预制体脱内模后，采用振实密度为0.5～1.5g/cm3的氮化硼粉、氮化硅粉或氧化铝粉填充预制体的内腔及预制体与型腔之间的缝隙，并振填均匀；将型腔及其中的预制体和粉体置于温度为10～25℃、湿度为50～90％的环境下，干燥48～96h；随后将干燥完全的预制体脱模后置于高温炉中，在有氧气氛下，以0.5～2℃/min的升温速率升至500～700℃，保温4～10h，然后随炉冷却至室温。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：所述步骤2中，在预制体中制备氮化物基体的具体实施方法为：在密封罐中加入0～50wt.％的PSNB先驱体、0～50wt.％的PSN先驱体、0～50wt.％PBN先驱体及50～90wt.％的溶剂二甲苯，配制好浸渍溶液后，密封防止氧化，磁力搅拌10～100min，使其混合均匀；首先将排胶处理后的预制体置于-0.1～-0.08MPa的真空下保压20～40min，排出预制体中的空气；然后在真空状态下将其浸入配制好的先驱体溶液中，浸渍30～60min；随后将配制好的先驱体溶液及浸于其中的预制体置于氮气或氩气气压0.8～2.0MPa环境下，压力浸渍30～60min；将浸渍先驱体溶液的预制体置于气氛炉中进行固化裂解：在30～60sccm N2流量下，以1～10℃/min升温至50～130℃保温1～4h，完成溶剂二甲苯挥发；随后在30～60sccm N2流量下，以1～10℃/min升温至170～300℃保温2～6h，完成先驱体交联固化；之后在10～150sccm NH3流量下，以0.2～5℃/min升温至800～1000℃保温2～6h，完成先驱体裂解；最后在30～60sccm N2流量下，以1～10℃/min升温至1300～1500℃保温1～4h，对裂解得到的多元氮化物基体进行热处理，使其具有更高的稳定性和抗吸潮能力；以上浸渍裂解工艺中，下一次PIP用先驱体溶液须根据上一次PIP后芯层的气孔率、力学和介电性能特征进行配制，根据应用场景对芯层性能的不同需求，该浸渍裂解过程需要重复2～5次。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：所述步骤3采用碳热还原氮化法或硅粉氮化法时，通过浆料配制、涂刷结合后续相应高温反应过程，在表层制备准定向生长纳米线。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：所述步骤3采用催化裂解法，通过真空浸渍结合高温裂解过程，在表层制备随机取向纳米线。
说明书desc
技术领域本发明属于高温透波氮化物陶瓷天线罩及其制备方法，涉及一种对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩及制备方法，具体涉及一种氮化硅陶瓷天线罩的对称连续梯度结构多尺度设计及其一体化近净尺寸成型制备方法。背景技术天线罩位于飞行器的机舱鼻部，作用是保护内部雷达天线的正常有效工作，既是飞行器的结构件，也是制导系统的重要组成部分。高速飞行器天线罩服役环境苛刻，在飞行器飞行过程中既要承受因加速度引起的机械应力和因气动加热产生的高温，又要面临大气中雨滴的侵蚀和粒子的碰撞，同时作为传输电磁波的通道，还须保证信号的正常传输。天线罩在这样恶劣的环境下保护飞行器通讯、遥测、制导、引爆等系统正常工作，是一种集防热、透波、承载、耐候等高性能要求为一体的结构/功能部件，相应地，天线罩用材料也应满足上述多功能一体化要求。氮化硅陶瓷材料因其优良的耐高温、耐腐蚀和力学性能，以及适中的介电常数被公认为最合适的高速飞行器天线罩用候选材料之一。天线罩的透波性能与其罩壁结构密切相关。典型的宽频透波天线罩的罩壁结构分为三种：薄壁结构、夹层结构和梯度结构。薄壁结构天线罩的透波性能优良，但是由于天线罩壁厚较薄，很难实现宽频透波与力学性能协同；夹层结构通过对不同层的材料体系与厚度进行设计，可以实现宽频透波，目前已成功应用于低马赫数导弹天线罩。但是由于不同层材料的热物理性能差别较大，当该种结构应用于高马赫数导弹天线罩时容易出现各层热失配问题，从而无法满足耐高温与宽频透波协同的使用需求；梯度结构可以看作是由多层介电材料按照梯度的介电性能变化顺序组合而成，其不仅具有介电可设计性，能够满足宽频透波需求，而且具有优良的热应力缓和特性，可以防止在高温环境使用时由于层间热应力而导致的材料破环，因而具有较好的耐高温性能和抗热震性能，满足高马赫数导弹天线罩使用需求。目前，有关梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的研究鲜见报道，亟待发展该项技术以满足耐高温、宽频透波、兼顾承载的使用需求。目前梯度结构天线罩的制备工艺主要包括变密度坯体共烧结工艺、多层粘结工艺和表面涂层工艺。其中，Verzemnieks等人通过控制造孔剂含量调控陶瓷密度，采用坯体共烧结法制备了密度为0.9～1.8g/cm3的梯度结构氮化硅陶瓷天线罩；波音公司采用孔道成型法，通过控制材料孔隙率来调控材料密度，制备了梯度结构氮化硅陶瓷天线罩。上述工艺的关键在于变密度坯体的一体化成型，这种工艺控制难度大，而且烧结过程中的体积收缩使得天线罩型面难以实现精确控制。Goto等人与Leggett等人分别在多孔氮化硅陶瓷芯层表面制备了致密的涂层以形成梯度结构氮化硅陶瓷天线罩。但是由于涂层与芯层之间缺乏有效的连续过渡层，导致层间热物理性能难以匹配。与国外相比，国内关于宽频透波天线罩的研究开展的较晚。闫法强等人采用磷酸盐粘结技术制备出了梯度结构的ZrP2O7/SiO2/ZrP2O7体系A夹层结构和SiO2/Si3N4-BN-SiO2/SiO2体系B夹层结构陶瓷平板材料，该方法采用分层制备粘结的方法，存在层间结合强度低的问题，而且主要适于制备平板结构部件，很难制备复杂型面结构天线罩。综上所述，国外实现了梯度结构宽频透波天线罩的制备，但是其现有的工艺方法存在制备工艺控制难度大、天线罩尺寸收缩很难控制、梯度结构单元之间热物理性能不匹配等问题，而国内尚未开展连续梯度结构氮化硅宽频透波天线罩制造技术研究，仅在夹层结构陶瓷平板上开展了材料级研究，且采用了分层制造粘结的制备工艺，无法实现一体化连续梯度结构。因此，亟需发展一种新型连续梯度结构氮化硅材料及其天线罩一体化成型工艺，满足高超音速飞行器天线罩耐高温、宽频透波、承载等要求。发明内容要解决的技术问题为了避免现有技术的不足之处，本发明提出一种对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩及制备方法，针对目前国内梯度结构氮化硅陶瓷天线罩研究空白，国际梯度结构氮化硅陶瓷天线罩制备工艺无法实现一体化精确成型、梯度结构单元之间热物理性能不匹配、透波与力学性能协同难等问题，提出一种连续梯度结构氮化硅材料的多尺度结构设计方法及其天线罩一体化近净尺寸成型制备方法。本发明可实现高性能天线罩的宽频透波、高温承载和抗环境侵蚀性能的协同提升，以及大型复杂型面连续梯度结构天线罩的近净尺寸制造。技术方案本发明提供一种对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩制备方法。首先开展对称连续梯度结构氮化硅陶瓷宽频透波罩壁结构设计；然后通过凝胶注模工艺成型氮化硅晶须天线罩预制体，之后采用先驱体浸渍裂解法在预制体孔隙中制备氮化物基体，再采用如碳热还原氮化法、硅粉氮化法和催化裂解法在天线罩表面生长氮化硅纳米线，随后采用低压化学气相渗透/化学气相沉积法制备氮化硅涂层，最后经精加工制得对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩。该天线罩具有对称连续梯度结构特征，沿壁厚方向从中心到表面孔隙率渐变、介电性能渐变、力学性能渐变，整体材料组分纯净、高温稳定、各相之间热物理性能匹配、物理/化学相容性优良。该制备方法能够实现对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的一体化成型和近净尺寸制备，梯度结构连续过渡，不存在分层特征，制备过程几乎不存在坯体体积变化和型面变形，工艺可控性好、制造精度高、周期短。一种对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩，其特征在于天线罩具有对称连续梯度结构特征，为一体化成型和近净尺寸结构；所述天线罩沿壁厚方向从中心到表面孔隙率渐变、介电性能渐变、力学性能渐变。一种制备所述对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的方法，其特征在于步骤如下：步骤1：以天线罩对称连续梯度结构为对称三级结构，即上下表层与内部芯层三个区域；采用电磁仿真软件CST对天线罩透波率进行模拟，建立芯层和表层的厚度、介电常数、损耗角正切参数与氮化硅透波率的关系，对这些参数的优化获得具有最佳综合性能的结构方案；1、芯层材料介电常数和介电损耗优化方法为：首先拟定材料的基本参数，包括表层材料厚度d1、表层材料介电常数ε1、表层材料介电损耗tanδ1和芯层材料厚度d2，然后在CST软件中对芯层材料的介电常数ε2、介电损耗tanδ2进行优选，以满足氮化硅高透波率要求的芯层材料介电常数和介电损耗范围为优选原则；2、表层材料介电常数和介电损耗优化方法为：首先拟定材料的基本参数，包括表层材料厚度d1和芯层材料厚度d2，然后根据优选的芯层材料介电常数ε2和介电损耗tanδ2，在CST软件中对表层材料的介电常数ε1、介电损耗tanδ1进行优选，以满足氮化硅高透波率要求的表层材料介电常数和介电损耗范围为优选原则；3、表层材料和芯层材料厚度优化方法为：根据CST计算优选出的表层材料和芯层材料的介电常数ε1、ε2和介电损耗tanδ1、tanδ2，在CST软件中对表层材料和芯层材料的厚度进行优选，确定满足氮化硅高透波率要求的表层材料和芯层材料厚度范围；步骤2、对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩芯层的制备：包括凝胶注模成型预制体、预制体干燥排胶处理以及预制体中一定含量氮化物基体的制备；根据步骤1优化的芯层厚度，设计天线罩成型的模具；凝胶注模成型预制体：将溶剂去离子水H2O、分散剂聚丙烯酸铵PAA-NH4、pH调节剂四甲基氢氧化铵TMAH、润湿剂聚乙二醇400、有机单体丙烯酰胺AM、交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺MBAM、氮化硅晶须Si3N4w、填料Si3N4粉体和BN纳米片球磨得到氮化硅晶须浆料；再加入引发剂过硫酸铵APS真空搅拌除泡；将浆料注入模具中，再经过震荡除泡后，使其在预设温度下保温实现交联固化成型；预制体干燥排胶处理；取出天线罩内腔模具，对天线罩内腔进行包埋，并在恒温恒湿环境下干燥，使得预制体中水分完全挥发；将预制体从模具中取出，然后在有氧环境中以较慢的升温速率进行排胶除碳处理，得到各向同性、结构均匀的多孔氮化硅晶须预制体；预制体中制备含有氮化物基体：采用与晶须预制体特殊的微米级孔隙结构相匹配的先驱体浸渍裂解工艺在预制体中制备氮化物基体以完成多孔芯层的制造；将溶剂二甲苯和陶瓷先驱体聚硼硅氮烷PSNB、聚硅氮烷PSN、聚硼氮烷PBN混合搅拌均匀后，通过真空压力浸渍，使先驱体溶液均匀分布于预制体孔隙中，将浸渍先驱体的预制体置于气氛炉中，在N2气氛下，分别在溶剂挥发温度、先驱体交联固化温度、先驱体裂解温度保温，得到Si、B、N元素比例不同的多元氮化物基体；步骤3、对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层氮化硅纳米线的制备：在芯层表面分别选用碳热还原氮化法、硅粉氮化法、催化裂解法三种工艺制备形貌、取向不同的氮化硅纳米线；步骤4、对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层致密氮化硅涂层的制备：将步骤3所制备的表面含有纳米线的天线罩置于氮化硅沉积炉进行表层致密化，得到对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩；氮化硅涂层沉积工艺的具体实施方法为：采用四氯化硅SiCl4、氨气NH3作为先驱体气源，沉积温度为800～1200℃，系统压力为2～5kPa，沉积时间为120～300h；通过调整上述沉积工艺参数，制得具有不同显微结构和厚度的氮化硅涂层。对步骤4得到对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩，根据步骤1所优化的天线罩芯层与表层厚度对天线罩进行精密加工，然后进行清洗、干燥，使天线罩的尺寸精度和表面粗糙度达到设计要求。所述步骤2中，凝胶注模成型预制体的具体实施方法为：在球磨罐中加入20～35wt.％的去离子水、0.1～0.5wt.％的聚丙烯酸铵、1～3wt.％的四甲基氢氧化铵、1～1.5wt.％的聚乙二醇400，混合均匀后，分多次加入40～55wt.％的氮化硅晶须、5～10wt.％的填料Si3N4粉体和BN纳米片，球磨分散2～6h；继续向浆料中加入5～8wt.％的丙烯酰胺AM和0.3～0.5wt.％的N,N-亚甲基双丙烯酰胺MBAM，球磨分散0.5～4h；混合均匀后，向浆料中加入0.3～0.45wt.％的过硫酸铵APS作为引发剂，真空除泡5～10min，搅拌均匀后沿模具内壁浇注进行注模，以避免产生气泡；随后震荡除泡5～10min，使浆料在60～90℃恒温箱中保温，使浆料完成交联固化。所述步骤2中，预制体干燥排胶处理的具体实施方法为：将交联固化成型好的预制体脱内模后，采用振实密度为0.5～1.5g/cm3的氮化硼粉、氮化硅粉或氧化铝粉填充预制体的内腔及预制体与型腔之间的缝隙，并振填均匀；将型腔及其中的预制体和粉体置于温度为10～25℃、湿度为50～90％的环境下，干燥48～96h；随后将干燥完全的预制体脱模后置于高温炉中，在有氧气氛下，以0.5～2℃/min的升温速率升至500～700℃，保温4～10h，然后随炉冷却至室温。所述步骤2中，在预制体中制备氮化物基体的具体实施方法为：在密封罐中加入0～50wt.％的PSNB先驱体、0～50wt.％的PSN先驱体、0～50wt.％PBN先驱体及50～90wt.％的溶剂二甲苯，配制好浸渍溶液后，密封防止氧化，磁力搅拌10～100min，使其混合均匀；首先将排胶处理后的预制体置于-0.1～-0.08MPa的真空下保压20～40min，排出预制体中的空气；然后在真空状态下将其浸入配制好的先驱体溶液中，浸渍30～60min；随后将配制好的先驱体溶液及浸于其中的预制体置于氮气或氩气气压0.8～2.0MPa环境下，压力浸渍30～60min；将浸渍先驱体溶液的预制体置于气氛炉中进行固化裂解：在30～60sccm N2流量下，以1～10℃/min升温至50～130℃保温1～4h，完成溶剂二甲苯挥发；随后在30～60sccmN2流量下，以1～10℃/min升温至170～300℃保温2～6h，完成先驱体交联固化；之后在10～150sccm NH3流量下，以0.2～5℃/min升温至800～1000℃保温2～6h，完成先驱体裂解；最后在30～60sccm N2流量下，以1～10℃/min升温至1300～1500℃保温1～4h，对裂解得到的多元氮化物基体进行热处理，使其具有更高的稳定性和抗吸潮能力；以上浸渍裂解工艺中，下一次PIP用先驱体溶液须根据上一次PIP后芯层的气孔率、力学和介电性能特征进行配制，根据应用场景对芯层性能的不同需求，该浸渍裂解过程需要重复2～5次。所述步骤3采用碳热还原氮化法或硅粉氮化法时，通过浆料配制、涂刷结合后续相应高温反应过程，在表层制备准定向生长纳米线。所述步骤3采用催化裂解法，通过真空浸渍结合高温裂解过程，在表层制备随机取向纳米线。有益效果本发明提出的一种对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩及制备方法，步骤为采用电磁仿真软件CST进行天线罩的电磁性能仿真与宽频透波性能优化；采用凝胶注模-先驱体浸渍裂解法制备氮化硅基陶瓷多孔芯层；采用碳热还原氮化法/硅粉氮化法/催化裂解法在芯层表面制备氮化硅纳米线；采用化学气相沉积/渗透法对表面含有纳米线的天线罩进行表层致密化；对天线罩进行精密加工。本发明所提供的技术方案为组合式工艺，可以实现高性能天线罩的宽频透波、高温承载和抗环境侵蚀性能的协同提升，以及大型复杂型面连续梯度结构天线罩的近净尺寸一体化成型，解决了当前梯度结构天线罩成型困难的问题，实现了天线罩结构、性能梯度连续变化。本发明的有益效果是：采用凝胶注模-先驱体浸渍裂解-化学气相渗透/沉积组合式工艺，可以实现大尺寸复杂型面连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的近净尺寸一体化成型。在国际上创新发展了新的技术体系，有效解决了当前梯度结构天线罩成型困难的问题，并真正实现了天线罩罩壁结构和性能连续梯度变化的设计目标。采用具备单晶结构的氮化硅晶须作为芯层增强体，使芯层具有优异的耐高温性能和力学性能。在芯层中引入一定含量的氮化物基体，不仅可以对芯层进一步补强，还可以调控芯层的介电性能，以满足CST仿真对于芯层介电性能的设计要求。氮化硅纳米线的原位生长可以实现芯层与表层氮化硅涂层之间的紧密连接，起到“钉扎”作用。芯层中晶须与芯层表面纳米线重叠的过渡区域，由于晶须-纳米线两相微纳增强体的共同作用，力学性能得到进一步提升。芯层表面纳米线对后续氮化硅涂层的沉积具有基底诱导效应，可实现氮化硅涂层的快速均匀制备。采用化学气相渗透/沉积工艺制备表层氮化硅涂层时，通过优化工艺参数，可实现涂层沉积速率、沉积厚度和渗透深度的控制。氮化硅在芯层中的可控渗入，很好地包裹了芯层晶须和表层纳米线，有利于二者的良好结合，并由此实现连续梯度结构。氮化硅涂层均匀致密且具有较高的名义模量，可以提高梯度结构氮化硅陶瓷的总体力学性能水平。氮化硅涂层对芯层的封孔作用，可以显著提高材料的抗环境腐蚀性能。同时，氮化硅涂层的引入不会对材料的透波性能产生任何不利的影响。附图说明图1是本发明方法的工艺流程图。图2是所制备的对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩芯层的SEM照片。图3是所制备的对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层氮化硅纳米线的SEM照片。准定向氮化硅纳米线SEM照片；随机取向氮化硅纳米线SEM照片图4是所制备的对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩罩壁结构的SEM照片。图5是所制备的对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的宏观照片。具体实施方式现结合实施例、附图对本发明作进一步描述：本发明的特征是具有以下步骤：1.天线罩的电磁性能仿真与宽频透波性能优化针对天线罩的使用需求，首先开展对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的电磁性能仿真与宽频透波性能优化。为了方便模拟计算，将对称连续梯度结构简化为对称三级结构，即上下表层与内部芯层三个区域。采用电磁仿真软件CST对天线罩透波率进行模拟，建立芯层和表层的厚度、介电常数、损耗角正切等参数与氮化硅透波率的关系，并通过对这些参数的优化获得具有最佳综合性能的结构方案。所述步骤1中，芯层材料介电常数和介电损耗优化方法为：首先拟定材料的基本参数，包括表层材料厚度d1、表层材料介电常数ε1、表层材料介电损耗tanδ1和芯层材料厚度d2，然后在CST软件中对芯层材料的介电常数ε2、介电损耗tanδ2进行优选，确定满足氮化硅高透波率要求的芯层材料介电常数和介电损耗范围。所述步骤1中，表层材料介电常数和介电损耗优化方法为：首先拟定材料的基本参数，包括表层材料厚度d1和芯层材料厚度d2，然后根据优选的芯层材料介电常数ε2和介电损耗tanδ2，在CST软件中对表层材料的介电常数ε1、介电损耗tanδ1进行优选，确定满足氮化硅高透波率要求的表层材料介电常数和介电损耗范围。所述步骤1中，表层材料和芯层材料厚度优化方法为：根据CST计算优选出的表层材料和芯层材料的介电常数ε1、ε2和介电损耗tanδ1、tanδ2，在CST软件中对表层材料和芯层材料的厚度进行优选，确定满足氮化硅高透波率要求的表层材料和芯层材料厚度范围。2.对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩芯层的制备芯层的制备过程包括凝胶注模成型预制体、预制体干燥排胶处理以及预制体中一定含量氮化物基体的制备。首先成型晶须预制体。根据步骤一所优化的芯层厚度，设计天线罩成型所需的模具。在球磨罐中加入溶剂去离子水、分散剂聚丙烯酸铵、pH调节剂四甲基氢氧化铵、润湿剂聚乙二醇400、有机单体丙烯酰胺、交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺、氮化硅晶须、填料Si3N4粉体和BN纳米片以及适量球磨珠，经球磨后得到氮化硅晶须浆料。配制浆料时，可通过调控氮化硅晶须与填料体积比，以及填料粒径大小，实现对预制体孔径尺寸和开气孔率的控制。浆料混合均匀后，加入引发剂过硫酸铵，经真空搅拌除泡后注入模具中，再经过震荡除泡后，使其在预设温度下保温实现交联固化成型。然后，取出天线罩内腔模具，对天线罩内腔进行包埋，并在恒温恒湿环境下长时间干燥，保证预制体中水分完全挥发。采用包埋法有利于实现近净尺寸成型，预制体中的填料是减小干燥过程收缩的关键因素。将完全干燥后的预制体从模具中取出，然后在有氧环境中以较慢的升温速率进行排胶除碳处理，由此得到各向同性、结构均匀的多孔氮化硅晶须预制体。再后，采用与晶须预制体特殊的微米级孔隙结构相匹配的先驱体浸渍裂解工艺在预制体中制备氮化物基体以完成多孔芯层的制造。按比例将溶剂二甲苯和陶瓷先驱体聚硼硅氮烷、聚硅氮烷、聚硼氮烷混合，搅拌均匀后，通过真空压力浸渍，使先驱体溶液均匀分布于预制体孔隙中，将浸渍先驱体的预制体置于气氛炉中，在N2气氛下，分别在溶剂挥发温度、先驱体交联固化温度、先驱体裂解温度保温，得到Si、B、N元素比例不同的多元氮化物基体。该多元氮化物基体组分可设计性强，拓宽了芯层介电性能调控空间，而且热稳定性优异，提升了材料使用温度。根据PIP过程中预制体开气孔率变化，配制不同浓度的先驱体溶液，进行下一循环PIP工艺。跟踪不同先驱体组分、先驱体浓度和PIP次数下芯层的力学和介电性能变化，将测得的介电参数作为基础数据用于CST仿真模拟。通过控制先驱体比例和PIP次数实现对芯层力学和介电性能的协同调控，最终获得具有优化厚度的多孔芯层。所述步骤2中，凝胶注模成型预制体的具体实施方法为：在球磨罐中加入20～35wt.％的去离子水、0.1～0.5wt.％的聚丙烯酸铵、1～3wt.％的四甲基氢氧化铵、1～1.5wt.％的聚乙二醇400，混合均匀后，分多次加入40～55wt.％的氮化硅晶须、5～10wt.％的填料Si3N4粉体和BN纳米片，球磨分散2～6h。继续向浆料中加入5～8wt.％的丙烯酰胺和0.3～0.5wt.％的N,N-亚甲基双丙烯酰胺，球磨分散0.5～4h。混合均匀后，向浆料中加入0.3～0.45wt.％的过硫酸铵作为引发剂，真空除泡5～10min，搅拌均匀后沿模具内壁浇注进行注模，以避免产生气泡。随后震荡除泡5～10min，使浆料在60～90℃恒温箱中保温，使浆料完成交联固化。所述步骤2中，预制体干燥排胶处理的具体实施方法为：将交联固化成型好的预制体脱内模后，采用振实密度为0.5～1.5g/cm3的氮化硼粉、氮化硅粉或氧化铝粉填充预制体的内腔及预制体与型腔之间的缝隙，并振填均匀。将型腔及其中的预制体和粉体置于温度为10～25℃、湿度为50～90％的环境下，干燥48～96h。随后将干燥完全的预制体脱模后置于高温炉中，在有氧气氛下，以0.5～2℃/min的升温速率升至500～700℃，保温4～10h，然后随炉冷却至室温。所述步骤2中，在预制体中制备氮化物基体的具体实施方法为：在密封罐中加入0～50wt.％的PSNB先驱体、0～50wt.％的PSN先驱体、0～50wt.％PBN先驱体及50～90wt.％的溶剂二甲苯，配制好浸渍溶液后，密封防止氧化，磁力搅拌10～100min，使其混合均匀。首先将排胶处理后的预制体置于-0.1～-0.08MPa的真空下保压20～40min，排出预制体中的空气；然后在真空状态下将其浸入配制好的先驱体溶液中，浸渍30～60min；随后将配制好的先驱体溶液及浸于其中的预制体置于氮气或氩气气压0.8～2.0MPa环境下，压力浸渍30～60min。将浸渍先驱体溶液的预制体置于气氛炉中进行固化裂解：在30～60sccm N2流量下，以1～10℃/min升温至50～130℃保温1～4h，完成溶剂二甲苯挥发。随后在30～60sccmN2流量下，以1～10℃/min升温至170～300℃保温2～6h，完成先驱体交联固化。之后在10～150sccm NH3流量下，以0.2～5℃/min升温至800～1000℃保温2～6h，完成先驱体裂解。最后在30～60sccm N2流量下，以1～10℃/min升温至1300～1500℃保温1～4h，对裂解得到的多元氮化物基体进行热处理，使其具有更高的稳定性和抗吸潮能力。以上浸渍裂解工艺中，下一次PIP用先驱体溶液须根据上一次PIP后芯层的气孔率、力学和介电性能特征进行配制，根据应用场景对芯层性能的不同需求，该浸渍裂解过程需要重复2～5次。3.对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层氮化硅纳米线的制备根据应用场景对表层力学性能的不同需求，在芯层表面选用碳热还原氮化法、硅粉氮化法、催化裂解法三种工艺中的一种制备形貌、取向不同的氮化硅纳米线。其中，对于碳热还原氮化法和硅粉氮化法，通过浆料配制、涂刷结合后续相应高温反应过程，在表层制备准定向生长纳米线；对于催化裂解法，通过真空浸渍结合高温裂解过程，在表层制备随机取向纳米线。采用碳热还原氮化法制备氮化硅纳米线时，首先按比例配制浆料，在球磨罐中加入溶剂无水乙醇和丁酮、分散剂磷酸三乙酯、粘结剂聚乙烯醇缩丁醛、增塑剂丙三醇和邻苯二甲酸二辛酯、反应物SiO2和C粉、催化剂NiCl2·6H2O、形核剂氮化硅晶须，以及适量球磨珠，球磨混合后，均匀涂刷在芯层表面。然后将其置于高温气氛炉中，在预设升温速率及保温温度下充分反应，实现氮化硅纳米线在芯层表面的均匀生长。通过控制涂刷次数来调控反应层厚度及氮化硅纳米线长径比。浆料中添加的氮化硅晶须可为纳米线的生长提供形核位点，促进纳米线的生长。通过控制涂刷方式可调节晶须的取向性，影响纳米线的生长方向。采用硅粉氮化法制备氮化硅纳米线时，与碳热还原氮化法工艺相近。须首先将浆料中反应物替换为Si粉，按比例配制浆料并球磨混合后，均匀涂刷在芯层表面。然后将其置于高温气氛炉中，在N2气氛下使其发生氮化反应，制得氮化硅纳米线。采用催化裂解法制备氮化硅纳米线时，首先将先驱体PSN、溶剂二甲苯、催化剂二茂铁按比例混合均匀，通过真空浸渍将其引入芯层表面孔隙中。然后将其置于高温气氛炉中，在N2气氛下，按预设升温速率，分别在溶剂挥发、先驱体固化及纳米线生长温度保温，完成氮化硅纳米线的制备。通过控制气体流量及其分压，可使先驱体分解生成的气态中间产物聚集在表面，在催化剂的作用下，实现纳米线在芯层表面的定域化生长，而不在芯层内部生长，制得随机取向、长径比较大的氮化硅纳米线。所述步骤3中，碳热还原氮化法和硅粉氮化法中浆料配制及涂刷工艺的具体实施方法为：在球磨罐中加入15～30wt.％的乙醇、15～30wt.％的丁酮、1～3wt.％的磷酸三乙酯、1～3wt.％的丙三醇、1～3wt.％的邻苯二甲酸二辛酯、1.5～3.5wt.％的聚乙烯醇缩丁醛、10～40wt.％的氮化硅晶须、5～25wt.％的SiO2和1～10wt.％的C或5～40wt.％的Si粉，以及适量球磨珠，球磨2～12h使其混合均匀。将球磨均匀的浆料转移至洗净的烧杯中，用专用刷头蘸取浆料，在芯层表面沿天线罩高度方向涂刷，待其干燥后，再沿天线罩周向涂刷，重复此过程2～10次，得到一定厚度的涂刷层，随后在温度为10～25℃，湿度为50～90％的环境下，干燥1～6h。所述步骤3中，碳热还原氮化法中氮化硅纳米线生长工艺的具体实施方法为：将表面已涂刷浆料的芯层置于高温气氛炉中，在30～100sccm N2流量下，以0.5～2℃/min的升温速率升至500～700℃，保温1～6h，使涂刷浆料中的有机物完全转变为C。随后在30～80sccm N2流量下，以2～10℃/min的升温速率升至1350～1550℃，保温2～6h，完成碳热还原氮化反应，实现氮化硅纳米线的生长。最后随炉冷却至室温。所述步骤3中，硅粉氮化法中氮化硅纳米线生长工艺的具体实施方法为：将表面已涂刷浆料的芯层置于高温气氛炉中，在30～100sccm N2流量下，以0.5～2℃/min的升温速率升至200℃，随后在30～100sccm NH3流量下，以0.5～2℃/min的升温速率升至500～700℃，保温1～6h，使涂刷浆料中的有机物完全转变为C并与氨气反应除去。随后在50～150sccm N2流量下，以2～10℃/min的升温速率升至1350～1550℃，保温2～6h，完成硅粉氮化反应，实现氮化硅纳米线的生长。最后随炉冷却至室温。所述步骤3中，催化裂解法制备氮化硅纳米线的具体实施方法为：首先在密封罐中加入50～90wt.％的溶剂二甲苯、7～45wt.％的PSN先驱体、0.1～5wt.％的催化剂二茂铁，配制好先驱体溶液后，密封防止氧化，磁力搅拌10～100min，使其混合均匀。然后将芯层置于-0.1～-0.08MPa的真空下保压20～40min，排出其中的空气。之后在真空状态下将其浸入配制好的先驱体溶液中，浸渍30～60min。再将浸渍了先驱体溶液的芯层置于高温气氛炉中进行固化裂解：在30～60sccm N2流量下，以1～10℃/min升温至50～130℃保温1～4h，完成溶剂二甲苯挥发。随后在30～60sccm N2流量下，以1～10℃/min升温至170～300℃保温2～6h，完成先驱体交联固化。之后在50～200sccm N2流量下，以1～10℃/min升温至1300～1500℃保温1～4h，使先驱体在催化剂的作用下转化生成纳米线。最后随炉冷却至室温。4.对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层致密氮化硅涂层的制备将步骤3所制备的表面含有纳米线的天线罩置于氮化硅沉积炉进行表层致密化，获得具有优化厚度的致密壳。氮化硅涂层沉积工艺的具体实施方法为：采用四氯化硅、氨气作为先驱体气源，沉积温度为800～1200℃，系统压力为2～5kPa，沉积时间为120～300h。根据应用场景对表层力学性能的不同需求，通过调整沉积工艺参数，制得具有不同显微结构和厚度的氮化硅涂层。5.对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的精密加工根据步骤一所优化的天线罩芯层与表层厚度对天线罩进行精密加工，然后进行清洗、干燥，使天线罩的尺寸精度和表面粗糙度达到设计要求。具体实施例：实施例1步骤天线罩的电磁性能仿真与宽频透波性能优化通过CST软件对材料各参数进行优选，可得表层材料厚度d1＝1mm，表层材料介电常数ε1＜6.00，介电损耗tanδ1＜0.001，芯层材料厚度d2＝4mm，芯层材料的介电常数ε2＜3.5、介电损耗tanδ2＜0.01时，梯度结构氮化硅陶瓷的透波率在0～13.5GHz的频率范围内大于80％。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩芯层的制备在球磨罐中加入25wt.％的去离子水、0.3wt.％的聚丙烯酸铵、2wt.％的四甲基氢氧化铵、1.5wt.％的聚乙二醇400，混合均匀后，分多次加入55wt.％的氮化硅晶须、10wt.％的Si3N4粉体，球磨分散4h。继续向浆料中加入5.5wt.％的丙烯酰胺和0.4wt.％的N,N-亚甲基双丙烯酰胺，球磨分散1h。混合均匀后，向浆料中加入0.3wt.％的过硫酸铵作为引发剂，真空除泡10min，搅拌均匀后沿模具内壁浇注进行注模，以避免产生气泡；随后震荡除泡10min，使浆料在70℃恒温箱中保温，使浆料完成交联固化。将交联固化成型好的预制体脱模后，采用振实密度为1g/cm3的氧化铝粉填充预制体的内腔及预制体与型腔之间的缝隙，并振填均匀。将型腔及其中的预制体和粉体置于温度为25℃、湿度为50％的环境下，干燥96h。随后将干燥完全的预制体置于高温炉中，在有氧气氛下，以0.5℃/min的升温速率升至500℃，保温10h，然后随炉冷却至室温。在密封罐中加入30wt.％的PSNB先驱体、30wt.％的PBN先驱体及40wt.％的溶剂二甲苯，配制好浸渍溶液后，密封防止氧化，磁力搅拌30min，使其混合均匀。首先将排胶处理后的预制体置于-0.09MPa的真空下保压40min，排出预制体中的空气；然后在真空状态下将其浸入配制好的先驱体溶液中，浸渍40min；随后将配制好的先驱体溶液及浸于其中的预制体置于氮气或氩气气压1.0MPa环境下，压力浸渍40min。将浸渍先驱体溶液的预制体置于气氛炉中进行固化裂解：在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至100℃保温3h，完成溶剂二甲苯挥发。随后在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至200℃保温3h，完成先驱体交联固化。之后在100sccm NH3流量下，以2℃/min升温至900℃保温4h，完成先驱体裂解。最后在50sccmN2流量下，以2℃/min升温至1500℃保温3h。以上浸渍裂解工艺过程重复3次，其中第二炉中浸渍溶液配比为20wt.％的PSNB先驱体、20wt.％的PSN先驱体、20wt.％的PBN先驱体及40wt.％的溶剂二甲苯。第三炉中浸渍溶液配比为30wt.％的PSNB先驱体、30wt.％的PSN先驱体及40wt.％的溶剂二甲苯。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层氮化硅纳米线的制备在球磨罐中加入20wt.％的乙醇、20wt.％的丁酮、3wt.％的磷酸三乙酯、3wt.％的丙三醇、3wt.％的邻苯二甲酸二辛酯、3wt.％的聚乙烯醇缩丁醛、20wt.％的氮化硅晶须、20wt.％的SiO2、8wt.％的C，以及适量球磨珠，球磨8h使其混合均匀。将球磨均匀的浆料转移至洗净的烧杯中，用专用刷头蘸取浆料，在芯层表面沿天线罩高度方向涂刷，待其干燥后，再沿天线罩周向涂刷，重复此过程4次，得到一定厚度的涂刷层，随后在温度为25℃，湿度为50％的环境下，干燥4h。将表面已涂刷浆料的芯层置于高温气氛炉中，在60sccm N2流量下，以2℃/min的升温速率升至700℃，保温4h，使涂刷浆料中的有机物完全转变为C。随后在60sccm N2流量下，以5℃/min的升温速率升至1500℃，保温4h，完成碳热还原氮化反应，实现氮化硅纳米线的生长。最后随炉冷却至室温。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层致密氮化硅涂层的制备表层致密氮化硅沉积：将表面含有纳米线的天线罩置于氮化硅沉积炉，采用四氯化硅、氨气作为先驱体气源，沉积温度为1000℃，沉积压力为2kPa的条件下沉积200h，制得具有对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的精密加工对天线罩进行精密加工，然后进行清洗、干燥，使天线罩的尺寸精度和表面粗糙度达到设计要求。对本实施例所制备的天线罩进行取样测试，其抗弯强度为216.52MPa，介电常数为4.67，介电损耗为0.038，在1～14GHz频段内透波率大于80％。实施例2步骤天线罩的电磁性能仿真与宽频透波性能优化通过CST软件对材料各参数进行优选，可得表层材料厚度d1＝1mm，表层材料介电常数ε1＜6.00，介电损耗tanδ1＜0.001，芯层材料厚度d2＝4mm，芯层材料的介电常数ε2＜3.5、介电损耗tanδ2＜0.01时，梯度结构氮化硅陶瓷的透波率在0～13.5GHz的频率范围内大于80％。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩芯层的制备在球磨罐中加入25wt.％的去离子水、0.3wt.％的聚丙烯酸铵、2wt.％的四甲基氢氧化铵、1.5wt.％的聚乙二醇400，混合均匀后，分多次加入55wt.％的氮化硅晶须、10wt.％的BN纳米片，球磨分散4h。继续向浆料中加入5.5wt.％的丙烯酰胺和0.4wt.％的N,N-亚甲基双丙烯酰胺，球磨分散1h。混合均匀后，向浆料中加入0.3wt.％的过硫酸铵作为引发剂，真空除泡10min，搅拌均匀后沿模具内壁浇注进行注模，以避免产生气泡；随后震荡除泡10min，使浆料在70℃恒温箱中保温，使浆料完成交联固化。将交联固化成型好的预制体脱模后，采用振实密度为1g/cm3的氮化硅粉填充预制体的内腔及预制体与型腔之间的缝隙，并振填均匀。将型腔及其中的预制体和粉体置于温度为25℃、湿度为50％的环境下，干燥96h。随后将干燥完全的预制体置于高温炉中，在有氧气氛下，以0.5℃/min的升温速率升至500℃，保温10h，然后随炉冷却至室温。在密封罐中加入30wt.％的PSNB先驱体、30wt.％的PBN先驱体及40wt.％溶剂二甲苯，配制好浸渍溶液后，密封防止氧化，磁力搅拌30min，使其混合均匀。首先将排胶处理后的预制体置于真空度-0.09MPa的真空下保压40min，排出预制体中的空气；然后在真空状态下将其浸入配制好的先驱体溶液中，浸渍40min；随后将配制好的先驱体溶液及浸于其中的预制体置于氮气或氩气气压1.0MPa环境下，压力浸渍40min。将浸渍先驱体溶液的预制体置于气氛炉中进行固化裂解，在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至100℃保温3h，完成溶剂二甲苯挥发。随后在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至200℃保温3h，完成先驱体交联固化。之后在100sccm NH3流量下，以2℃/min升温至900℃保温4h，完成先驱体裂解。最后在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至1500℃保温3h。以上浸渍裂解工艺过程重复3次，其中第二炉中浸渍溶液配比为20wt.％的PSNB先驱体、20wt.％的PSN先驱体、20wt.％的PBN先驱体及40wt.％的溶剂二甲苯。第三炉中浸渍溶液配比为30wt.％的PSNB先驱体、30wt.％的PSN先驱体及40wt.％的溶剂二甲苯。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层氮化硅纳米线的制备在球磨罐中加入20wt.％的乙醇、20wt.％的丁酮、3wt.％的磷酸三乙酯、3wt.％的丙三醇、3wt.％的邻苯二甲酸二辛酯、3wt.％的聚乙烯醇缩丁醛、20wt.％的氮化硅晶须、28wt.％的Si，以及适量球磨珠，球磨8h使其混合均匀。将球磨均匀的浆料转移至洗净的烧杯中，用专用刷头蘸取浆料，在芯层表面沿天线罩高度方向涂刷，待其干燥后，再沿天线罩周向涂刷，重复此过程4次，得到一定厚度的涂刷层，随后在温度为25℃，湿度为50％的环境下，干燥4h。将表面已涂刷浆料的芯层置于高温气氛炉中，在60sccm N2流量下，以2℃/min的升温速率升至700℃，保温4h，使涂刷浆料中的有机物完全转变为C。随后在60sccm N2流量下，以5℃/min的升温速率升至1500℃，保温4h，完成硅粉氮化反应，实现氮化硅纳米线的生长。最后随炉冷却至室温。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层致密氮化硅涂层的制备将表面含有纳米线的天线罩芯层置于氮化硅沉积炉，采用四氯化硅、氨气作为先驱体气源，在沉积温度为1100℃，沉积压力为2kPa的条件下沉积180h，进行表层致密化。制得得到具备有对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的精密加工对天线罩进行精密加工，然后进行清洗、干燥，使天线罩的尺寸精度和表面粗糙度达到设计要求。实施例3步骤天线罩的电磁性能仿真与宽频透波性能优化通过CST软件对材料各参数进行优选，可得表层材料厚度d1＝1mm，表层材料介电常数ε1＜6.00，介电损耗tanδ1＜0.001，芯层材料厚度d2＝4mm，芯层材料的介电常数ε2＜3.5、介电损耗tanδ2＜0.01时，梯度结构氮化硅陶瓷的透波率在0～13.5GHz的频率范围内大于80％。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩芯层的制备在球磨罐中加入25wt.％的去离子水、0.3wt.％的聚丙烯酸铵、2wt.％的四甲基氢氧化铵、1.5wt.％的聚乙二醇400，混合均匀后，分多次加入55wt.％的氮化硅晶须、10wt.％的Si3N4粉体，球磨分散4h。继续向浆料中加入5.5wt.％的丙烯酰胺和0.4wt.％的N,N-亚甲基双丙烯酰胺，球磨分散1h。混合均匀后，向浆料中加入0.3wt.％的过硫酸铵作为引发剂，真空除泡10min，搅拌均匀后沿模具内壁浇注进行注模，以避免产生气泡；随后震荡除泡10min，使浆料在70℃恒温箱中保温，使浆料完成交联固化。将交联固化成型好的预制体脱模后，采用振实密度为1g/cm3的氧化铝粉填充预制体的内腔及预制体与型腔之间的缝隙，并振填均匀。将型腔及其中的预制体和粉体置于温度为25℃、湿度为50％的环境下，干燥96h。随后将干燥完全的预制体置于高温炉中，在有氧气氛下，以0.5℃/min的升温速率升至500℃，保温10h，然后随炉冷却至室温。在密封罐中加入30wt.％的PSNB先驱体、30wt.％的PBN先驱体及40wt.％的溶剂二甲苯，配制好浸渍溶液后，密封防止氧化，磁力搅拌30min，使其混合均匀。首先将排胶处理后的预制体置于真空度-0.09MPa的真空下保压40min，排出预制体中的空气；然后在真空状态下将其浸入配制好的先驱体溶液中，浸渍40min；随后将配制好的先驱体溶液及浸于其中的预制体置于氮气或氩气气压1.0MPa环境下，压力浸渍40min。将浸渍先驱体溶液的预制体置于气氛炉中进行固化裂解，在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至100℃保温3h，完成溶剂二甲苯挥发。随后在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至200℃保温3h，完成先驱体交联固化。之后在100sccm NH3流量下，以2℃/min升温至900℃保温4h，完成先驱体裂解。最后在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至1500℃保温3h。以上浸渍裂解工艺过程重复3次，其中第二炉中浸渍溶液配比为20wt.％的PSNB先驱体、20wt.％的PSN先驱体、20wt.％的PBN先驱体及40wt.％的溶剂二甲苯。第三炉中浸渍溶液配比为30wt.％的PSNB先驱体、30wt.％的PSN先驱体及40wt.％的溶剂二甲苯。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层氮化硅纳米线的制备在密封罐中加入60wt.％的溶剂二甲苯、38wt.％的PSN先驱体、2wt.％的催化剂二茂铁，配制好先驱体溶液后，密封防止氧化，磁力搅拌60min，使其混合均匀。首先将具有一定致密度的芯层罩体材料置于真空度-0.08MPa的真空下保压40min，排出其中的空气；然后在真空状态下将其浸入配制好的先驱体溶液中，浸渍40min。将浸渍先驱体溶液的芯层罩体置于高温气氛炉中进行固化裂解，在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至100℃保温3h，完成溶剂二甲苯挥发。随后在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至300℃保温3h，完成先驱体交联固化。之后在100sccm N2流量下，以5℃/min升温至1350℃保温4h，完成PSN先驱体的催化裂解反应，实现氮化硅纳米线的生长。最后随炉冷却至室温。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层致密氮化硅涂层的制备表层致密氮化硅沉积：将表面含有纳米线的天线罩置于氮化硅沉积炉，采用四氯化硅、氨气作为先驱体气源，沉积温度为900℃，沉积压力为2kPa的条件下沉积300h，制得具有对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的精密加工对天线罩进行精密加工，然后进行清洗、干燥，使天线罩的尺寸精度和表面粗糙度达到设计要求。实施例4步骤天线罩的电磁性能仿真与宽频透波性能优化通过CST软件对材料各参数进行优选，可得表层材料厚度d1＝1mm，表层材料介电常数ε1＜6.00，介电损耗tanδ1＜0.001，芯层材料厚度d2＝4mm，芯层材料的介电常数ε2＜3.5、介电损耗tanδ2＜0.01时，梯度结构氮化硅陶瓷的透波率在0～13.5GHz的频率范围内大于80％。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩芯层的制备在球磨罐中加入25wt.％的去离子水、0.3wt.％的聚丙烯酸铵、2wt.％的四甲基氢氧化铵、1.5wt.％的聚乙二醇400，混合均匀后，分多次加入55wt.％的氮化硅晶须、10wt.％的BN纳米片，球磨分散4h。继续向浆料中加入5.5wt.％的丙烯酰胺和0.4wt.％的N,N-亚甲基双丙烯酰胺，球磨分散1h。混合均匀后，向浆料中加入0.3wt.％的过硫酸铵作为引发剂，真空除泡10min，搅拌均匀后沿模具内壁浇注进行注模，以避免产生气泡；随后震荡除泡10min，使浆料在70℃恒温箱中保温，使浆料完成交联固化。将交联固化成型好的预制体脱模后，采用振实密度为1g/cm3的氧化铝粉填充预制体的内腔及预制体与型腔之间的缝隙，并振填均匀。将型腔及其中的预制体和粉体置于温度为25℃、湿度为50％的环境下，干燥96h。随后将干燥完全的预制体置于高温炉中，在有氧气氛下，以0.5℃/min的升温速率升至500℃，保温10h，然后随炉冷却至室温。在密封罐中加入30wt.％的PSNB先驱体、30wt.％的PBN先驱体及40wt.％的溶剂二甲苯，配制好浸渍溶液后，密封防止氧化，磁力搅拌30min，使其混合均匀。首先将排胶处理后的预制体置于真空度-0.09MPa的真空下保压40min，排出预制体中的空气；然后在真空状态下将其浸入配制好的先驱体溶液中，浸渍40min；随后将配制好的先驱体溶液及浸于其中的预制体置于氮气或氩气气压1.0MPa环境下，压力浸渍40min。将浸渍先驱体溶液的预制体置于气氛炉中进行固化裂解，在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至100℃保温3h，完成溶剂二甲苯挥发。随后在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至200℃保温3h，完成先驱体交联固化。之后在100sccm NH3流量下，以2℃/min升温至900℃保温4h，完成先驱体裂解。最后在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至1500℃保温3h。以上浸渍裂解工艺过程重复3次，其中第二炉中浸渍溶液配比为20wt.％的PSNB先驱体、20wt.％的PSN先驱体、20wt.％的PBN先驱体及40wt.％的溶剂二甲苯。第三炉中浸渍溶液配比为30wt.％的PSNB先驱体、30wt.％的PSN先驱体及40wt.％的溶剂二甲苯。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层氮化硅纳米线的制备在密封罐中加入60wt.％的溶剂二甲苯、38wt.％的PSN先驱体、2wt.％的催化剂二茂铁，配制好先驱体溶液后，密封防止氧化，磁力搅拌60min，使其混合均匀。首先将具有一定致密度的芯层罩体材料置于真空度-0.08MPa的真空下保压40min，排出其中的空气；然后在真空状态下将其浸入配制好的先驱体溶液中，浸渍40min。将浸渍先驱体溶液的芯层罩体置于高温气氛炉中进行固化裂解，在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至100℃保温3h，完成溶剂二甲苯挥发。随后在50sccm N2流量下，以2℃/min升温至300℃保温3h，完成先驱体交联固化。之后在100sccm N2流量下，以5℃/min升温至1350℃保温4h，完成PSN先驱体的催化裂解反应，实现氮化硅纳米线的生长。使先驱体在催化剂的作用下生长一维纳米线，完成纳米线的制备。最后随炉冷却至室温。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩表层致密氮化硅涂层的制备表层致密氮化硅沉积：将表面含有纳米线的天线罩置于氮化硅沉积炉，采用四氯化硅、氨气作为先驱体气源，沉积温度为1000℃，沉积压力为2kPa的条件下沉积300h，制得具有对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩。步骤对称连续梯度结构氮化硅陶瓷天线罩的精密加工对天线罩进行精密加工，然后进行和清洗、干燥，使天线罩的尺寸精度和表面粗糙度达到设计要求。
