标题title
一种断路器
摘要abst
本发明涉及一种断路器，该断路器包括固装有灭弧室的灭弧室筒体以及布置在灭弧室筒体一侧的操动机构，灭弧室筒体内设有支撑在动支座上的支撑结构；支撑结构包括两导电体，两导电体上端通过合闸电阻相连，断路器包括用于罩设在合闸电阻外部的合闸电阻容纳腔室；断路器还包括合闸电阻静触头和合闸电阻动触头，合闸电阻静触头包括分置在两导电体上的静触头分体，合闸电阻动触头用于伸入并被夹紧在两静触头分体之间以将合闸电阻短接，还用于与两静触头分体分离以将合闸电阻接入主回路中，本实施例中的灭弧室筒体只需要在其上侧对应合闸电阻的位置处设置相应大小的合闸电阻容纳腔室，不会对灭弧室筒体在径向和轴向上的整体尺寸产生影响。
权利要求书clms
1.一种断路器，包括固装有灭弧室的灭弧室筒体以及布置在灭弧室筒体一侧的操动机构，操动机构包括动支座以及贯穿动支座并往复移动的绝缘拉杆，绝缘拉杆的移动方向垂直于灭弧室筒体的延伸方向，以灭弧室筒体的延伸方向为左右方向、绝缘拉杆的移动方向为上下方向，且绝缘拉杆向上移动时驱动灭弧室合闸，所述灭弧室筒体内设有支撑在动支座上并位于主回路中的支撑结构；其特征在于，所述支撑结构包括沿左右方向分体布置的两导电体，两导电体相互绝缘，两导电体上端通过合闸电阻相连，合闸电阻朝上凸出于灭弧室筒体布置，断路器包括用于罩设在合闸电阻外部的合闸电阻容纳腔室，合闸电阻容纳腔室和操动机构分置在灭弧室筒体的上下两侧；断路器还包括合闸电阻静触头和合闸电阻动触头，合闸电阻静触头包括分置在两导电体上的静触头分体，所述合闸电阻动触头用于伸入并被夹紧在两静触头分体之间以将所述合闸电阻短接，还用于与两静触头分体分离以将合闸电阻接入主回路中；断路器还包括连接绝缘拉杆、灭弧室以及合闸电阻动触头的传动部件，传动部件用于在合闸时先驱动灭弧室合闸、后驱动合闸电阻动触头向上移动并与合闸电阻静触头接触导通，还用于在分闸时先驱动灭弧室分闸、后驱动合闸电阻动触头向下移动并与合闸电阻静触头分离；所述传动部件包括设于绝缘拉杆与灭弧室之间的换向传动件，还包括用于驱动合闸电阻动触头上下移动的驱动件，所述驱动件包括沿上下方向依次间隔布置的下拉部和上推部，下拉部用于向下拉动合闸电阻动触头，上推部用于向上顶推合闸电阻动触头，合闸电阻动触头沿上下方向滑动装配在驱动件中位于下拉部、上推部之间的部分上。2.根据权利要求1所述的断路器，其特征在于，所述静触头分体为簧片，两簧片用于配合夹紧合闸电阻动触头。3.根据权利要求1所述的断路器，其特征在于，所述驱动件包括上下延伸的杆体，所述合闸电阻动触头滑动套装在杆体上，所述上推部为设于杆体上的环形台阶，所述下拉部为设于杆体上端的撞击头。4.根据权利要求3所述的断路器，其特征在于，所述动支座上设有沿上下方向延伸的两个导向筒，所述导向筒内导向移动装配有导向杆，所述导向杆与所述合闸电阻动触头相连。5.根据权利要求4所述的断路器，其特征在于，所述导向筒与所述导向杆之间布置有复位弹簧，以向所述合闸电阻动触头提供向下的弹性力。6.根据权利要求1至5中任意一项所述的断路器，其特征在于，所述换向传动件包括铰接于导电体上的拐臂，拐臂一端与灭弧室相连，另一端通过连杆与绝缘拉杆直接或间接地相连。7.根据权利要求1至5中任意一项所述的断路器，其特征在于，所述合闸电阻包括分置在两导电体上的电阻分体，两导电体的电阻分体之间通过导电板导电连通，所述合闸电阻静触头位于所述导电板的下方。8.根据权利要求7所述的断路器，其特征在于，所述电阻分体沿上下方向延伸。9.根据权利要求7所述的断路器，其特征在于，所述导电板和所述合闸电阻静触头之间设有绝缘板。10.根据权利要求1至5中任意一项所述的断路器，其特征在于，所述动支座为金属支座，所述金属支座上设有绝缘垫，所述导电体支撑于绝缘垫上。
说明书desc
技术领域本发明涉及断路器设备技术领域，特别涉及一种断路器。背景技术高压开关设备、GIS产品逐步向紧凑化发展，尤其是电网用户提出标准间隔间距要求，在保证产品运维便利的前提下，实现高压开关设备小型化已成为趋势。目前，为防止合闸操作过电压，一般会在高电压等级的断路器上安装合闸电阻来降低过电压的危害，以保证电力系统的安全运行。现有技术中，合闸电阻采用串联或并联的方式接入主电路中，例如授权公告号为CN2896495Y的实用新型专利中提供了一种双断口罐式断路器灭弧室，该灭弧室包括灭弧室筒体，灭弧室筒体的下侧布置有操动机构，操动机构包括沿上下方向往复动作的绝缘拉杆，灭弧室筒体的内侧设有用于支撑灭弧室的动支座，动支座上固定有导电的支撑结构，支撑结构一方面起到支撑灭弧室的作用，另一方面也起到通流的作用，灭弧室的外侧固定有合闸电阻。上述断路器的问题在于，合闸电阻布置在灭弧室的左右两端，使得灭弧室筒体的轴向尺寸需相应增长。另外，合闸电阻与绝缘拉杆之间需布置实现合闸电阻接入主回路或者从主回路中短接的传动结构，使得灭弧室筒体的径向尺寸也需进一步增大，导致灭弧室筒体的整体尺寸变大，背离了高压开关设备小型化的发展趋势。发明内容本发明的目的是提供一种断路器，以解决现有技术中合闸电阻应用在断路器中时导致灭弧室筒体的整体尺寸较大的技术问题。本发明中断路器采用如下技术方案：该断路器包括固装有灭弧室的灭弧室筒体以及布置在灭弧室筒体一侧的操动机构，操动机构包括动支座以及贯穿动支座并往复移动的绝缘拉杆，绝缘拉杆的移动方向垂直于灭弧室筒体的延伸方向，以灭弧室筒体的延伸方向为左右方向、绝缘拉杆的移动方向为上下方向，且绝缘拉杆向上移动时驱动灭弧室合闸，所述灭弧室筒体内设有支撑在动支座上并位于主回路中的支撑结构；所述支撑结构包括沿左右方向分体布置的两导电体，两导电体相互绝缘，两导电体上端通过合闸电阻相连，合闸电阻朝上凸出于灭弧室筒体布置，断路器包括用于罩设在合闸电阻外部的合闸电阻容纳腔室，合闸电阻容纳腔室和操动机构分置在灭弧室筒体的上下两侧；断路器还包括合闸电阻静触头和合闸电阻动触头，合闸电阻静触头包括分置在两导电体上的静触头分体，所述合闸电阻动触头用于伸入并被夹紧在两静触头分体之间以将所述合闸电阻短接，还用于与两静触头分体分离以将合闸电阻接入主回路中；断路器还包括连接绝缘拉杆、灭弧室以及合闸电阻动触头的传动部件，传动部件用于在合闸时先驱动灭弧室合闸、后驱动合闸电阻动触头向上移动并与合闸电阻静触头接触导通，还用于在分闸时先驱动灭弧室分闸、后驱动合闸电阻动触头向下移动并与合闸电阻静触头分离；所述传动部件包括设于绝缘拉杆与灭弧室之间的换向传动件，还包括用于驱动合闸电阻动触头上下移动的驱动件，所述驱动件包括沿上下方向依次间隔布置的下拉部和上推部，下拉部用于向下拉动合闸电阻动触头，上推部用于向上顶推合闸电阻动触头，合闸电阻动触头沿上下方向滑动装配在驱动件中位于下拉部、上推部之间的部分上。有益效果：本发明提供的断路器中，将合闸电阻串联在主回路中，并且将合闸电阻布置在与绝缘拉杆上下对应的位置，增加合闸电阻之后不需要额外增大灭弧室筒体的径向尺寸，只需要在灭弧室筒体的一侧额外设置合闸电阻容纳腔室即可。不会增加灭弧室筒体径向和轴向的尺寸，有利于实现断路器的紧凑化。而且，为了满足合闸时先将合闸电阻接于主回路中并在主回路接通后被短接，分闸时主回路断开后再将合闸电阻接入主回路中以便进行下一次合闸操作；本发明中设置传动部件实现这一个功能，驱动件在下拉合闸电阻动触头时具有空行程，满足分闸时主回路断开后再将合闸电阻接入主回路中的要求。而合闸电阻动触头能够夹紧在合闸电阻静触头的两个静触头分体之间，使得驱动件的上推部与合闸电阻动触头分开之后，合闸电阻静触头与合闸电阻动触头之间仍保持相对固定，只有在下拉部与合闸电阻动触头接触后才能将合闸电阻动触头向下拉动以实现与合闸电阻静触头的分离，在此过程中实现了合闸电阻动触头滞后移动的目的。进一步地，所述静触头分体为簧片，两簧片用于配合夹紧合闸电阻动触头。有益效果：簧片的弹力和导电性能较好，在合闸电阻动触头进入两簧片之间后，两簧片能够很好夹紧合闸电阻动触头，避免合闸电阻重新接入主回路中，影响主回路的正常通流。进一步地，所述驱动件包括上下延伸的杆体，所述合闸电阻动触头滑动套装在杆体上，所述上推部为设于杆体上的环形台阶，所述下拉部为设于杆体上端的撞击头。有益效果：合闸电阻动触头滑动套装在杆体上，并设置环形台阶和撞击头，这种结构有利于实现合闸电阻动触头的上推、下拉，且能够保证合闸电阻动触头与杆体之间的防脱装配。进一步地，所述动支座上设有沿上下方向延伸的两个导向筒，所述导向筒内导向移动装配有导向杆，所述导向杆与所述合闸电阻动触头相连。有益效果：通过导向筒、导向杆，能够对合闸电阻动触头的位置和上下移动的轨迹进行精确地导向，使得合闸电阻动触头能够可靠地进入合闸电阻静触头的两静触头分体之间。进一步地，所述导向筒与所述导向杆之间布置有复位弹簧，以向所述合闸电阻动触头提供向下的弹性力有益效果：复位弹簧向合闸电阻动触头提供向下的弹性力，使得在分闸时，使得合闸电阻动触头更容易从两静触头分体之间脱出；在滑出后，复位弹簧能使合闸电阻动触头快速准确的回复至原位。进一步地，所述换向传动件包括铰接于导电体上的拐臂，拐臂一端与灭弧室相连，另一端通过连杆与绝缘拉杆直接或间接地相连。有益效果：拐臂和拉杆配合的传动结构具有传动稳定和占用空间小的特点，拐臂通过连杆与绝缘拉杆直接或间接地相连，防止出现卡滞的情况。进一步地，所述合闸电阻包括分置在两导电体上的电阻分体，两导电体的电阻分体之间通过导电板导电连通，所述合闸电阻静触头位于所述导电板的下方。有益效果：两导电体的电阻分体之间通过导电板导电连通，能够提高合闸电阻的阻值，在合闸时能够转化的热量更高，对于保护主回路触头的效果更加明显。进一步地，所述电阻分体沿上下方向延伸。有益效果：电阻分体沿上下方向延伸可减少合闸电阻在左右方向上的占用空间，有利于在整体上减小灭弧室筒体在径向和轴向上的整体尺寸。进一步地，所述导电板和所述合闸电阻静触头之间设有绝缘板。有益效果：绝缘板可防止两静触头分体通过导电板连通，从而导致合闸电阻动触头、合闸电阻静触头未接通时合闸电阻被短路。进一步地，所述动支座为金属支座，所述金属支座上设有绝缘垫，所述导电体支撑于绝缘垫上。有益效果：动支座采用金属结构能够使动支座支撑性能更好，绝缘垫能够防止两导电体通过动支座导通，保持两导电体之间的相互绝缘。附图说明图1是本发明提供的断路器的示意图；图2是图1中灭弧室筒体内部的结构示意图；图3是合闸电阻、左导电体、右导电体的结构示意图；图4是驱动件与左、右灭弧室的传动示意图；图5是驱动件与合闸电阻动触头的传动示意图；图6是合闸电阻动触头与合闸电阻静触头的配合示意图。图中相应附图标记所对应的组成部分的名称为：100、灭弧室筒体；101、合闸电阻容纳腔室；200、动支座；201、绝缘垫；202、左导电体；203、左簧片；204、右导电体；205、右簧片；206、右灭弧室；207、导向筒；208、导向杆；209、合闸电阻动触头；210、复位弹簧；300、操动机构；301、绝缘拉杆；302、驱动件；303、环形台阶；304、撞击头；305、左拐臂；306、第一连杆；307、动端导电杆；400、合闸电阻；401、第一电阻分体；402、第二电阻分体；403、第三电阻分体；404、第四电阻分体；405、导电板；406、绝缘板；407、导电块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明了，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的具体实施方式中，可能出现的术语如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何实际的关系或者顺序。而且，可能出现的术语如“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，可能出现的语句“包括一个……”等限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，可能出现的术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以是通过中间媒介间接相连，或者可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，可能出现的术语“设有”应做广义理解，例如，“设有”的对象可以是本体的一部分，也可以是与本体分体布置并连接在本体上，该连接可以是可拆连接，也可以是不可拆连接。对于本领域技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以下结合实施例对本发明作进一步的详细描述。本发明中断路器的实施例1：如图1和图2所示，本实施例提供的断路器为双断口断路器，该断路器包括灭弧室筒体100和操动机构300，操动机构300包括布置在灭弧室筒体100中的动支座200和绝缘拉杆301，灭弧室筒体100中还安装有两灭弧室，两灭弧室通过支撑结构支撑安装在动支座200上，两灭弧室之间连接有合闸电阻400，灭弧室筒体100内还设有合闸电阻静触头与合闸电阻动触头209，绝缘拉杆301通过传动部件分别与灭弧室、合闸电阻动触头209相连，以分别带动灭弧室的分合闸以及合闸电阻动、静触头的接触、分离。为方便表述，定义灭弧室筒体100的延伸方向为左右方向，绝缘拉杆301的移动方向为上下方向。具体来讲，如图1和图2所示，操动机构300布置在灭弧室筒体100的下侧，且靠近灭弧室筒体100的中间位置布置，操动机构300包括沿上下方向往复动作的绝缘拉杆301和动支座200。动支座200位于灭弧室筒体100的拔口处，动支座200采用金属材料制成，动支座200的上侧安装有支撑结构，支撑结构包括两导电体，两导电体为左导电体202和右导电体204且位于主回路中，左导电体202和右导电体204沿左右方向间隔布置在动支座200上，左导电体202和右导电体204之间相互绝缘，为防止左导电体202和右导电体204之间导通，在动支座200的上端固定有绝缘垫201，左导电体202和右导电体204支撑在绝缘垫201上，防止相互连通，左导电体202和右导电体204的顶部通过合闸电阻400连接，合闸电阻400位于左导电体202、右导电体204的上方且凸出于灭弧室筒体100布置，为容纳合闸电阻400，在灭弧室筒体100的上侧设置有合闸电阻容纳腔室101，合闸电阻400容纳于合闸电阻容纳腔室101中。此处的合闸电阻容纳腔室101为合闸电阻容纳筒，合闸电阻容纳腔室101和操动机构300分置在灭弧室筒体100的上下两侧并上下正对布置。本实施例中，两灭弧室为左灭弧室和右灭弧室206，左灭弧室包括用于控制主回路通断的左主动触头和左主静触头，左灭弧室支撑安装在左导电体202的左侧，如图2所示，右灭弧室206包括用于控制主回路通断的右主动触头和右主静触头，右灭弧室206支撑安装在右导电体204的右侧。如图3所示，合闸电阻400包括第一电阻分体401、第二电阻分体402、第三电阻分体403和第四电阻分体404，第一、第二、第三和第四电阻分体均沿上下方向延伸，第一、第二电阻分体布置在左导电体202上，第三、第四电阻分体布置在右导电体204上，第一、第二电阻分体的上端通过导电块407连接，第三、第四电阻分体的上端也通过导电块407连接，第二、第三电阻分体的下端通过导电板405连接。当合闸电阻400接入主回路中时，主回路中的电流经左灭弧室流通至左导电体202上，电流依次经第一、第二、第三和第四电阻分体流通至右导电体204上，最后经右灭弧室206流通至灭弧室筒体100外。当合闸电阻400从主回路中短接时，主回路中的电流经左灭弧室流通至左导电体202上，电流经合闸电阻动触头209、合闸电阻静触头流通至右导电体204上，最后经右灭弧室206流通至灭弧室筒体100外。如图3、图5和图6所示，合闸电阻静触头位于导电板405的下方，合闸电阻静触头包括分置在左导电体202、右导电体204上的静触头分体，此处的两静触头分体分别为左簧片203和右簧片205，左簧片203布置在左导电体202朝向右导电体204的一侧上，右簧片205布置在右导电体204朝向左导电体202的一侧上，使得左簧片203和右簧片205在左右方向上间隔布置。合闸电阻动触头209的尺寸与左簧片203和右簧片205之间的间隔吻合适配，当合闸电阻动触头209伸入左簧片203和右簧片205之间时，左簧片203和右簧片205会将合闸电阻动触头209夹紧，当合闸电阻动触头209伸至左簧片203、右簧片205之间并被夹紧时，合闸电阻动触头209、合闸电阻静触头实现导通，并将合闸电阻400短接，当合闸电阻动触头209位于左簧片203、右簧片205下方时，合闸电阻动触头209、合闸电阻静触头分离断开，合闸电阻400接入主回路中。如图3所示，为了防止导电板405在使用时与左簧片203、右簧片205误接触而将合闸电阻400短接，在导电板405和合闸电阻静触头之间固定有绝缘板406，其中，绝缘板406固定在左导电体202和右导电体204上，第二电阻分体402、第三电阻分体403支撑在绝缘板406上。本发明在使用时，合闸时，在主回路的动、静触头合闸之前，需要保证合闸电阻动触头209、合闸电阻静触头分离，将合闸电阻400接入主回路中，主回路导通之后，再将合闸电阻动触头、合闸电阻静触头接通而将合闸电阻400短接，保证正常的通流；分闸时，避免合闸电阻动触头209、合闸电阻静触头带电分闸，在主回路的动、静触头分闸时，需要保证合闸电阻400仍处于被短接的状态，在主回路的动、静触头分闸后，将合闸电阻动触头209、合闸电阻静触头分离，为下次合闸做准备。即合闸时，主回路的动、静触头先于合闸电阻动触头209、合闸电阻静触头导通，分闸时，合闸电阻动触头209、合闸电阻静触头滞后于主回路的动、静触头断开。其中，传动部件包括换向传动件和驱动件302，如图4所示，驱动件302铰接安装在绝缘拉杆301的上端，驱动件302包括沿上下方向延伸的杆体，该杆体上设有环形台阶303和撞击头304，环形台阶303和撞击头304自下而上间隔布置，合闸电阻动触头209为块状结构并滑动套装在该杆体上，且位于环形台阶303和撞击头304之间。当然，在实际加工时，为了保证合闸电阻动触头209能够套在杆体外部，撞击头304或者环形台阶303需设计为可拆结构。如图3和图4所示，为了避免杆体，在绝缘板406、导电板405上均开设有避让孔，供杆体以及杆体顶部的撞击头304穿过。其中，环形台阶303用来向上顶推合闸电阻动触头209而为上推部，撞击头304用来向下拉动合闸电阻动触头209而为下拉部。而且，由于合闸电阻动触头209在上下方向的长度小于撞击头304、环形台阶303的间距，从而能够上下滑动，即使环形台阶303与合闸电阻动触头209之间发生分离，合闸电阻动触头209也能够保持在被夹紧在合闸电阻静触头中，直到撞击头304下拉合闸电阻动触头209，即驱动件302具有一段空行程。为对合闸电阻动触头209的上下移动进行导向，如图5和图6所示，动支座200上的绝缘垫201上设有沿上下方向延伸的导向筒207，导向筒207中导向装配有导向杆208，合闸电阻动触头209连接在导向杆208上端，使得合闸电阻动触头209能够沿上下方向导向移动，另外为使合闸电阻动触头能快速复位，导向杆208与导向筒207之间还装配有复位弹簧210，复位弹簧210向导向杆208提供向下的弹性力。如图4所示，对应于每一个真空灭弧室均布置有换向传动件，换向传动件包括拐臂和两个连杆，驱动件302与左主动触头和右主动触头的联动方式一致，在此以左主动触头为例进行说明，左主动触头对应的换向传动件包括左拐臂305，左拐臂305具有三个铰接点，三个铰接点位于三角形的三个顶点，其中一个铰接点铰接在左导电体202上，其中一个铰接点通过第一连杆306铰接在驱动件302上，具体地，铰接在驱动件302的环形台阶303上。左拐臂305的最后一个铰接点通过第二连杆铰接在灭弧室的动端导电杆307上。使用时，当绝缘拉杆301向上移动时，第一连杆306带动拐臂进行摆动，拐臂摆动带动灭弧室进行合闸操作，绝缘拉杆301向下移动时带动灭弧室进行分闸操作。在实际设计和加工时，通过合理设置拐臂的形状、环形台阶303的高度以及合闸电阻动触头209、合闸电阻静触头之间的间距，满足合闸时的要求，通过驱动件302向下的空行程满足分闸时的要求。使用过程如下：合闸时，绝缘拉杆301在操动机构300的带动下上行，在驱动件302的带动下，右主动触头向右移动，左主动触头向左移动，合闸电阻动触头209在环形台阶303的顶推下向上移动，在右主动触头和左主动触头分别与相应的主静触头接触后，左右灭弧室完成合闸，间隔8-11ms后，合闸电阻动触头209在环形台阶303的顶推下伸入左簧片203和右簧片205之间，此时主回路经合闸电阻动触头209流通，合闸电阻400被短接。分闸时，绝缘拉杆301在操动机构300的带动下下行，在驱动件302的带动下，右主动触头向左移动，左主动触头向右移动，左、右灭弧室完成分闸，间隔3-5ms后，撞击头304与合闸电阻动触头209接触，合闸电阻动触头209在撞击头304的拉动下从左簧片203和右簧片205之间退出，此时合闸电阻400又重新接入主回路中。需特别说明的是，本实施例提供的断路器也可为单断口断路器，在上述双断口断路器的基础上，该单断口断路器中取消了左灭弧室以及绝缘拉杆301与左灭弧室联动的结构，仅在其灭弧室筒体100中设有一个右灭弧室206，此时灭弧室筒体100可以省去容纳左灭弧室的部分，右灭弧室206经右导电体204支撑在动支座上200，主回路中的电流进入灭弧室筒体100后与左导电体202连通，其余结构均与上述双断口断路器结构相同，在此不再赘述。应当说明的是，本实施例中仅是为了方便描述而定义的方向，其中的上、下、左、右仅为相对的概念，在实际使用时可以翻转90°来使用，其并不对断路器的具体结构造成限定。在实际使用时，当断路器应用于较低电压等级的使用场景时，可以将合闸电阻400取下，此时虽然合闸电阻动触头209、合闸电阻静触头存在带电合闸的情况，但合闸过程中产生的拉弧烧蚀程度有限，仍能够保证正常使用。本发明中断路器的实施例2：本实施例与实施例1的不同之处在于，实施例1中，换向传动件包括拐臂和连杆。而本实施例中，换向传动件包括顶推头、滑块和复位弹性件，顶推头设在驱动件上，滑块设在用于顶推主动触头的动触杆上，滑块上设有与顶推头顶推配合的倾斜面，动触杆与相应的导电体之间设有复位弹性件；可以实现以下效果，当绝缘拉杆上行时，驱动件上的顶推头顶推相应的滑块，滑块带动相应的动触杆动作，完成灭弧室的合闸，此时复位弹性件处于压缩状态；当绝缘拉杆下行时，复位弹性件对相应动触杆提供弹性力，使得动触杆带动相应主动触头动作，完成灭弧室的分闸。本发明中断路器的实施例3：本实施例与实施例1的不同之处在于，实施例1中，电阻分体沿上下方向延伸。而本实施例中，电阻分体的延伸方向与灭弧室筒体的延伸方向一致。本发明中断路器的实施例4：本实施例与实施例1的不同之处在于，实施例1中，合闸电阻包括四个电阻分体。而本实施例中，合闸电阻为一个整体，整体呈U形结构，合闸电阻的两端分别与左、右导电体连接，以将将左右导电体连接。本发明中断路器的实施例5：本实施例与实施例1的不同之处在于，实施例1中，合闸电阻容纳腔室为圆柱形筒体。而本实施例中，合闸电阻容纳腔室为球形壳体。本发明中断路器的实施例6：本实施例与实施例1的不同之处在于，实施例1中，合闸电阻动触头依靠导向筒和导向杆进行导向。而本实施例中，动支座上不设有导电筒和导电杆，合闸电阻动触头滑动套装在驱动件的杆体上，为了防止合闸电阻动触头发生转动，将杆体设计为方形杆，对应地，在合闸电阻动触头中设置与方形杆对应的方孔。本发明中断路器的实施例7：本实施例与实施例1的不同之处在于，实施例1中，驱动件包括沿上下方向延伸的杆体，杆体上设有环形台阶和撞击头，环形台阶作为上推部，撞击头作为下拉部。在其他实施例中，驱动件包括两块平行布置的立板，两块立板上均设有上下延伸的滑槽，合闸电阻动触头位于两块立板之间，且合闸电阻动触头的两侧设有导向杆，导向杆穿入对应一侧立板上的滑槽中。当驱动件向上移动时，滑槽的底部槽壁顶推导向杆以及所在的合闸电阻动触头向上移动；当驱动件向下移动时，初始阶段，滑槽的顶部槽壁与导向杆之间并未接触，待驱动件向下移动一定的距离之后，滑槽的顶部槽壁与导向杆接触，将合闸电阻动触头向下顶推，实现合闸电阻动触头、合闸电阻静触头之间的分离。本实施例中，滑槽的底部槽壁形成用来顶推合闸电阻动触头朝向合闸电阻静触头移动的上推部，顶部槽壁形成用来拉动合闸电阻动触头与合闸电阻静触头分离的下拉部。本发明中断路器的实施例8：本实施例与实施例1的不同之处在于，实施例1中，拐臂通过第一连杆与驱动件间接相连。本实施例中，拐臂直接铰接在驱动件的环形台阶上。其他实施例中，拐臂也可以直接铰接在绝缘拉杆上。本发明中断路器的实施例9：本实施例与实施例1的不同之处在于，实施例1中，所述静触头分体为簧片。本实施例中，静触头分体为可导电的弹性片，弹性片分体布置在左、右导电体上且在朝向合闸电阻动触头的方向上形成敞口结构，当合闸电阻动触头进入左、右导电体上的弹性片之间时，弹性片可夹紧合闸电阻动触头，当下拉合闸电阻动触头时，合闸电阻动触头又可从弹性片之间滑出。在其他实施例中，静触头分体也可为两个刚性导电块，两导电块分体布置在左右导电体上，此时，合闸电阻动触头上设有弹性片，当合闸电阻动触头进入两导电块之间时，弹性片顶撑在两导电块上，利用弹性片的顶撑力也可将合闸电阻动触头夹紧在两导电块之间，在分闸时，只需对合闸电阻动触头施加大于顶撑力的下拉力，合闸电阻动触头即可从两导电块之间滑出。本发明中断路器的实施例10：本实施例与实施例1的不同之处在于，实施例1中，在导电板与合闸电阻静触头之间布置有绝缘板。本实施例中，在导电板和合闸电阻静触头之间的距离较远时，可以将绝缘板取消。本发明中断路器的实施例11：本实施例与实施例1的不同之处在于，实施例1中，动支座为金属支座。本实施例中，动支座由绝缘材料制成，动支座与左、右导电体之间不需要设置绝缘垫。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，本发明的专利保护范围以权利要求书为准，凡是运用本发明的说明书及附图内容所作的等同结构变化，同理均应包含在本发明的保护范围内。
