标题title
云会议桌面的差异化推送方法、相关装置及显示方法
摘要abst
本申请提供了一种云会议桌面的差异化推送方法、相关装置及显示方法，包括：接收来自第一用户的第一终端设备的针对云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息，多个共享内容信息为与会用户上传的信息，响应第一查阅请求消息，若判断第一用户不是云会议在当前时段的主讲人，且具有访问权限，第一终端设备与共享设备也处于同一物理空间，则在向云会议中的设备发送第一云会议桌面的同时，创建包含第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，并向第一终端设备发送第二云会议桌面。本申请实施例中与会用户可以在主讲人主讲的同时获取云会议中的共享信息，获得共享信息对应的云会议桌面，节约设备资源，提高会议效率。
权利要求书clms
1.一种云会议桌面的差异化推送方法，其特征在于，所述方法应用于服务器，包括：接收来自第一用户的第一终端设备的针对云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息，所述云会议为第二用户通过第二终端设备在云端创建的会议群组，所述多个共享内容信息为所述云会议中至少一个与会用户通过第三终端设备上传的共享内容信息，所述云会议包括多个终端设备和多个会议设备，所述第一终端设备和所述第三终端设备为所述多个终端设备中的设备，所述第二终端设备为所述多个终端设备或者所述多个会议设备中的设备；响应所述第一查阅请求消息，判断所述第一用户是否为所述云会议在当前时段的主讲人；若否，则判断所述第一用户是否具有访问所述多个共享内容信息的权限；若具有，则判断所述第一终端设备与共享设备是否处于同一物理空间，所述共享设备为所述多个会议设备中的设备；若是，则在向所述多个终端设备和所述多个会议设备发送第一云会议桌面的同时，创建包含所述第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第二云会议桌面。2.根据权利要求1所述的云会议桌面的差异化推送方法，其特征在于，所述判断所述第一用户是否为所述云会议在当前时段的主讲人，包括：获取请求成为所述主讲人的请求消息；获取发送所述请求消息的第四终端设备的第一互联网协议地址；获取所述云会议在当前时段的所述主讲人的语音信息包；根据所述语音信息包确定所述主讲人的终端设备的第二互联网协议地址；判断所述第一互联网协议地址与所述第二互联网协议地址是否相同；若是，则获取所述第一终端设备的第三互联网协议地址，并判断所述第三互联网协议地址与所述第二互联网协议地址是否相同，以判断所述第一用户是否为所述云会议在当前时段的主讲人。3.根据权利要求1所述的云会议桌面的差异化推送方法，其特征在于，所述创建包含所述第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，包括：识别所述第一共享内容信息的文件类型；根据所述文件类型获取对应的运行应用；通过所述运行应用打开所述第一共享内容信息，获得包括所述第一共享内容信息的详细内容的目标图像；根据所述目标图像以及预设的云会议桌面尺寸创建所述第二云会议桌面。4.根据权利要求3所述的云会议桌面的差异化推送方法，其特征在于，所述向所述第一终端设备发送所述第二云会议桌面之后，还包括：遍历所述第一共享内容信息，获得所述第一共享内容信息的详细内容中的多个关键内容；为所述多个关键内容中的每个关键内容关联一个操作节点，获得多个操作节点；接收所述第一终端设备的根据所述第一用户的操作生成的操作消息；根据所述操作消息从所述多个操作节点中查找对应的第一操作节点；通过所述运行应用打开所述第一共享内容信息中所述第一操作节点对应的关键内容；根据所述第一操作节点对应的关键内容创建第三云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第三云会议桌面。5.根据权利要求2所述云会议桌面的差异化推送方法，其特征在于，所述判断所述第一终端设备与共享设备是否处于同一物理空间，包括：获取所述共享设备的第四互联网协议地址；根据所述第三互联网协议地址与所述第四互联网协议地址获取所述第一终端设备与所述共享设备的距离值；判断所述距离值是否在预设距离范围内，以判断所述第一终端设备与所述共享设备是否处于同一物理空间。6.根据权利要求1所述云会议桌面的差异化推送方法，其特征在于，所述向所述第一终端设备发送所述第二云会议桌面之后，所述方法还包括：比较所述第一共享内容信息与所述多个共享内容信息中除所述第一共享内容信息以外的共享内容信息的相似度；将所述多个共享内容信息中除所述第一共享内容信息以外的共享内容信息按照对应的相似度的大小进行排序，并根据排序结果生成第四云会议桌面；向所述第一终端设备发送所述第四云会议桌面；获取所述第一终端设备的针对所述多个共享内容信息中第二共享内容信息的第二查阅请求消息，所述第二查阅请求消息为所述第一用户根据所述第四云会议桌面确定的请求消息；响应所述第二查阅请求消息，创建包含所述第二共享内容信息的详细内容的第五云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第五云会议桌面。7.一种显示方法，其特征在于，应用于第一终端设备，所述方法包括：检测到第一用户的第一操作，所述第一用户为参与云会议的与会用户，所述第一操作用于指示第一终端设备向服务器发送针对所述云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息，所述云会议为第二用户通过第二终端设备在云端创建的会议群组，所述多个共享内容信息为所述云会议中至少一个与会用户通过第三终端设备上传的共享内容信息，所述云会议包括多个终端设备和多个会议设备，所述第一终端设备和所述第三终端设备为所述多个终端设备中的设备，所述第二终端设备为所述多个终端设备或者所述多个会议设备中的设备；响应于所述第一操作，向所述服务器发送所述第一查阅请求消息；若接收第一云会议桌面时，检测到所述服务器发送的第二云会议桌面，则接收所述第二云会议桌面，所述第二云会议桌面用于展示所述第一共享内容信息的详细内容，所述第二云会议桌面包括预设的第一显示区与预设的第二显示区，所述第一显示区用于展示所述第一共享内容信息的详细内容，所述第二显示区用于展示控制所述云会议的桌面的控制图标。8.一种云会议桌面的差异化推送装置，其特征在于，包括：第一接收单元，用于接收来自第一用户的第一终端设备的针对云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息，所述云会议为第二用户通过第二终端设备在云端创建的会议群组，所述多个共享内容信息为所述云会议中至少一个与会用户通过第三终端设备上传的共享内容信息，所述云会议包括多个终端设备和多个会议设备，所述第一终端设备和所述第三终端设备为所述多个终端设备中的设备，所述第二终端设备为所述多个终端设备或者所述多个会议设备中的设备；第一判断单元，用于响应所述第一查阅请求消息，判断所述第一用户是否为所述云会议在当前时段的主讲人；第一处理单元，用于判断所述第一用户是否具有访问所述多个共享内容信息的权限；第二判断单元，用于判断所述第一终端设备与共享设备是否处于同一物理空间，所述共享设备为所述多个会议设备中的设备；第二处理单元，用于在向所述多个终端设备和所述多个会议设备发送第一云会议桌面的同时，创建包含所述第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第二云会议桌面。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，在所述处理器执行所述计算机指令的情况下，所述电子设备执行如权利要求1至6中任一项或权利要求7所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，在所述程序指令被处理器执行的情况下，使所述处理器执行如权利要求1至6中任一项或权利要求7所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请属于通讯技术领域，具体涉及一种云会议桌面的差异化推送方法、相关装置及显示方法。背景技术为提高交流的效率，用户多采用视频会议，视频会议，是指位于两个或多个地点的人们，通过通信设备和网络，进行面对面交谈的会议。根据参会地点数目不同，视频会议可分为点对点会议和多点会议。现有技术中，在会议进行的时候，与会用户中的主讲人获得主讲权限，从而获得查阅会议文件的权限，将主讲人所在终端设备的打开的会议文件对应的桌面上传到云端服务器，参与会议的其他与会用户的设备终端仅能够显示主讲人分享的桌面，造成其他与会用户的终端设备资源的浪费，降低会议的效率，且降低用户使用体验。发明内容本申请提供一种云会议桌面的差异化推送方法、相关装置及显示方法，根据与会用户的请求消息，为与会用户的终端设备提供云会议中共享内容信息对应的桌面，实现差异化推流，节约与会用户的设备终端的资源的同时，提高会议效率。第一方面，本申请提供一种云会议桌面的差异化推送方法，所述方法应用于服务器，包括：接收来自第一用户的第一终端设备的针对云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息，所述云会议为第二用户通过第二终端设备在云端创建的会议群组，所述多个共享内容信息为所述云会议中至少一个与会用户通过第三终端设备上传的共享内容信息，所述云会议包括多个终端设备和多个会议设备，所述第一终端设备和所述第三终端设备为所述多个终端设备中的设备，所述第二终端设备为所述多个终端设备或者所述多个会议设备中的设备；响应所述第一查阅请求消息，判断所述第一用户是否为所述云会议在当前时段的主讲人；若否，则判断所述第一用户是否具有访问所述多个共享内容信息的权限；若具有，则判断所述第一终端设备与共享设备是否处于同一物理空间，所述共享设备为所述多个会议设备中的设备；若是，则在向所述多个终端设备和所述多个会议设备发送第一云会议桌面的同时，创建包含所述第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第二云会议桌面。第二方面，本申请提供一种显示方法，应用于第一终端设备，所述方法包括:检测到第一用户的第一操作，所述第一用户为参与云会议的与会用户，所述第一操作用于指示第一终端设备向服务器发送针对所述云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息，所述云会议为第二用户通过第二终端设备在云端创建的会议群组，所述多个共享内容信息为所述云会议中至少一个与会用户通过第三终端设备上传的共享内容信息，所述云会议包括多个终端设备和多个会议设备，所述第一终端设备和所述第三终端设备为所述多个终端设备中的设备，所述第二终端设备为所述多个终端设备或者所述多个会议设备中的设备；响应于所述第一操作，向所述服务器发送所述第一查阅请求消息；若接收第一云会议桌面时，检测到所述服务器发送的第二云会议桌面，则接收所述第二云会议桌面，所述第二云会议桌面用于展示所述第一共享内容信息的详细内容，所述第二云会议桌面包括预设的第一显示区与预设的第二显示区，所述第一显示区用于展示所述第一共享内容信息的详细内容，所述第二显示区用于展示控制所述云会议的桌面的控制图标。第三方面，本申请提供一种云会议桌面的差异化推送装置，包括：第一接收单元，用于接收来自第一用户的第一终端设备的针对云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息，所述云会议为第二用户通过第二终端设备在云端创建的会议群组，所述多个共享内容信息为所述云会议中至少一个与会用户通过第三终端设备上传的共享内容信息，所述云会议包括多个终端设备和多个会议设备，所述第一终端设备和所述第三终端设备为所述多个终端设备中的设备，所述第二终端设备为所述多个终端设备或者所述多个会议设备中的设备；第一判断单元，用于响应所述第一查阅请求消息，判断所述第一用户是否为所述云会议在当前时段的主讲人；第一处理单元，用于判断所述第一用户是否具有访问所述多个共享内容信息的权限；第二判断单元，用于判断所述第一终端设备与共享设备是否处于同一物理空间，所述共享设备为所述多个会议设备中的设备；第二处理单元，用于在向所述多个终端设备和所述多个会议设备发送第一云会议桌面的同时，创建包含所述第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第二云会议桌面。第四方面，本申请提供一种终端设备，包括:检测单元，用于检测到第一用户的第一操作，所述第一用户为参与云会议的与会用户，所述第一操作用于指示第一终端设备向服务器发送针对所述云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息，所述云会议为第二用户通过第二终端设备在云端创建的会议群组，所述多个共享内容信息为所述云会议中至少一个与会用户通过第三终端设备上传的共享内容信息，所述云会议包括多个终端设备和多个会议设备，所述第一终端设备和所述第三终端设备为所述多个终端设备中的设备，所述第二终端设备为所述多个终端设备或者所述多个会议设备中的设备；第一发送单元，用于响应于所述第一操作，向所述服务器发送所述第一查阅请求消息；第二接收单元，用于若接收第一云会议桌面时，检测到所述服务器发送的第二云会议桌面，则接收所述第二云会议桌面，所述第二云会议桌面用于展示所述第一共享内容信息的详细内容，所述第二云会议桌面包括预设的第一显示区与预设的第二显示区，所述第一显示区用于展示所述第一共享内容信息的详细内容，所述第二显示区用于展示控制所述云会议的桌面的控制图标。第五方面，本申请提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器；一个或多个存储器，用于存储程序，所述一个或多个存储器和所述程序被配置为，由所述一个或多个处理器控制所述电子设备执行如本申请实施例第一方面任一方法中或第二方面中的步骤的指令。第六方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，其中，所述计算机可读存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如本申请实施例第一方面任一方法中或第二方面中所描述的部分或全部步骤。第七方面，本申请提供一种计算机程序，其中，所述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面任一方法中或第二方面所描述的部分或全部步骤。该计算机程序可以为一个软件安装包。可以看出，本申请实施例中，服务器在接收来自第一用户的第一终端设备的针对云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息后，响应于该第一查阅请求消息，判断该第一用户是否为云会议在当前时段的主讲人，若不是当前时段的主讲人，需判断第一用户是否具有访问权限，并判断该第一终端设备是否与共享设备为同一物理地址内的设备。若第一用户具有访问权限，且第一终端设备与共享设备在同一物理地址，则在向多个终端设备和该会议设备发送第一云会议桌面的同时，创建包含该第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，并向该第一终端设备发送该第二云会议桌面。由于第一终端设备与共享设备在同一物理地址，保证第一用户在接收第二云会议桌面的同时，可以通过共享设备观看会议实时的内容，防止遗漏会议实时信息，节约第一终端设备的资源的同时，不影响参与会议的其他与会用户的终端界面，提高会议效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种云会议系统的示意图；图3是本申请实施例提供的一种云会议桌面的差异化推送方法的流程图；图4是本申请实施例提供一种显示方法的流程图；图5是本申请实施例提供的一种云会议桌面的差异化推送装置的功能单元组成框图；图6是本申请实施例提供的一种终端设备的功能单元组成框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。为了更好地理解本申请实施例的技术方案，先对本申请实施例可能涉及的服务器进行介绍。本申请中的服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意图。如图1所示，该服务器包括一个或多个处理器120、存储器130、通信模块140、以及一个或多个程序131，该处理器120通过内部通信总线与该存储器130、该通信模块140通信连接。其中，该一个或多个程序131被存储在上述存储器130中，且被配置由上述处理器120执行，该一个或多个程序131包括用于执行上述方法实施例中任一步骤的指令。其中，处理器120例如可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，专用集成电路，现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，单元和电路。处理器120也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信单元可以是通信模块140、收发器、收发电路等，存储单元可以是存储器130。存储器130可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。为了更好地理解本申请实施例的技术方案，先对本申请实施例可能涉及的云会议系统进行介绍。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种云会议系统的示意图。该云会议系统包括服务器、多个终端设备与多个会议设备。其中，多个终端设备中的每个终端设备以及多个会议设备中的每个会议设备与服务器网络连接，以便于每个终端设备与每个会议设备可以通过网络与服务器进行数据交互。如图2所示，具体可以包括终端设备210a、终端设备210b、终端设备210c、……、终端设备210n，以及包括会议设备220a、会议设备220b、……、会议设备220m。其中，该多个终端设备中的每个终端设备为可以向与会用户提供语音和/或数据信息的对应的桌面的设备，该终端设备可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、桌上型电脑、可穿戴设备、头戴设备、车载终端等具有体检推荐功能的智能终端，终端设备的种类具体此处不作限制。该多个会议设备中的每个会议设备可以为电脑、带上网功能的智能电视，带上网功能的智能投影仪等智能设备，会议设备的种类具体此处不作限制。应当理解，如图2所示的云会议系统中的每个终端设备以及每个会议设备均可以安装有云会议应用，当该应用客户端运行于各终端设备以及会议设备时，可以分别与上述图2所示的服务器之间进行数据交互。请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种云会议桌面的差异化推送方法的流程图。下面，将结合图3对本申请实施例涉及到的应用于服务器中的云会议桌面的差异化推送方法进行详细说明。如图3所示，一种云会议桌面的差异化推送方法，包括：步骤310：接收来自第一用户的第一终端设备的针对云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息。所述云会议为第二用户通过第二终端设备在云端创建的会议群组，所述多个共享内容信息为所述云会议中至少一个与会用户通过第三终端设备上传的共享内容信息，所述云会议包括多个终端设备和多个会议设备，所述第一终端设备和所述第三终端设备为所述多个终端设备中的设备，所述第二终端设备为所述多个终端设备或者所述多个会议设备中的设备。具体的，会议设备为带上网功能的智能电视或带上网功能的智能投影仪等智能设备，与会用户通过终端设备查阅共享内容信息时，需通过会议设备观看或收听会议实时信息，故发送第一查阅请求消息的第一终端设备或上传共享内容信息的第三终端设备仅能为多个终端设备中的设备，避免影响其他与会用户通过会议设备观看或收听会议实时信息。共享内容信息可以为与会用户通过终端设备上传的视频文件、语音文件、或文本文件。服务器接收到与会用户通过终端设备上传的共享内容信息后，生成包含上传的共享内容信息的列表的选择桌面推送给与会用户的终端设备，终端设备根据与会用户在选择桌面的操作，生成查阅请求消息，发送给服务器。例如，云会议进行时，服务器接收来自第一用户的第一终端设备的第一查阅请求，该第一用户为参与该云会议的与会用户，该第一查阅请求消息为第一用户在选择桌面操作后生成的针对云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的请求消息。可以理解的是，“第一用户”与“第二用户”只是对参与云会议的与会用户的统称，并不特指某个用户，即发送第一查阅请求消息的用户、通过第二终端设备在云端创建的会议群组的用户可以为同一用户，也可以为不同的用户，在实际应用中，“第一用户”与“第二用户”可以以其他名称代替，具体此处不做限定，本申请实施例中只以“第一用户”以及“第二用户”为例进行说明。“第一终端设备”、“第二终端设备”与“第三终端设备”只是对多个终端设备中的设备的统称，并不特指某个终端设备，即与会用户可以通过同一终端设备发送查阅请求消息、云端创建的会议群组以及上传的共享内容信息，也可通过不同终端设备完成操作，“第一终端设备”、“第二终端设备”与“第三终端设备”可以以其他名称代替，具体此处不作限制，本申请实施例中只以“第一终端设备”、“第二终端设备”与“第三终端设备”为例进行说明。步骤320：响应所述第一查阅请求消息，判断所述第一用户是否为所述云会议在当前时段的主讲人。其中，主讲人的终端数设备具有访问共享内容信息的权限，若第一用户为主讲人，则第一终端设备为主讲人的终端设备，可以根据第一用户的需求直接向服务器发送第一查阅请求消息。若第一用户不为主讲人，则需判断第一用户是否具有访问的共享内容信息的权限。步骤330：判断所述第一用户是否具有访问所述多个共享内容信息的权限。具体的，若判断第一用户不为主讲人，则需判断第一用户是否具有访问共享内容信息的权限，具体的判断步骤可以为：服务器在接收到第一查阅请求消息后，向主讲人所在的终端设备发送请求消息，该请求消息包括但不限于第一终端设备的互联网协议地址以及该第一终端设备对应的用户名等信息，将第一终端设备的互联网协议地址以及该第一用户的用户名等信息发送给主讲人的终端设备，便于主讲人作出允许该第一用户访问共享内容信息，或者不允许该第一用户访问共享内容信息的操作，主讲人所在的终端设备获取主讲人在终端设备上的操作后，生成反馈消息发送给服务器，服务器根据主讲人的反馈消息确定第一用户是否具有访问所述共享内容信息的权限。或者，服务器获取第一查阅请求消息后获取第一终端设备的标识以及获取主讲人预先设置的权限的名单，该权限名单中包括不同标识与查阅权限之间的对应关系，服务器根据该权限名单获得该第一终端设备的标识对应的查阅权限，即该第一终端设备的标识对应的查阅权限为允许查阅，则确定该第一用户具有访问共享内容信息的权限，若该第一终端设备的标识对应的查阅权限为不允许查阅，则确定该第一用户不具有访问共享内容信息的权限。步骤340：判断所述第一终端设备与共享设备是否处于同一物理空间。所述共享设备为所述多个会议设备中的设备。具体的，在进行云会议时，若与会用户通过所在的终端设备查阅共享内容信息，则无法获取会议实时的信息，可能导致遗漏重要的会议内容，故与会用户需会议设备提供会议实时的内容。故需判断第一终端设备与共享设备是否处于同一物理空间。共享设备为多个会议设备中的一个设备，用于为第一用户提供会议的实时内容。其中，物理空间的大小可以预先设定。步骤350：在向所述多个终端设备和所述多个会议设备发送第一云会议桌面的同时，创建包含所述第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第二云会议桌面。具体的，判断第一用户具有访问权限，以及第一终端设备与共享设备处于同一物理空间后，服务器在向与会用户的终端设备发送第一云会议桌面的同时，创建包含第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，并向第一终端设备发送第二云会议桌面。第一云会议桌面可以为服务器根据主讲人的终端设备的桌面数据创建的云会议桌面。可见，本示例中，服务器在接收来自第一用户的第一终端设备的针对云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息后，响应该第一查阅请求消息，判断第一用户具有访问权限，以及该第一终端设备与共享设备为同一物理地址内的设备后，在向多个终端设备和多个会议设备发送第一云会议桌面的同时，创建包含该第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，并向该第一终端设备发送该第二云会议桌面。使与会用户在云会议进行时，可以自主查阅共享内容信息，节约终端设备的资源，且与会用户可以通过共享设备观看会议实时的信息，防止遗漏会议内容，节约第一终端设备的资源的同时，且不影响其他与会用户的会议进程，提高会议效率。在一种可能的示例中，所述判断所述第一用户是否为所述云会议在当前时段的主讲人，包括：获取请求成为所述主讲人的请求消息；获取发送所述请求消息的第四终端设备的第一互联网协议地址；获取所述云会议在当前时段的所述主讲人的语音信息包；根据所述语音信息包确定所述主讲人的终端设备的第二互联网协议地址；判断所述第一互联网协议地址与所述第二互联网协议地址是否相同；若是，则获取所述第一终端设备的第三互联网协议地址，并判断所述第三互联网协议地址与所述第二互联网协议地址是否相同。具体示例中，服务器解析最新获取的发送请求成为主讲人的请求消息，获得发送请求消息的第四终端设备的第一互联网协议地址。终端设备获取云会议当前时段的主讲人的语音信息，并打包发送给服务器，服务器解析语音信息包，从而获得发送语音信息包的终端设备的第二互联网协议地址，比较第一互联网协议地址与第二互联网协议地址是否相同，进而确定主讲人的终端设备。获取第一终端设备的第三互联网协议地址，判断第三互联网协议地址与第二互联网协议地址是否相同，以判断第一用户是否为云会议在当前时段的主讲人。若第三互联网协议地址与第二互联网协议地址相同，则第一用户为云会议在当前时段的主讲人，主讲人的终端设备可以访问云会议中的共享内容信息，故第一终端设备可以直接访问云会议中的共享内容信息；若第三互联网协议地址与第二互联网协议地址不相同，则第一用户不为云会议在当前时段的主讲人，需执行判断所述第一用户是否具有访问所述多个共享内容信息的权限的步骤。可见，本示例中，通过判断第一终端设备的第三互联网协议地址与第二互联网协议地址是否相同，进而判断第一用户是否为主讲人。判断发送主讲人语音信息包的终端设备的第一互联网协议地址与发送请求消息的第四终端设备的第二互联网协议地址是否相同，防止发送请求消息的第四终端设备的请求成为主讲人的请求未被通过时，第四终端设备被判定为主讲人的终端设备，提高判断的准确性。在一种可能的示例中，所述创建包含所述第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，包括：识别所述第一共享内容信息的文件类型；根据所述文件类型获取对应的运行应用；通过所述运行应用打开所述第一共享内容信息，获得包括所述第一共享内容信息的详细内容的目标图像；根据所述目标图像以及预设的云会议桌面尺寸创建所述第二云会议桌面。具体示例中，服务器在创建包含所述第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面时，首先识别第一共享内容信息的文件类型，从而根据文件的类型确定打开文件的运行应用，从而获得第一共享内容信息的详细内容的目标图像，并根据目标图像以及预设的云会议桌面尺寸创建第二云会议桌面。例如，该第一共享内容信息为文本文件，则调用文本文件对应的运行应用打开该文件，从而获得包含文本文件的详细内容的目标图像，并且，按照预设的云会议桌面尺寸，将目标图像的详细内容写入该尺寸的云会议桌面内，从而创建第二云会议桌面。可见，本示例中，通过识别待获取的共享内容信息的文件类型，从而在服务器内打开文件，并获得对应的目标图像，从而创建云会议桌面，避免直接将共享内容信息传送给终端设备，提高传输效率，终端设备直接显示桌面，无需安装识别共享内容信息的运行应用，进一步节约终端设备的资源。在一种可能的示例中，所述创建包含所述第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，包括：创建包括至少两个显示窗口的桌面，获取第一云会议桌面对应的内容信息，将第一云会议桌面对应的内容信息在至少两个显示窗口中的第一窗口内进行展示，将第一共享内容信息的详细内容在至少两个显示窗口中第二窗口中进行展示，第一窗口与第二窗口为不同窗口，从而获得包含第一云会议桌面对应的内容信息与第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面。使用户在查阅第一共享内容信息的同时，可以在终端设备同时接收会议的实时信息，防止遗漏会议内容。在一种可能的示例中，所述向所述第一终端设备发送所述第二云会议桌面之后，还包括：遍历所述第一共享内容信息，获得所述第一共享内容信息的详细内容中的多个关键内容；为所述多个关键内容中的每个关键内容关联一个操作节点，获得多个操作节点；接收所述第一终端设备的根据所述第一用户的操作生成的操作消息；根据所述操作消息从所述多个操作节点中查找对应的第一操作节点；通过所述运行应用打开所述第一共享内容信息中所述第一操作节点对应的关键内容；根据所述第一操作节点对应的关键内容创建第三云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第三云会议桌面。在一种可能的示例中，第一用户选择横屏播放云会议桌面时，服务器获取第一终端设备的屏幕信息，并获取云会议应用的桌面内包含的控制图标的信息，该图标信息包括图标大小，图标之间间距等信息。在横屏不选择放大桌面的情况下，服务器获取该屏幕信息的宽度值，将该宽度值作为横屏状态下第二桌面的高，获取高度缩小倍数，根据该缩小倍数等比例缩小第二云会议桌面的宽度，同理，等比例缩小控制图标，并根据图标信息，确定图标在第二云会议桌面的位置。在横屏选择放大桌面的情况下，根据第一终端设备的屏幕长度，调节控制图标之间的间距，并将控制图标置于桌面的底端。根据与会用户的阅读需求为用户推送不同尺寸的第二云会议桌面，便于用户查阅，提高用户使用体验。具体示例中，在共享内容信息过多时，第一设备终端显示第二云会议桌面后，可以根据第一用户在第二云会议桌面的操作，优先为第一用户提供关键内容，以节约用户查询时间。服务器遍历第一共享内容信息，获得第一共享内容信息内的多个关键内容，并为每个关键内容关联一个操作节点，在获取第一用户在第一终端设备的第二云会议桌面内的操作消息后，根据操作消息查找对应的第一操作节点，从而使运行应用打开第一共享内容信息的第一操作节点对应的关键内容，获得目标图像，根据目标图像创建第三云会议桌面，并向第一终端设备发送第三云会议桌面。例如，该文件为文本文件，通过文本文件对应的运行应用打开该文本文件后，遍历该文本文件，提取文本文件内的标题，序号或段落开头内容等作为关键内容，为每个关键内容都标记一个操作节点，获取第一用户在第一终端设备的第二云会议桌面上的点击操作，第一终端设备根据点击的次数生成操作消息，并将该操作消息发送给服务器，服务器接收到该操作消息后，根据操作消息内第一用户的点击次数，查找预设的点击次数对应的第一操作节点，运行应用将文本文件快速下滑到第一操作节点对应的文本文件内容，从而获得目标图像，生成第三云会议桌面。可以理解的是，用户的操作还可以为滑动操作，按压操作，操作的类型具体此处不作限制。可见，本示例中，可以获取与会用户的操作，从而快速加载到共享内容信息中关键内容处，提高创建的效率，进而节约与会用户的时间。在一种可能的示例中，所述判断所述第一终端设备与共享设备是否处于同一物理空间，包括：获取所述共享设备的第四互联网协议地址；根据所述第三互联网协议地址与所述第四互联网协议地址获取所述第一终端设备与所述共享设备的距离值；判断所述距离值是否在预设距离范围内，以判断所述第一终端设备与所述共享设备是否处于同一物理空间。具体示例中，在与会用户通过终端设备获取共享内容信息时，为保证能够获取会议的实时信息，则需要通过会议设备为与会用户提供会议的实时信息。获取多个会议设备中共享设备的第四互联网协议地址，通过第四互联网协议地址查询到共享设备的详细地址，同理，根据第三互联网协议地址查询到第一终端设备的详细地址，根据共享设备的详细地址与第一终端设备的详细地址计算共享设备与第一终端设备的距离值，判断该距离值是否在预设距离范围内，判断第一终端设备与共享设备是否在同一物理空间，若不是，则判断该第一终端设备的用户不能够在查阅共享内容信息的同时接收会议实时内容，从而发送提醒消息提醒用户，或根据主讲人预先设置的禁止指令，禁止第一用户获取共享内容消息。可见，本示例中，通过终端设备的互联网协议地址与会议设备的互联网协议地址判断终端设备与共享设备是否在同一物理空间，使判断快速准确，提高会议的效率。在一种可能的示例中，所述向所述第一终端设备发送所述第二云会议桌面之后，所述方法还包括：比较所述第一共享内容信息与所述多个共享内容信息中除所述第一共享内容信息以外的共享内容信息的相似度；将所述多个共享内容信息中除所述第一共享内容信息以外的共享内容信息按照对应的相似度的大小进行排序，并根据排序结果生成第四云会议桌面；向所述第一终端设备发送所述第四云会议桌面；获取所述第一终端设备的针对所述多个共享内容信息中第二共享内容信息的第二查阅请求消息，所述第二查阅请求消息为所述第一用户根据所述第四云会议桌面确定的请求消息；响应所述第二查阅请求消息，创建包含所述第二共享内容信息的详细内容的第五云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第五云会议桌面。具体示例中，服务器向第一终端设备发送第二云会议桌面之后，还可比较第一共享内容信息与多个共享内容信息中除第一共享内容信息以外的共享内容信息的相似度，具体比较方法可以为：首先提取第一共享内容信息的关键内容，然后遍历多个共享内容信息中除第一共享内容信息以外的共享内容信息，查找每个共享内容信息中与第一共享内容信息的关键内容重合的内容，与第一共享内容信息的关键内容重合内容越多，则判断共享内容信息与第一共享内容信息的相似度越高。根据上述比较方法获得多个共享内容信息中除第一共享内容信息以外的每个共享内容信息对应的相似度，根据相似度为多个共享内容信息中除第一共享内容信息以外的共享内容信息排序，根据排序结果生成第四云会议桌面。服务器向第一终端设备发送该第四云会议桌面，以供第一用户选择。第一终端设备获取第一用户在第四云会议桌面内的操作，生成第二查阅请求消息，第二查阅请求消息为针对多个共享内容信息中第二共享内容信息的查阅请求消息。服务器在接收到第二查阅请求消息后，解析第二查阅请求消息，根据第二查阅请求消息获取第二共享内容信息，识别第二共享内容信息的文件类型，从而查找对应的运行应用打开该第二共享内容信息，创建包含第二共享内容信息的详细内容的第五云会议桌面，并向第一终端设备发送第五云会议桌面。可见，本示例中，可以为与会用户提供与与会用户查阅的共享内容信息相似度较高的共享内容信息，节约与会用户查询时间，提高会议效率。在一种可能的示例中，判断多个共享内容信息中是否存在通过第一终端设备发送的共享内容信息，若有，则优先判断第一共享内容信息与通过第一终端设备发送的共享内容信息的相似度，并将该相似度的数值排列到第四云会议桌面的首部，从而节约用户查询时间，提高会议效率。请参阅图4，图4是本申请实施例提供一种显示方法的流程图。下面，将结合图4对本申请实施例涉及到的应用于第一终端设备中的显示方法进行详细说明。如图4所示，一种显示方法，包括:步骤410 ：检测到第一用户的第一操作。所述第一用户为参与云会议的与会用户，所述第一操作用于指示第一终端设备向服务器发送针对所述云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息，所述云会议为第二用户通过第二终端设备在云端创建的会议群组，所述多个共享内容信息为所述云会议中至少一个与会用户通过第三终端设备上传的共享内容信息，所述云会议包括多个终端设备和多个会议设备，所述第一终端设备和所述第三终端设备为所述多个终端设备中的设备，所述第二终端设备为所述多个终端设备或者所述多个会议设备中的设备。具体的，第一终端设备为多个终端设备中的设备，第一终端设备根据第一用户的操作进入第一终端设备的云会议应用，显示云会议应用的主页。步骤420：响应于所述第一操作，向所述服务器发送所述第一查阅请求消息。具体的，第一终端设备检测到第一用户在云会议应用的选择桌面内的第一操作，向服务器发送第一查阅请求消息该选择桌面为服务器上传的桌面，该选择桌面根据与会用户上传的共享内容信息的开头或标题分单元组成的桌面，以供第一用户快速查找需要查阅的共享内容信息。例如，第一用户点击选择桌面内第一共享内容信息对应的单元，第一客户端设备接收第一操作后，生成针对云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息。步骤430：若接收第一云会议桌面时，检测到所述服务器发送的第二云会议桌面，则接收所述第二云会议桌面。所述第二云会议桌面用于展示所述第一共享内容信息的详细内容，所述第二云会议桌面包括预设的第一显示区与预设的第二显示区，所述第一显示区用于展示所述第一共享内容信息的详细内容，所述第二显示区用于展示控制所述云会议的桌面的控制图标。具体的，第一终端设备在获取第一云会议桌面时，若检测到服务器发送的第二云会议桌面，则停止接收第一云会议桌面，而接收用于展示第一共享内容信息的详细内容第二云会议桌面。其中，第二云会议桌面包括预设的第一显示区与预设的第二显示区，第一显示区用于展示第一共享内容信息的详细内容，第二显示区用于展示控制云会议的桌面的控制图标。第二显示区与第一显示区分别占第一终端设备的屏幕的两个区域，或者，第二显示区域处于隐藏状态并悬浮于第一显示区域上方，当用户点击第一设备终端的第一展示区时，第二显示区显示，以便第一用户控制桌面，第一显示区与第二显示区的分布方式具体此处不做限制。控制图标可以为返回云会议应用主页的图片，或者返回图标，图标的种类此处不做限制。可见，本示例中，在参与云会议时，可以根据用户的需求查阅其他与会用户上传的共享内容信息，从而使终端设备显示请求查阅的共享内容信息对应的云会议桌面，节约终端设备资源，并且，供用户查阅的同时，不影响其他与会用户会议进程，提高会议的效率。本申请实施例可以根据上述方法示例对云会议桌面的差异化推送装置进行功能单元的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能单元，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能单元的情况下，图5是本申请实施例提供的一种云会议桌面的差异化推送装置的功能单元组成框图，包括：第一接收单元510，用于接收来自第一用户的第一终端设备的针对云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息，所述云会议为第二用户通过第二终端设备在云端创建的会议群组，所述多个共享内容信息为所述云会议中至少一个与会用户通过第三终端设备上传的共享内容信息，所述云会议包括多个终端设备和多个会议设备，所述第一终端设备和所述第三终端设备为所述多个终端设备中的设备，所述第二终端设备为所述多个终端设备或者所述多个会议设备中的设备；第一判断单元520，用于响应所述第一查阅请求消息，判断所述第一用户是否为所述云会议在当前时段的主讲人；第一处理单元530，用于判断所述第一用户是否具有访问所述多个共享内容信息的权限；第二判断单元540，用于判断所述第一终端设备与共享设备是否处于同一物理空间，所述共享设备为所述多个会议设备中的设备；第二处理单元550，用于在向所述多个终端设备和所述多个会议设备发送第一云会议桌面的同时，创建包含所述第一共享内容信息的详细内容的第二云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第二云会议桌面。在一种可能的示例中，所述第一判断单元520，还用于获取请求成为所述主讲人的请求消息；以及获取发送所述请求消息的第四终端设备的第一互联网协议地址；以及获取所述云会议在当前时段的所述主讲人的语音信息包；以及根据所述语音信息包确定所述主讲人的终端设备的第二互联网协议地址；以及判断所述第一互联网协议地址与所述第二互联网协议地址是否相同；以及获取所述第一终端设备的第三互联网协议地址，并判断所述第三互联网协议地址与所述第二互联网协议地址是否相同，以判断所述第一用户是否为所述云会议在当前时段的主讲人。在一种可能的示例中，所述第二处理单元550，还用于识别所述第一共享内容信息的文件类型；以及根据所述文件类型获取对应的运行应用；以及通过所述运行应用打开所述第一共享内容信息，获得包括所述第一共享内容信息的详细内容的目标图像；以及根据所述目标图像以及预设的云会议桌面尺寸创建所述第二云会议桌面。在一种可能的示例中，所述装置还包括第三处理单元，用于遍历所述第一共享内容信息，获得所述第一共享内容信息的详细内容中的多个关键内容；以及为所述多个关键内容中的每个关键内容关联一个操作节点，获得多个操作节点；以及接收所述第一终端设备的根据所述第一用户的操作生成的操作消息；以及根据所述操作消息从所述多个操作节点中查找对应的第一操作节点；以及通过所述运行应用打开所述第一共享内容信息中所述第一操作节点对应的关键内容；以及根据所述第一操作节点对应的关键内容创建第三云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第三云会议桌面。在一种可能的示例中，所述第二判断单元540，还用于获取所述共享设备的第四互联网协议地址；以及根据所述第三互联网协议地址与所述第四互联网协议地址获取所述第一终端设备与所述共享设备的距离值；以及判断所述距离值是否在预设距离范围内，以判断所述第一终端设备与所述共享设备是否处于同一物理空间。在一种可能的示例中，所述装置还包括：比较单元，用于比较所述第一共享内容信息与所述多个共享内容信息中除所述第一共享内容信息以外的共享内容信息的相似度；排序单元，用于所述多个共享内容信息中除所述第一共享内容信息以外的共享内容信息按照对应的相似度的大小排序，并根据排序结果生成第四云会议桌面；第二发送单元，用于向所述第一终端设备发送所述第四云会议桌面；获取单元，用于获取所述第一终端设备的针对所述多个共享内容信息中第二共享内容信息的第二查阅请求消息，所述第二查阅请求消息为所述第一用户根据所述第四云会议桌面确定的请求消息；创建单元，用于响应所述第二查阅请求消息，创建包含所述第二共享内容信息的详细内容的第五云会议桌面，并向所述第一终端设备发送所述第五云会议桌面。本申请实施例可以根据显示方法对终端设备进行功能单元的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能单元，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。请参阅图6，图6是本申请实施例提供的一种终端设备的功能单元组成框图。如图6所示的一种终端设备，包括：检测单元610，用于检测到第一用户的第一操作，所述第一用户为参与云会议的与会用户，所述第一操作用于指示所述第一终端设备向服务器发送针对所述云会议中多个共享内容信息中第一共享内容信息的第一查阅请求消息，所述云会议为第二用户通过第二终端设备在云端创建的会议群组，所述多个共享内容信息为所述云会议中至少一个与会用户通过第三终端设备上传的共享内容信息，所述云会议包括多个终端设备和多个会议设备，所述第一终端设备和所述第三终端设备为所述多个终端设备中的设备，所述第二终端设备为所述多个终端设备或者所述多个会议设备中的设备；第一发送单元620，用于响应于所述第一操作，向所述服务器发送所述第一查阅请求消息；第二接收单元630，用于若接收第一云会议桌面时，检测到所述服务器发送的第二云会议桌面，则接收所述第二云会议桌面，所述第二云会议桌面用于展示所述第一共享内容信息的详细内容，所述第二云会议桌面包括预设的第一显示区与预设的第二显示区，所述第一显示区用于展示所述第一共享内容信息的详细内容，所述第二显示区用于展示控制所述云会议的桌面的控制图标。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括电子设备。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括计算机程序，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，上述计算机包括电子设备。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法、装置和系统，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的；例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式；例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理包括，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型，这些改进和润饰也视为本申请的保护范围。
