标题title
一种通信方法及装置
摘要abst
本申请涉及一种通信方法及装置。终端设备向网络设备发送第一上行数据。在发送第一上行数据后，在第一时长内，终端设备在第一搜索空间监听第一下行控制信道，在第一时长结束后且在第二时长内，终端设备在第二搜索空间监听第二下行控制信道。第二搜索空间的周期的长度大于第一搜索空间的周期的长度，则终端设备按照第二搜索空间监听第二下行控制信道的频率较低。因此，通过设置周期较大的第二搜索空间，可以节省终端设备监听下行控制信道的功耗。
权利要求书clms
一种通信方法，其特征在于，包括：向网络设备发送第一上行数据；在第一时长内，在第一搜索空间监听第一下行控制信道，所述第一搜索空间的周期为第一周期；在所述第一时长结束后且在第二时长内，在第二搜索空间监听第二下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一下行控制信道用于承载第一DCI，所述第一DCI用于调度所述第一上行数据的重传，所述第二下行控制信道用于承载第二DCI，所述第二DCI用于调度所述第一上行数据的应用层反馈信息。根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述第一上行数据包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中，或所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。根据权利要求1～3任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。根据权利要求1～4任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。根据权利要求1～5任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第四配置信息和/或第五配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第一时长，所述第一时长为第一时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第一时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种，所述第五配置信息用于配置所述第二时长，所述第二时长为第二时间单元的整数倍，或者为所述第二周期的时长的整数倍，其中所述第二时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。一种通信方法，其特征在于，包括：接收来自终端设备的第一上行数据；确定第一时长和第二时长，其中，在所述第一时长内，根据第一搜索空间发送第一DCI，所述第一搜索空间的周期为第一周期，在所述第一时长结束后且在所述第二时长内，根据第二搜索空间发送第二DCI，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第一DCI用于调度所述第一上行数据的重传，所述第二DCI用于调度所述第一上行数据的应用层反馈信息。根据权利要求7或8所述的方法，其特征在于，所述第一上行数据包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中，或所述第一上行数据是所述终端设备通过预配置的上行资源发送的。根据权利要求7～9任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述终端设备发送第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。根据权利要求7～10任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述终端设备发送第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。根据权利要求7～11任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述终端设备发送第四配置信息和/或第五配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第一时长，所述第一时长为第一时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第一时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种，所述第五配置信息用于配置所述第二时长，所述第二时长为第二时间单元的整数倍，或者为所述第二周期的时长的整数倍，其中所述第二时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。一种通信方法，其特征在于，包括：向网络设备发送第一上行数据；在第三时长内，在第一搜索空间监听下行控制信道，所述第一搜索空间的周期为第一周期；在所述第三时长内接收来自所述网络设备的指示信息，根据所述指示信息，停止监听下行控制信道，或根据所述指示信息，在第二搜索空间监听下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述指示信息包括以下至少一项：MAC CE，所述MAC CE用于传输第二竞争解决标识，且所述第二竞争解决标识与第一竞争解决标识匹配；RRC消息，所述RRC消息用于指示回退到RRC非激活态或RRC空闲态；第一信息或第三信息，所述第一信息用于指示停止监听下行控制信道或用于指示无应用层反馈信息，所述第三信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或用于指示有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据和所述第一竞争解决标识包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中。根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述指示信息包括以下至少一项：ACK信息；NACK信息；回退信息，所述回退信息用于指示回退到随机接入过程；第二信息或第四信息，所述第二信息用于指示停止监听下行控制信道或无应用层反馈信息，所述第四信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。根据权利要求13～15任一项所述的方法，其特征在于，所述指示信息还包括用于 配置所述第二周期的第一参数，或者所述指示信息还包括所述第二搜索空间的配置信息。根据权利要求13～16任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。根据权利要求13～16任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。根据权利要求13～18任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第四配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第三时长，所述第三时长为第三时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第三时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。一种通信方法，其特征在于，包括：接收来自终端设备的第一上行数据，其中，在接收所述第一上行数据后的第三时长内，根据第一搜索空间发送下行控制信息，所述第一搜索空间的周期为第一周期；在所述第三时长内向所述终端设备发送指示信息，所述指示信息用于指示在第二搜索空间停止监听下行控制信道，或者指示在第二搜索空间监听下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。根据权利要求20所述的方法，其特征在于，所述指示信息包括以下至少一项：MAC CE，所述MAC CE用于传输第二竞争解决标识，且所述第二竞争解决标识与第一竞争解决标识匹配；RRC消息，所述RRC消息用于指示回退到RRC非激活态或RRC空闲态；第一信息或第三信息，所述第一信息用于指示停止监听下行控制信道或用于指示无应用层反馈信息，所述第三信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或用于指示有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据和所述第一竞争解决标识包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中。根据权利要求20所述的方法，其特征在于，所述指示信息包括以下至少一项：ACK信息；NACK信息；回退信息，所述回退信息用于指示回退到随机接入过程；第二信息或第四信息，所述第二信息用于指示停止监听下行控制信道或无应用层反馈信息，所述第四信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。根据权利要求20～22任一项所述的方法，其特征在于，所述指示信息还包括用于配置所述第二周期的第一参数，或者所述指示信息还包括所述第二搜索空间的配置信息。根据权利要求20～23任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述终端设备发送第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。根据权利要求20～23任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述终端设备发送第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。根据权利要求20～25任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述终端设备发送第四配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第三时长，所述第三时长为第三时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第三时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。一种通信装置，其特征在于，包括处理模块和收发模块，所述处理模块和所述收发模块耦合，用于实现如权利要求1～6任一项所述的方法，或用于实现如权利要求13～19任一项所述的方法。一种通信装置，其特征在于，包括处理模块和收发模块，所述处理模块和所述收发模块耦合，用于实现如权利要求7～12任一项所述的方法，或用于实现如权利要求20～26任一项所述的方法。一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，当所述计算机程序在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1～6中任意一项所述的方法，或者使得所述计算机执行如权利要求7～12中任意一项所述的方法，或者使得所述计算机执行如权利要求13～19中任意一项所述的方法，或者使得所述计算机执行如权利要求20～26中任意一项所述的方法。一种芯片，其特征在于，包括处理器和通信接口，所述处理器用于读取指令以执行权利要求1～6中任意一项所述的方法，或者执行权利要求7～12中任意一项所述的方法，或者执行权利要求13～19中任意一项所述的方法，或者执行权利要求20～26中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及移动通信技术领域，尤其涉及一种通信方法及装置。背景技术为了降低处于无线资源控制非激活态的终端设备的功耗，目前提供了一些针对上行小包传输的方案，即，终端设备可以在RRC非激活态下向网络设备发送上行数据，而无需进入RRC连接态之后再发上行数据。网络设备接收来自终端设备的上行数据后，可能会向终端设备发送应用层反馈信息，应用层反馈信息可以用于确认上行数据发送完毕。其中，网络设备的物理层会先接收来自终端设备的上行数据，网络设备的物理层如果对数据接收成功，则可以对接收的数据进行解码解调制后发送给网络设备的应用层/网际互联协议层)，以及网络设备的物理层可以向终端设备的物理层发送确认信息，以指示数据接收成功；而如果网络设备的物理层对数据接收失败，也可以调度终端设备的物理层重新发送该数据。网络设备的TCP/IP层接收来自网络设备的物理层的数据后，会生成TCP/IP层的反馈信息，也就是应用层反馈信息，并发送给终端设备的TCP/IP层。底层的反馈速度一般是比较快的，而应用层的反馈一般是比较慢的。由于涉及应用层的反馈，从终端设备发送完上行数据到接收应用层反馈信息，一般持续时间较长。对于RRC非激活态下的终端设备来说，在这段时间内需要始终监听物理下行控制信道，导致终端设备的功耗较大。发明内容本申请实施例提供一种通信方法及装置，用于减小终端设备的功耗。第一方面，提供第一种通信方法，该方法包括：向网络设备发送第一上行数据；在第一时长内，在第一搜索空间监听第一下行控制信道，所述第一搜索空间的周期为第一周期；在所述第一时长结束后且在第二时长内，在第二搜索空间监听第二下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。该方法可由第一通信装置执行，第一通信装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片。示例性地，所述第一通信装置为终端设备，或者为设置在终端设备中的用于实现终端设备的功能的芯片，或者为用于实现终端设备的功能的其他部件。在下文的介绍过程中，以第一通信装置是终端设备为例。在本申请实施例中，终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，在第一时长内在第一搜索空间监听下行控制信道，例如将终端设备在第一搜索空间内监听的下行控制信道称为第一下行控制信道。而在第一时长结束后的第二时长内，终端设备会在第二搜索空间内监听下行控制信道，例如将终端设备在第二搜索空间内监听的下行控制信道称为第二下行 控制信道。第一搜索空间的周期的长度小于第一搜索空间的周期的长度，因此终端设备按照第二搜索空间监听第二下行控制信道的频率较低。因此，通过设置周期较大的第二搜索空间，可以节省终端设备监听下行控制信道的功耗。在一种可选的实施方式中，所述第一下行控制信道用于承载第一DCI，所述第一DCI用于调度所述第一上行数据的重传，所述第二下行控制信道用于承载第二DCI，所述第二DCI用于调度所述第一上行数据的应用层反馈信息。因为底层的反馈速度较快，如果网络设备对于第一上行数据接收失败，则会通过物理层调度终端设备进行重传，物理层的反馈是较快的，可能在第一时长内就可以完成，因此网络设备在第一时长内发送的第一DCI可以用于调度第一上行数据的重传。而第一周期的长度也较短，终端设备在第一时长内对于下行控制信道的监听较为频繁，也可以尽量使得网络设备能够及时调度终端设备进行重传，减小传输时延。另外，因为应用层的反馈速度较慢，如果网络设备对于第一上行数据接收成功，则网络设备的物理层会将第一上行数据发送给网络设备的应用层，应用层生成应用层反馈信息，再通过网络设备的物理层发送给终端设备，这个过程持续时间较长，网络设备的物理层将应用层反馈信息发出时，很可能第一时长已经结束，因此网络设备在第二时长内发送的第二DCI可以用于调度第一上行数据的应用层反馈信息。当然，本申请实施例对于网络设备在哪个时长内发送何种DCI不做限制，例如网络设备也可以在第一时长内发送用于调度第一上行数据的应用层反馈信息的DCI，或者也可以在第二时长内发送用于调度第一上行数据的重传的DCI等。在一种可选的实施方式中，所述第一上行数据包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中，或所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。处于RRC非激活态下的终端设备，终端设备如果要向网络设备发送上行数据，可以采用几种方式，例如，终端设备可以在4步随机接入过程中的Msg3中包括上行数据，或者，终端设备可以在2步随机接入过程中的MsgA中包括上行数据，或者，终端设备还可以不基于随机接入过程，而是通过上行免调度传输方式发送上行数据，例如通过预配置的资源发送上行数据。发送上行数据的方式较多，终端设备可以根据不同的场景选择相应合适的方式。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。如果第一搜索空间和第二搜索空间是不同类型的搜索空间，或者第一搜索空间对应的搜索空间标识和第二搜索空间对应的搜索空间标识不同，那么网络设备可以通过第一配置信息配置第一搜索空间，通过第二配置信息配置第二搜索空间。第一配置信息和第二配置信息可以通过同一条消息发送，或者，第一配置信息和第二配置信息也可以通过不同的消息发送，例如网络设备可以先发送第一配置信息后发送第二配置信息，或者先发送第二配置信息后发送第一配置信息，或者第一配置信息和第二配置信息也可以同时发送。其中，即使第一配置信息和第二配置信息通过同一条消息发送，第一配置信息和第二配置信息也 是彼此独立的。对此可以理解为，第一配置信息包括一套配置参数，这套配置参数用于配置第一搜索空间，第二配置信息包括另一套配置参数，这套配置参数用于配置第二搜索空间。通过不同的配置参数分别配置两种搜索空间，可以使得配置方式更为明确，避免终端设备混淆两种搜索空间。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。如果第一搜索空间和第二搜索空间是相同类型的搜索空间，或者第一搜索空间对应的搜索空间标识和第二搜索空间对应的搜索空间标识相同，那么网络设备可以通过第三配置信息配置第一搜索空间和第二搜索空间，此时第三配置信息可以认为包括一套配置参数，该配置参数用于配置第一搜索空间和第二搜索空间。通过一套配置参数就可以配置两种搜索空间，可以减少配置参数的大小，节省传输开销。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第四配置信息和/或第五配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第一时长，所述第一时长为第一时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第一时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种，所述第五配置信息用于配置所述第二时长，所述第二时长为第二时间单元的整数倍，或者为所述第二周期的时长的整数倍，其中所述第二时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。如果网络设备既发送第四配置信息也发送第五配置信息，则第五配置信息和第四配置信息可以包括在同一条消息中，相当于网络设备通过一条消息即可配置第一时长和第二时长，无需通过多个配置信息分别配置，有助于节省传输开销。或者，第五配置信息和第四配置信息也可以包括在不同的消息中，即网络设备可以通过不同的消息分别配置第一时长和第二时长，这样可以使得配置过程更为明确。或者，网络设备也可以不向终端设备发送第四配置信息，例如第一时长可以通过协议规定或者可以预配置在终端设备中，则网络设备无需与终端设备交互，节省传输开销。或者，网络设备也可以不向终端设备发送第五配置信息，例如第二时长可以通过协议规定或者可以预配置在终端设备中，则网络设备无需与终端设备交互，节省传输开销。第二方面，提供第二种通信方法，该方法包括：接收来自终端设备的第一上行数据；确定第一时长和第二时长，其中，在所述第一时长内，根据第一搜索空间发送第一DCI，所述第一搜索空间的周期为第一周期，在所述第一时长结束后且在所述第二时长内，根据第二搜索空间发送第二DCI，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。在本申请的各个实施例中，或者说在各个方面中，根据搜索空间发送DCI，可以理解为，是在该搜索空间发送DCI。例如，根据第一搜索空间发送第一DCI，可以理解为，是在第一搜索空间发送第一DCI；同理，根据第二搜索空间发送第二DCI，可以理解为，是在第二搜索空间发送第二DCI。该方法可由第二通信装置执行，第二通信装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片。示例性地，所述第二通信装置为网络设备， 或者为设置在网络设备中的用于实现网络设备的功能的芯片，或者为用于实现网络设备的功能的其他部件。在下文的介绍过程中，以第二通信装置是网络设备为例。在一种可选的实施方式中，所述第一DCI用于调度所述第一上行数据的重传，所述第二DCI用于调度所述第一上行数据的应用层反馈信息。在一种可选的实施方式中，所述第一上行数据包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中，或所述第一上行数据是所述终端设备通过预配置的上行资源发送的。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：向所述终端设备发送第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：向所述终端设备发送第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：向所述终端设备发送第四配置信息和/或第五配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第一时长，所述第一时长为第一时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第一时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种，所述第五配置信息用于配置所述第二时长，所述第二时长为第二时间单元的整数倍，或者为所述第二周期的时长的整数倍，其中所述第二时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。关于第二方面或各种可选的实施方式所带来的技术效果，可参考对于第一方面或相应的实施方式的技术效果的介绍。第三方面，提供第三种通信方法，该方法包括：向网络设备发送第一上行数据；在第三时长内，在第一搜索空间监听下行控制信道，所述第一搜索空间的周期为第一周期；在所述第三时长内接收来自所述网络设备的指示信息，根据所述指示信息，停止监听下行控制信道，或根据所述指示信息，在第二搜索空间监听下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。该方法可由第三通信装置执行，第三通信装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片。示例性地，所述第三通信装置为终端设备，或者为设置在终端设备中的用于实现终端设备的功能的芯片，或者为用于实现终端设备的功能的其他部件。在下文的介绍过程中，以第三通信装置是终端设备为例。在本申请实施例中，终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，可以在第一搜索空间监听下行控制信道，而在接收指示信息后，终端设备会在第二搜索空间内监听下行控制信道，第一搜索空间的周期的长度小于第一搜索空间的周期的长度，因此终端设备按照第二搜索空间监听下行控制信道的频率较低。因此，通过设置周期较大的第二搜索空间，可以节省终端设备监听下行控制信道的功耗。或者，对于无应用层反馈信息的情况，基站可以通过指示信息通知终端设备，终端设备可以停止监听下行控制信道，减小无谓的功耗， 延长终端设备的使用寿命。在一种可选的实施方式中，所述指示信息包括以下至少一项：MAC CE，所述MAC CE用于传输第二竞争解决标识，且所述第二竞争解决标识与第一竞争解决标识匹配；RRC消息，所述RRC消息用于指示回退到RRC非激活态或RRC空闲态；第一信息或第三信息，所述第一信息用于指示停止监听下行控制信道或用于指示无应用层反馈信息，所述第三信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或用于指示有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据和所述第一竞争解决标识包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中。例如指示信息包括MAC CE，则终端设备在第二搜索空间监听PDCCH。此时指示信息可以指示在第二搜索空间监听PDCCH。实际上在这种情况下，终端设备不能确定网络设备是否会发送应用层反馈信息，因此终端设备需要继续监听PDCCH。此时，指示信息也可以理解为，是指示改变监听PDCCH的搜索空间，或者改变监听PDCCH的搜索空间的配置，或者说改变监听PDCCH的搜索空间的周期，即，指示改为在第二搜索空间监听PDCCH。指示信息不包括第三信息，此时“指示信息可以指示在第二搜索空间监听PDCCH”，可以认为是隐式指示方式。又例如，指示信息包括该MAC CE和第三信息，或者指示信息包括该RRC消息和第三信息，在这两种情况下，由于第三信息的存在，终端设备可以明确需要在第二搜索空间监听PDCCH，因此终端设备可以根据该指示信息在第二搜索空间监听PDCCH。指示信息包括第三信息，可以认为是显式指示方式。或者，例如指示信息包括该MAC CE和该RRC消息，如果终端设备接收了来自网络设备的该MAC CE和该RRC消息，可以表明网络设备不会再发送应用层反馈信息，因此终端设备也无需继续监听PDCCH，因此在这种情况下，该指示信息就相当于指示停止监听PDCCH。指示信息不包括第一信息，可以认为是隐式指示方式。又例如，指示信息可以包括该MAC CE和第一信息，或者，包括该RRC消息和第一信息，在这两种情况下，由于第一信息的存在，终端设备能够明确可以停止监听PDCCH，因此终端设备可以根据该指示信息停止监听PDCCH。指示信息包括第一信息，可以认为是显式指示方式。再例如，指示信息可以包括该MAC CE、该RRC消息和第一信息，如果终端设备接收了来自网络设备的该MAC CE和该RRC消息，表明网络设备不会再发送应用层反馈信息，而该MAC CE或该RRC消息还可以包括第一信息，指示无应用层反馈或指示终端设备停止监听PDCCH，这相当于显式指示方式，终端设备可以更为明确下一步的操作就是在停止监听PDCCH。在一种可选的实施方式中，所述指示信息包括以下至少一项：ACK信息；NACK信息；回退信息，所述回退信息用于指示回退到随机接入过程；第二信息或第四信息，所述第二信息用于指示停止监听下行控制信道或无应用层反馈信息，所述第四信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。例如，指示信息包括ACK，此时可以约定，如果终端设备接收了来自网络设备的该指示信息，表明网络设备会再发送应用层反馈信息，因此终端设备需要在第二搜索空间监听PDCCH。因此在这种情况下，该指示信息就相当于指示在第二搜索空间监听PDCCH。指示信息不包括第四信息，此时“指示信息指示在第二搜索空间监听PDCCH”，可以认为是隐式指示方式。又例如，指示信息包括ACK和第四信息，在这种情况下，由于第四信息的存在，终端设备可以明确需要在第二搜索空间监听PDCCH，因此终端设备可以根据该指示信息在第二搜索空间监听PDCCH。指示信息包括第四信息，可以认为是显式指示方式。或者，例如指示信息包括ACK，或者指示信息包括NACK，或者指示信息包括fallback，或者指示信息包括ACK和fallback，或者指示信息包括NACK和fallback，等等，此时可以约定，如果终端设备接收了来自网络设备的该指示信息，表明网络设备不会再发送应用层反馈信息，因此终端设备也无需在第二搜索空间监听PDCCH。因此在这种情况下，该指示信息就相当于指示终端设备停止监听PDCCH。指示信息不包括第四信息，此时“指示信息指示终端设备停止监听PDCCH”，可以认为是隐式指示方式。又例如，指示信息包括ACK和第四信息，或者指示信息包括NACK和第四信息，或者指示信息包括fallback和第四信息，或者指示消息包括ACK和fallback和第四信息，或者指示消息包括NACK、fallback和第四信息，等等，在这几种情况下，由于第四信息的存在，终端设备明确可以停止监听PDCCH，因此终端设备可以根据该指示信息停止监听PDCCH。指示信息包括第四信息，可以认为是显式指示方式。在一种可选的实施方式中，所述指示信息还包括用于配置所述第二周期的第一参数，或者所述指示信息还包括所述第二搜索空间的配置信息。无论指示信息指示何种内容，如果S91中的配置信息A只用于配置第一搜索空间，而未配置第二搜索空间，那么，如果第一搜索空间的类型和第二搜索空间的类型相同，或者第一搜索空间对应的搜索空间标识与第二搜索空间对应的搜索空间标识相同，该指示信息还可以包括用于配置第二周期的第一参数。例如指示信息包括MAC CE，则第一参数可以包括在MAC CE中，或者指示信息包括RRC消息，则第一参数也可以包括在RRC消息中。也就是说，由于第一搜索空间的类型和第二搜索空间的类型相同，或者第一搜索空间对应的搜索空间标识与第二搜索空间对应的搜索空间标识相同，因此第一搜索空间和第二搜索空间的大部分配置参数是相同的，可复用同一套配置参数，指示信息只需指示第二搜索空间的周期即可，有助于节省传输开销。或者，如果第一搜索空间的类型和第二搜索空间的类型不同，或者第一搜索空间对应的搜索空间标识与第二搜索空间对应的搜索空间标识不同，该指示信息还可以包括第二搜索空间的配置信息。例如指示信息包括MAC CE，则第二搜索空间的配置信息可以包括在MAC CE中，或者指示信息包括RRC消息，则第二搜索空间的配置信息也可以包括在RRC消息中。也就是说，由于第一搜索空间的类型和第二搜索空间的类型不同，或者第一搜索空间对应的搜索空间标识与第二搜索空间对应的搜索空间标识不同，该指示信息还需包括用于配置第二搜索空间的全套配置参数。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标 识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：接收来自所述网络设备的第四配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第三时长，所述第三时长为第三时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第三时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。第三时长也可以由网络设备配置，从而终端设备可以确定第三时长。关于第三方面的一些可选的实施方式所带来的技术效果，也可参考对于第一方面或相应的实施方式的技术效果的介绍。第四方面，提供第四种通信方法，该方法包括：接收来自终端设备的第一上行数据，其中，在接收所述第一上行数据后的第三时长内，根据第一搜索空间发送下行控制信息，所述第一搜索空间的周期为第一周期；在所述第三时长内向所述终端设备发送指示信息，所述指示信息用于指示在第二搜索空间停止监听下行控制信道，或者指示在第二搜索空间监听下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。该方法可由第四通信装置执行，第四通信装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片。示例性地，所述第四通信装置为网络设备，或者为设置在网络设备中的用于实现网络设备的功能的芯片，或者为用于实现网络设备的功能的其他部件。在下文的介绍过程中，以第四通信装置是网络设备为例。在一种可选的实施方式中，所述指示信息包括以下至少一项：MAC CE，所述MAC CE用于传输第二竞争解决标识，且所述第二竞争解决标识与第一竞争解决标识匹配；RRC消息，所述RRC消息用于指示回退到RRC非激活态或RRC空闲态；第一信息或第三信息，所述第一信息用于指示停止监听下行控制信道或用于指示无应用层反馈信息，所述第三信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或用于指示有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据和所述第一竞争解决标识包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中。在一种可选的实施方式中，所述指示信息包括以下至少一项：ACK信息；NACK信息；回退信息，所述回退信息用于指示回退到随机接入过程；第二信息或第四信息，所述第二信息用于指示停止监听下行控制信道或无应用层反馈信息，所述第四信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。在一种可选的实施方式中，所述指示信息还包括用于配置所述第二周期的第一参数， 或者所述指示信息还包括所述第二搜索空间的配置信息。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：向所述终端设备发送第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：向所述终端设备发送第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：向所述终端设备发送第四配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第三时长，所述第三时长为第三时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第三时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。关于第四方面或各种可选的实施方式所带来的技术效果，可参考对于第三方面或相应的实施方式的技术效果的介绍。第五方面，提供第五种通信方法，所述方法适用于终端设备，该方法包括：接收来自网络设备的配置信息，所述配置信息用于配置DRX；向网络设备发送第一上行数据；在第一时长内，按照所述DRX的周期监听下行控制信道，其中，在所述DRX周期内的休眠时间，停止监听下行控制信道，所述终端设备处于RRC非激活态。该方法可由第五通信装置执行，第五通信装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片。示例性地，所述第五通信装置为终端设备，或者为设置在终端设备中的用于实现终端设备的功能的芯片，或者为用于实现终端设备的功能的其他部件。在下文的介绍过程中，以第五通信装置是终端设备为例。在本申请实施例中，终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，可以按照DRX周期来监听下行控制信道，DRX周期包括休眠时间，终端设备在休眠时间内无需监听下行控制信道，由此可以节省终端设备监听下行控制信道的功耗。第六方面，提供第六种通信方法，该方法包括：向终端设备发送配置信息，所述配置信息用于配置DRX；接收来自所述终端设备的第一上行数据；在第一时长内，按照所述DRX的周期发送下行控制信息，其中，在所述DRX周期内的休眠时间，不发送下行控制信息，所述终端设备处于RRC非激活态。该方法可由第六通信装置执行，第六通信装置可以是通信设备或能够支持通信设备实现该方法所需的功能的通信装置，例如芯片。示例性地，所述第六通信装置为网络设备，或者为设置在网络设备中的用于实现网络设备的功能的芯片，或者为用于实现网络设备的功能的其他部件。在下文的介绍过程中，以第六通信装置是网络设备为例。关于第六方面所带来的技术效果，可参考对于第五方面的技术效果的介绍。第七方面，提供一种通信装置，例如该通信装置为如前所述的第一通信装置。所述第一通信装置用于执行上述第一方面或任一可能的实施方式中的方法。具体地，所述第一通信装置可以包括用于执行第一方面或任一可能的实施方式中的方法的模块，例如包括处理模块和收发模块。示例性地，收发模块可以包括发送模块和接收模块，发送模块和接收模 块可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。示例性地，所述第一通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性地，所述通信设备为网络设备。下面以第一通信装置是终端设备为例。例如，所述收发模块也可以通过收发器实现，所述处理模块也可以通过处理器实现。或者，发送模块可以通过发送器实现，接收模块可以通过接收器实现，发送器和接收器可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。如果第一通信装置为通信设备，收发器例如通过通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第一通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么收发器例如为芯片中的通信接口，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。在第七方面的介绍过程中，继续以所述第一通信装置是终端设备，以及，以所述处理模块和所述收发模块为例进行介绍。其中，所述收发模块，用于向网络设备发送第一上行数据；所述处理模块，用于通过所述收发模块在第一时长内，在第一搜索空间监听第一下行控制信道，所述第一搜索空间的周期为第一周期；所述处理模块，用于通过所述收发模块在所述第一时长结束后且在第二时长内，在第二搜索空间监听第二下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。在一种可选的实施方式中，所述第一下行控制信道用于承载第一DCI，所述第一DCI用于调度所述第一上行数据的重传，所述第二下行控制信道用于承载第二DCI，所述第二DCI用于调度所述第一上行数据的应用层反馈信息。在一种可选的实施方式中，所述第一上行数据包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中，或所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于接收来自所述网络设备的第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于接收来自所述网络设备的第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于接收来自所述网络设备的第四配置信息和/或第五配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第一时长，所述第一时长为第一时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第一时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种，所述第五配置信息用于配置所述第二时长，所述第二时长为第二时间单元的整数倍，或者为所述第二周期的时长的整数倍，其中所述第二时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。关于第七方面或各种可选的实施方式所带来的技术效果，可参考对于第一方面或相应的实施方式的技术效果的介绍。第八方面，提供一种通信装置，例如该通信装置为如前所述的第二通信装置。所述第二通信装置用于执行上述第二方面或任一可能的实施方式中的方法。具体地，所述第二通信装置可以包括用于执行第二方面或任一可能的实施方式中的方法的模块，例如包括处理模块和收发模块。示例性地，收发模块可以包括发送模块和接收模块，发送模块和接收模块可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。示例性地，所述第二通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性地，所述通信设备为网络设备。下面以第二通信装置是网络设备为例。例如，所述收发模块也可以通过收发器实现，所述处理模块也可以通过处理器实现。或者，发送模块可以通过发送器实现，接收模块可以通过接收器实现，发送器和接收器可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。如果第二通信装置为通信设备，收发器例如通过通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第二通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么收发器例如为芯片中的通信接口，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。在第八方面的介绍过程中，继续以所述第二通信装置是终端设备，以及，以所述处理模块和所述收发模块为例进行介绍。其中，所述收发模块，用于接收来自终端设备的第一上行数据；所述处理模块，用于确定第一时长和第二时长，其中，在所述第一时长内，根据第一搜索空间发送第一DCI，所述第一搜索空间的周期为第一周期，在所述第一时长结束后且在所述第二时长内，根据第二搜索空间发送第二DCI，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。在一种可选的实施方式中，所述第一DCI用于调度所述第一上行数据的重传，所述第二DCI用于调度所述第一上行数据的应用层反馈信息。在一种可选的实施方式中，所述第一上行数据包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中，或所述第一上行数据是所述终端设备通过预配置的上行资源发送的。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于向所述终端设备发送第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于向所述终端设备发送第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，其中，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者，所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于向所述终端设备发送第四配置信息和/或第五配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第一时长，所述第一时长为第一时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第一时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种，所述第五配置信息用于配置所述第二时长，所述第二时长为第二时间单元的整数倍，或者为所述第二周期的时长的整数倍，其中所述第二时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。关于第八方面或各种可选的实施方式所带来的技术效果，可参考对于第二方面或相应的实施方式的技术效果的介绍。第九方面，提供一种通信装置，例如该通信装置为如前所述的第三通信装置。所述第三通信装置用于执行上述第三方面或任一可能的实施方式中的方法。具体地，所述第三通信装置可以包括用于执行第三方面或任一可能的实施方式中的方法的模块，例如包括处理模块和收发模块。示例性地，收发模块可以包括发送模块和接收模块，发送模块和接收模块可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。示例性地，所述第三通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性地，所述通信设备为终端设备。下面以第三通信装置是终端设备为例。例如，所述收发模块也可以通过收发器实现，所述处理模块也可以通过处理器实现。或者，发送模块可以通过发送器实现，接收模块可以通过接收器实现，发送器和接收器可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。如果第三通信装置为通信设备，收发器例如通过通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第三通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么收发器例如为芯片中的通信接口，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。在第九方面的介绍过程中，继续以所述第三通信装置是终端设备，以及，以所述处理模块和所述收发模块为例进行介绍。其中，所述收发模块，用于向网络设备发送第一上行数据；所述处理模块，用于通过所述收发模块在第三时长内，在第一搜索空间监听下行控制信道，所述第一搜索空间的周期为第一周期；所述收发模块，还用于在所述第三时长内接收来自所述网络设备的指示信息；所述处理模块，还用于根据所述指示信息，停止监听下行控制信道，或根据所述指示信息，通过所述收发模块在第二搜索空间监听下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。在一种可选的实施方式中，所述指示信息包括以下至少一项：MAC CE，所述MAC CE用于传输第二竞争解决标识，且所述第二竞争解决标识与第一竞争解决标识匹配；RRC消息，所述RRC消息用于指示回退到RRC非激活态或RRC空闲态；第一信息或第三信息，所述第一信息用于指示停止监听下行控制信道或用于指示无应用层反馈信息，所述第三信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或用于指示有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据和所述第一竞争解决标识包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中。在一种可选的实施方式中，所述指示信息包括以下至少一项：ACK信息；NACK信息；回退信息，所述回退信息用于指示回退到随机接入过程；第二信息或第四信息，所述第二信息用于指示停止监听下行控制信道或无应用层反馈信息，所述第四信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。在一种可选的实施方式中，所述指示信息还包括用于配置所述第二周期的第一参数，或者所述指示信息还包括所述第二搜索空间的配置信息。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于接收来自所述网络设备的第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于接收来自所述网络设备的第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于接收来自所述网络设备的第四配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第三时长，所述第三时长为第三时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第三时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。关于第九方面或各种可选的实施方式所带来的技术效果，可参考对于第三方面或相应的实施方式的技术效果的介绍。第十方面，提供一种通信装置，例如该通信装置为如前所述的第四通信装置。所述第四通信装置用于执行上述第四方面或任一可能的实施方式中的方法。具体地，所述第四通信装置可以包括用于执行第四方面或任一可能的实施方式中的方法的模块，例如包括处理模块和收发模块。示例性地，收发模块可以包括发送模块和接收模块，发送模块和接收模块可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。示例性地，所述第四通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性地，所述通信设备为网络设备。下面以第四通信装置是网络设备为例。例如，所述收发模块也可以通过收发器实现，所述处理模块也可以通过处理器实现。或者，发送模块可以通过发送器实现，接收模块可以通过接收器实现，发送器和接收器可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。如果第四通信装置为通信设备，收发器例如通过通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第四通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么收发器例如为芯片中的通信接口，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。在第十方面的介绍过程中，继续以所述第四通信装置是终端设备，以及，以所述处理模块和所述收发模块为例进行介绍。其中，所述收发模块，用于接收来自终端设备的第一上行数据，其中，在接收所述第一上行数据后的第三时长内，根据第一搜索空间发送下行控制信息，所述第一搜索空间的周期为第一周期；所述收发模块，还用于在所述第三时长内向所述终端设备发送指示信息，所述指示信息用于指示在第二搜索空间停止监听下行控制信道，或者指示在第二搜索空间监听下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。或者，所述处理模块，用于通过所述收发模块接收来自终端设备的第一上行数据，其中，在接收所述第一上行数据后的第三时长内，根据第一搜索空间发送下行控制信息，所述第一搜索空间的周期为第一周期；所述处理模块，还用于通过收发模块，在所述第三时长内向所述终端设备发送指示信息，所述指示信息用于指示在第二搜索空间停止监听下行控制信道，或者指示在第二搜索空间监听下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。在一种可选的实施方式中，所述指示信息包括以下至少一项：MAC CE，所述MAC CE用于传输第二竞争解决标识，且所述第二竞争解决标识与第一竞争解决标识匹配；RRC消息，所述RRC消息用于指示回退到RRC非激活态或RRC空闲态；第一信息或第三信息，所述第一信息用于指示停止监听下行控制信道或用于指示无应用层反馈信息，所述第三信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或用于指示有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据和所述第一竞争解决标识包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中。在一种可选的实施方式中，所述指示信息包括以下至少一项：ACK信息；NACK信息；回退信息，所述回退信息用于指示回退到随机接入过程；第二信息或第四信息，所述第二信息用于指示停止监听下行控制信道或无应用层反馈信息，所述第四信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。在一种可选的实施方式中，所述指示信息还包括用于配置所述第二周期的第一参数，或者所述指示信息还包括所述第二搜索空间的配置信息。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于向所述终端设备发送第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。或者，所述处理模块，还用于通过所述收发模块向所述终端设备发送第一配置信息和第二配置信息，所述第一配置信息用于配置所述第一搜索空间，所述第二配置信息用于配置所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间为两种不同类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识不同。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于向所述终端设备发送第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。或者，所述处理模块，还用于通过所述收发模块向所述终端设备发送第三配置信息，所述第三配置信息用于配置所述第一搜索空间和所述第二搜索空间，所述第一搜索空间和所述第二搜索空间是同一类型的搜索空间，或者所述第一搜索空间对应的搜索空间标识和所述第二搜索空间对应的搜索空间标识相同。在一种可选的实施方式中，所述收发模块，还用于向所述终端设备发送第四配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第三时长，所述第三时长为第三时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第三时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。或者，所述处理模块，还用于通过所述收发模块向所述终端设备发送第四配置信息，所述第四配置信息用于配置所述第三时长，所述第三时长为第三时间单元的整数倍，或者为所述第一周期的时长的整数倍，其中所述第三时间单元为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。关于第十方面或各种可选的实施方式所带来的技术效果，可参考对于第四方面或相应的实施方式的技术效果的介绍。第十一方面，提供一种通信装置，例如该通信装置为如前所述的第五通信装置。所述第五通信装置用于执行上述第五方面或任一可能的实施方式中的方法。具体地，所述第五通信装置可以包括用于执行第五方面或任一可能的实施方式中的方法的模块，例如包括处理模块和收发模块。示例性地，收发模块可以包括发送模块和接收模块，发送模块和接收模块可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。示例性地，所述第五通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性地，所述通信设备为终端设备。下面以第五通信装置是终端设备为例。例如，所述收发模块也可以通过收发器实现，所述处理模块也可以通过处理器实现。或者，发送模块可以通过发送器实现，接收模块可以通过接收器实现，发送器和接收器可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。如果第五通信装置为通信设备，收发器例如通过通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第五通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么收发器例如为芯片中的通信接口，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。在第十一方面的介绍过程中，继续以所述第五通信装置是终端设备，以及，以所述处理模块和所述收发模块为例进行介绍。其中，所述收发模块，用于接收来自网络设备的配置信息，所述配置信息用于配置DRX；所述收发模块，还用于向网络设备发送第一上行数据；所述处理模块，用于通过所述收发模块在第一时长内，按照所述DRX的周期监听下行控制信道，其中，在所述DRX周期内的休眠时间，停止监听下行控制信道，所述终端设备处于RRC非激活态。关于第十一方面或各种可选的实施方式所带来的技术效果，可参考对于第五方面或相应的实施方式的技术效果的介绍。第十二方面，提供一种通信装置，例如该通信装置为如前所述的第六通信装置。所述第六通信装置用于执行上述第六方面或任一可能的实施方式中的方法。具体地，所述第六通信装置可以包括用于执行第六方面或任一可能的实施方式中的方法的模块，例如包括处 理模块和收发模块。示例性地，收发模块可以包括发送模块和接收模块，发送模块和接收模块可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。示例性地，所述第六通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性地，所述通信设备为网络设备。下面以第六通信装置是网络设备为例。例如，所述收发模块也可以通过收发器实现，所述处理模块也可以通过处理器实现。或者，发送模块可以通过发送器实现，接收模块可以通过接收器实现，发送器和接收器可以是不同的功能模块，或者也可以是同一个功能模块，但能够实现不同的功能。如果第六通信装置为通信设备，收发器例如通过通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第六通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么收发器例如为芯片中的通信接口，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。在第十二方面的介绍过程中，继续以所述第六通信装置是网络设备，以及，以所述处理模块和所述收发模块为例进行介绍。其中，所述收发模块，用于向终端设备发送配置信息，所述配置信息用于配置DRX；所述收发模块，还用于接收来自所述终端设备的第一上行数据；所述处理模块，用于在第一时长内按照所述DRX的周期，通过所述收发模块发送下行控制信息，其中，在所述DRX周期内的休眠时间，不发送下行控制信息，所述终端设备处于RRC非激活态。或者，所述处理模块，用于通过所述收发模块向终端设备发送配置信息，所述配置信息用于配置DRX；所述处理模块，还用于通过所述收发模块接收来自所述终端设备的第一上行数据；所述处理模块，还用于在第一时长内按照所述DRX的周期，通过所述收发模块发送下行控制信息，其中，在所述DRX周期内的休眠时间，不发送下行控制信息，所述终端设备处于RRC非激活态。关于第十二方面或各种可选的实施方式所带来的技术效果，可参考对于第六方面或相应的实施方式的技术效果的介绍。第十三方面，提供一种通信装置，该通信装置例如为如前所述的第一通信装置。该通信装置包括处理器。可选的，还可以包括存储器，用于存储计算机指令。处理器和存储器相互耦合，用于实现上述第一方面或各种可能的实施方式所描述的方法。或者，第一通信装置也可以不包括存储器，存储器可以位于第一通信装置外部。可选的，第一通信装置还可以包括通信接口，用于与其他装置或设备进行通信。处理器、存储器和通信接口相互耦合，用于实现上述第一方面或各种可能的实施方式所描述的方法。例如，当处理器执行所述存储器存储的计算机指令时，使第一通信装置执行上述第一方面或任意一种可能的实施方式中的方法。示例性地，所述第一通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性的，所述通信设备为终端设备。其中，如果第一通信装置为通信设备，通信接口例如通过所述通信设备中的收发器实现，例如所述收发器通过所述通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第一通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么通信接口例如为芯片的输入/输出接口，例如输入/输出管脚等，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。第十四方面，提供一种通信装置，该通信装置例如为如前所述的第二通信装置。该通信装置包括处理器。可选的，还可以包括存储器，用于存储计算机指令。处理器和存储器相互耦合，用于实现上述第二方面或各种可能的实施方式所描述的方法。或者，第二通信装置也可以不包括存储器，存储器可以位于第二通信装置外部。可选的，第二通信装置还可以包括通信接口，用于与其他装置或设备进行通信。处理器、存储器和通信接口相互耦合，用于实现上述第二方面或各种可能的实施方式所描述的方法。例如，当处理器执行所述存储器存储的计算机指令时，使第二通信装置执行上述第二方面或任意一种可能的实施方式中的方法。示例性地，所述第二通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性的，所述通信设备为网络设备。其中，如果第二通信装置为通信设备，通信接口例如通过所述通信设备中的收发器实现，例如所述收发器通过所述通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第二通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么通信接口例如为芯片的输入/输出接口，例如输入/输出管脚等，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。第十五方面，提供一种通信装置，该通信装置例如为如前所述的第三通信装置。该通信装置包括处理器。可选的，还可以包括存储器，用于存储计算机指令。处理器和存储器相互耦合，用于实现上述第三方面或各种可能的实施方式所描述的方法。或者，第三通信装置也可以不包括存储器，存储器可以位于第三通信装置外部。可选的，第三通信装置还可以包括通信接口，用于与其他装置或设备进行通信。处理器、存储器和通信接口相互耦合，用于实现上述第三方面或各种可能的实施方式所描述的方法。例如，当处理器执行所述存储器存储的计算机指令时，使第三通信装置执行上述第三方面或任意一种可能的实施方式中的方法。示例性地，所述第三通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性的，所述通信设备为终端设备。其中，如果第三通信装置为通信设备，通信接口例如通过所述通信设备中的收发器实现，例如所述收发器通过所述通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第三通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么通信接口例如为芯片的输入/输出接口，例如输入/输出管脚等，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。第十六方面，提供一种通信装置，该通信装置例如为如前所述的第四通信装置。该通信装置包括处理器。可选的，还可以包括存储器，用于存储计算机指令。处理器和存储器相互耦合，用于实现上述第四方面或各种可能的实施方式所描述的方法。或者，第四通信装置也可以不包括存储器，存储器可以位于第四通信装置外部。可选的，第四通信装置还可以包括通信接口，用于与其他装置或设备进行通信。处理器、存储器和通信接口相互耦合，用于实现上述第四方面或各种可能的实施方式所描述的方法。例如，当处理器执行所述存储器存储的计算机指令时，使第四通信装置执行上述第四方面或任意一种可能的实施方式中的方法。示例性地，所述第四通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性的，所述通信设备为网络设备。其中，如果第四通信装置为通信设备，通信接口例如通过所述通信设备中的收发器实现，例如所述收发器通过所述通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第四通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么通信接口例如为芯 片的输入/输出接口，例如输入/输出管脚等，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。第十七方面，提供一种通信装置，该通信装置例如为如前所述的第五通信装置。该通信装置包括处理器。可选的，还可以包括存储器，用于存储计算机指令。处理器和存储器相互耦合，用于实现上述第五方面或各种可能的实施方式所描述的方法。或者，第五通信装置也可以不包括存储器，存储器可以位于第五通信装置外部。可选的，第五通信装置还可以包括通信接口，用于与其他装置或设备进行通信。处理器、存储器和通信接口相互耦合，用于实现上述第五方面或各种可能的实施方式所描述的方法。例如，当处理器执行所述存储器存储的计算机指令时，使第五通信装置执行上述第五方面或任意一种可能的实施方式中的方法。示例性地，所述第五通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性的，所述通信设备为终端设备。其中，如果第五通信装置为通信设备，通信接口例如通过所述通信设备中的收发器实现，例如所述收发器通过所述通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第五通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么通信接口例如为芯片的输入/输出接口，例如输入/输出管脚等，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。第十八方面，提供一种通信装置，该通信装置例如为如前所述的第六通信装置。该通信装置包括处理器。可选的，还可以包括存储器，用于存储计算机指令。处理器和存储器相互耦合，用于实现上述第六方面或各种可能的实施方式所描述的方法。或者，第六通信装置也可以不包括存储器，存储器可以位于第六通信装置外部。可选的，第六通信装置还可以包括通信接口，用于与其他装置或设备进行通信。处理器、存储器和通信接口相互耦合，用于实现上述第六方面或各种可能的实施方式所描述的方法。例如，当处理器执行所述存储器存储的计算机指令时，使第六通信装置执行上述第六方面或任意一种可能的实施方式中的方法。示例性地，所述第六通信装置为通信设备，或者为设置在通信设备中的芯片或其他部件。示例性的，所述通信设备为网络设备。其中，如果第六通信装置为通信设备，通信接口例如通过所述通信设备中的收发器实现，例如所述收发器通过所述通信设备中的天线、馈线和编解码器等实现。或者，如果第六通信装置为设置在通信设备中的芯片，那么通信接口例如为芯片的输入/输出接口，例如输入/输出管脚等，该通信接口与通信设备中的射频收发组件连接，以通过射频收发组件实现信息的收发。第十九方面，提供一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述处理器与所述通信接口耦合，用于实现上述第一方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。可选的，所述芯片还可以包括存储器，例如，所述处理器可以读取并执行所述存储器所存储的软件程序，以实现上述第一方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。或者，所述存储器也可以不包括在所述芯片内，而是位于所述芯片外部，相当于，所述处理器可以读取并执行外部存储器所存储的软件程序，以实现上述第一方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。第二十方面，提供一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述处理器与所述通信接口耦合，用于实现上述第二方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。可选的，所述芯片还可以包括存储器，例如，所述处理器可以读取并执行所述存储器 所存储的软件程序，以实现上述第二方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。或者，所述存储器也可以不包括在所述芯片内，而是位于所述芯片外部，相当于，所述处理器可以读取并执行外部存储器所存储的软件程序，以实现上述第二方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。第二十一方面，提供一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述处理器与所述通信接口耦合，用于实现上述第三方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。可选的，所述芯片还可以包括存储器，例如，所述处理器可以读取并执行所述存储器所存储的软件程序，以实现上述第三方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。或者，所述存储器也可以不包括在所述芯片内，而是位于所述芯片外部，相当于，所述处理器可以读取并执行外部存储器所存储的软件程序，以实现上述第三方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。第二十二方面，提供一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述处理器与所述通信接口耦合，用于实现上述第四方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。可选的，所述芯片还可以包括存储器，例如，所述处理器可以读取并执行所述存储器所存储的软件程序，以实现上述第四方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。或者，所述存储器也可以不包括在所述芯片内，而是位于所述芯片外部，相当于，所述处理器可以读取并执行外部存储器所存储的软件程序，以实现上述第四方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。第二十三方面，提供一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述处理器与所述通信接口耦合，用于实现上述第五方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。可选的，所述芯片还可以包括存储器，例如，所述处理器可以读取并执行所述存储器所存储的软件程序，以实现上述第五方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。或者，所述存储器也可以不包括在所述芯片内，而是位于所述芯片外部，相当于，所述处理器可以读取并执行外部存储器所存储的软件程序，以实现上述第五方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。第二十四方面，提供一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述处理器与所述通信接口耦合，用于实现上述第六方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。可选的，所述芯片还可以包括存储器，例如，所述处理器可以读取并执行所述存储器所存储的软件程序，以实现上述第六方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。或者，所述存储器也可以不包括在所述芯片内，而是位于所述芯片外部，相当于，所述处理器可以读取并执行外部存储器所存储的软件程序，以实现上述第六方面或任一种可选的实施方式所提供的方法。第二十六方面，提供第一通信系统，该通信系统包括第七方面所述的通信装置、第十三方面所述的通信装置或第十九方面所述的通信装置，以及包括第八方面所述的通信装置、第十四方面所述的通信装置或第二十方面所述的通信装置。第二十七方面，提供第二通信系统，该通信系统包括第九方面所述的通信装置、第十五方面所述的通信装置或第二十一方面所述的通信装置，以及包括第十方面所述的通信装置、第十六方面所述的通信装置或第二十二方面所述的通信装置。第二十八方面，提供第三通信系统，该通信系统包括第十一方面所述的通信装置、第十七方面所述的通信装置或第二十三方面所述的通信装置，以及包括第十二方面所述的通 信装置、第十八方面所述的通信装置或第二十四方面所述的通信装置。第二十九方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第一方面或任意一种可能的实施方式中所述的方法。第三十方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第二方面或任意一种可能的实施方式中所述的方法。第三十一方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第三方面或任意一种可能的实施方式中所述的方法。第三十二方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第四方面或任意一种可能的实施方式中所述的方法。第三十三方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第五方面或任意一种可能的实施方式中所述的方法。第三十四方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第六方面或任意一种可能的实施方式中所述的方法。第三十五方面，提供一种包含指令的计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第一方面或的任意一种可能的实施方式中所述的方法。第三十六方面，提供一种包含指令的计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第二方面或的任意一种可能的实施方式中所述的方法。第三十七方面，提供一种包含指令的计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第三方面或的任意一种可能的实施方式中所述的方法。第三十八方面，提供一种包含指令的计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第四方面或的任意一种可能的实施方式中所述的方法。第三十九方面，提供一种包含指令的计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第五方面或的任意一种可能的实施方式中所述的方法。第四十方面，提供一种包含指令的计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机指令，当所述计算机指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述第六方面或的任意一种可能的实施方式中所述的方法。在本申请实施例中，通过设置周期较大的第二搜索空间，可以节省终端设备监听下行控制信道的功耗。附图说明图1为4步随机接入过程的流程图；图2为2步随即接入过程的流程图；图3为上行免调度传输过程的流程图；图4为终端设备和网络设备的协议层之间交互的示意图；图5为4步随机接入过程中终端设备监听PDCCH的时长的示意图；图6为本申请实施例的一种应用场景示意图；图7为本申请实施例提供的第一种通信方法的流程图；图8为本申请实施例中对于图7所示的实施例的一种示意图；图9为本申请实施例提供的第二种通信方法的流程图；图10为本申请实施例中对于图9所示的实施例的一种示意图；图11为本申请实施例提供的第三种通信方法的流程图；图12为本申请实施例中对于图11所示的实施例的一种示意图；图13为本申请实施例提供的第四种通信方法的流程图；图14为本申请实施例中对于图13所示的实施例的一种示意图；图15为本申请实施例提供的第一种终端设备的示意性框图；图16为本申请实施例提供的第一种网络设备的示意性框图；图17为本申请实施例提供的第二种终端设备的示意性框图；图18为本申请实施例提供的第二种网络设备的示意性框图；图19为本申请实施例提供的第三种终端设备的示意性框图；图20为本申请实施例提供的第三种网络设备的示意性框图；图21为本申请实施例提供的通信装置的一种示意性框图；图22为本申请实施例提供的通信装置的另一示意性框图；图23为本申请实施例提供的通信装置的再一示意性框图；图24为本申请实施例提供的通信装置的又一示意性框图。具体实施方式为了使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施例作进一步地详细描述。以下，对本申请实施例中的部分用语进行解释说明，以便于本领域技术人员理解。1)终端设备，包括向用户提供语音和/或数据连通性的设备，具体的，包括向用户提供语音的设备，或包括向用户提供数据连通性的设备，或包括向用户提供语音和数据连通性的设备。例如可以包括具有无线连接功能的手持式设备、或连接到无线调制解调器的处理设备。该终端设备可以经无线接入网与核心网进行通信，与RAN交换语音或数据，或与RAN交互语音和数据。该终端设备可以包括用户设备、无线终端设备、移动终端设备、设备到设备通信终端设备、车到一切终端设备、机器到机器/机器类通信终端设备、物联网终端设备、轻型终端设备、订户单元、订户站 ，移动站、远程站、接入点、远程终端、接入终端、用户终端、用户代理、或用户装备等。例如，可以包括移动电话，具有移动终端设备的计算机，便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的移动装置等。例如，个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理、等设备。还包括受限设备，例如功耗较低的设备，或存储能力有限的设备，或计算能力有限的设备等。例如包括条码、射频识别、传感器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备。作为示例而非限定，在本申请实施例中，该终端设备还可以是可穿戴设备。可穿戴设备也可以称为穿戴式智能设备或智能穿戴式设备等，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能头盔、智能首饰等。而如上介绍的各种终端设备，如果位于车辆上，都可以认为是车载终端设备，车载终端设备例如也称为车载单元。本申请实施例中，终端设备还可以包括中继。或者理解为，能够与基站进行数据通信的都可以看作终端设备。本申请实施例中，用于实现终端设备的功能的装置可以是终端设备，也可以是能够支持终端设备实现该功能的装置，例如芯片系统，该装置可以被安装在终端设备中。本申请实施例中，芯片系统可以由芯片构成，也可以包括芯片和其他分立器件。本申请实施例提供的技术方案中，以用于实现终端的功能的装置是终端设备为例，描述本申请实施例提供的技术方案。2)网络设备，例如包括接入网设备，例如基站，可以是指接入网中在空口通过一个或多个小区与无线终端设备通信的设备，或者例如，一种车到一切技术中的网络设备为路侧单元。基站可用于将收到的空中帧与IP分组进行相互转换，作为终端设备与接入网的其余部分之间的路由器，其中接入网的其余部分可包括IP网络。RSU可以是支持V2X应用的固定基础设施实体，可以与支持V2X应用的其他实体交换消息。网络设备还可协调对空口的属性管理。例如，网络设备可以包括长期演进系统或高级长期演进中的演进型基站，或者也可以包括第五代移动通信技术新空口系统中的下一代节点B或者也可以包括云接入网系统中的集中式单元和分布式单元，本申请实施例并不限定。网络设备还可以包括核心网设备，核心网设备例如包括访问和移动管理功能或用户面功能等。因为本申请实施例主要涉及接入网设备，因此在下文中，如无特殊说明，则所述的网络设备均是指接入网设备。本申请实施例中，用于实现网络设备的功能的装置可以是网络设备，也可以是能够支持网络设备实现该功能的装置，例如芯片系统，该装置可以被安装在网络设备中。在本申请实施例提供的技术方案中，以用于实现网络设备的功能的装置是网络设备为例，描述本申请实施例提供的技术方案。3)RRC状态，终端设备有3种RRC状态：RRC连接态、RRC空闲态和RRC非激活态。RRC连接态：终端设备与网络建立了RRC连接，可以进行数据传输。RRC空闲态：终端设备没有与网络建立RRC连接，基站没有存储该终端设备的上下文。如果终端设备需要从RRC空闲态进入RRC连接态，则需要发起RRC连接建立过程。RRC非激活态：终端设备之前在锚点基站进入了RRC连接态，然后锚点基站释放了该RRC连接，但是锚点基站保存了该终端设备的上下文。如果该终端设备需要从RRC非激活态再次进入RRC连接态，则需要在当前驻留的基站发起RRC连接恢复过程。因为终端设备可能处于移动状态，因此终端设备当前驻留的基站与终端设备的锚点基站可能是同一基站，也可能是不同的基站。RRC恢复过程相对于RRC建立过程来说，时延更短，信令开销更小。但是基站需要保存终端设备的上下文，会占用基站的存储开销。4)搜索空间，也可以称为搜索空间集合，也可以称为下行控制信道搜索空间集合。在本文中，为了表述方便，将搜索空间或者搜索空间集合或者下行控制信道搜索空间集合的表述简化为搜索空间。搜索空间包括监测周期以及在一个周期内的具体时隙中的具体时域符号时机，在时域上指示信道的位置。搜索空间内包括一个或者多个PDCCH候选。PDCCH候选用于承载下行控制信息。NR系统的时域调度比LTE系统更加灵活，NR系统支持1个时隙内的多种符号长度的灵活调度，例如，发送时间间隔可以为2个时域符号或者14个时域符号，而SS用于配置信道的监测周期，可以结合CORESET来接收信道。例如，SS配置为5个时隙，那么终端设备每5个时隙在对应的CORESET内搜索信道。在本申请实施例中，“根据搜索空间发送或接收信道”可以理解为在搜索空间内发送或接收信道。5)搜索空间的类型，NR系统中定义了6种搜索空间类型：Type0-PDCCH公共搜索空间：终端设备在该类型的搜索空间中可以监听一个或多个PDCCH候选，该一个或多个PDCCH候选可承载用于调度系统信息块1的DCI，该DCI的循环冗余校验通过系统信息无线网络临时标识加扰；Type0A-PDCCH CSS：终端设备在该类型的搜索空间中可以监听一个或多个PDCCH候选，该一个或多个PDCCH候选可承载用于调度除SIB1之外的其它系统信息的DCI，该DCI的CRC通过SI-RNTI加扰；Type1-PDCCH CSS：终端设备在该类型的搜索空间中可以监听一个或多个PDCCH候选，该一个或多个PDCCH候选可承载用于调度随机接入相关上行或下行传输的DCI，该DCI的CRC通过随机接入RNRI或者临时小区无线网络临时标识加扰；Type2-PDCCH CSS：终端设备在该类型的搜索空间中可以监听一个或多个PDCCH候选，该一个或多个PDCCH候选可承载用于调度寻呼相关传输的DCI，该DCI的CRC通过寻呼RNTI加扰；Type3-PDCCH CSS：终端设备在该类型的搜索空间中可以监听一个或多个PDCCH候选，该一个或多个PDCCH候选可承载用于调度组控制命令相关传输的DCI，该DCI的CRC通过中断RNTI、时隙格式指示RNTI、传输功率控制物理上行共享信道RNTI、传输功率控制物理上行控制信道-RNTI、传输功率控制探测参考信号RNTI、小区RNTI、调制编码策略小区RNTI、配置调度无线网络临时标识，CS-RNTI)中的一种加扰；UE特定搜索空间：终端设备在该类型的搜索空间中可以监听一个或多个PDCCH候选，该一个或多个PDCCH候选可承载用于调度单播相关传输的DCI，该DCI的CRC通过C-RNTI或者MCS-C-RNTI或者半持续信道状态指示RNTI或者CS-RNTI加扰。6)“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A,B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a,b,或c中的至少一项，可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。以及，除非有相反的说明，本申请实施例提及“第一”、“第二”等序数词是用于对多个对象进行区分，不用于限定多个对象的顺序、时序、优先级或者重要程度。例如，第一信息和第二信息，只是为了区分不同的信令，而并不是表示这两种信息的内容、优先级、发送顺序或者重要程度等的不同。如上介绍了本申请实施例涉及的一些概念，下面介绍本申请实施例的技术特征。NR系统支持终端设备处于RRC非激活态，对于数据传输不频繁的终端设备，网络设备通常让其保持在RRC非激活态。在版本-16之前，不支持处于RRC非激活的终端设 备进行数据传输。因此，针对任何下行数据和上行数据，终端设备必须恢复与网络设备的RRC连接，即终端设备的RRC状态需要切换到RRC连接态，之后才能进行数据传输。这样每次数据传输都会发生RRC连接建立并随后释放为RRC非激活态，对于很小且不频繁传输的数据包来说，这样会导致不必要的功耗和信令开销。因此针对这种场景，移动通信标准化组织第三代合作伙伴计划又提出，Rel-17的NR系统可以支持终端设备在RRC非激活态下进行小数据包的传输。少量和不频繁数据传输的场景例如包括如下一些：智能手机应用程序：来自即时通讯服务的数据；来自即时通讯/电子邮件客户端或其他应用的心跳/保持活动的数据；来自各种应用程序的推送通知。非智能手机应用程序：来自可穿戴设备的数据；传感器；智能电表和智能电表网络发送定期的电表读数。对于INACTIVE态UE，当上行业务到达时，UE需要先走随机接入流程，转入CONNECTED态后才可以传输数据。如果UE的上行业务是一个小包，为了传输很少的数据也需要走一遍完整的接入流程，会造成很大的信令开销，也会造成UE的功耗浪费。因此可以考虑一些INACTIVE态针对上行小包传输的优化方案。目前已有的优化方案有如下三种：方案一：在4步随机接入过程中的第三消息中包括上行数据；方案二：在2步随机接入过程中的消息A中包括上行数据；方案三：不基于随机接入过程，而是通过上行免调度传输方式发送上行数据。如上提到了随机接入过程，下面简单介绍随机接入过程。NR系统中的随机接入过程主要分为两种：4步随机接入过程随机接入信道)和2步随机接入过程。请参考图1，为4步随机接入过程的流程图。S11、终端设备向网络设备发送第一消息，网络设备接收来自终端设备的Msg1。Msg1即为随机接入前导序列。其中，终端设备所发送的random access preamble，可以是从一个可选的preamble集合中随机选择的。S12、网络设备向终端设备发送第二消息，终端设备接收来自网络设备的Msg2。Msg2即为随机接入响应消息。其中，网络设备在向终端设备发送Msg2之前，会先向终端设备发送PDCCH，例如将该PDCCH称为PDCCH 1，该PDCCH 1用于调度Msg2。终端设备接收来自网络设备的PDCCH 1后，根据该PDCCH 1的调度接收来自网络设备的Msg2。S13、终端设备向网络设备发送第三消息，网络设备接收来自终端设备的Msg3。Msg3所包含的信息视情况不同而不同。其中，终端设备在向网络设备发送Msg3之前，网络设备会先向终端设备发送PDCCH，例如将该PDCCH称为PDCCH 2，该PDCCH 2用于调度Msg3。终端设备接收来自网络设备的PDCCH 2后，根据该PDCCH 2的调度向网络设备发送Msg3。S14、网络设备向终端设备发送第四消息，终端设备接收来自网络设备的Msg4。Msg4中所包含的信息视情况不同而不同。请参考图2，为2步随机接入过程的流程图。S21、终端设备向网络设备发送消息A，网络设备接收来自终端设备的MsgA。MsgA相当于4步随机接入过程中的Msg1和Msg3，相当于终端设备将Msg1和Msg3一并发送给了网络设备。MsgA也可以称为随机接入请求消息。S22、网络设备向终端设备发送MsgB，终端设备接收来自网络设备的MsgB。如上还介绍了上行免调度传输，下面介绍上行免调度传输技术。NR系统支持终端设备进行上行免调度传输。其中上行免调度传输还可以称为无动态授权传输，或通过配置的授权上行传输，或使用预配置的物理上行共享信道资源传输、或免授权传输等。在上行免调度传输技术中，网络设备为终端设备预先配置上行免调度资源，当终端设备有上行数据要进行传输时，终端设备直接通过预先配置的资源按照预先规定的发送方式进行上行数据传输；网络设备接收来自终端设备的上行数据后，可以根据对上行数据的解调情况向终端设备发送反馈信息。可参考图3，为通过上行免调度传输方式发送上行数据的流程图。S31、网络设备向终端设备发送上行资源配置信息，终端设备接收来自网络设备的上行资源配置信息。S32、终端设备向网络设备发送上行数据，网络设备接收来自终端设备的上行数据。终端设备可以使用上行资源配置信息所配置的上行资源向网络设备发送上行数据，网络设备可以在该上行资源接收来自终端设备的上行数据。网络设备通过上行资源配置信息为终端设备预先配置上行资源，当终端设备有上行数据需要传输时，可使用被配置的上行资源传输上行数据。在此可以将该上行传输称为配置调度。S33、网络设备向终端设备发送下行响应消息，终端设备接收来自网络设备的下行响应消息。网络设备在接收来自终端设备的上行数据后，可以向终端设备发送下行响应消息。为方便起见，将这里的上行传输记为CG传输，将上行传输之后的下行响应消息记为CG响应消息。可以看出，对于上行免调度传输，终端设备不需要向网络设备申请上行传输资源，也不需要等待网络设备下发上行传输的调度信息，减少了交互流程，具有降低功耗时延、降低信令开销等优势。无论通过如上三种方案中的哪种方案，终端设备都可以向网络设备发送上行数据。网络设备在接收来自终端设备的上行数据后，也都可能会向终端设备发送应用层反馈信息，应用层反馈信息可以用于确认上行数据发送完毕。例如上述的三种方案中，方案一中的网络设备在接收来自终端设备的Msg3之后，可能通过Msg4向终端设备发送应用层反馈信息； 方案二中的网络设备在接收来自终端设备的MsgA之后，可能通过MsgB向终端设备发送应用层反馈信息；方案三中的网络设备在接收来自终端设备的上行数据之后，可能向终端设备发送下行响应消息，通过下行响应消息向终端设备发送应用层反馈信息。在这里解释一下应用层反馈信息。通信协议中是分层的，终端设备和网络设备在每层都会有对应的交互。可参考图4，网络设备可以包括TCP/IP层和物理层，终端设备也可以包括TCP/IP层和物理层。当然网络设备或终端设备还可以包括其他的层级，在此不一一列举。例如，终端设备侧的TCP/IP层的数据，会被打包好发送给终端设备的物理层，终端设备的物理层对接收的数据进行编码调制后，通过空口发送给网络设备的物理层，如果网络设备的物理层对该数据接收成功，则网络设备的物理层对接收的数据进行解码解调制后发送给网络设备的TCP/IP层，该过程可参考图4中的实线箭头所示。在这个过程中，网络设备的物理层如果对数据接收成功，则可以向终端设备的物理层发送确认信息，以指示数据接收成功，而如果物理层对数据接收失败，网络设备的物理层也可以调度终端设备的物理层重新发送该数据。这是物理层的反馈机制，而在TCP/IP层也有反馈机制。网络设备的TCP/IP层接收来自网络设备的物理层的数据后，会生成TCP/IP层的反馈信息，也就是应用层反馈信息，并将应用层反馈信息发送给网络设备的物理层，网络设备的物理层将该应用层反馈信息发送给终端设备的物理层，终端设备的物理层再将该应用层反馈信息发送给终端设备的TCP/IP层，该过程可参考图4中的虚线箭头所示。而如果网络设备的物理层对于来自终端设备的数据未接收成功，则该数据就无法到达网络设备的TCP/IP层，从而网络设备的TCP/IP层也就不会产生应用层反馈信息。底层层或者RRC层)的反馈速度一般是比较快的，而应用层的反馈一般是比较慢的。由于涉及应用层的反馈，从终端设备发送完上行数据到接收来自网络设备的应用层反馈信息，一般持续时间较长。对于RRC非激活态下的终端设备来说，在这段时间内需要始终监听PDCCH，导致终端设备的功耗较大。可参考图5，以4步随机接入过程为例，给出了终端设备监听PDCCH的时长。例如终端设备在发送Msg3之后，启动一个定时器，该定时器例如为随机接入-竞争解决定时器。在ra-ContentionResolutionTimer定时器超时前，终端设备会一直在搜索空间内监听PDCCH，终端设备期望监听到Msg3的重传调度或者Msg4的初传调度。而ra-ContentionResolutionTimer定时器的时长一般较长，导致终端设备的功耗较大。图5中的10个方框表示搜索空间的10个周期。鉴于此，提供本申请实施例的技术方案。在本申请实施例中，终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，在第一时长内在第一搜索空间监听第一下行控制信道，而在第一时长结束后的第二时长内，终端设备会在第二搜索空间内监听第二下行控制信道，第一搜索空间的周期的长度小于第一搜索空间的周期的长度，因此终端设备按照第二搜索空间监听第二下行控制信道的频率较低。因此，通过设置周期较大的第二搜索空间，可以节省终端设备监听下行控制信道的功耗。本申请实施例提供的技术方案可以应用于第四代移动通信技术系统中，例如LTE系统，或可以应用于5G系统中，例如NR系统，或者还可以应用于下一代移动通信系统或其他类似的通信系统，只要存在一个实体可以向另一个实体发送数据即可，具体的不做限制。另外，本申请实施例在介绍过程中是以网络设备和终端设备之间 的空口通信过程为例，实际上本申请实施例提供的技术方案也可以应用于侧行链路，只要一个终端设备能够向另一个终端设备发送数据即可。例如，本申请实施例提供的技术方案可以应用于设备到设备场景，可以是NR D2D场景也可以是LTE D2D场景等，或者可以应用于车到一切场景，可以是NR V2X场景也可以是LTE V2X场景等，例如可应用于车联网，例如V2X、LTE-V、车与车等，或可用于智能驾驶，智能网联车等领域。请参见图6，为本申请实施例的一种应用场景。在图6中，网络设备通过无线传输方式服务于终端设备。终端设备可以向网络设备发送上行数据。图6中的网络设备例如为基站。其中，基站在不同的系统对应不同的设备，例如在4G系统中可以对应4G中的基站，例如eNB，在5G系统中对应5G中的基站，例如gNB。当然本申请实施例所提供的技术方案也可以应用于未来的移动通信系统中，因此图6中的网络设备也可以对应未来的移动通信系统中的接入网设备。图6以网络设备是基站为例，实际上参考前文的介绍，网络设备还可以是RSU等设备。另外，图6中的终端设备以手机为例，实际上根据前文对于终端设备的介绍可知，本申请实施例的终端设备不限于手机。下面结合附图介绍本申请实施例提供的方法。在本申请实施例中所述的“下行控制信道”，例如为PDCCH，或者也可以增强的物理下行控制信道，或者也可以是其他的数据信道。本申请实施例提供第一种通信方法，请参见图7，为该方法的流程图。在下文的介绍过程中，以该方法应用于图6所示的网络架构为例。为了便于介绍，在下文中，以该方法由网络设备和终端设备执行为例。因为本实施例是以应用在图6所示的网络架构为例，因此，下文中所述的网络设备可以是图6所示的网络架构中的网络设备，下文中所述的终端设备可以是图6所示的网络架构中的终端设备。另外在下文的描述中，以下行控制信道是PDCCH为例。也就是说在下文中，“PDCCH”和“下行控制信道”，这两个概念可以互换。S71、网络设备向终端设备发送配置信息A，终端设备接收来自网络设备的配置信息A。配置信息A可以用于配置第一搜索空间，或者，用于配置第一搜索空间和第二搜索空间，第一搜索空间用于终端设备监听PDCCH，第二搜索空间也用于终端设备监听PDCCH。需注意的是，在本申请的各个实施例中，监听PDCCH，也可以理解为是，监听PDCCH候选。另外在本申请的各个实施例中，“监听PDCCH”，也可以称为“检测PDCCH”等。第一搜索空间的周期称为第一周期，第二搜索空间的周期称为第二周期，例如第二周期的长度大于第一周期的长度。例如，第二周期的长度可以是第一周期的长度的N倍，N可以是大于或等于2的整数。第一周期的长度例如可以等于现有技术中终端设备在进行上行小包传输后监听PDCCH的搜索空间的周期的长度，第一搜索空间和第二搜索空间可以是相同类型的搜索空间，或者第一搜索空间和第二搜索空间可以是同一个搜索空间。例如第一搜索空间对应的搜索空间标识和第二搜索空间对应的搜索空间标识相同，则可以表明第一搜索空间和第二搜索空间是同一个搜索空间。搜索空间标识例如为搜索空间的身份号，或者也可以是用于表示搜索空间的其他的信息。如果第一搜索空间和第二搜索空间是相同类型的搜索空间，或者第一搜索空间对应的 搜索空间标识和第二搜索空间对应的搜索空间标识相同，那么配置信息A也可以称为第三配置信息，此时第三配置信息可以认为包括一套配置参数，该配置参数用于配置第一搜索空间和第二搜索空间。搜索空间的配置参数例如包括搜索空间的周期、搜索空间中监听PDCCH的起始时隙的偏置、或搜索空间的持续时长中的一项或多项。例如第三配置信息包括一套配置参数，该配置参数可以包括第一周期的长度、第二周期的长度、监听PDCCH的起始时隙的偏置、以及包括持续时长。通过一套配置参数就可以配置两种搜索空间，可以减少配置参数的大小，节省传输开销。或者，第一搜索空间和第二搜索空间也可以是不同类型的搜索空间，或者第一搜索空间和第二搜索空间可以不是同一个搜索空间。例如第一搜索空间对应的搜索空间标识和第二搜索空间对应的搜索空间标识不同，则可以表明第一搜索空间和第二搜索空间不是同一个搜索空间。如果第一搜索空间和第二搜索空间是不同类型的搜索空间，或者第一搜索空间对应的搜索空间标识和第二搜索空间对应的搜索空间标识不同，那么配置信息A可以包括第一配置信息，或者，可以包括第一配置信息和第二配置信息，第一配置信息用于配置第一搜索空间，第二配置信息用于配置第二搜索空间。如果配置信息A包括第一配置信息而不包括第二配置信息，那么网络设备还可以向终端设备发送第二配置信息，则终端设备接收来自网络设备的第二配置信息。相当于第一配置信息和第二配置信息通过不同的消息发送，例如网络设备可以先发送第一配置信息后发送第二配置信息，或者先发送第二配置信息后发送第一配置信息，或者第一配置信息和第二配置信息也可以同时发送。而如果配置信息A包括第一配置信息和第二配置信息，相当于第一配置信息和第二配置信息可以通过同一条消息发送。其中，即使配置信息A包括第一配置信息和第二配置信息，第一配置信息和第二配置信息也是彼此独立的。对此可以理解为，第一配置信息包括一套配置参数，这套配置参数用于配置第一搜索空间，第二配置信息包括另一套配置参数，这套配置参数用于配置第二搜索空间。例如第一配置信息包括的配置参数可以包括第一周期的长度，以及在第一搜索空间内监听PDCCH的起始时隙的偏置。例如第二配置信息包括的配置参数可以包括第二周期的长度，在第二搜索空间内监听PDCCH的起始时隙的偏置，以及第二搜索空间的持续时长。通过不同的配置参数分别配置两种搜索空间，可以使得配置方式更为明确，避免终端设备混淆两种搜索空间。作为一种可选的实施方式，网络设备还可以向终端设备发送第四配置信息，第四配置信息可以用于配置第一时长。其中，终端设备在第一时长内可以在第一搜索空间监听PDCCH。第一时长可以为第一时间单元的整数倍，或者为第一周期的时长的整数倍。第一时间单元例如为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。其中，第四配置信息和配置信息A可以包括在同一条消息中，相当于网络设备通过一条消息即可配置搜索空间以及配置第一时长，无需通过多个配置信息分别配置，有助于节省传输开销。或者，第四配置信息和配置信息A也可以包括在不同的消息中，即网络设备可以通过不同的消息分别配置搜索空间和第一时长，这样可以使得配置过程更为明确。如果第四配置信息和配置信息A包括在不同的消息中，则网络设备可以先发送第四配置信息后发送配置信息A，或者先发送配置信息A再发送第四配置信息，或者也可以同时发送第 四配置信息和配置信息A。或者，网络设备也可以不向终端设备发送第四配置信息，例如第一时长可以通过协议规定或者可以预配置在终端设备中，则网络设备无需与终端设备交互，节省传输开销。作为又一种可选的实施方式，网络设备还可以向终端设备发送第五配置信息，第五配置信息可以用于配置第二时长。可以理解为，网络设备可以向终端设备发送第四配置信息，则终端设备接收来自网络设备的第四配置信息；或网络设备可以向终端设备发送第五配置信息，则终端设备接收来自网络设备的第五配置信息；或网络设备可以向终端设备发送第四配置信息和第五配置信息，则终端设备接收来自网络设备的第四配置信息和第五配置信息。其中，终端设备在第二时长内可以在第二搜索空间监听PDCCH。第二时长可以为第二时间单元的整数倍，或者为第二周期的时长的整数倍。第二时间单元例如为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。第一时间单元和第二时间单元可以是同一种时间单元，例如均为符号，或者均为时隙，或者，第一时间单元和第二时间单元也可以是不同类型的时间单元，例如第一时间单元为符号，第二时间单元为子帧，等等。第一时长是本申请实施例所提供的时长，而第二时长例如是如前文所述的ra-ContentionResolutionTimer定时器的时长，第二时长的起始时间位置和前文所述的ra-ContentionResolutionTimer定时器的起始时间位置相同，如果是这种情况，那么第一时长可以小于或等于第二时长。其中，第五配置信息和配置信息A可以包括在同一条消息中，相当于网络设备通过一条消息即可配置搜索空间以及配置第二时长，无需通过多个配置信息分别配置，有助于节省传输开销。或者，第五配置信息和配置信息A也可以包括在不同的消息中，即网络设备可以通过不同的消息分别配置搜索空间和第二时长，这样可以使得配置过程更为明确。如果第五配置信息和配置信息A包括在不同的消息中，则网络设备可以先发送第五配置信息后发送配置信息A，或者先发送配置信息A再发送第五配置信息，或者也可以同时发送第五配置信息和配置信息A。另外，如果网络设备既发送第四配置信息也发送第五配置信息，则第五配置信息和第四配置信息可以包括在同一条消息中，相当于网络设备通过一条消息即可配置第一时长和第二时长，无需通过多个配置信息分别配置，有助于节省传输开销。或者，第五配置信息和第四配置信息也可以包括在不同的消息中，即网络设备可以通过不同的消息分别配置第一时长和第二时长，这样可以使得配置过程更为明确。例如，第四配置信息、第五配置信息以及配置信息A可以包括在同一条消息中，相当于网络设备通过一条消息就可以配置时长和搜索空间，无需过多的传输开销；或者，第四配置信息和第五配置信息可以包括在一条消息中，配置信息A可以包括在另一条消息中，即，网络设备对时长和搜索空间分别配置，有助于避免终端设备混淆不同的配置参数。或者，网络设备也可以不向终端设备发送第五配置信息，例如第二时长可以通过协议规定或者可以预配置在终端设备中，则网络设备无需与终端设备交互，节省传输开销。网络设备如果要向终端设备发送第四配置信息，则首先要确定第一时长，如果要向终端设备发送第五配置信息，则首先要确定第二时长。因此，在网络设备向终端设备发送第四配置信息之前、以及发送第五配置信息之前，还可以包括S72，网络设备确定第一时长和第二时长。S72可以发生在S71之前，或者发生在S71之后，或者也可以与S71同时发生，图7以S72发生在S71之前为例。网络设备不仅可以确定第一时长的长度和第二时长的长度，还可以确定，在第一时长内，第一搜索空间用于发送下行控制信息，第一搜索空间的周期为第一周期，在第一时长结束后且在第二时长内，第二搜索空间用于发送下行控 制信息，第二搜索空间的周期为第二周期，第二周期的长度大于第一周期的长度。其中，网络设备所发送的下行控制信息是通过PDCCH承载的，因此对于网络设备来说就是发送下行控制信息，而对于终端设备来说就是监听PDCCH。下行控制信息例如为下行控制信息。当然，第一搜索空间和第二搜索空间是网络设备配置的，因此网络设备可以明确第一搜索空间和第二搜索空间的参数。网络设备配置第一时长，或者配置第二时长，或者配置第一时长和第二时长，一种配置方式为，配置定时器，另一种配置方式为，配置时间窗。或者也可以有其他配置方式，例如网络设备就是配置两个时长，并不配置定时器，也不配置时间窗。如果网络设备是配置了定时器，那么第一时长例如为定时器的时长，而第二时长就是ra-ContentionResolutionTimer定时器的时长，该第二时长的起始时间位置和前文所述的ra-ContentionResolutionTimer定时器的起始时间位置相同。在这种情况下，如果处于第一时长内，就是定时器还未超时，即定时器还在运行期间，如果未处于第一时长内但处于第二时长内，就是定时器已超时，但ra-ContentionResolutionTimer定时器未超时，或者，如果未处于第一时长内但处于第二时长内，指的是定时器已超时，但ra-ContentionResolutionTimer定时器还在运行期间。或者，如果网络设备是配置了时间窗，那么第一时长例如为时间窗的持续时长，该第一时长的起始时间位置和该时间窗的起始时间位置相同，而第二时长是ra-ContentionResolutionTimer定时器的时长，该第二时长的起始时间位置和前文所述的ra-ContentionResolutionTimer定时器的起始时间位置相同。在这种情况下，如果处于第一时长内，就是还位于时间窗内，或者是时间窗还未超时，或者是时间窗还在运行期间，如果未处于第一时长内但处于第二时长内，就是位于时间窗之外，或者是时间窗超时，但ra-ContentionResolutionTimer定时器未超时，或者，如果未处于第一时长内但处于第二时长内指的是位于时间窗之外，或者是时间窗超时，但ra-ContentionResolutionTimer定时器还在运行期间。其中，S71和S72都是可选的步骤，不是必须执行的，因此在图7中用虚线表示。S73、终端设备向网络设备发送第一上行数据，网络设备接收来自终端设备的第一上行数据。例如该终端设备可以处于RRC非激活态，即终端设备在RRC非激活态下可以向网络设备发送一些小包。终端设备向网络设备发送第一上行数据，可以通过前文所介绍的三种发送方式中的任意一种来发送。例如，终端设备可以向网络设备发起4步随机接入过程，从而在4步随机接入过程中的Msg3中包括第一上行数据；或者，终端设备可以向网络设备发起2步随机接入过程，从而在2步随机接入过程中的MsgA中包括第一上行数据；或者，终端设备也可以无需向网络设备发起随机接入过程，而是通过上行免调度传输方式发送第一上行数据，即，利用预配置的上行资源发送第一上行数据。终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，或者在第一上行数据发送完毕时，或者在第一上行数据传输结束时间开始经过T1个时间单元后，第一时长可以开始计时。例如网络设备是通过配置定时器的方式配置第一时长，则终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，或者在第一上行数据发送完毕时，或者在第一上行数据传输结束时间开始经过T1个时间单元后，可以启动该定时器；或者，如果网络设备是通过配置时间窗的方式配置第 一时长，则终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，或者在第一上行数据发送完毕时，或者在第一上行数据传输结束时间开始经过T1个时间单元后，可以启动该时间窗。其中T1为约定值或者由网络设备配置，T1大于或者等于0，可以为整数，也可以为小数，这里的时间单元例如为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。S74、在第一时长内，终端设备在第一搜索空间监听PDCCH。例如，也可以将终端设备在第一搜索空间监听的PDCCH称为第一PDCCH，或者说，将网络设备在第一搜索空间发送的PDCCH称为第一PDCCH。而网络设备发送PDCCH，也可以认为，是发送下行控制信息，因此，可以将网络设备在第一搜索空间发送的DCI称为第一DCI。第一搜索空间的周期为第一周期，在第一周期内，可能并不是每个时隙都用于监听PDCCH，因此终端设备要在一个第一周期内监听第一PDCCH，需要确定监听第一PDCCH的起始时域位置。例如终端设备所确定的监听第一PDCCH的起始时域位置可以满足如下关系：其中，nf表示帧号，表示在子载波配置为μ时一帧所包括的时隙数，os表示在一个周期内监听第一PDCCH的起始时隙的偏置，ks表示第一周期的长度，表示在第一周期内监听第一PDCCH的起始时隙的时隙号。在NR系统中，子载波配置μ和子载波间隔之间的映射关系可参考表1。表1中的Δf表示子载波间隔。表1μΔf＝2μ·15循环前缀015正常130正常260正常，扩展3120正常4240正常在NR系统中，一个时隙内的正交频分复用符号数，一个帧内的时隙数，以及一个子帧内的时隙数等，对于正常循环前缀来说，可参考表2，对于扩展循环前缀来说，可参考表3。其中，表示一个时隙内的OFDM符号数，表示一个帧内的时隙数，表示一个子帧内的时隙数。表2表3第一周期的长度小于第二周期的长度，表明第一搜索空间的周期的长度较小，终端设备刚发送第一上行数据后，接收来自网络设备的PDCCH的可能性较大，终端设备在第一搜索空间内监听PDCCH的频率较高，可以尽量避免漏检PDCCH，提高PDCCH的监听成功率。其中，如果终端设备在第一时长内监听到了用于调度该终端设备的第一PDCCH，例如该第一PDCCH用于调度第一上行数据的重传，则终端设备可以根据第一PDCCH的调度重传第一上行数据，例如终端设备在重传第一上行数据后，也可以再次启动定时器或者启动时间窗，继续执行S74。可见，如果终端设备在第一时长内监听到了用于调度该终端设备的第一DCI，则无需执行S75。其中，如果终端设备是通过4步随机接入过程的Msg3发送的第一上行数据，则第一DCI可以用于调度Msg3的重传，则终端设备根据第一DCI的调度重传Msg3，在重传的Msg3中继续包括第一上行数据；或者，如果终端设备是通过2步随机接入过程的MsgA发送的第一上行数据，则第一DCI可以用于调度MsgA的重传，则终端设备根据第一DCI的调度重传MsgA，在重传的MsgA中继续包括第一上行数据；或者，如果终端设备是通过上行免调度传输方式发送的第一上行数据，则第一DCI可以用于调度第一上行数据的重传，则终端设备根据第一DCI的调度重传第一上行数据。或者，如果终端设备在第一时长内监听到了用于调度该终端设备的第一PDCCH，例如第一DCI用于调度第一上行数据的应用层反馈信息，则终端设备可以根据第一DCI的调度接收来自网络设备的应用层反馈信息，无需再执行S75。其中，如果终端设备是通过4步随机接入过程的Msg3发送的第一上行数据，则第一DCI可以用于调度Msg4，则终端设备根据第一DCI的调度接收Msg4，该Msg4可以包括应用层反馈信息；或者，如果终端设备是通过2步随机接入过程的MsgA发送的第一上行数据，则第一DCI可以用于调度MsgB，则终端设备根据第一DCI的调度接收MsgB，该Msg4可以包括应用层反馈信息；或者，如果终端设备是通过上行免调度传输方式发送的第一上行数据，则第一DCI可以用于调度下行响应消息，则终端设备根据第一DCI的调度接收来自网络设备的下行响应消息，该下行响应消息可以包括应用层反馈信息。而或者，如果终端设备在第一时长内未监听到用于调度第一上行数据的重传或调度第一上行数据的应用层反馈信息的第一DCI，对于网络设备来说，是未在第三时长内向终端设备发送用于调度该终端设备重传第一上行数据或接收对应于第一上行数据的应用层反馈信息的第一DCI，则终端设备可以继续执行S75。S75、在第一时长结束后且在第二时长内，终端设备在第二搜索空间监听下行控制信道。例如，也可以将终端设备在第二搜索空间监听的PDCCH称为第二PDCCH，或者说，将网络设备在第二搜索空间发送的PDCCH称为第二PDCCH。而网络设备发送PDCCH，也可以认为，是发送DCI，因此，可以将网络设备在第二搜索空间发送的DCI称为第二DCI。第二搜索空间的周期为第二周期，在第二周期内，可能并不是每个时隙都用于监听第二PDCCH，因此终端设备要在一个第二周期内监听第二PDCCH，需要确定监听第二PDCCH的起始时域位置。例如终端设备所确定的监听第二PDCCH的起始时域位置可以满足如下关系：其中，nf表示帧号，表示在子载波间隔为μ时一帧所包括的时隙数，os表示在一个周期内监听第二PDCCH的起始时隙的偏置，ks表示第一周期的长度，ks×N表示第二周期的长度，表示在第二周期内监听第二PDCCH的起始时隙的时隙号。第一周期的长度小于第二周期的长度，表明第二周期的长度较大，终端设备如果在第一时长内未监听到来自网络设备的第一PDCCH，则在第二时长内监听第二PDCCH的频率可以相应降低，既可以监听第二PDCCH，也可以节省终端设备的功耗。例如可参考图8，为对本申请实施例的一种示意。图8以终端设备通过4步随机接入过程的Msg3发送第一上行数据，通过4步随机接入过程的Msg4接收应用层反馈信息，以及以网络设备配置的是定时器为例。在图8中，T为第一周期，2T为第二周期，画斜线的方框表示第二搜索空间，空白方框表示第一搜索空间，一个方框表示搜索空间的一个周期。定时器的时长为第一时长，定时器的起始时间位置为第一时长的起始时间位置，在定时器超时前，终端设备在第一搜索空间内监听第一PDCCH，在定时器超时后，终端设备在第二搜索空间内监听第二PDCCH。对于网络设备来说，既可以在第一时长内发送第一PDCCH，也可以在第二时长内发送第二PDCCH，当然，如果网络设备在第一时长内发送了第一PDCCH，就无需在第二时长内再发送第二PDCCH，或者，如果网络设备在第一时长内未发送第一PDCCH，则可以在第二时长内发送第二PDCCH，当然，网络设备也可以在第一时长内和第二时长内均不发送PDCCH。网络设备如果在第一时长内发送第一PDCCH，则也可以根据公式1确定在第一周期内发送第一PDCCH的起始时隙，从而从该起始时隙开始发送第一PDCCH，或者，网络设备如果在第二时长内发送第二PDCCH，也可以根据公式2确定在第二周期内发送第二PDCCH的起始时隙，从而从该起始时隙开始发送第二PDCCH，网络设备和终端设备保持一致，以提高终端设备对于第二PDCCH的监听成功率。作为一种实施方式，网络设备如果在第一时长内发送第一PDCCH，则发送的第一PDCCH承载的第一DCI可以用于调度第一上行数据的重传。对于终端设备来说，如果在第一时长内监听到第一PDCCH，或者说监听到第一DCI，则可以根据第一DCI重传第一上行数据。这是因为底层的反馈速度较快，如果网络设备对于第一上行数据接收失败，则会通过物理层调度终端设备进行重传，物理层的反馈是较快的，可能在第一时长内就可以完成，因此网络设备在第一时长内发送的第一DCI可以用于调度第一上行数据的重传。而第一周期的长度也较短，终端设备在第一时长内对于第一PDCCH的监听较为频繁，也可以尽量使得网络设备能够及时调度终端设备进行重传，减小传输时延。而网络设备如果在第二时长内发送第二PDCCH，则发送的第二PDCCH承载的第二DCI可以用于调度第一上行数据的应用层反馈信息，对于终端设备来说，如果在第二时长内监听到第二PDCCH，或者说监听到第二DCI，则可以根据第二DCI接收第一上行数据的应用层反馈信息。这是因为应用层的反馈速度较慢，如果网络设备对于第一上行数据接收成功，则网络设备的物理层会将第一上行数据发送给网络设备的应用层，应用层生成应用层反馈信息，再通过网络设备的物理层发送给终端设备，这个过程持续时间较长，网络设备的物理层将应用层反馈信息发出时，很可能第一时长已经结束，因此网络设备在第二时长内发送的第二DCI可以用于调度第一上行数据的应用层反馈信息。当然，本申请实施例对于网络设备在哪个时长内发送何种DCI不做限制，例如网络设备也可以在第一时长内发送用于调度第一上行数据的应用层反馈信息的DCI，或者也可以在第二时长内发送用于调度第一上行数据的重传的DCI等。在本申请实施例中，终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，在第一时长内在第一搜索空间监听第一下行控制信道，而在第一时长结束后且在第二时长内，终端设备会在第二搜索空间内监听第二下行控制信道，第一搜索空间的周期的长度小于第一搜索空间的周期的长度，因此终端设备按照第二搜索空间监听第二下行控制信道的频率较低。因此，通过设置周期较大的第二搜索空间，可以节省终端设备监听下行控制信道的功耗。为了解决同样的技术问题，本申请实施例提供第二种通信方法，请参见图9，为该方法的流程图。在下文的介绍过程中，以该方法应用于图6所示的网络架构为例。为了便于介绍，在下文中，以该方法由网络设备和终端设备执行为例。因为本实施例是以应用在图6所示的网络架构为例，因此，下文中所述的网络设备可以是图6所示的网络架构中的网络设备，下文中所述的终端设备可以是图6所示的网络架构中的终端设备。另外在下文的描述中，以下行控制信道是PDCCH为例。也就是说在下文中，“PDCCH”和“下行控制信道”，这两个概念可以互换。S91、网络设备向终端设备发送配置信息A，终端设备接收来自网络设备的配置信息A。配置信息A可以用于配置第一搜索空间，或者，用于配置第一搜索空间和第二搜索空间，第一搜索空间用于终端设备监听PDCCH，第二搜索空间也用于终端设备监听PDCCH。第一搜索空间的周期称为第一周期，第二搜索空间的周期称为第二周期，例如第二周期的长度大于第一周期的长度。例如，第二周期的长度可以是第一周期的长度的N倍，N可以是大于或等于2的整数。关于对第一搜索空间和第二搜索空间的介绍，以及配置信息A配置第一搜索空间，或配置第一搜索空间和第二搜索空间的方式等内容，均可参考图7所述的实施例中对S71的介绍。作为一种可选的实施方式，网络设备还可以向终端设备发送第四配置信息，第四配置信息可以用于配置第三时长。其中，终端设备在第三时长内可以在第一搜索空间监听PDCCH。第三时长可以为第三时间单元的整数倍，或者为第一周期的时长的整数倍。第三时间单元例如为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。例如，第三时长可以是前文所述的ra-ContentionResolutionTimer定时器的时长，该第三时长的起始时间位置和前文所述的ra-ContentionResolutionTimer定时器的起始时间位置相同。其中，第四配置信息和配置信息A可以包括在同一条消息中，相当于网络设备通过一条消息即可配置搜索空间以及配置第三时长，无需通过多个配置信息分别配置，有助于节省传输开销。或者，第四配置信息和配置信息A也可以包括在不同的消息中，即网络设备可以通过不同的消息分别配置搜索空间和第三时长，这样可以使得配置过程更为明确。如果第四配置信息和配置信息A包括在不同的消息中，则网络设备可以先发送第四配置信息后发送配置信息A，或者先发送配置信息A再发送第四配置信息，或者也可以同时发送第四配置信息和配置信息A。或者，网络设备也可以不向终端设备发送第四配置信息，例如第三时长可以通过协议规定或者可以预配置在终端设备中，则网络设备无需与终端设备交互，节省传输开销。网络设备如果要向终端设备发送第四配置信息，则首先要确定第三时长。因此，在网络设备向终端设备发送第四配置信息之前，还可以包括S92，网络设备确定第三时长。S92可以发生在S91之前，或者发生在S91之后，或者与S91同时发生，图9以S92发生在S91之前为例。网络设备不仅可以确定第三时长的长度，还可以确定，在第三时长内，第一搜索空间用于发送DCI，第一搜索空间的周期为第一周期。其中，网络设备所发送的DCI是通过PDCCH承载的，因此对于网络设备来说就是发送DCI，而对于终端设备来说就是监听PDCCH。当然，第一搜索空间是网络设备配置的，因此网络设备可以明确第一搜索空间的参数。网络设备配置第三时长，一种配置方式为，配置定时器，另一种配置方式为，配置时间窗。或者也可以有其他配置方式，例如网络设备就是配置第三时长，并不配置定时器，也不配置时间窗。如果网络设备是配置了定时器，那么第三时长例如为定时器的时长，该第三时长的起始时间位置和该定时器的起始时间位置相同，该定时器例如为ra-ContentionResolutionTimer定时器。在这种情况下，如果处于第三时长内，就是ra-ContentionResolutionTimer定时器还未超时，即定时器还在运行期间。或者，如果网络设备是配置了时间窗，那么第三时长例如为时间窗的持续时长该第三时长的起始时间位置和该时间窗的起始时间位置相同。在这种情况下，如果处于第三时长内，就是还位于时间窗内，或者是时间窗还未超时，或者是时间窗还在运行期间。其中，S91和S92都是可选的步骤，不是必须执行的，因此在图9中用虚线表示。S93、终端设备向网络设备发送第一上行数据，网络设备接收来自终端设备的第一上行数据。例如该终端设备可以处于RRC非激活态，即终端设备在RRC非激活态下可以向网络设备发送一些小包。终端设备向网络设备发送第一上行数据，可以通过前文所介绍的三种发送方式中的任意一种来发送。例如，终端设备可以向网络设备发起4步随机接入过程，从而在4步随机接 入过程中的Msg3中包括第一上行数据；或者，终端设备可以向网络设备发起2步随机接入过程，从而在2步随机接入过程中的MsgA中包括第一上行数据；或者，终端设备也可以无需向网络设备发起随机接入过程，而是通过上行免调度传输方式发送第一上行数据，即，利用预配置的上行资源发送第一上行数据。终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，或者在第一上行数据发送完毕时，或者在第一上行数据传输结束时间开始经过T2个时间单元后，第三时长可以开始计时。例如网络设备是通过配置ra-ContentionResolutionTimer定时器的方式配置第三时长，则终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，或者在第一上行数据发送完毕时，或者在第一上行数据传输结束时间开始经过T2个时间单元后，可以启动该ra-ContentionResolutionTimer定时器；或者，如果网络设备是通过配置时间窗的方式配置第三时长，则终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，或者在第一上行数据发送完毕时，或者在第一上行数据传输结束时间开始经过T2个时间单元后，可以启动该时间窗。其中T2为约定值或者由网络设备配置，T2大于或者等于0，可以为整数，也可以为小数，这里的时间单元例如为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。S94、在第三时长内，终端设备在第一搜索空间监听PDCCH。第一搜索空间的周期为第一周期，在第一周期内，可能并不是每个时隙都用于监听PDCCH，因此终端设备要在一个第一周期内监听PDCCH，需要确定监听PDCCH的起始时域位置。终端设备所确定的监听PDCCH的起始时域位置所满足的关系可参考图7所示的实施例中的S74的相关介绍。其中，如果终端设备在第三时长内监听到了用于调度该终端设备的PDCCH，例如该DCI用于调度第一上行数据的重传，则终端设备可以根据该DCI的调度重传第一上行数据，例如终端设备在重传第一上行数据后，也可以再次启动定时器或者启动时间窗，继续执行S94。可见，如果终端设备在第三时长内监听到了用于调度该终端设备的DCI，则无需执行S95。同理，如果网络设备在第三时长内向终端设备发送了用于调度第一上行数据的重传的DCI，则网络设备会根据该DCI接收来自终端设备的第一上行数据，也不会再执行S95。其中，如果终端设备是通过4步随机接入过程的Msg3发送的第一上行数据，则该DCI可以用于调度Msg3的重传，则终端设备根据该DCI的调度重传Msg3，在重传的Msg3中继续包括第一上行数据；或者，如果终端设备是通过2步随机接入过程的MsgA发送的第一上行数据，则该DCI可以用于调度MsgA的重传，则终端设备根据该DCI的调度重传MsgA，在重传的MsgA中继续包括第一上行数据；或者，如果终端设备是通过上行免调度传输方式发送的第一上行数据，则该DCI可以用于调度第一上行数据的重传，则终端设备根据该DCI的调度重传第一上行数据。或者，如果终端设备在第三时长内监听到了用于调度该终端设备的PDCCH，例如该DCI用于调度第一上行数据的应用层反馈信息，则终端设备可以根据该DCI的调度接收来自网络设备的该应用层反馈信息，无需再执行S95。同理，如果网络设备在第三时长内向终端设备发送了用于调度第一上行数据的应用层反馈信息的DCI，则网络设备会根据该DCI向终端设备发送应用层反馈信息，也不会再执行S95。其中，如果终端设备是通过4步随机接入过程的Msg3发送的第一上行数据，则该DCI可以用于调度Msg4，则终端设备根据该DCI的 调度接收Msg4，该Msg4可以包括应用层反馈信息；或者，如果终端设备是通过2步随机接入过程的MsgA发送的第一上行数据，则该DCI可以用于调度MsgB，则终端设备根据该DCI的调度接收MsgB，该Msg4可以包括应用层反馈信息；或者，如果终端设备是通过上行免调度传输方式发送的第一上行数据，则该DCI可以用于调度下行响应消息，则终端设备根据该DCI的调度接收来自网络设备的下行响应消息，该下行响应消息可以包括应用层反馈信息。而或者，如果终端设备在第三时长内未监听到用于调度第一上行数据的重传或调度第一上行数据的应用层反馈信息的DCI，对于网络设备来说，是未在第三时长内向终端设备发送用于调度第一上行数据的重传或调度第一上行数据的应用层反馈信息的DCI，则终端设备和网络设备可以继续执行S95。S95、网络设备在第三时长内向终端设备发送指示信息，终端设备在第三时长内接收来自网络设备的指示信息。该指示信息可以指示停止监听PDCCH，或者指示终端设备在第二搜索空间监听PDCCH。需要说明的是这里停止监听PDCCH，可以是在收到指示信息后在后续第一搜索空间和第二搜索空间停止监听PDCCH，还可以是在收到指示信息后在后续第二搜索空间停止监听PDCCH。具体情况取决于网络设备发送指示信息或者终端设备接收信息的位置。指示信息的实现方式与终端设备发送第一上行数据的方式有关，下面举例介绍。1、终端设备通过4步随机接入过程的Msg3发送第一上行数据，或通过2步随机接入过程的MsgA发送第一上行数据。在第一种情况下，如果指示信息需要指示在第二搜索空间监听PDCCH，则指示信息的一种实现方式为，指示信息可以包括媒体接入控制控制元素、RRC消息、或第三信息中的一项或多项。例如指示信息包括该MACCE，或者指示信息包括该MAC CE和第三信息，或者指示信息包括该RRC消息和第三信息，等等。该MAC CE包括第二竞争解决标识，且该第二竞争解决标识需要与第一竞争解决标识相匹配。其中，该RRC消息可以指示回退到RRC非激活态或RRC空闲态，第三信息可以指示在第二搜索空间监听PDCCH，或指示有应用层反馈信息。第一竞争解决标识和第二竞争解决标识相匹配，一种可能的实现中，匹配方式为，第一竞争解决标识和第二竞争解决标识相同。第一竞争解决标识例如是终端设备随第一上行数据一并发送的，如果终端设备通过Msg3发送第一上行数据，则该Msg3可以包括第一竞争解决标识，或者如果终端设备通过MsgA发送第一上行数据，则该MsgA可以包括第一竞争解决标识。第二竞争解决标识需要与第一竞争解决标识相匹配，表明该MAC CE所包括的第二竞争解决标识是用于表明该终端设备的竞争解决情况。其中，竞争解决标识可以是竞争解决ID，是用于唯一表示一个终端设备的标识。例如，终端设备的竞争解决标识可以是C-RNTI，或者是核心网设备为终端设备分配的标识，例如服务-临时移动用户标识或随机数等。那么例如，MAC CE包括的第二竞争解决标识为该终端设备对应的C-RNTI，终端设备随第一上行数据发送的第一竞争解决标识也是该终端设备对应的C-RNTI，则第二竞争解决标识和第一竞争解决标识相匹配；或者，MAC CE包括的第二竞争解决标识为该终端设备对应的S-TMSI，终端设备随第一上行数据发送的 第一竞争解决标识也是该终端设备对应的S-TMSI，则第二竞争解决标识和第一竞争解决标识相匹配；或者，MAC CE包括的第二竞争解决标识是核心网设备为该终端设备分配的随机数R，终端设备随第一上行数据发送的第一竞争解决标识也是核心网设备为该终端设备分配的该随机数R，则第二竞争解决标识和第一竞争解决标识相匹配。例如指示信息包括MAC CE，则终端设备在第二搜索空间监听PDCCH。此时指示信息可以指示在第二搜索空间监听PDCCH。实际上在这种情况下，终端设备不能确定网络设备是否会发送应用层反馈信息，因此终端设备需要继续监听PDCCH。此时，指示信息也可以理解为，是指示改变监听PDCCH的搜索空间，或者改变监听PDCCH的搜索空间的配置，或者说改变监听PDCCH的搜索空间的周期，即，指示改为在第二搜索空间监听PDCCH。指示信息不包括第三信息，此时“指示信息可以指示在第二搜索空间监听PDCCH”，可以认为是隐式指示方式。又例如，指示信息包括该MAC CE和第三信息，或者指示信息包括该RRC消息和第三信息，在这两种情况下，由于第三信息的存在，终端设备可以明确需要在第二搜索空间监听PDCCH，因此终端设备可以根据该指示信息在第二搜索空间监听PDCCH。指示信息包括第三信息，可以认为是显式指示方式。如上介绍的情况是指示信息指示终端设备在第二搜索空间监听PDCCH，而指示信息还可以指示停止监听PDCCH。在第一种情况下，如果指示信息需要指示停止监听PDCCH，则指示信息的一种实现方式为，指示信息可以包括MAC CE、RRC消息、或第一信息中的一项或多项。例如指示信息包括MAC CE和第一信息，或者指示信息包括MAC CE、RRC消息和第一信息，或者指示信息包括RRC消息和第一信息，等等。该MAC CE包括所述的第二竞争解决标识，且该第二竞争解决标识需要与所述的第一竞争解决标识相匹配。该RRC消息可以指示终端设备回退到RRC非激活态或RRC空闲态，第一信息可以指示停止监听PDCCH，或指示无应用层反馈信息。例如指示信息包括该MAC CE和该RRC消息，如果终端设备接收了来自网络设备的该MAC CE和该RRC消息，可以表明网络设备不会再发送应用层反馈信息，因此终端设备也无需继续监听PDCCH，因此在这种情况下，该指示信息就相当于指示停止监听PDCCH。指示信息不包括第一信息，可以认为是隐式指示方式。又例如，指示信息可以包括该MAC CE和第一信息，或者，包括该RRC消息和第一信息，在这两种情况下，由于第一信息的存在，终端设备能够明确可以停止监听PDCCH，因此终端设备可以根据该指示信息停止监听PDCCH。指示信息包括第一信息，可以认为是显式指示方式。再例如，指示信息可以包括该MAC CE、该RRC消息和第一信息，如果终端设备接收了来自网络设备的该MAC CE和该RRC消息，表明网络设备不会再发送应用层反馈信息，而该MAC CE或该RRC消息还可以包括第一信息，指示无应用层反馈或指示终端设备停止监听PDCCH，这相当于显式指示方式，终端设备可以更为明确下一步的操作就是在停止监听PDCCH。可选的，无论指示信息指示何种内容，如果S91中的配置信息A只用于配置第一搜索空间，而未配置第二搜索空间，那么，如果第一搜索空间的类型和第二搜索空间的类型相同，或者第一搜索空间对应的搜索空间标识与第二搜索空间对应的搜索空间标识相同，该 指示信息还可以包括用于配置第二周期的第一参数，第二周期是第二搜索空间的周期。例如指示信息包括MAC CE，则第一参数可以包括在MAC CE中，或者指示信息包括RRC消息，则第一参数也可以包括在RRC消息中。也就是说，由于第一搜索空间的类型和第二搜索空间的类型相同，或者第一搜索空间对应的搜索空间标识与第二搜索空间对应的搜索空间标识相同，因此S91中的配置信息A除了可以配置第一搜索空间外，也可以配置第二搜索空间的大部分参数。第一搜索空间与第二搜索空间所不同的参数，就是周期不同，因此该指示信息只需包括第一参数用于配置第二周期即可。或者，如果S91中的配置信息A只用于配置第一搜索空间，而未配置第二搜索空间，那么，如果第一搜索空间的类型和第二搜索空间的类型不同，或者第一搜索空间对应的搜索空间标识与第二搜索空间对应的搜索空间标识不同，该指示信息还可以包括第二搜索空间的配置信息。例如指示信息包括MAC CE，则第二搜索空间的配置信息可以包括在MACCE中，或者指示信息包括RRC消息，则第二搜索空间的配置信息也可以包括在RRC消息中。也就是说，由于第一搜索空间的类型和第二搜索空间的类型不同，或者第一搜索空间对应的搜索空间标识与第二搜索空间对应的搜索空间标识不同，因此S91中的配置信息A只能配置第一搜索空间，该指示信息还需包括用于配置第二搜索空间的全套配置参数。2、终端设备通过上行免调度传输方式发送第一上行数据。在第二种情况下，如果指示信息需要指示在第二搜索空间监听PDCCH，则指示信息的一种实现方式为，指示信息包括肯定应答信息，否定应答信息，回退信息，或第四信息中的一项或多项。例如指示信息包括ACK信息，或指示信息包括NACK信息，或指示信息包括回退信息，或指示信息包括第四信息，或指示信息包括ACK信息和回退信息，或指示信息包括NACK信息、回退信息和第四信息，等等。例如ACK信息可以包括在DCI中，或者包括在MAC CE中，或者包括在其他消息中。NACK信息可以包括在DCI中，或者包括在MAC CE中，或者包括在其他消息中。回退信息可以包括在DCI中，或者包括在MAC CE中，或者包括在其他消息中。第四信息可以包括在DCI中，或者包括在MAC CE中，或者包括在其他消息中。ACK/NACK可以是对于第一上行数据的物理层反馈信息，回退信息可以指示回退到随机接入过程，第四信息可以指示在第二搜索空间监听PDCCH，或指示有应用层反馈信息。如果指示信息包括第四信息，可以认为是显式指示方式，使得指示更为明确，如果指示信息不包括第四信息，可以认为是隐式指示方式，有助于节省传输开销。例如指示信息包括ACK，此时可以约定，如果终端设备接收了来自网络设备的该指示信息，表明网络设备会再发送应用层反馈信息，因此终端设备需要在第二搜索空间监听PDCCH。因此在这种情况下，该指示信息就相当于指示在第二搜索空间监听PDCCH。指示信息不包括第四信息，此时“指示信息指示在第二搜索空间监听PDCCH”，可以认为是隐式指示方式。又例如，指示信息包括ACK和第四信息，在这种情况下，由于第四信息的存在，终端设备可以明确需要在第二搜索空间监听PDCCH，因此终端设备可以根据该指示信息在第二搜索空间监听PDCCH。指示信息包括第四信息，可以认为是显式指示方式。在第二种情况下，如果指示信息需要指示停止监听PDCCH，则指示信息的一种实现方式为，指示信息包括ACK信息，NACK信息，回退信息，或第二信息中的一项或多项。例如指示信息包括ACK信息，或指示信息包括NACK信息，或指示信息包括回退信息， 或指示信息包括第二信息，或指示信息包括ACK信息和回退信息，或指示信息包括NACK信息、回退信息和第二信息，等等。例如ACK信息可以包括在DCI中，或者包括在MACCE中，或者包括在其他消息中。NACK信息可以包括在DCI中，或者包括在MAC CE中，或者包括在其他消息中。回退信息可以包括在DCI中，或者包括在MAC CE中，或者包括在其他消息中。第二信息可以包括在DCI中，或者包括在MAC CE中，或者包括在其他消息中。ACK/NACK可以是对于第一上行数据的物理层反馈信息，回退信息可以指示回退到随机接入过程，第二信息可以指示终端设备停止监听PDCCH，或指示无应用层反馈信息。如果指示信息包括第二信息，可以认为是显式指示方式，使得指示更为明确，如果指示信息不包括第二信息，可以认为是隐式指示方式，有助于节省传输开销。例如指示信息包括ACK，或者指示信息包括NACK，或者指示信息包括fallback，或者指示信息包括ACK和fallback，或者指示信息包括NACK和fallback，等等，此时可以约定，如果终端设备接收了来自网络设备的该指示信息，表明网络设备不会再发送应用层反馈信息，因此终端设备也无需在第二搜索空间监听PDCCH。因此在这种情况下，该指示信息就相当于指示终端设备停止监听PDCCH。指示信息不包括第四信息，此时“指示信息指示终端设备停止监听PDCCH”，可以认为是隐式指示方式。又例如，指示信息包括ACK和第四信息，或者指示信息包括NACK和第四信息，或者指示信息包括fallback和第四信息，或者指示消息包括ACK和fallback和第四信息，或者指示消息包括NACK、fallback和第四信息，等等，在这几种情况下，由于第四信息的存在，终端设备明确可以停止监听PDCCH，因此终端设备可以根据该指示信息停止监听PDCCH。指示信息包括第四信息，可以认为是显式指示方式。可选的，无论指示信息指示何种内容，如果S91中的配置信息A只用于配置第一搜索空间，而未配置第二搜索空间，那么，指示信息还可以用于配置第二搜索空间。关于通过指示信息配置第二搜索空间的方式，可参考前文的介绍。例如可参考图10，为对本申请实施例的一种示意。图10以终端设备通过4步随机接入过程的Msg3发送第一上行数据，通过4步随机接入过程的Msg4接收应用层反馈信息，以及网络设备配置的是ra-ContentionResolutionTimer定时器为例。在图10中，T为第一周期，2T为第二周期，画“/”的方框表示第二搜索空间，空白方框表示第一搜索空间，画“”的方框表示传输指示信息，用于表示第一搜索空间和第二搜索空间的方框，其中的每个方框表示一个周期。ra-ContentionResolutionTimer定时器的时长为第三时长，该第三时长的起始时间位置和前文所述的ra-ContentionResolutionTimer定时器的起始时间位置相同，在ra-ContentionResolutionTimer定时器的时长内，终端设备在第一搜索空间内监听PDCCH，终端设备在接收来自网络设备的指示信息后，停止监听PDCCH。S96、如果指示信息用于指示在第二搜索空间监听PDCCH，则终端设备在第二搜索空间监听PDCCH，或者，如果指示信息用于指示停止监听PDCCH，则终端设备停止监听PDCCH。需要注意的是，如果终端设备需要在第二搜索空间监听PDCCH，则依然是处于第三时长内的，相当于在这种情况下，终端设备在第三时长内，在第一搜索空间监听下行控制信道，以及也要在第二搜索空间监听下行控制信道，根据图10也能看出。而如果终端设备停止监听PDCCH，则终端设备要停止第三时长。例如第三时长可以是网络设备配置的ra-ContentionResolutionTimer定时器的时长，该第三时长的起始时间位置和该 ra-ContentionResolutionTimer定时器的起始时间位置相同。终端设备停止第三时长，应理解为终端设备停止ra-ContentionResolutionTimer定时器。如果终端设备在第二搜索空间监听下行控制信道，则在第二周期内，可能并不是每个时隙都用于监听PDCCH，因此终端设备要在一个第二周期内监听PDCCH，需要确定监听PDCCH的起始时域位置。关于终端设备所确定的监听PDCCH的起始时域位置所满足的关系，可参考图7所示的实施例中S75的相关介绍。对于网络设备来说，既可以在发送指示信息之前发送PDCCH，也可以在发送指示信息之后发送PDCCH，或者也可以不发送指示信息而是发送PDCCH。网络设备如果在发送指示信息之前发送PDCCH，则也可以根据公式1确定在第一周期内发送PDCCH的起始时隙，从而从该起始时隙开始发送PDCCH，或者，网络设备如果在发送指示信息之后发送PDCCH，也可以根据公式2确定在第二周期内发送PDCCH的起始时隙，从而从该起始时隙开始发送PDCCH，网络设备和终端设备保持一致，以提高终端设备对于PDCCH的监听成功率。在本申请实施例中，终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，可以在第一搜索空间监听下行控制信道，而在接收指示信息后，终端设备会在第二搜索空间内监听下行控制信道，第一搜索空间的周期的长度小于第一搜索空间的周期的长度，因此终端设备按照第二搜索空间监听下行控制信道的频率较低。因此，通过设置周期较大的第二搜索空间，可以节省终端设备监听下行控制信道的功耗。或者，对于无应用层反馈信息的情况，基站可以通过指示信息通知终端设备，终端设备可以停止监听下行控制信道，减小无谓的功耗，延长终端设备的使用寿命。为了解决同样的技术问题，本申请实施例提供第三种通信方法，请参见图11，为该方法的流程图。在下文的介绍过程中，以该方法应用于图6所示的网络架构为例。为了便于介绍，在下文中，以该方法由网络设备和终端设备执行为例。因为本实施例是以应用在图6所示的网络架构为例，因此，下文中所述的网络设备可以是图6所示的网络架构中的网络设备，下文中所述的终端设备可以是图6所示的网络架构中的终端设备。另外在下文的描述中，以下行控制信道是PDCCH为例。也就是说在下文中，“PDCCH”和“下行控制信道”，这两个概念可以互换。S111、网络设备向终端设备发送配置信息A，终端设备接收来自网络设备的配置信息A。配置信息A可以用于配置第一搜索空间，或者，用于配置第一搜索空间和第二搜索空间，第一搜索空间用于终端设备监听PDCCH，第二搜索空间也用于终端设备监听PDCCH。第一搜索空间的周期称为第一周期，第二搜索空间的周期称为第二周期，例如第二周期的长度大于第一周期的长度。例如，第二周期的长度可以是第一周期的长度的N倍，N可以是大于或等于2的整数，或者，N也可以为大于1的小数。关于对第一搜索空间和第二搜索空间的介绍，以及配置信息A配置第一搜索空间，或配置第一搜索空间和第二搜索空间的方式等内容，均可参考图7所述的实施例中对S71的介绍。作为一种可选的实施方式，网络设备还可以向终端设备发送第四配置信息，第四配置信息可以用于配置第三时长。其中，终端设备在第三时长内可以在第一搜索空间监听PDCCH。第三时长可以满足第三时间单元的整数倍，或者满足第一周期的时长的整数倍。 第三时间单元例如为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。关于网络设备向终端设备发送第四配置信息的方式，可参考图9所示的实施例中S91的相关介绍。网络设备如果要向终端设备发送第四配置信息，则首先要确定第三时长。因此，在网络设备向终端设备发送第四配置信息之前，还可以包括S112，网络设备确定第三时长。S112可以发生在S111之前，或者发生在S111之后，或者也可以与S111同时发生，图11以S112发生在S111之前为例。网络设备不仅可以确定第三时长的长度，还可以确定，在第三时长内，第一搜索空间用于发送DCI，第一搜索空间的周期为第一周期。其中，网络设备所发送的DCI是通过PDCCH承载的，因此对于网络设备来说就是发送DCI，而对于终端设备来说就是监听PDCCH。当然，第一搜索空间是网络设备配置的，因此网络设备可以明确第一搜索空间的参数。网络设备配置第三时长，一种配置方式为，配置定时器，另一种配置方式为，配置时间窗。或者也可以有其他配置方式，例如网络设备就是配置第三时长，并不配置定时器，也不配置时间窗。如果网络设备是配置了定时器，那么第三时长例如为定时器的时长，该第三时长的起始时间位置和该定时器的起始时间位置相同。其中，该定时器不是前文所述的ra-ContentionResolutionTimer定时器，第三时长可以小于或等于ra-ContentionResolutionTimer定时器的时长。在这种情况下，如果处于第三时长内，就是该定时器还未超时，即该定时器还在运行期间。或者，如果网络设备是配置了时间窗，那么第三时长例如为时间窗的持续时长，该第三时长的起始时间位置和该时间窗的起始时间位置相同。在这种情况下，如果处于第三时长内，就是还位于时间窗内，或者是时间窗未超时，或者是时间窗还在运行期间。其中，S111和S112只是可选的步骤，不是必须执行的，因此在图11中用虚线表示。S113、终端设备向网络设备发送第一上行数据，网络设备接收来自终端设备的第一上行数据。例如该终端设备可以处于RRC非激活态，即终端设备在RRC非激活态下可以向网络设备发送一些小包。终端设备向网络设备发送第一上行数据，可以通过前文所介绍的三种发送方式中的任意一种来发送。例如，终端设备可以向网络设备发起4步随机接入过程，从而在4步随机接入过程中的Msg3中包括第一上行数据；或者，终端设备可以向网络设备发起2步随机接入过程，从而在2步随机接入过程中的MsgA中包括第一上行数据；或者，终端设备也可以无需向网络设备发起随机接入过程，而是通过上行免调度传输方式发送第一上行数据，即，利用预配置的上行资源发送第一上行数据。终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，或者在第一上行数据发送完毕时，或者在第一上行数据传输结束时间开始经过T3个时间单元后，第三时长可以开始计时。例如网络设备是通过配置定时器的方式配置第三时长，则终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，或者在第一上行数据发送完毕时，或者在第一上行数据传输结束时间开始经过T3个时间单元后，可以启动该定时器；或者，如果网络设备是通过配置时间窗的方式配置第三时长，则终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，或者在第一上行数据发送完毕时，或者在第一上行数据传输结束时间开始经过T3个时间单元后，可以启动该时间窗。其中T3为约定值或者由网络设备配置，T3大于或者等于0，可以为整数，也可以为小数，这里 的时间单元例如为符号，时隙，子帧，帧，或超帧中的一种。S114、在第三时长内，终端设备在第一搜索空间监听PDCCH。第一搜索空间的周期为第一周期，在第一周期内，可能并不是每个时隙都用于监听PDCCH，因此终端设备要在一个第一周期内监听PDCCH，需要确定监听PDCCH的起始时域位置。终端设备所确定的监听PDCCH的起始时域位置所满足的关系可参考图7所示的实施例中的S74的相关介绍。其中，如果终端设备在第三时长内监听到了用于调度该终端设备的PDCCH，例如该DCI用于调度第一上行数据的重传，则终端设备可以根据该DCI的调度重传第一上行数据，例如终端设备在重传第一上行数据后，也可以再次启动定时器或者启动时间窗，继续执行S114。可见，如果终端设备在第三时长内监听到了用于调度该终端设备的DCI，则无需执行S115。同理，如果网络设备在第三时长内向终端设备发送了用于调度第一上行数据的重传的DCI，则网络设备会根据该DCI接收来自终端设备的第一上行数据，也不会再执行S115。关于这部分的详细描述，可参考图9所示的实施例中的S94。或者，如果终端设备在第三时长内监听到了用于调度该终端设备的PDCCH，例如该DCI用于调度第一上行数据的应用层反馈信息，则终端设备可以根据该DCI的调度接收来自网络设备的应用层反馈信息，无需再执行S115。同理，如果网络设备在第三时长内向终端设备发送了用于调度第一上行数据的应用层反馈信息的DCI，则网络设备会根据该DCI向终端设备发送应用层反馈信息，也不会再执行S115。关于这部分的详细描述，可参考图9所示的实施例中的S94。S115、网络设备在第三时长内向终端设备发送指示信息，终端设备在第三时长内接收来自网络设备的指示信息。该指示信息可以指示停止监听PDCCH，或者指示在第二搜索空间监听PDCCH。如果终端设备在第三时长内未监听到用于调度第一上行数据的重传或用于调度第一上行数据的应用层反馈信息的DCI，那么终端设备有可能在第三时长内接收来自网络设备的指示信息，对于网络设备来说，如果未在第三时长内向终端设备发送用于调度第一上行数据的重传或用于调度第一上行数据的应用层反馈信息的DCI，则网络设备有可能在第三时长内向终端设备发送指示信息。关于指示信息的几种实现方式，可参考图9所示的实施例中S95的介绍。可选的，无论指示信息指示何种内容，如果S111中的配置信息A只用于配置第一搜索空间，而未配置第二搜索空间，那么，指示信息还可以用于配置第二搜索空间。关于通过指示信息配置第二搜索空间的方式，可参考图9所示的实施例中S95的介绍。例如可参考图12，为对本申请实施例的一种示意。图12以终端设备通过4步随机接入过程的Msg3发送第一上行数据，通过4步随机接入过程的Msg4接收应用层反馈信息，以及网络设备配置的是定时器为例。在图12中，T为第一周期，2T为第二周期，画“/”的方框表示第二搜索空间，空白方框表示第一搜索空间，画“”的方框表示传输指示信息，用于表示第一搜索空间和第二搜索空间的方框，其中的每个方框表示一个周期。定时器的时长为第三时长，该第三时长的起始时间位置和该定时器的起始时间位置相同，在定时器的时长内，终端设备在第一搜索空间内监听PDCCH，终端设备在接收来自网络设备的指 示信息后，在第二搜索空间内监听PDCCH。S116、如果指示信息用于指示在第二搜索空间监听PDCCH，则终端设备在第二搜索空间监听PDCCH，或者，如果指示信息用于指示停止监听PDCCH，则终端设备停止监听PDCCH。如果终端设备是在第三时长结束前接收了指示信息，例如网络设备通过配置定时器配置的第三时长，则终端设备是在定时器超时前接收了指示信息，则终端设备接收指示信息时，或终端设备接收指示信息后，可以关闭定时器；或者，网络设备通过配置时间窗配置的第三时长，则终端设备是在时间窗结束前接收了指示信息，则终端设备接收指示信息时，或终端设备接收指示信息后，可以结束时间窗。如果终端设备接收了来自网络设备的指示信息，则终端设备可以根据指示信息，在第二搜索空间监听PDCCH，或停止监听PDCCH。如果终端设备在第二搜索空间监听下行控制信道，则在第二周期内，可能并不是每个时隙都用于监听PDCCH，因此终端设备要在一个第二周期内监听PDCCH，需要确定监听PDCCH的起始时域位置。关于终端设备所确定的监听PDCCH的起始时域位置所满足的关系，可参考图7所示的实施例中S75的相关介绍。或者，网络设备在第三时长内，可能既不向终端设备发送用于调度第一上行数据的重传或用于调度第一上行数据的应用层反馈信息的PDCCH，也不向终端设备发送指示信息，那么终端设备在第三时长内，既接收不到来自网络设备的用于调度第一上行数据的重传或用于调度第一上行数据的应用层反馈信息的PDCCH，也接收不到来自网络设备的指示信息，则S115不会执行。例如网络设备可以通过这种不发送指示信息的方式，隐式指示后续有应用层反馈信息。因此，该方法还可以包括S117，如果终端设备在第三时长内未接收指示信息，则终端设备在第三时长结束后可以在第二搜索空间内监听PDCCH。S117与S115是不会都发生的，只会发生其中一种情况。例如网络设备通过配置定时器配置的第三时长，则终端设备在定时器超时前未接收指示信息，则在定时器超时后，终端设备可以在第二搜索空间内监听PDCCH，以接收应用层反馈信息；或者，网络设备通过配置时间窗配置的第三时长，则终端设备在时间窗内未接收指示信息，则在时间窗结束时，或时间窗结束后，终端设备可以在第二搜索空间内监听PDCCH，以接收应用层反馈信息。对于网络设备来说，既可以在发送指示信息之前发送PDCCH，也可以在发送指示信息之后发送PDCCH，或者也可以不发送指示信息而是发送PDCCH。网络设备如果在发送指示信息之前发送PDCCH，则也可以根据公式1确定在第一周期内发送PDCCH的起始时隙，从而从该起始时隙开始发送PDCCH，或者，网络设备如果在发送指示信息之后发送PDCCH，也可以根据公式2确定在第二周期内发送PDCCH的起始时隙，从而从该起始时隙开始发送PDCCH，网络设备和终端设备保持一致，以提高终端设备对于PDCCH的监听成功率。在本申请实施例中，终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，可以在第一搜索空间监听下行控制信道，而在接收指示信息后，终端设备会在第二搜索空间内监听下行控制信道，第一搜索空间的周期的长度小于第一搜索空间的周期的长度，因此终端设备按照第二搜索空间监听下行控制信道的频率较低。因此，通过设置周期较大的第二搜索空间，可以节省终端设备监听下行控制信道的功耗。或者，对于无应用层反馈信息的情况，基站可以通过指示信息通知终端设备，终端设备可以停止监听下行控制信道，减小无谓的功耗， 延长终端设备的使用寿命。对于有应用层反馈信息的情况，通过在定时器超时前不发送指示信息的方式，也可以隐式通知终端设备后续有应用层反馈信息，可以减少网络设备发送指示信息的资源开销。为了解决同样的技术问题，本申请实施例提供第四种通信方法，请参见图13，为该方法的流程图。在下文的介绍过程中，以该方法应用于图6所示的网络架构为例。为了便于介绍，在下文中，以该方法由网络设备和终端设备执行为例。因为本实施例是以应用在图6所示的网络架构为例，因此，下文中所述的网络设备可以是图6所示的网络架构中的网络设备，下文中所述的终端设备可以是图6所示的网络架构中的终端设备。另外在下文的描述中，以下行控制信道是PDCCH为例。也就是说在下文中，“PDCCH”和“下行控制信道”，这两个概念可以互换。S131、网络设备向终端设备发送配置信息，终端设备接收来自网络设备的配置信息。该配置信息可以用于为终端设备配置非连续接收，或者说，该配置信息包括DRX的配置参数。DRX的配置参数例如包括DRX周期或DRX周期内涉及的各相关定时器的时长等。其中，S131只是可选的步骤，不是必须执行的，因此在图13中用虚线表示。S132、终端设备向网络设备发送第一上行数据，网络设备接收来自终端设备的第一上行数据。例如该终端设备可以处于RRC非激活态，即终端设备在RRC非激活态下可以向网络设备发送一些小包。终端设备向网络设备发送第一上行数据，可以通过前文所介绍的三种发送方式中的任意一种来发送。例如，终端设备可以向网络设备发起4步随机接入过程，从而在4步随机接入过程中的Msg3中包括第一上行数据；或者，终端设备可以向网络设备发起2步随机接入过程，从而在2步随机接入过程中的MsgA中包括第一上行数据；或者，终端设备也可以无需向网络设备发起随机接入过程，而是通过上行免调度传输方式发送第一上行数据，即，利用预配置的上行资源发送第一上行数据。其中，S132可以发生在S131之前，或者发生在S131之后，或者与S131同时发生。图13以S132发生在S131之后为例。S133、在第一时长内，终端设备按照该DRX的周期监听PDCCH。对于网络设备来说，可能不会发送PDCCH，或者也可能会发送PDCCH，如果发送PDCCH，则网络设备会按照该DRX的周期发送PDCCH，从而网络设备和终端设备保持一致，提高终端设备监听PDCCH的成功率。在第一时长内，终端设备按照DRX的周期监听PDCCH。这里的第一时长，是指S132和S133之间的时间间隔不会太长。在DRX周期内，包括持续时间，终端设备在on duration时间内需要监听PDCCH。如果终端设备在一个DRX周期的on duration时间内接收了来自网络设备的PDCCH，则终端设备可以根据该PDCCH的调度进行相应操作。例如该PDCCH用于调度第一上行数据的重传，则终端设备根据该PDCCH的调度重传第一上行数据，其中，如果终端设备是通过4步随机接入过程的Msg3发送的第一上行数据，则该PDCCH可以用于调度Msg3的重传，则终端设备根据该PDCCH的调度重传Msg3，在重传的Msg3中继续包括第一上行数据；或者，如果终端设备是通过2步随机接入过程的MsgA发送的第一上行数据，则该PDCCH可以用于调度MsgA的重传，则终端 设备根据该PDCCH的调度重传MsgA，在重传的MsgA中继续包括第一上行数据；或者，如果终端设备是通过上行免调度传输方式发送的第一上行数据，则该PDCCH可以用于调度第一上行数据的重传，则终端设备根据该PDCCH的调度重传第一上行数据。或者，该PDCCH用于调度第一上行数据的应用层反馈信息，则终端设备可以根据该PDCCH的调度接收该应用层反馈信息，其中，如果终端设备是通过4步随机接入过程的Msg3发送的第一上行数据，则该PDCCH可以用于调度Msg4，则终端设备根据该PDCCH的调度接收Msg4，该Msg4可以包括应用层反馈信息；或者，如果终端设备是通过2步随机接入过程的MsgA发送的第一上行数据，则该PDCCH可以用于调度MsgB，则终端设备根据该PDCCH的调度接收MsgB，该Msg4可以包括应用层反馈信息；或者，如果终端设备是通过上行免调度传输方式发送的第一上行数据，则该PDCCH可以用于调度下行响应消息，则终端设备根据该PDCCH的调度接收来自网络设备的下行响应消息，该下行响应消息可以包括应用层反馈信息。在该DRX周期的on duration时间结束时，会进入休眠时间，如果终端设备在on duration时间内未监听到来自网络设备的PDCCH，或者说，未监听到用于调度第一上行数据的重传或调度第一上行数据的应用层反馈信息的PDCCH，则，在该DRX周期的on duration时间结束时，终端设备在休眠时间内会进入休眠态，终端设备在休眠态下不监听PDCCH。例如，可参考图14，为本申请实施例的一种示意。图14以终端设备通过4步随机接入过程的Msg3发送第一上行数据，以及通过4步随机接入过程的Msg4接收应用层反馈信息为例。例如，终端设备在进入一个DRX周期后，首先进入on duration时间，在on duration时间内，例如终端设备监听了搜索空间的X个周期。如果终端设备在on duration时间内接收了来自网络设备的PDCCH，则终端设备可以根据该DCI的调度进行相应操作，而如果终端设备在on duration时间内未监听到来自网络设备的PDCCH，则终端设备在该DRX周期的休眠时间内进入休眠态，不再监听PDCCH，例如在搜索空间的Y个周期内，终端设备不再监听。在本申请实施例中，终端设备在向网络设备发送第一上行数据后，可以按照DRX周期来监听下行控制信道，DRX周期包括休眠时间，终端设备在休眠时间内无需监听下行控制信道，由此可以节省终端设备监听下行控制信道的功耗。下面结合附图介绍本申请实施例中用来实现上述方法的装置。因此，上文中的内容均可以用于后续实施例中，重复的内容不再赘述。图15为本申请实施例提供的通信装置1500的示意性框图。示例性地，通信装置1500例如为终端设备1500。终端设备1500包括处理模块1510收发模块1520。示例性地，终端设备1500可以是网络设备，也可以是应用于终端设备中的芯片或者其他具有上述终端设备功能的组合器件、部件等。当终端设备1500是终端设备时，收发模块1520可以是收发器，收发器可以包括天线和射频电路等，处理模块1510可以是处理器，例如基带处理器，基带处理器中可以包括一个或多个中央处理单元。当终端设备1500是具有上述终端设备功能的部件时，收发模块1520可以是射频单元，处理模块1510可以是处理器，例如基带处理器。当终端设备1500是芯片系统时，收发模块1520可以是芯片的输入输出接口、处理模块1510可以是芯片系统的处理器，可以包括一个或多个 中央处理单元。应理解，本申请实施例中的处理模块1510可以由处理器或处理器相关电路组件实现，收发模块1520可以由收发器或收发器相关电路组件实现。例如，处理模块1510可以用于执行图7所示的实施例中由终端设备所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如S74和S75，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发模块1520可以用于执行图7所示的实施例中由终端设备所执行的全部收发操作，例如S71、S73、S74和S75，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。另外，收发模块1520可以是一个功能模块，该功能模块既能完成发送操作也能完成接收操作，例如收发模块1520可以用于执行图7所示的实施例中由终端设备所执行的全部发送操作和接收操作，例如，在执行发送操作时，可以认为收发模块1520是发送模块，而在执行接收操作时，可以认为收发模块1520是接收模块；或者，收发模块1520也可以是两个功能模块，收发模块1520可以视为这两个功能模块的统称，这两个功能模块分别为发送模块和接收模块，发送模块用于完成发送操作，例如发送模块可以用于执行图7所示的实施例的任一个实施例中由终端设备所执行的全部发送操作，接收模块用于完成接收操作，例如接收模块可以用于执行图7所示的实施例由终端设备所执行的全部接收操作。其中，收发模块1520，用于向网络设备发送第一上行数据；处理模块1510，用于通过收发模块1520在第一时长内，在第一搜索空间监听第一下行控制信道，所述第一搜索空间的周期为第一周期；处理模块1510，还用于通过收发模块1520在所述第一时长结束后且在第二时长内，在第二搜索空间监听第二下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。作为一种可选的实施方式，所述第一下行控制信道用于承载第一DCI，所述第一DCI用于调度所述第一上行数据的重传，所述第二下行控制信道用于承载第二DCI，所述第二DCI用于调度所述第一上行数据的应用层反馈信息。作为一种可选的实施方式，所述第一上行数据包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中，或所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。关于终端设备1500所能实现的其他功能，可参考图7所示的实施例的相关介绍，不多赘述。图16为本申请实施例提供的通信装置1600的示意性框图。示例性地，通信装置1600例如为网络设备1600。网络设备1600包括处理模块1610和收发模块1620。示例性地，网络设备1600可以是网络设备，也可以是应用于网络设备中的芯片或者其他具有上述网络设备功能的组合器件、部件等。当网络设备1600是网络设备时，收发模块1620可以是收发器，收发器可以包括天线和射频电路等，处理模块1610可以是处理器，例如基带处理器，基带处理器中可以包括一个或多个CPU。当网络设备1600是具有上述网络设备功能的部件时，收发模块1620可以是射频单元，处理模块1610可以是处理器，例如基带处理器。当网络设备1600是芯片系统时，收发模块1620可以是芯片的输入输出接口、处理模块1610可以是芯片系统的处理器，可以包括一个或多个中央处理单元。应理解，本申请实施例中的处理模块1610可以由处理器或处理器相关电路组件实现，收发模块1620可以由收发器或收发器相关电路组件实现。例如，处理模块1610可以用于执行图7所示的实施例中由网络设备所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如S72，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发模块1620可以用于执行图7所示的实施例中由网络设备所执行的全部收发操作，例如S71、S73、S74和S75，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。另外，关于收发模块1620的实现方式，可参考对于收发模块1520的实现方式的介绍。其中，收发模块1620，用于接收来自终端设备的第一上行数据；处理模块1610，用于确定第一时长和第二时长，其中，在所述第一时长内，根据第一搜索空间发送第一DCI，所述第一搜索空间的周期为第一周期，在所述第一时长结束后且在所述第二时长内，根据第二搜索空间发送第二DCI，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。作为一种可选的实施方式，所述第一DCI用于调度所述第一上行数据的重传，所述第二DCI用于调度所述第一上行数据的应用层反馈信息。作为一种可选的实施方式，所述第一上行数据包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中，或所述第一上行数据是所述终端设备通过预配置的上行资源发送的。关于网络设备1600所能实现的其他功能，可参考图7所示的实施例的相关介绍，不多赘述。图17为本申请实施例提供的通信装置1700的示意性框图。示例性地，通信装置1700例如为终端设备1700。终端设备1700包括处理模块1710和收发模块1720。示例性地，终端设备1700可以是网络设备，也可以是应用于终端设备中的芯片或者其他具有上述终端设备功能的组合器件、部件等。当终端设备1700是终端设备时，收发模块1720可以是收发器，收发器可以包括天线和射频电路等，处理模块1710可以是处理器，例如基带处理器，基带处理器中可以包括一个或多个CPU。当终端设备1700是具有上述终端设备功能的部件时，收发模块1720可以是射频单元，处理模块1710可以是处理器，例如基带处理器。当终端设备1700是芯片系统时，收发模块1720可以是芯片的输入输出接口、处理模块1710可以是芯片系统的处理器，可以包括一个或多个中央处理单元。应理解，本申请实施例中的处理模块1710可以由处理器或处理器相关电路组件实现，收发模块1720可以由收发器或收发器相关电路组件实现。例如，处理模块1710可以用于执行图9所示的实施例中由终端设备所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如S94和S96，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发模块1720可以用于执行图9所示的实施例中由终端设备所执行的全部收发操作，例如S91、S93、S94～S96，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。又例如，处理模块1710可以用于执行图11所示的实施例中由终端设备所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如S114、S116和S117，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发模块1720可以用于执行图11所示的实施例中由终端设备所执行的全部收发操作，例如S111、S113、S114～S117，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。另外，关于收发模块1720的实现方式，可参考对于收发模块1520的实现方式的介绍。其中，收发模块1720，用于向网络设备发送第一上行数据；处理模块1710，用于通过收发模块1720在第三时长内，在第一搜索空间监听下行控 制信道，所述第一搜索空间的周期为第一周期；收发模块1720，还用于在所述第三时长内接收来自所述网络设备的指示信息；处理模块1710，还用于根据所述指示信息，停止监听下行控制信道，或根据所述指示信息，通过收发模块1720在第二搜索空间监听下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。作为一种可选的实施方式，所述指示信息包括以下至少一项：MAC CE，所述MAC CE用于传输第二竞争解决标识，且所述第二竞争解决标识与第一竞争解决标识匹配；RRC消息，所述RRC消息用于指示回退到RRC非激活态或RRC空闲态；第一信息或第三信息，所述第一信息用于指示停止监听下行控制信道或用于指示无应用层反馈信息，所述第三信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或用于指示有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据和所述第一竞争解决标识包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中。作为一种可选的实施方式，所述指示信息包括以下至少一项：ACK信息；NACK信息；回退信息，所述回退信息用于指示回退到随机接入过程；第二信息或第四信息，所述第二信息用于指示停止监听下行控制信道或无应用层反馈信息，所述第四信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。作为一种可选的实施方式，所述指示信息还包括用于配置所述第二周期的第一参数，或者所述指示信息还包括所述第二搜索空间的配置信息。关于终端设备1700所能实现的其他功能，可参考图9所示的实施例或图11所示的实施例的相关介绍，不多赘述。图18为本申请实施例提供的通信装置1800的示意性框图。示例性地，通信装置1800例如为网络设备1800。网络设备1800包括处理模块1810和收发模块1820。示例性地，网络设备1800可以是网络设备，也可以是应用于网络设备中的芯片或者其他具有上述网络设备功能的组合器件、部件等。当网络设备1800是网络设备时，收发模块1820可以是收发器，收发器可以包括天线和射频电路等，处理模块1810可以是处理器，例如基带处理器，基带处理器中可以包括一个或多个CPU。当网络设备1800是具有上述网络设备功能的部件时，收发模块1820可以是射频单元，处理模块1810可以是处理器，例如基带处理器。当网络设备1800是芯片系统时，收发模块1820可以是芯片的输入输出接口、处理模块1810可以是芯片系统的处理器，可以包括一个或多个中央处理单元。应理解，本申请实施例中的处理模块1810可以由处理器或处理器相关电路组件实现，收发模块1820可以由收发器或收发器相关电路组件实现。例如，处理模块1810可以用于执行图9所示的实施例中由网络设备所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如S92，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发模块1820可以用于执行图9所示的实施例中由网络设备所执行的全部收发操作，例如S91、 S93、S94～S96，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。又例如，处理模块1810可以用于执行图11所示的实施例中由网络设备所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如S112，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发模块1820可以用于执行图11所示的实施例中由网络设备所执行的全部收发操作，例如S111、S113、S114～S117，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。另外，关于收发模块1820的实现方式，可参考对于收发模块1520的实现方式的介绍。其中，收发模块1820，用于接收来自终端设备的第一上行数据，其中，在接收所述第一上行数据后的第三时长内，根据第一搜索空间发送下行控制信息，所述第一搜索空间的周期为第一周期；收发模块1820，还用于在所述第三时长内向所述终端设备发送指示信息，所述指示信息用于指示在第二搜索空间停止监听下行控制信道，或者指示在第二搜索空间监听下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。或者，处理模块1810，用于通过收发模块1820接收来自终端设备的第一上行数据，其中，在接收所述第一上行数据后的第三时长内，根据第一搜索空间发送下行控制信息，所述第一搜索空间的周期为第一周期；处理模块1810，还用于通过收发模块1820在所述第三时长内向所述终端设备发送指示信息，所述指示信息用于指示在第二搜索空间停止监听下行控制信道，或者指示在第二搜索空间监听下行控制信道，所述第二搜索空间的周期为第二周期，所述第二周期的长度大于所述第一周期的长度。作为一种可选的实施方式，所述指示信息包括以下至少一项：MAC CE，所述MAC CE用于传输第二竞争解决标识，且所述第二竞争解决标识与第一竞争解决标识匹配；RRC消息，所述RRC消息用于指示回退到RRC非激活态或RRC空闲态；第一信息或第三信息，所述第一信息用于指示停止监听下行控制信道或用于指示无应用层反馈信息，所述第三信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或用于指示有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据和所述第一竞争解决标识包括在随机接入过程中的第三消息中，或包括在随机接入过程中的随机接入请求消息中。作为一种可选的实施方式，所述指示信息包括以下至少一项：ACK信息；NACK信息；回退信息，所述回退信息用于指示回退到随机接入过程；第二信息或第四信息，所述第二信息用于指示停止监听下行控制信道或无应用层反馈信息，所述第四信息用于指示在所述第二搜索空间监听下行控制信道或有应用层反馈信息；其中，所述第一上行数据是通过预配置的上行资源发送的。作为一种可选的实施方式，所述指示信息还包括用于配置所述第二周期的第一参数，或者所述指示信息还包括所述第二搜索空间的配置信息。关于网络设备1800所能实现的其他功能，可参考图9所示的实施例或图11所示的实施例的相关介绍，不多赘述。图19为本申请实施例提供的通信装置1900的示意性框图。示例性地，通信装置1900例如为终端设备1900。终端设备1900包括处理模块1910和收发模块1920。示例性地，终端设备1900可以是网络设备，也可以是应用于终端设备中的芯片或者其他具有上述终端设备功能的组合器件、部件等。当终端设备1900是终端设备时，收发模块1920可以是收发器，收发器可以包括天线和射频电路等，处理模块1910可以是处理器，例如基带处理器，基带处理器中可以包括一个或多个CPU。当终端设备1900是具有上述终端设备功能的部件时，收发模块1920可以是射频单元，处理模块1910可以是处理器，例如基带处理器。当终端设备1900是芯片系统时，收发模块1920可以是芯片的输入输出接口、处理模块1910可以是芯片系统的处理器，可以包括一个或多个中央处理单元。应理解，本申请实施例中的处理模块1910可以由处理器或处理器相关电路组件实现，收发模块1920可以由收发器或收发器相关电路组件实现。例如，处理模块1910可以用于执行图13所示的实施例中由终端设备所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如S133，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发模块1920可以用于执行图13所示的实施例中由终端设备所执行的全部收发操作，例如S131～S133，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。另外，关于收发模块1920的实现方式，可参考对于收发模块1520的实现方式的介绍。其中，收发模块1920，用于接收来自网络设备的配置信息，所述配置信息用于配置DRX；收发模块1920，还用于向网络设备发送第一上行数据；处理模块1910，用于在第一时长内，按照所述DRX的周期，通过收发模块1920监听下行控制信道，其中，在所述DRX周期内的休眠时间，停止监听下行控制信道，所述终端设备处于RRC非激活态。关于终端设备1900所能实现的其他功能，可参考图13所示的实施例的相关介绍，不多赘述。图20为本申请实施例提供的通信装置2000的示意性框图。示例性地，通信装置2000例如为网络设备2000。网络设备2000包括处理模块2010和收发模块2020。示例性地，网络设备2000可以是网络设备，也可以是应用于网络设备中的芯片或者其他具有上述网络设备功能的组合器件、部件等。当网络设备2000是网络设备时，收发模块2020可以是收发器，收发器可以包括天线和射频电路等，处理模块2010可以是处理器，例如基带处理器，基带处理器中可以包括一个或多个CPU。当网络设备2000是具有上述网络设备功能的部件时，收发模块2020可以是射频单元，处理模块2010可以是处理器，例如基带处理器。当网络设备2000是芯片系统时，收发模块2020可以是芯片的输入输出接口、处理模块2010可以是芯片系统的处理器，可以包括一个或多个中央处理单元。应理解，本申请实施例中的处理模块2010可以由处理器或处理器相关电路组件实现，收发模块2020可以由收发器或收发器相关电路组件实现。例如，处理模块2010可以用于执行图13所示的实施例中由网络设备所执行的除了收 发操作之外的全部操作，例如S131～S133，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发模块2020可以用于执行图13所示的实施例中由网络设备所执行的全部收发操作，例如S131～S133，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。另外，关于收发模块2020的实现方式，可参考对于收发模块1520的实现方式的介绍。其中，收发模块2020，用于向终端设备发送配置信息，所述配置信息用于配置DRX；收发模块2020，还用于接收来自所述终端设备的第一上行数据；处理模块2010，用于在第一时长内，按照所述DRX的周期，通过收发模块2020发送下行控制信息，其中，在所述DRX周期内的休眠时间，不发送下行控制信息，所述终端设备处于RRC非激活态。关于网络设备2000所能实现的其他功能，可参考图13所示的实施例的相关介绍，不多赘述。本申请实施例还提供一种通信装置，该通信装置可以是终端设备也可以是电路。该通信装置可以用于执行上述方法实施例中由终端设备所执行的动作。当该通信装置为终端设备时，图21示出了一种简化的终端设备的结构示意图。便于理解和图示方便，图21中，终端设备以手机作为例子。如图21所示，终端设备包括处理器、存储器、射频电路、天线以及输入输出装置。处理器主要用于对通信协议以及通信数据进行处理，以及对终端设备进行控制，执行软件程序，处理软件程序的数据等。存储器主要用于存储软件程序和数据。射频电路主要用于基带信号与射频信号的转换以及对射频信号的处理。天线主要用于收发电磁波形式的射频信号。输入输出装置，例如触摸屏、显示屏，键盘等主要用于接收用户输入的数据以及对用户输出数据。需要说明的是，有些种类的终端设备可以不具有输入输出装置。当需要发送数据时，处理器对待发送的数据进行基带处理后，输出基带信号至射频电路，射频电路将基带信号进行射频处理后将射频信号通过天线以电磁波的形式向外发送。当有数据发送到终端设备时，射频电路通过天线接收到射频信号，将射频信号转换为基带信号，并将基带信号输出至处理器，处理器将基带信号转换为数据并对该数据进行处理。为便于说明，图21中仅示出了一个存储器和处理器。在实际的终端设备产品中，可以存在一个或多个处理器和一个或多个存储器。存储器也可以称为存储介质或者存储设备等。存储器可以是独立于处理器设置，也可以是与处理器集成在一起，本申请实施例对此不做限制。在本申请实施例中，可以将具有收发功能的天线和射频电路视为终端设备的收发单元，将具有处理功能的处理器视为终端设备的处理单元。如图21所示，终端设备包括收发单元2110和处理单元2120。收发单元也可以称为收发器、收发机、收发装置等。处理单元也可以称为处理器，处理单板，处理模块、处理装置等。可选的，可以将收发单元2110中用于实现接收功能的器件视为接收单元，将收发单元2110中用于实现发送功能的器件视为发送单元，即收发单元2110包括接收单元和发送单元。收发单元有时也可以称为收发机、收发器、或收发电路等。接收单元有时也可以称为接收机、接收器、或接收电路等。发送单元有时也可以称为发射机、发射器或者发射电路等。应理解，收发单元2110用于执行上述方法实施例中终端设备侧的发送操作和接收操作， 处理单元2120用于执行上述方法实施例中终端设备上除了收发操作之外的其他操作。例如，在一种实现方式中，处理单元2120可以用于执行图7所示的实施例中由终端设备所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如S74和S75，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发单元2110可以用于执行图7所示的实施例中由终端设备所执行的全部收发操作，例如S71、S73、S74和S75，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。又例如，在一种实现方式中，处理单元2120可以用于执行图9所示的实施例中由终端设备所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如S94和S96，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发单元2110可以用于执行图9所示的实施例中由终端设备所执行的全部收发操作，例如S91、S93、S94～S96，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。又例如，在一种实现方式中，处理单元2120可以用于执行图11所示的实施例中由终端设备所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如S114、S116和S117，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发单元2110可以用于执行图11所示的实施例中由终端设备所执行的全部收发操作，例如S111、S113、S114～S117，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。再例如，在一种实现方式中，处理单元2120可以用于执行图13所示的实施例中由终端设备所执行的除了收发操作之外的全部操作，例如S133，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。收发单元2110可以用于执行图13所示的实施例中由终端设备所执行的全部收发操作，例如S131～S133，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。当该通信装置为芯片类的装置或者电路时，该装置可以包括收发单元和处理单元。其中，所述收发单元可以是输入输出电路和/或通信接口；处理单元为集成的处理器或者微处理器或者集成电路。本实施例中的通信装置为终端设备时，可以参照图22所示的设备。作为一个例子，该设备可以完成类似于图15中处理模块1510的功能。作为又一个例子，该设备可以完成类似于图17中处理模块1710的功能。作为再一个例子，该设备可以完成类似于图19中处理模块1910的功能。在图22中，该设备包括处理器2210，发送数据处理器2220，接收数据处理器2230。上述实施例中的处理模块1510可以是图22中的该处理器2210，并完成相应的功能；上述实施例中的收发模块1520可以是图22中的发送数据处理器2220，和/或接收数据处理器2230，并完成相应的功能。或者，上述实施例中的处理模块1710可以是图22中的该处理器2210，并完成相应的功能；上述实施例中的收发模块1720可以是图22中的发送数据处理器2220，和/或接收数据处理器2230，并完成相应的功能。或者，上述实施例中的处理模块1910可以是图22中的该处理器2210，并完成相应的功能；上述实施例中的收发模块1920可以是图22中的发送数据处理器2220，和/或接收数据处理器2230，并完成相应的功能。虽然图22中示出了信道编码器、信道解码器，但是可以理解这些模块并不对本实施例构成限制性说明，仅是示意性的。图23示出本实施例的另一种形式。处理装置2300中包括调制子系统、中央处理子系统、周边子系统等模块。本实施例中的通信装置可以作为其中的调制子系统。具体的，该调制子系统可以包括处理器2303，接口2304。其中，处理器2303完成上述处理模块1510的功能，接口2304完成上述收发模块1520的功能。或者，处理器2303完成上述处理模块1710的功能，接口2304完成上述收发模块1720的功能。或者，处理器2303完成上述处理模块1910的功能，接口2304完成上述收发模块1920的功能。作为另一种变形，该 调制子系统包括存储器2306、处理器2303及存储在存储器2306上并可在处理器上运行的程序，该处理器2303执行该程序时实现上述方法实施例中终端设备侧的方法。需要注意的是，所述存储器2306可以是非易失性的，也可以是易失性的，其位置可以位于调制子系统内部，也可以位于处理装置2300中，只要该存储器2306可以连接到所述处理器2303即可。本申请实施例中的装置为网络设备时，该装置可以如图24所示。装置2400包括一个或多个射频单元，如远端射频单元2410和一个或多个基带单元2420。所述RRU 2410可以称为收发模块，该收发模块可以包括发送模块和接收模块，或者，该收发模块可以是一个能够实现发送和接收功能的模块。该收发模块可以与图16中的收发模块1620对应。或者，该收发模块可以与图18中的收发模块1820对应。或者，该收发模块可以与图20中的收发模块2020对应。可选地，该收发模块还可以称为收发机、收发电路、或者收发器等等，其可以包括至少一个天线2411和射频单元2412。所述RRU 2410部分主要用于射频信号的收发以及射频信号与基带信号的转换，例如用于向终端设备发送指示信息。所述BBU 2410部分主要用于进行基带处理，对基站进行控制等。所述RRU 2410与BBU 2420可以是物理上设置在一起，也可以物理上分离设置的，即分布式基站。所述BBU 2420为基站的控制中心，也可以称为处理模块，可以与图16中的处理模块1610对应，或者与图18中的处理模块1810对应，或者与图20中的处理模块2010对应，主要用于完成基带处理功能，如信道编码，复用，调制，扩频等等。例如所述BBU可以用于控制基站执行上述方法实施例中关于网络设备的操作流程，例如，生成上述指示信息等。在一个示例中，所述BBU 2420可以由一个或多个单板构成，多个单板可以共同支持单一接入制式的无线接入网，也可以分别支持不同接入制式的无线接入网。所述BBU 2420还包括存储器2421和处理器2422。所述存储器2421用以存储必要的指令和数据。所述处理器2422用于控制基站进行必要的动作，例如用于控制基站执行上述方法实施例中关于网络设备的操作流程。所述存储器2421和处理器2422可以服务于一个或多个单板。也就是说，可以每个单板上单独设置存储器和处理器。也可以是多个单板共用相同的存储器和处理器。此外每个单板上还可以设置有必要的电路。本申请实施例提供第一通信系统。第一通信系统可以包括上述的图7所示的实施例所涉及的终端设备，以及包括图7所示的实施例所涉及的网络设备。终端设备例如为图15中的终端设备1500。网络设备例如为图16中的网络设备1600。本申请实施例提供第二通信系统。第二通信系统可以包括上述的图9所示的实施例所涉及的终端设备，以及包括图9所示的实施例所涉及的网络设备。或者，包括上述的图11所示的实施例所涉及的终端设备，以及包括图11所示的实施例所涉及的网络设备。终端设备例如为图17中的终端设备1700。网络设备例如为图18中的网络设备1800。本申请实施例提供第三通信系统。第三通信系统可以包括上述的图13所示的实施例所涉及的终端设备，以及包括图13所示的实施例所涉及的网络设备。终端设备例如为图19中的终端设备1900。网络设备例如为图20中的网络设备2000。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算 机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图7所示的实施例中与网络设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图7所示的实施例中与终端设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图9所示的实施例中与网络设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图9所示的实施例中与终端设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图11所示的实施例中与网络设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图11所示的实施例中与终端设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图13所示的实施例中与网络设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图13所示的实施例中与终端设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图7所示的实施例中与网络设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图7所示的实施例中与终端设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图9所示的实施例中与网络设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图9所示的实施例中与终端设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图11所示的实施例中与网络设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图11所示的实 施例中与终端设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图13所示的实施例中与网络设备相关的流程。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品用于存储计算机程序，该计算机程序被计算机执行时，所述计算机可以实现上述方法实施例提供的图13所示的实施例中与终端设备相关的流程。应理解，本申请实施例中提及的处理器可以是CPU，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。还应理解，本申请实施例中提及的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。需要说明的是，当处理器为通用处理器、DSP、ASIC、FPGA或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件时，存储器集成在处理器中。应注意，本文描述的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显 示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的计算机可读存储介质，可以是计算机能够存取的任何可用介质。以此为例但不限于：计算机可读介质可以包括随机存取存储器、只读存储器、电可擦可编程只读存储器、紧凑型光盘只读存储器、通用串行总线闪存盘、移动硬盘、或其他光盘存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请实施例的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请实施例揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请实施例的保护范围之内。因此，本申请实施例的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
