标题title
一种行程管理方法、管理系统及相关设备
摘要abst
本申请公开一种行程管理方法、管理系统及相关设备，涉及出行技术领域，能够形成用户的完整行程，便于用户的行程管理和用户行程的数据分析。行程管理方法，包括：在完成电子钥匙的启动密码输入操作后，识别所述电子钥匙的身份信息是否属于客户端的注册信息；在所述电子钥匙的身份信息属于所述客户端的注册信息的情况下，判断所述电子钥匙与所述客户端的系统环境是否匹配；在所述电子钥匙与所述客户端的系统环境相匹配的情况下，通过所述客户端下载订单数据；基于所述订单数据生成行程数据；基于所述行程数据生成至少一个行程方案；对所述行程方案中的每个行程节点进行倒计时，在每个所述行程节点对应的设定提醒时刻发送对应的行程提醒信息。
权利要求书clms
1.一种行程管理方法，其特征在于，包括：在完成电子钥匙的启动密码输入操作后，识别所述电子钥匙的身份信息是否属于客户端的注册信息；在所述电子钥匙的身份信息属于所述客户端的注册信息的情况下，判断所述电子钥匙与所述客户端的系统环境是否匹配；在所述电子钥匙与所述客户端的系统环境相匹配的情况下，通过所述客户端下载订单数据；基于所述订单数据生成行程数据；基于所述行程数据生成至少一个行程方案；对所述行程方案中的每个行程节点进行倒计时，在每个所述行程节点对应的设定提醒时刻发送对应的行程提醒信息。2.根据权利要求1所述的行程管理方法，其特征在于，所述判断所述电子钥匙与所述客户端的系统环境是否匹配，包括：判断所述电子钥匙与所述客户端的操作系统是否匹配；和/或,判断所述电子钥匙与所述客户端的电子签章组件是否匹配；和/或，判断所述电子钥匙与所述客户端的网络环境是否匹配；和/或，判断所述电子钥匙与所述客户端的办公软件环境是否匹配；和/或，判断所述电子钥匙与所述客户端的浏览器是否匹配。3.根据权利要求1所述的行程管理方法，其特征在于，所述通过所述客户端下载订单数据，包括：获取所述客户端的目标应用程序中的订单数据，其中，所述目标应用程序为行程相关的预订应用程序；和/或，通过所述客户端，下载目标服务器存储的订单数据。4.根据权利要求1所述的行程管理方法，其特征在于，还包括：计算相邻所述行程节点之间的距离间隔和时间间隔；根据相邻所述行程节点之间的所述距离间隔和所述时间间隔，并基于大数据预测，判断相邻所述行程节点之间是否存在迟到风险；和/或，筛选相同时间对应的不同所述行程节点的地点，以判断是否存在一个行程的多行程节点设置风险；在所述行程节点之间存在冲突风险的情况下，发送冲突风险提醒信息，其中，所述冲突风险包括所述迟到风险和所述一个行程的多行程节点设置风险。5.根据权利要求1所述的行程管理方法，其特征在于，还包括：筛选用户身份信息，对每个用户的所述行程数据内已经完成的所述行程节点进行时间、地点和行程类别的标记，得到每个用户对应的行程档案；分析所述行程档案，得到每个用户的个性化数据；根据所述用户的所述个性化数据，向所述用户发送推荐行程表，其中，所述推荐行程表是可编辑的；在所述推荐行程列表中添加推荐行程节点对应的应用程序的预订操作界面的链接；检测所述推荐行程列表是否被用户修改，若所述推荐行程列表被用户修改，则根据修改的内容更新对应的所述预订操作界面的链接。6.根据权利要求1所述的行程管理方法，其特征在于，还包括：获取距离当前时刻最近的所述行程节点对应的所述订单数据中的用户的当前定位信息；根据所述当前定位信息以及距离当前时刻最近的所述行程节点的地点和时间，生成推荐交通方案；向所述用户发送所述推荐交通方案和对应的交易操作界面链接。7.根据权利要求1所述的行程管理方法，其特征在于，还包括：在距离当前时刻最近的所述行程节点发生突发状况的情况下，通过服务器定位距离当前时刻最近的所述行程节点对应的所述订单数据中的所有用户，得到每个用户距离所述行程节点的地点的距离，其中，所述突发状况是使得用户难以完成行程的状况；判断每个用户距离所述行程节点的地点的距离是否超出设定距离，在所有用户距离所述行程节点的地点的距离均未超出所述设定距离的情况下，将突发状况信息发送给其中一个用户。8.一种行程管理系统，其特征在于，包括：身份识别模块，用于在完成电子钥匙的启动密码输入操作后，识别所述电子钥匙的身份信息是否属于客户端的注册信息；适配识别模块，用于在所述电子钥匙的身份信息属于所述客户端的注册信息的情况下，判断所述电子钥匙与所述客户端的系统环境是否匹配；数据获取模块，用于在所述电子钥匙与所述客户端的系统环境相匹配的情况下，通过所述客户端下载订单数据；数据处理模块，用于基于所述订单数据生成行程数据；基于所述行程数据生成至少一个行程方案；以及对所述行程方案中的每个行程节点进行倒计时，在每个所述行程节点对应的设定提醒时刻发送对应的行程提醒信息。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，所述存储器中存储有计算机程序；处理器，所述处理器用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7中任一项所述的行程管理方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的行程管理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及出行技术领域，尤其涉及一种行程管理方法、管理系统及相关设备。背景技术目前，现有的出行中，用户通常在各类预订平台上预订交通、餐饮、住宿等，例如，通过旅行应用程序预订机票、火车票和酒店等，在打车应用程序中预订出行车辆，在餐饮平台上预订就餐地点等。然而，现有出行所用到的预订平台均只能关联到本平台上的行程数据，难以形成用户对应的完整行程，不便于用户的行程管理，并且与行程相关的订单数据的管理安全性较低。发明内容本申请实施例提供一种行程管理方法、管理系统及相关设备，能够形成用户的完整行程，便于用户的行程管理和用户行程的数据分析，更全面的为用户提供行程管理服务，并且提供较高的数据安全性。本申请实施例的第一方面，提供一种行程管理方法，包括：在完成电子钥匙的启动密码输入操作后，识别所述电子钥匙的身份信息是否属于客户端的注册信息；在所述电子钥匙的身份信息属于所述客户端的注册信息的情况下，判断所述电子钥匙与所述客户端的系统环境是否匹配；在所述电子钥匙与所述客户端的系统环境相匹配的情况下，通过所述客户端下载订单数据；基于所述订单数据生成行程数据；基于所述行程数据生成至少一个行程方案；对所述行程方案中的每个行程节点进行倒计时，在每个所述行程节点对应的设定提醒时刻发送对应的行程提醒信息。在一些实施方式中，所述判断所述电子钥匙与所述客户端的系统环境是否匹配，包括：判断所述电子钥匙与所述客户端的操作系统是否匹配；和/或,判断所述电子钥匙与所述客户端的电子签章组件是否匹配；和/或，判断所述电子钥匙与所述客户端的网络环境是否匹配；和/或，判断所述电子钥匙与所述客户端的办公软件环境是否匹配；和/或，判断所述电子钥匙与所述客户端的浏览器是否匹配。在一些实施方式中，所述通过所述客户端下载订单数据，包括：获取所述客户端的目标应用程序中的订单数据，其中，所述目标应用程序为行程相关的预订应用程序；和/或，通过所述客户端，下载目标服务器存储的订单数据。在一些实施方式中，所述行程管理方法，还包括：计算相邻所述行程节点之间的距离间隔和时间间隔；根据相邻所述行程节点之间的所述距离间隔和所述时间间隔，并基于大数据预测，判断相邻所述行程节点之间是否存在迟到风险；和/或，筛选相同时间对应的不同所述行程节点的地点，以判断是否存在一个行程的多行程节点设置风险；在所述行程节点之间存在冲突风险的情况下，发送冲突风险提醒信息，其中，所述冲突风险包括所述迟到风险和所述一个行程的多行程节点设置风险。在一些实施方式中，所述行程管理方法，还包括：筛选用户身份信息，对每个用户的所述行程数据内已经完成的所述行程节点进行时间、地点和行程类别的标记，得到每个用户对应的行程档案；分析所述行程档案，得到每个用户的个性化数据；根据所述用户的所述个性化数据，向所述用户发送推荐行程表，其中，所述推荐行程表是可编辑的；在所述推荐行程列表中添加推荐行程节点对应的应用程序的预订操作界面的链接；检测所述推荐行程列表是否被用户修改，若所述推荐行程列表被用户修改，则根据修改的内容更新对应的所述预订操作界面的链接。在一些实施方式中，所述行程管理方法，还包括：获取距离当前时刻最近的所述行程节点对应的所述订单数据中的用户的当前定位信息；根据所述当前定位信息以及距离当前时刻最近的所述行程节点的地点和时间，生成推荐交通方案；向所述用户发送所述推荐交通方案和对应的交易操作界面链接。在一些实施方式中，所述行程管理方法，还包括：在距离当前时刻最近的所述行程节点发生突发状况的情况下，通过服务器定位距离当前时刻最近的所述行程节点对应的所述订单数据中的所有用户，得到每个用户距离所述行程节点的地点的距离，其中，所述突发状况是使得用户难以完成行程的状况；判断每个用户距离所述行程节点的地点的距离是否超出设定距离，在所有用户距离所述行程节点的地点的距离均未超出所述设定距离的情况下，将突发状况信息发送给其中一个用户。本申请实施例的第二方面，提供一种行程管理系统，包括：身份识别模块，用于在完成电子钥匙的启动密码输入操作后，识别所述电子钥匙的身份信息是否属于客户端的注册信息；适配识别模块，用于在所述电子钥匙的身份信息属于所述客户端的注册信息的情况下，判断所述电子钥匙与所述客户端的系统环境是否匹配；数据获取模块，用于在所述电子钥匙与所述客户端的系统环境相匹配的情况下，通过所述客户端下载订单数据；数据处理模块，用于基于所述订单数据生成行程数据；基于所述行程数据生成至少一个行程方案；以及对所述行程方案中的每个行程节点进行倒计时，在每个所述行程节点对应的设定提醒时刻发送对应的行程提醒信息。本申请实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：存储器，所述存储器中存储有计算机程序；处理器，所述处理器用于执行所述计算机程序时实现如第一方面所述的行程管理方法。本申请实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述的行程管理方法。本申请实施例提供的行程管理方法、管理系统及相关设备，利用电子钥匙获取订单数据，并经过身份识别和系统环境匹配性验证，只有有权限的用户才能下载订购单数据，可以对订单数据的安全性进行保证。基于订单数据生成至少一个行程数据，对行程方案中的每个行程节点进行倒计时，在每个行程节点对应的设定提醒时刻发送对应的行程提醒信息，可以对行程数据进行分析管理，通过行程提醒信息提醒用户行程，对行程对象进行提醒，便于用户对自己的行程的整体掌控，并能够保证订单数据安全，适用于涉密人员的行程数据管理等。附图说明图1为本申请实施例提供的一种行程管理方法的示意性流程图；图2为本申请实施例提供的一种行程管理系统的示意性结构框图；图3为本申请实施例提供的一种电子设备的示意性结构框图；图4为本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的示意性结构框图。具体实施方式为了更好的理解本说明书实施例提供的技术方案，下面通过附图以及具体实施例对本说明书实施例的技术方案做详细的说明，应当理解本说明书实施例以及实施例中的具体特征是对本说明书实施例技术方案的详细的说明，而不是对本说明书技术方案的限定，在不冲突的情况下，本说明书实施例以及实施例中的技术特征可以相互组合。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。术语“两个以上”包括两个或大于两个的情况。目前，现有的出行中，用户通常在各类预订平台上预订交通、餐饮、住宿等，例如，通过旅行应用程序预订机票、火车票和酒店等，在打车应用程序中预订出行车辆，在餐饮平台上预订就餐地点等。然而，现有出行所用到的预订平台均只能关联到本平台上的行程数据，难以形成用户对应的完整行程，不便于用户的行程管理，且与行程相关的订单数据的管理安全性较低。有鉴于此，本申请实施例提供一种行程管理方法、管理系统及相关设备，能够形成用户的完整行程，便于用户的行程管理和用户行程的数据分析，更全面的为用户提供行程管理服务，并且提供较高的数据安全性。本申请实施例的第一方面，提供一种行程管理方法，图1为本申请实施例提供的一种行程管理方法的示意性流程图。如图1所示，本申请实施例提供的行程管理方法，包括：S101：在完成电子钥匙的启动密码输入操作后，识别电子钥匙的身份信息是否属于客户端的注册信息。可以将电子钥匙插入客户端内，客户端可以是任一台电脑、智能手机、平板电脑或设备等。电子钥匙插入客户端后，可以通过输入启动密码，进入客户端的操作界面，客户端可以自动识别电子钥匙的身份信息，确认插入的电子钥匙是否属于客户端的注册信息，如果属于则可以确定电子钥匙是合法的，如果不属于则确定电子钥匙为不合法，则持有该电子钥匙的用户无权访问该客户端上的相关加密数据，还可以进行声光电的报警，以进行安全防护预警。持有合法的电子钥匙的用户通常是有高级权限的用户，例如干部级别、行政管理的主管或经理级别等。S102：在电子钥匙的身份信息属于客户端的注册信息的情况下，判断电子钥匙与客户端的系统环境是否匹配。电子钥匙也会有自己的程序烧录版本，需要确认电子钥匙与客户端的系统环境是否匹配，若不匹配则无法进行后续操作。S103：在电子钥匙与客户端的系统环境相匹配的情况下，通过客户端下载订单数据。示例性的，在电子钥匙与客户端的系统环境相匹配的情况下，可以通过客户端下载客户端自身存储的订单数据、服务器云端存储的订单数据、其他客户端存储的订单数据或局域网总机上存储的订单数据等。订单数据可以是行程相关的订单数据，例如酒店订单数据、用车订单数据、交通票务订单数据、餐厅订单数据、娱乐休闲订单数据等，交通票务订单数据可以包括海陆空交通的订票数据，娱乐休闲订单数据可以包括展览馆、博物馆、公园、旅游景点等的门票数据。S104：基于订单数据生成行程数据。订单数据按照时间顺序整理为行程数据。可以应用于涉密人员的行程数据管理，例如国防将领、国家核心科研人员、企业高管等的行程数据管理，可以针对应用场景的不同，针对不同的行程管理对象人员，可以避免涉密人员行程数据的泄露，保证涉密人员的行程保密性，以确保涉密人员的安全性。下载的订单数据可以在该客户端进行处理和分析，也可以在其他客户端上进行处理和分析。S105：基于行程数据生成至少一个行程方案。行程方案可以有多种，不同的行程方案之间的区别可以是相邻行程节点之间的间隔时间的区别，还可以是各个行程节点的停留时间的不同，或者个别行程节点的地点不同等，不同的行程方案的侧重点可以有所区别，或者各个行程节点的顺序稍作调整。可以在多个行程方案中确定一个最终的行程方案，或者多个行程方案并存，互为备用，本申请实施例不作具体限定。S106：对行程方案中的每个行程节点进行倒计时，在每个行程节点对应的设定提醒时刻发送对应的行程提醒信息。订单数据生成行程数据、对行程节点进行倒计时以及发送行程提醒信息等可以通过行程管理程序实现。用户可以是行程节点对应的对象，也可以是行程方案的管理员或行程方案的陪行服务人员等等。本申请实施例提供的行程管理方法，利用电子钥匙获取订单数据，并经过身份识别和系统环境匹配性验证，只有有权限的用户才能下载订购单数据，可以对订单数据的安全性进行保证。基于订单数据生成至少一个行程数据，对行程方案中的每个行程节点进行倒计时，在每个行程节点对应的设定提醒时刻发送对应的行程提醒信息，可以对行程数据进行分析管理，通过行程提醒信息提醒用户行程，对行程对象进行提醒，便于用户对自己或服务对象的行程的整体掌控，并能够保证订单数据安全，适用于涉密人员的行程数据管理等。在一些实施方式中，判断电子钥匙与客户端的系统环境是否匹配，可以包括：判断电子钥匙与客户端的操作系统是否匹配。可以是版本的匹配性验证，也可以是系统来源的匹配性验证，例如操作系统与电子钥匙的程序是否来源于同一个软件厂商，或是否属于兼容的软件等。判断所述电子钥匙与所述客户端的电子签章组件是否匹配。电子签章组件可以用于电子签章。判断电子钥匙与客户端的网络环境是否匹配。可以确定电子钥匙的程序与网络环境的兼容性的匹配性。判断电子钥匙与客户端的办公软件环境是否匹配。可以是版本的匹配性验证，也可以是软件来源的匹配性验证，例如办公软件与电子钥匙的程序是否来源于同一个软件厂商，或是否属于兼容的软件等。判断电子钥匙与客户端的浏览器是否匹配。可以是版本的匹配性验证，或是否属于兼容的软件等。判断电子钥匙与客户端的系统环境是否匹配，可以是满足上述条件的任一个，或同时满足几个或所有的匹配条件，本申请不作具体限定。本申请实施例提供的行程管理方法，可以对电子钥匙进行进一步的身份合法性进行验证，进一步保证订单数据的安全性和保密性。在一些实施方式中，通过客户端下载订单数据，可以包括：获取客户端的目标应用程序中的订单数据，其中，目标应用程序为行程相关的预订应用程序。目标应用程序可以是交通票务预订应用程序、门票预订应用程序、酒店预订应用程序、租车或打车应用程序以及餐厅预订应用程序等，目标应用程序可以是任一客户端上的应用程序。在一些实施方式中，通过客户端下载订单数据，可以包括：通过客户端，下载目标服务器存储的订单数据。订单数据可以来自于服务器存储的订单数据，目标服务器可以是存储有需要的订单数据的服务器。在一些实施方式中，本申请实施例提供的行程管理方法，还包括：计算相邻行程节点之间的距离间隔和时间间隔；根据相邻行程节点之间的距离间隔和时间间隔，并基于大数据预测，判断相邻行程节点之间是否存在迟到风险。示例性的，相邻的两个行程节点可以是行程1：时间A在地点a飞机落地，行程2：时间B在地点b办理酒店入住，时间A和时间B的时间间隔为2小时，地点a与地点b的距离间隔是2000公里，则在2个小时内完成2000公里的路程显然是做不到的，因此相邻的行程1和行程2存在冲突风险，具体的冲突风险是行程2存在迟到风险。示例性的，与行程2相邻的行程3：时间C在地点c进行用餐，地点c的餐厅关闭时间为时间D，地点b与地点c的距离间隔为20公里，时间B与时间D的时间间隔为1小时，基于大数据预测，按照最快的交通工具预测从地点b前往地点c的最短时间，判断是否能够在1小时内赶到，但是即使能够在1小时内赶到，但是留给用户用餐的时间就所剩无几了，因此，行程2和行程3之间也存在冲突风险，行程3存在迟到风险。在一些实施方式中，本申请实施例提供的行程管理方法，还包括：筛选相同时间对应的不同行程节点的地点，以判断是否存在一个行程的多行程节点设置风险。筛选相同时间对应的不同行程节点的地点，以判断是否存在一个行程的多行程节点设置风险。若筛选出不同行程节点对应的相同时间，说明存在一个时间对应多个不同行程节点的设置，则存在冲突风险，可能是行程数据的生成过程发生错误，或者订单数据存在错误，又或者是订单数据内的某些信息错误，本申请实施例不作具体限定。在行程节点之间存在冲突风险的情况下，发送冲突风险提醒信息，其中，冲突风险包括迟到风险和一个行程的多行程节点设置风险。冲突风险可以是时间冲突或地点冲突，冲突风险可以是相邻行程节点之间的矛盾，本申请实施例不作具体限定。冲突风险信息可以是发送给用户或行程服务人员，可以是发送至显示终端用于提醒用户等相关人员或部门等。或者将冲突风险提醒信息反馈至行程方案生成的程序或软件，进行行程方案的报错，以进行行程方案的修正或直接淘汰，启用其他的备用行程方案。本申请实施例提供的行程管理方法，通过数据分析以及大数据预测，可以判断行程数据中是否存在冲突风险，将冲突风险通过冲突风险提醒信息的形式发送给客户，可以通过语音、图像或文字的形式展示给用户，用户看到提醒信息后可以及时修改行程内容，避免耽误用户的正常行程，实现对用户的行程进行合理化的管理、分析和提示的效果。或者将冲突风险提醒信息反馈至行程方案生成的程序或软件，进行行程方案的报错，以进行行程方案的修正或直接淘汰，启用其他的备用行程方案。在一些实施方式中，本申请实施例提供的行程管理方法，还包括：筛选用户身份信息，对每个用户的行程数据内已经完成的行程节点进行时间、地点和行程类别的标记，得到每个用户对应的行程档案。时间标记可以有用餐时间范围等，地点标记可以有城市或景区类别等，行程类别的标记可以包括住宿、餐饮、交通等。以用户身份作为区分，为每个用户建立行程档案，将用户完成的行程记录在行程档案内，便于对用户的个性化喜好进行分析。分析行程档案，得到每个用户的个性化数据。个性化数据可以包括用户的饮食习惯、住宿风格、住宿价格、游览景区记录以及乘坐交通工具的类型等记录。示例性的，用户F的所有行程记录的交通工具都没有飞机，则说明用户F不乘坐飞机，住宿风格是民宿占据80%的比例。根据用户的个性化数据，向用户发送推荐行程表。示例性的，若用户F的最新行程数据中的行程节点对应的信息是预订了城市Z的景区Q，则可以根据用户F的个性化数据的分析，生成针对用户F的推荐行程表，推荐行程表内可以包括民宿列表和餐厅列表。本申请实施例提供的行程管理方法，构建用户对应的行程档案，通过分析行程档案，得到用户的个性化数据，依据用户的个性化数据向用户发送推荐行程表，以供用户选择，便于用户的行程规划。在一些实施方式中，推荐行程表是可编辑的，行程管理方法还包括：在推荐行程列表中添加推荐行程节点对应的应用程序的预订操作界面的链接。例如，预订酒店的推荐行程列表中添加有预订酒店操作界面的链接。检测推荐行程列表是否被用户修改，若推荐行程列表被用户修改，则根据修改的内容更新对应的预订操作界面的链接。在推荐行程列表推送给用户后，用户可以根据实际情况进行修改，可以实时检测或者按照修改触发是被用户是否修改推荐行程列表，若检测到被修改，则可以依据修改的内容更新对应的预订操作界面的链接，便于用户的预订操作，避免用户需要在特定的预订应用程序中进行预订操作，提高预订操作效率。在一些实施方式中，所述行程管理方法，还包括：获取距离当前时刻最近的行程节点对应的订单数据中的用户的当前定位信息。示例性的，当前时刻为2022年2月18日9:07，在用户W的行程数据中距离当前时刻最近的行程节点是：城市S的机场乘坐航班号为V的飞机在2022年2月18日12:15起飞，可以对预订城市S出发的航班号为V的航班预订订单数据中用户W进行定位，获取用户W的当前定位信息。根据当前定位信息以及距离当前时刻最近的行程节点的地点和时间，生成推荐交通方案。示例性的，可以基于导航系统，根据用户W的当前定位信息以及当前时刻与当前时刻最近的行程节点的间隔时间，生成用户W的当前定位信息到城市S的机场的推荐交通方案。向用户发送推荐交通方案和对应的交易操作界面链接。将推荐交通方案发送给用户，以供用户选择，同时发送交易操作界面链接，可以方便用户直接进行交通工具的预订。本申请实施例提供的行程管理方法，通过对用户定位，依据导航系统生成针对距离当前时刻最近的行程节点制定推荐交通方案，可以便于用户顺利抵达下一个行程节点的地点，顺利完成行程安排，更加高效。在一些实施方式中，所述行程管理方法，还包括：在距离当前时刻最近的行程节点发生突发状况的情况下，通过服务器定位距离当前时刻最近的行程节点对应的订单数据中的所有用户，得到每个用户距离行程节点的地点的距离，其中，突发状况是使得用户难以完成行程的状况。示例性的，突发状况可以是距离当前时刻最近的行程节点预订的酒店突发火灾，即使到达对应地点也无法办理入住；还可以是前往距离当前时刻最近的行程节点的唯一道路发生拥堵或施工禁止通行等情况；还可以是预订的车辆发生故障无法完成预订行程。在突发状况确定的情况下，可以通过服务器对距离当前最近的行程节点对应的订单数据中的所有用户进行定位，并得到每个用户距离该行程节点的地点的距离。判断每个用户距离行程节点的地点的距离是否超出设定距离，在所有用户距离行程节点的地点的距离均未超出设定距离的情况下，将突发状况信息发送给其中一个用户。若每个用户距离该行程节点的地点的距离均为超出设定距离，可以在所有用户中选择一个，将突发状况通知给被选择的用户即可。设定距离可以根据具体行程内容进行设定，本申请实施例不作具体限定。示例性的，被选择的用户可以是对应订单数据中被设定为联系人的用户，可以便于订单的取消等操作。示例性的，在某些用户距离超出设定距离时，将突发状况通知给距离未超出设定距离的用户。本申请实施例提供的行程管理方法，通过距离的判断将突发状况通知给用户，可以便于用户的订单取消，重新预订行程，避免用户不知情导致耽误行程。在一些实施方式中，还包括：筛选并剔除订单数据中的未完成订单和失败交易订单。发送筛选到的未完成订单提示信息和失败交易订单提示信息，可以便于用户重新下单或修改订单。在一些实施方式中，所述行程管理方法，还包括：按照设定频率检测目标应用程序中的订单数据是否更新。将更新后的订单数据更新在行程数据内。在订单数据发生更新时，需要及时将行程数据中的对应信息进行更新，避免耽误用户的行程。本申请实施例的第二方面，提供一种行程管理系统，图2为本申请实施例提供的一种行程管理系统的示意性结构框图。如图2所示，行程管理系统包括：身份识别模块201，用于在完成电子钥匙的启动密码输入操作后，识别电子钥匙的身份信息是否属于客户端的注册信息。适配识别模块202，用于在电子钥匙的身份信息属于客户端的注册信息的情况下，判断电子钥匙与客户端的系统环境是否匹配。数据获取模块203，用于在电子钥匙与所述客户端的系统环境相匹配的情况下，通过客户端下载订单数据。数据处理模块204，用于基于订单数据生成行程数据；基于行程数据生成至少一个行程方案；以及对行程方案中的每个行程节点进行倒计时，在每个行程节点对应的设定提醒时刻发送对应的行程提醒信息。本申请实施例提供的行程管理装置，利用电子钥匙获取订单数据，并经过身份识别和系统环境匹配性验证，只有有权限的用户才能下载订购单数据，可以对订单数据的安全性进行保证。基于订单数据生成至少一个行程数据，对行程方案中的每个行程节点进行倒计时，在每个行程节点对应的设定提醒时刻发送对应的行程提醒信息，可以对行程数据进行分析管理，通过行程提醒信息提醒用户行程，对行程对象进行提醒，便于用户对自己的行程的整体掌控，并能够保证订单数据安全，适用于涉密人员的行程数据管理等。示例性的，行程管理装置可以承载于行程管理系统，可以设置登录页面，用户可以输入用户名与密码登录系统。用户可以是行程管理系统的管理者，也可以是行程预订的使用者，本申请实施例提供的行程管理系统可以应用于多种场景，根据不同的应用场景可以设置不同的身份的登录权限。在登录过程中可以选择记住我的选项，在用户登录一次之后，该系统再次登录时无需输入用户名与密码。进入行程管理系统对应的管理平台后，首页可以是菜单页面，其中行程菜单可以负责管理具体的行程信息。行程档案菜单可以负责行程结束后的总结与审核。信息维护菜单可以负责在创建行程信息之前预先准备行程过程中会访问的地点信息与酒店信息等。用户可以在菜单页面中执行创建新的行程信息、查看行程的概要信息、修改行程中涉及的来访人员列表和接待人员列表、删除不需要的行程安排信息等操作。如果用户想检索特定的行程信息，也可以通过检索栏发起搜索。行程安排页面能够向用户展示当前用户所能够规划的所有行程，用户可以点击新增行程安排按钮跳转至行程安排详情页面，或者点击查看行程安排页面查看以列表展示的行程数据。如果用户想检索特定的行程信息，也可以通过检索栏发起搜索。当跳转到行程安排详情页面后，可以详细规划行程中将要访问到的地点。本管理平台可以将行程地点库中预置的地点详细地以“人”“文”“红色”“世界文化与自然遗产”“食”“宿”六个类型分类，并展示在行程安排详情页面右侧。左侧为该行程中预订要访问的地点、预计访问的时间段、访问地点的详细地址以及访问中的备注信息等，每一个访问地点以一个节点框单独表示。中间为本软件为本次行程智能规划的路线，并使用百度地图以图像的形式展示出来。行程安排详情页面可以展示行程中的“食”“宿”类型节点概要安排方式。用户可以点击对应行程的新增住宿按钮或者新增座次安排按钮详细规划住宿方案以及用餐座次安排。也可以点击查看住宿或者查看座次安排按钮以表单的形式查看住宿以及座次安排。在新增住宿安排页面中，用户需要先选定当前行程中的任意需要安排的住宿节点，即可配置在该节点中的住宿安排信息。页面左侧为已经配置好的住宿安排方式，中间为来访人员列表与接待人员列表，右侧为以列表方式展示的住宿安排列表。在新增座次安排页面中，用户需要先选定当前行程中的任意需要安排的用餐节点，即可配置在该节点中的用餐方案。页面左侧为已经配置好的用餐方式，中间为来访人员列表与接待人员列表，右侧为以列表方式展示的就餐座次列表。用户可以在新增座次安排页面中点击对应行程的新增车辆安排按钮跳转至对应行程的车辆安排页面，或者点击查看车辆安排按钮以列表的方式查看车辆的安排信息。用户在车辆安排页面中可以对行程中需要用到的车辆车牌号、司机、乘坐人员等信息进行安排。页面左边为车辆的安排信息，中间为来访人员列表与接待人员列表，右侧为以列表的方式展示的乘坐列表信息。示例性的，用户可以通过点击行程预览查看本次行程生成的预览word文件，或者点击用餐方案按钮查看本次行程中的用餐方案word文件。用户可以在行程预览页面查看该次行程的详细安排，点击右下角导出行程可以下载当前word文档。用户可以在行程预览页面点击方案详情按钮查询方案的详细信息，或者点击关闭按钮退出当前页面。用户在方案详情页面看到的实际展示效果。用户也可以点击下方的导出配餐方案按钮下载word文档。用户可以在行程总结模块总结行程实现结果，上传行程总结文件并发起行程总结审批。用户选择任意行程安排后点击查看按钮可以进入行程总结页面，在行程审批页面中用户可以总结行程信息，上传行程总结文件，记录行程变更记录等。点击提交审核按钮后可以交由审批人员审批。审批人员选择任意行程安排后点击查看按钮可以进入行程总结页面，审批人员只能填写审批状态和审批意见输入框中的内容。点击右下角审批按钮完成审批。用户可以在行程档案页面查看历年的行程总结。行程总结按照年份分为不同菜单，可以分不同的年份查询。选择任意年份菜单后，用户可以查看该年度任意行程方案的具体细节。用户在使用行程管理系统前，需要预先配置一些信息，之后才能够在使用过程中使用这些预先配置的信息。地点库用于存放地点信息，包括地点的详细地址、地点的类型、地点的名称、地点的介绍、地点的备注等信息。用户需要先点击对应的分类才能够添加对应的地点类型。用户可以点击添加按钮添加对应的地点信息。或者点击对应地点的编辑按钮修改该地点的信息。用户可以点击添加按钮添加新的酒店。酒店将会作为“宿”类型的地点加入地点库中。酒店的详细信息包括酒店名称、酒店类型、酒店详细地址、酒店介绍等信息。用户也可以选择对应酒店的编辑按钮修改酒店信息。如果需要添加酒店中的房间信息，需要用户手动点击对应酒店的查看房间列表按钮，并在酒店房间遮罩层中添加或修改房间信息。个人中心模块用于用户设置个人的账号信息。包括用户名称、手机号码、邮箱地址、用户性别等信息。用户也可以在子页面中修改当前登录账号的密码。上述关于行程管理系统的示例性描述主要基于行程管理平台的用户操作层面的功能设置，本申请实施例提供的行程管理系统的功能不限于上述示例。本申请实施例的第三方面，提供一种电子设备，图3为本申请实施例提供的一种电子设备的示意性结构框图。如图3所示，电子系统包括：存储器700，存储器700中存储有计算机程序；处理器800，处理器800用于执行所述计算机程序时实现如第一方面所述的行程管理方法。本申请实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，图4为本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的示意性结构框图。如图4所示，所述计算机可读存储介质900上存储有计算机程序910，计算机程序910被处理器执行时实现如第一方面所述的行程管理方法。需要说明的是，在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可读程序代码的计算机可读存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式计算机或者其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机软件指令，当计算机软件指令在处理设备上运行时，使得处理设备执行行程管理方法的流程。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一计算机可读存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存储的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质）等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。尽管已描述了本说明书的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本说明书范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本说明书进行各种改动和变型而不脱离本说明书的精神和范围。这样，倘若本说明书的这些修改和变型属于本说明书权利要求及其等同技术的范围之内，则本说明书也意图包含这些改动和变型在内。
