标题title
一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统及控制方法
摘要abst
本发明公开了一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统及控制方法，控制系统包括马桶主体，马桶主体上连接有可拆卸的马桶座圈，马桶主体上设有主控板，主控板连接有电源，马桶座圈上设有加热控制板，加热控制板连接有加热丝，主控板与加热控制板之间经第一导线和第二导线连成回路，第一导线上连接有开关控制型器件，由主控板发送加热信息，加热信息经开关控制型器件转化为高频开关信号发送至加热控制板，加热控制板对高频开关信号进行测量，解析出主控板发送的信息，控制加热丝的加热。本发明通过两根导线实现主控板与加热控制板之间的通讯，从而实现对座圈实时的加热控制，设计、制造成本低，且通讯的可靠度高。
权利要求书clms
1.一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统，包括马桶主体，马桶主体上连接有可拆卸的马桶座圈，马桶主体上设有主控板，主控板连接有电源，马桶座圈上设有加热控制板，加热控制板连接有加热丝，其特征在于：所述主控板与加热控制板之间经第一导线和第二导线连成回路，所述第一导线上连接有开关控制型器件，由所述主控板发送加热信息，加热信息经开关控制型器件转化为高频开关信号发送至加热控制板，所述加热控制板对高频开关信号进行测量，解析出主控板发送的信息，控制所述加热丝的加热。2.根据权利要求1所述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统，其特征在于：所述开关控制型器件为第一MOS管。3.根据权利要求2所述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统，其特征在于：所述主控板经第一MOS管将加热信息以高频开关信号的形式发送至加热控制板，所述加热控制板对高频开关信号进行测量，解析出主控板发送的信息，控制所述加热丝的开或关。4.根据权利要求3所述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统，其特征在于：所述主控板发送的加热信息为座圈设定温度信息。5.根据权利要求4所述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统，其特征在于：所述加热控制板采集到主控板发送的座圈设定温度信息后，对所述加热丝供电开/关，并采集马桶座圈的实时温度，使加热丝达到所设定的加热温度。6.根据权利要求2-5任一项所述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统，其特征在于：所述马桶座圈内部设有温度传感器，温度传感器与加热控制板连接，所述第二导线上连接有第二MOS管，温度传感器将加热丝处的温度实时传送给加热控制板，加热控制板经第二MOS管将加热丝处的实时温度和人体感应信号以高频开关信号的形式发送至主控板。7.根据权利要求6所述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统，其特征在于：所述第二导线上还连接有电流传感器，电流传感器位于主控板与第二MOS管之间，主控板通过电流传感器实时检测加热控制板发送的电流信息，通过不同占空比的电流波形来解析出加热控制板的数据。8.根据权利要求6所述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统，其特征在于：所述马桶座圈上设有一对连接耳，第一导线和第二导线的一端均连接在加热控制板上，第一导线和第二导线的另一端分别延伸至一对连接耳内，形成电连接部，所述电连接部呈圆柱螺旋线状。9.一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制方法，其特征在于：包括以下控制步骤：步骤一、由马桶主体上的主控板将设定温度加热信息通过第一MOS管转化为高频开关信号；步骤二、加热控制板对高频开关信号进行测量，解析出主控板发送的设定温度加热信息；步骤三、加热控制板对加热丝进行供电开/关，并采集马桶座圈的实时温度，使加热丝达到所设定的加热温度；步骤四、由温度传感器检测加热丝处的实时温度并将实时温度信息传送给加热控制板，由电容传感器与压力传感器检测人体感应并将实时人体感应信息传感给加热控制板；步骤五、加热控制板将加热丝处的实时温度、人体感应信息通过第二MOS管转化为高低电平的电流信息；步骤六、由电流传感器实时检测经步骤五转化后的电流信息并传送给主控板；步骤七、主控板通过不同占空比的电流波形来解析出加热控制板的数据，随后调整设定温度加热信息。10.根据权利要求9所述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制方法，其特征在于：所述步骤一至步骤七构成一个封闭的循环，在该循环中每次步骤七结束后加热控制板得到新的加热信息指令，主控板得到马桶座圈的温度以及人体感应信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能卫浴技术领域，特别是一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统及控制方法。背景技术欧标的智能马桶要求马桶座圈与马桶主体之间可进行拆卸，因此，马桶座圈与马桶主体之间一般采用快插连接，马桶主体上设有主控板，马桶座圈上设有加热控制板，而马桶座圈与马桶主体快插连接后主控板只能实现为加热控制板供电的作用，而无法进行实时的通讯，主控板与加热控制板之间若要实现通讯则需要加装其它的模块，如无线通讯模块来实现，模块的加装在一定程度上增加了智能马桶的制造成本，同时无线通讯的可靠程度不如有线通讯，故障率会相对较高，故障后的维修难度以及维修成本均较高。因此，亟需研发一种新的可实现主控板与加热控制板之间有线通讯的智能马桶加热控制系统，来降低智能马桶的制造成本同时提高通讯的可靠度。发明内容本发明的目的在于，提供一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统及控制方法。本发明通过两根导线实现主控板与加热控制板之间的通讯，从而实现对座圈实时的加热控制，设计、制造成本低，且通讯的可靠度高。本发明的一方面，提供一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统，包括马桶主体，马桶主体上连接有可拆卸的马桶座圈，马桶主体上设有主控板，主控板连接有电源，马桶座圈上设有加热控制板，加热控制板连接有加热丝，所述主控板与加热控制板之间经第一导线和第二导线连成回路，所述第一导线上连接有开关控制型器件，由所述主控板发送加热信息，加热信息经开关控制型器件转化为高频开关信号发送至加热控制板，所述加热控制板对高频开关信号进行测量，解析出主控板发送的信息，控制所述加热丝的加热。与现有技术相比，本发明控制系统的有益效果体现在：本发明的主控板与加热控制板之间经第一导线和第二导线连成回路，属于有线连接，其中第一导线上设有开关控制型器件，主控板能通过开关控制型器件就能将加热信息转化为高频开关信号后发送至加热控制板，加热控制板再对高频开关信号进行测量，从而解析出主控板发送的数据，控制加热丝的加热，加热信息本身无法靠高频开关信号传递，但本发明通过开关控制型器件将加热信息转化，从而蕴藏在高频开关信号中进行传送，直至被加热控制板采集和解析，因此，本发明无需通过其它通讯模块即可实现对座圈的实时加热控制，降低了座圈可拆卸智能马桶的制造成本，同时有线通讯也保证了主控板与加热控制板之间的通讯牢靠度高，不易出现故障。前述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统中，所述开关控制型器件为第一MOS管。前述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统中，所述主控板经第一MOS管将加热信息以高频开关信号的形式发送至加热控制板，所述加热控制板对高频开关信号进行测量，解析出主控板发送的信息，控制所述加热丝的开或关，也即通过加热时长控制加热温度，相比于改变加热功率而言，可控性更好，系统中的元器件无需承受突变的电流或电压，整个系统的稳定性以及安全性均更好。前述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统中，所述主控板发送的加热信息为座圈设定温度信息。前述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统中，所述加热控制板采集到主控板发送的座圈设定温度信息后，对所述加热丝供电开/关，并采集马桶座圈的实时温度，使加热丝达到所设定的加热温度。前述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统中，所述马桶座圈内部设有温度传感器，温度传感器与加热控制板连接，所述第二导线上连接有第二MOS管，温度传感器将加热丝处的温度实时传送给加热控制板，加热控制板经第二MOS管将加热丝处的实时温度和人体感应信号以高频开关信号的形式发送至主控板，实现主控板与加热控制板之间的双向通讯，主控板可根据加热控制板反馈的实时加热温度进行加热丝供电开/关的调整，从而使座圈加热更加智能化、人性化、节能化。前述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统中，所述第二导线上还连接有电流传感器，电流传感器位于主控板与第二MOS管之间，主控板通过电流传感器实时检测加热控制板发送的电流信息，通过不同占空比的电流波形来解析出加热控制板的数据，反馈及时，稳定性高。前述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统中，所述马桶座圈上设有一对连接耳，第一导线和第二导线的一端均连接在加热控制板上，第一导线和第二导线的另一端分别延伸至一对连接耳内，形成电连接部，所述电连接部呈圆柱螺旋线状。本发明的另一方面，提供一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制方法，包括以下控制步骤：步骤一、由马桶主体上的主控板将设定温度加热信息通过第一MOS管转化为高频开关信号；步骤二、加热控制板对高频开关信号进行测量，解析出主控板发送的设定温度加热信息；步骤三、加热控制板对加热丝进行供电开/关，并采集马桶座圈的实时温度，使加热丝达到所设定的加热温度；步骤四、由温度传感器检测加热丝处的实时温度并将实时温度信息传送给加热控制板，由电容传感器与压力传感器检测人体感应并将实时人体感应信息传感给加热控制板；步骤五、加热控制板将加热丝处的实时温度、人体感应信息通过第二MOS管转化为高低电平的电流信息；步骤六、由电流传感器实时检测经步骤五转化后的电流信息并传送给主控板；步骤七、主控板通过不同占空比的电流波形来解析出加热控制板的数据，随后调整设定温度加热信息。前述的一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制方法中，所述步骤一至步骤七构成一个封闭的循环，在该循环中每次步骤七结束后加热控制板得到新的加热信息指令，主控板得到马桶座圈的温度以及人体感应信息。与现有技术相比，本发明控制方法的有益效果体现在：本发明通过两根导线以及导线上各自设置的MOS管实现了主控板与加热控制板之间的双向通讯，采用该方法主控板可根据加热控制板反馈的实时加热温度对加热丝进行供电开/关的调整，从而使马桶座圈的加热更加智能化、人性化、节能化。附图说明图1是本发明座圈加热控制系统的电路原理简图；图2是主控板上的电路连接原理图；图3是加热控制板上的电路连接原理图；图4是本发明的控制方法流程简图；图5是马桶座圈的结构示意图；图6是连接耳内部的结构示意图；图7是电连接部的结构示意图。附图标记：1-马桶座圈，2-主控板，3-加热控制板，4-加热丝，5-第一导线，6-第二导线，7-第一MOS管，8-第二MOS管，9-连接耳，10-电连接部，11-安装槽，12-限位凸块，13-键槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。实施例：一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制系统，电路原理可参考图1至图3，包括马桶主体，马桶主体上连接有可拆卸的马桶座圈1，马桶主体上设有主控板2，主控板2连接有电源，马桶座圈1见图5至图7，马桶座圈1内设有加热控制板3，加热控制板3连接有加热丝4，所述主控板2与加热控制板3之间经第一导线5和第二导线6连成回路，所述第一导线5上连接有开关控制型器件，由主控板2发送加热信息，加热信息经开关控制型器件转化为高频开关信号发送至加热控制板3，所述加热控制板3对高频开关信号进行测量，解析出主控板2发送的信息，控制所述加热丝4的加热。作为优选，开关控制型器件为第一MOS管7。作为优选，主控板2经第一MOS管7将加热信息以高频开关信号的形式发送至加热控制板3，加热控制板3对高频开关信号进行测量，解析出主控板2发送的信息，控制加热丝4的开或关。作为优选，主控板2发送的加热信息为座圈设定温度信息。作为优选，加热控制板3采集到主控板2发送的座圈设定温度信息后，对加热丝4供电开/关，并采集马桶座圈1的实时温度，使加热丝4达到所设定的加热温度。作为优选，马桶座圈1内部设有温度传感器，温度传感器与加热控制板3连接，第二导线6上连接有第二MOS管8，温度传感器将加热丝4处的温度实时传送给加热控制板3，加热控制板3经第二MOS管8将加热丝4处的实时温度和人体感应信号以高频开关信号的形式发送至主控板2。作为优选，第二导线6上连接有电流传感器，电流传感器位于主控板2与第二MOS管8之间，主控板2通过电流传感器实时检测加热控制板3发送的电流信息，通过不同占空比的电流波形来解析出加热控制板3的数据。作为优选，第一导线5上连接有电流传感器，电流传感器位于加热控制板3与第一MOS管7之间，加热控制板3通过电流传感器实时检测主控板2发送的电流信息，通过不同占空比的电流波形来解析出主控板2的数据。作为优选，马桶座圈1上设有一对连接耳9，用于与马桶主体快插连接，第一导线5和第二导线6的一端均连接在加热控制板3上，第一导线5和第二导线6的另一端分别延伸至一对连接耳9内，形成电连接部10，所述电连接部10呈圆柱螺旋线状。当马桶座圈1与马桶主体进行快插连接后，马桶主体的金属插销能插入到马桶座圈1的电连接部10内，实现多点连接的电连接结构，供电稳定性高，尤其是当马桶座圈1转动时，电连接部10的结构保证了马桶座圈1与马桶主体之间不易断电。作为优选，连接耳9的内部设有一端向外开放的安装槽11，方便快插连接，电连接部10设置在安装槽11处。作为优选，安装槽11呈圆柱体状，且安装槽11与电连接部10同轴布置，由于马桶主体上的金属插销与安装槽11是同轴连接的，安装槽11与电连接部10同轴布置保证了在马桶座圈1转动时，电连接部10与金属插销之间始终能保持稳定的电连接。作为优选，安装槽11的中轴线方向与马桶座圈1的长度方向相垂直，也即安装槽11的中轴线方向与马桶座圈1的宽度方向相平行，方便马桶座圈1与马桶主体之间进行快插连接。作为优选，两个安装槽11的槽口朝向相反，且两个安装槽11槽口之间的距离大于槽底之间的距离，也即两个连接耳9的安装槽11槽口是相向设置，相互背离朝外，方便拆装。作为优选，安装槽11的槽底沿周向分布有限位凸块12，限位凸块12可对电连接部10起到限位作用，可以有效防止电连接部10的变形或移位。作为优选，安装槽11的槽壁上设有键槽13，方便马桶座圈1与马桶主体之间进行快插连接。一种座圈可拆卸智能马桶的座圈加热控制方法，可参考图4，包括以下控制步骤：步骤一、由马桶主体上的主控板2将设定温度加热信息通过第一MOS管7转化为高频开关信号；步骤二、由加热控制板3与第一MOS管7之间的电流传感器实时检测经步骤一转化后的信号，并传送给加热控制板3，使加热控制板3解析出主控板2发送的设定温度加热信息；步骤三、加热控制板3对加热丝4进行供电开/关，并采集马桶座圈1的实时温度，使加热丝4达到所设定的加热温度；步骤四、由温度传感器检测加热丝4处的实时温度并将实时温度信息传送给加热控制板3，由电容传感器与压力传感器检测人体感应并将实时人体感应信息传感给加热控制板3；步骤五、加热控制板3将加热丝处4的实时温度、人体感应信息通过第二MOS管8转化为高低电平的电流信息；步骤六、由主控板2与第二MOS管8之间的电流传感器实时检测经步骤五转化后的电流信息并传送给主控板2；步骤七、主控板2通过不同占空比的电流波形来解析出加热控制板的数据，随后调整设定温度加热信息。其中，步骤一至步骤七构成一个封闭的循环，在该循环中每次步骤七结束后加热控制板3得到新的加热信息指令，主控板2得到马桶座圈1的温度以及人体感应信息。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
