标题title
一种基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法
摘要abst
本发明公开了一种基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法，涉及一种在量子传输路径中，相邻节点之间共享一个四比特非最大纠缠团簇态，Alice和Bob之间没有直接共享的纠缠态，需要借助与中间若干个节点的帮助，通过并行纠缠交换和巧妙地构造矩阵形成在发送方和接收方之间共享的直接纠缠团簇态信道，大大降低了计算复杂度和资源消耗，同时本发明还引入了辅助粒子来执行复杂的高维量子操作通过各个通信节点协同合作完成信息传送。本方法能够在隐形传态失败的情况下保留传送的原始未知态信息，降低了发送方和接收方的技术要求。
权利要求书clms
1.一种基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法，其特征在于，包括：发送方Alice和接收方Bob之间共享K+1个两维非最大纠缠团簇态，非最大纠缠四比特团簇态具体形式如下式中系数是实数并满足归一化条件即并且Alice拥有粒子t1,t2,Bob拥有粒子中间节点Relayi拥有粒子为实现一个未知两比特量子态的无损隐形传送，首先Alice、中间节点Relayi和Bob需要形成直接的纠缠信道；无损隐形传送过程分为以下步骤：步骤1：目的是形成直接纠缠信道，系统中完整的团簇态纠缠信道可以表示为让所有中间节点Relayi对所持有的粒子对和分别执行标准Bell态测量，每对粒子Bell态测量能得到四种测量结果，即|00＞12，|01＞12，|10＞12，|11＞12；然后将所有测量结果通过经典信道通知Alice，Alice根据中间节点的测量结果，对所持有的粒子和粒子执行相应的幺正操作，幺正操作可以表示为矩阵形式，如所示，式中s的取值范围为s＝{1,2}执行完上述幺正操作和从式1-4可以得知，Alice与Bob之间成功建立了直接纠缠信道，直接纠缠信道由粒子坍缩为为便于分析，简化表达，本文重新定义系数以及相关粒子的书写方式为并且粒子此时直接纠缠信道可以简单的表示为然后Alice对粒子A1和A2执行CZ门操作，发送方和接收方就形成了直接纠缠信道，CZ门和团簇态信道可以表示为：假设发送方Alice想要传送一个未知的两比特态，该未知两比特态表示为其中α，β，μ和ν是未知参数并且满足归一化条件|α|2+|β|2+|μ|2+|ν|2＝1；此时由粒子t1t2A1A2 B1和B2组成的整个系统表示为发送方与接收方就形成了直接纠缠信道，为了实现两比特信息的无损传送，Alice与Bob需要执行如下操作；步骤2：Alice对粒子对和分别执行Bell态测量，然后一共得出16种测量结果，将测量结果之一通知接收方；步骤3：接下来，Bob通过引入辅助粒子e来完成信道调制，辅助粒子的状态为|0＞，对粒子e和粒子B1执行如下的信道调制操作：因为上述16种测量结果会得到四种不同形式的系数，式中的取值范围x1x2＝{0,1}代表着不同的状态；执行完信道调制后，对辅助粒子e执行单粒子测量，如果测量结果为|0＞e，则Bob根据测量结果执行步骤4，即可成功地接收未知量子态信息，如果测量结果为|1＞e，则隐形传送失败，发送方只需要执行步骤4’就可以恢复未知量子态的信息，减少量子资源的浪费；步骤4：如果辅助粒子的测量结果为|0＞e，Alice会将持有粒子的测量结果告诉Bob，Bob根据Alice的测量结果实施幺正操作Bob执行完幺正操作后，粒子B1B2将会坍缩为接着Bob让持有的粒子B1B2通过CZ门，最终Bob成功接收未知量子态信息，即步骤4’：如果辅助粒子的测量结果为|1＞e，则隐形传送失败，Bob不能够接收未知量子态信息，为了最大化利用量子信息，发送方需要执行相应的幺正操作，就可以保留未知量子态；接着Alice对粒子t1和粒子t2执行H-1，然后对粒子t2A2和粒子t1A1执行CNOT-1。2.根据权利要求1所述的基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法，其特征在于，步骤1中，执行完测量后，整个信道可以表达为3.根据权利要求1所述的基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法，其特征在于，步骤2中，根据不同的Bell态测量结果系统将塌缩为如下状态4.根据权利要求1所述的基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法，其特征在于，步骤3中，Bob所持有粒子的四种系数具体可以表示为公式1-13中的bij的取值与状态关系表如下所示表1.1 bij的取值与状态关系表a是所有系数中的最小值。5.根据权利要求1所述的基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法，其特征在于，步骤4中，具体执行如下幺正操作：表1.2 Alice的Bell态测量结果与Bob执行幺正操作的关系对照表6.根据权利要求1所述的基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法，其特征在于，步骤4’中，执行完信道调制后，粒子t1t2A1A2坍缩为：表1.3 Alice的Bell态测量结果与粒子t1t2A1A2的坍缩态的关系对照表
说明书desc
技术领域本发明涉及通信网络及信息传播方法领域，特别是涉及基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法。背景技术量子通信具有高速传输、高可靠保密、高抗干扰性等特点，目前已成为各国信息技术未来发展的重要趋势。当Alice和Bob要传输密钥的时候，若有人监听，监听者就会对进行密钥传输的信道带来干扰而被发现，所以通信双方就可以丢弃有监听者出现时建立的密钥位，并重新确定密钥。最引人瞩目是对量子纠缠现象的研究，纠缠现象是量子力学独有的资源。从信息学的角度看，量子信息基于量子力学，具有量子力学的一些特征，如量子的叠加态，量子的相干性、量子的不可克隆定理和量子的纠缠性。量子纠缠最初由爱因斯坦，波多尔斯基和罗森三位科学家提出，用于证明量子力学的不完备性概念。将处于纠缠状态的两个粒子在空间中分开任意远的距离，测量其中一个粒子的状态，则可以立即得到另一个粒子的状态。这种微观粒子间的“超距作用”赋予了量子通信以高效的特性。纠缠态使得量子力学系统具有呈指数增长的存储能力，使得量子计算具有并行计算能力，是量子力学系统与经典系统之间最重要的区别之一，妙物理特性使之被广泛的应用在量子通信、量子密码和量子计算等领域。量子信息的传输并没有超光速，原因就是发送方需要将测量结果通过经典信道发送给接收方，经典信道必然光速的限制。量子信息主要又包含两部分，一是量子通信，二是量子计算。量子通信是利用量子的不可克隆，不可分割等相关特点借助量子测量，量子幺正操作等实现两个终端节点的量子信息的编码、处理和传输，它基于量子力学原理，将微观世界的物质特性运用到通信技术上，由量子论和信息论相结合而产生。而量子计算的主要核心思想是利用量子的叠加态来实现类似于计算机的计算功能。相较于经典计算利用计算机等硬件设备都会存在一定的寿命和性能方面的限制，量子计算具有更广阔的可能性，同时量子计算的速度也具有一定的优势。目前量子通信理论包含三个主要分支：量子秘钥分发-，量子安全直接通信-以及量子隐形传态。量子安全直接通信的目的是借助量子信道在通信终端之间传输经典消息，与之相对应的是在通信者之间直接传输量子态信息。早在1993年Bennett等学者首次发表量子隐形传态的概念，即通信双方共享纠缠量子态，发送方不需要发送粒子本身就能将未知量子态传送到远端的另一个粒子上。特别是1997年底奥地利Zeilinger研究小组首先在实验上成功的演示量子隐形传态-。量子隐形传态在量子通信和量子信息中起着重要作用，它代表了许多量子技术发展的基本要素，例如量子中继器，量子门隐形传态，基于测量的计算，端口-基于量子隐形传态等。量子隐形传态的过程如下：发送者 Alice和接收者Bob共享一个最大纠缠的Bell对信道。Alice利用Bell测量基对她的两个粒子执行联合测量，然后将结果告知Bob。根据测量结果，Bob对其粒子执行四个幺正操作之一以恢复原始信息。这种标准的量子隐形传态，原则上可以以100％的成功率完成传送过程，这称为确定性传送。确定性量子隐形传态依赖最大纠缠信道，对信道的要求比较高。然而，在现实的隐形传送场景中，由于量子态与其周围环境之间不可避免的耦合效应，大多数信道很容易从最大纠缠态演变为非最大纠缠态。这将增加信息丢失的风险并降低信道的保真度。针对上述问题，若干概率隐形传态方案-被提出，它们利用各种非最大纠缠态作为量子信道，如利用爱因斯坦-波多尔斯基-罗森态，团簇态，W态，混合态等作为信道。Li等人提出了一种概率隐形传态方案，以非最大纠缠Bell态作为量子信道来传输未知的量子态。Chen 等人提出了一个概率的隐形传态协议，该协议具有多个部分纠缠的Bell态，以传送未知的多粒子GHZ状态。高等人提出了一种方案，用两个三粒子纠缠的W态作为量子信道来传送未知的三粒子W态。应当注意的另一点是，量子逻辑门是量子隐形传态中量子电路的基础。多粒子门操作-需要单数量级门和两个数量级纠缠门的组合，例如受控 CNOT门或受控CZ门。在过去的几十年中，研究人员在特定系统中展示了高保真度的单量子门和双量子门，例如利用光子，离子，超导量子，和量子点组成的门。也通过实验实现了多光子之间的CNOT门 。Barron等人证明了在双量子点中存在低频噪声的情况下的双量子门。 Wang等人提出了一种可行的快速绝热方法，该方法利用两个耦合的超导 Xmon粒子去实现CZ门。徐等人通过将辅助超导量子离散地耦合到这些腔体，实现了两个逻辑量子之间的控制相位门。杨等提出了一种在电路量子电动力学系统中实现通用控制相位门的有效方案。当概率隐形传送失败时，如何保留原始未知状态是值得关注的信息。为了实现具有多个部分纠缠信道的确定性隐形传态，研究人员引入了辅助粒子来辅助未知的粒子状态传输。例如，Roa等人。提出了一种方案，当概率远传失败时，发送方仍可以恢复原始的未知状态。后来，付等人报道了一种多跳无损传送协议，该协议使用多个非最大纠缠的Bell对作为信道。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法，要探索一种适用更加普遍，而信息又不丢失的的量子隐形传态网络。因此，本发明提供一种基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法，包括：发送方Alice和接收方Bob之间共享K+1个两维非最大纠缠团簇态，非最大纠缠四比特团簇态具体形式如下式中系数是实数并满足归一化条件即并且Alice拥有粒子t1,t2,Bob拥有粒子中间节点Relayi拥有粒子为实现一个未知两比特量子态的无损隐形传送，首先Alice、中间节点 Relayi和Bob需要形成直接的纠缠信道；无损隐形传送过程分为以下步骤：步骤1：目的是形成直接纠缠信道，系统中完整的团簇态纠缠信道可以表示为让所有中间节点Relayi对所持有的粒子对和分别执行标准Bell态测量，每对粒子Bell态测量能得到四种测量结果，即|00＞12，|01＞12，|10＞12，|11＞12；然后将所有测量结果通过经典信道通知Alice，Alice根据中间节点的测量结果，对所持有的粒子和粒子执行相应的幺正操作，幺正操作可以表示为矩阵形式，如所示，式中s的取值范围为s＝{1,2}执行完上述幺正操作和从式1-4可以得知，Alice与Bob之间成功建立了直接纠缠信道，直接纠缠信道由粒子坍缩为为便于分析，简化表达，本文重新定义系数以及相关粒子的书写方式为并且粒子此时直接纠缠信道可以简单的表示为然后Alice对粒子A1和A2执行CZ门操作，发送方和接收方就形成了直接纠缠信道，CZ门和团簇态信道可以表示为：假设发送方Alice想要传送一个未知的两比特态，该未知两比特态表示为其中α，β，μ和ν是未知参数并且满足归一化条件|α|2+|β|2+|μ|2+|ν|2＝1；此时由粒子t1t2A1A2 B1和B2组成的整个系统表示为发送方与接收方就形成了直接纠缠信道，为了实现两比特信息的无损传送，Alice与Bob需要执行如下操作；步骤2：Alice对粒子对和分别执行Bell态测量，然后一共得出16种测量结果，将测量结果之一通知接收方；步骤3：接下来，Bob通过引入辅助粒子e来完成信道调制，辅助粒子的状态为|0＞，对粒子e和粒子B1执行如下的信道调制操作：因为上述16种测量结果会得到四种不同形式的系数，式中的取值范围 x1x2＝{0,1}代表着不同的状态；执行完信道调制后，对辅助粒子e执行单粒子测量，如果测量结果为|0＞e，则Bob根据测量结果执行步骤4，即可成功地接收未知量子态信息，如果测量结果为|1＞e，则隐形传送失败，发送方只需要执行步骤4’就可以恢复未知量子态的信息，减少量子资源的浪费；步骤4：如果辅助粒子的测量结果为|0＞e，Alice会将持有粒子的测量结果告诉Bob，Bob根据Alice的测量结果实施幺正操作Bob执行完幺正操作后，粒子B1B2将会坍缩为接着Bob让持有的粒子B1B2通过CZ门，最终Bob成功接收未知量子态信息，即步骤4’：如果辅助粒子的测量结果为|1＞e，则隐形传送失败，Bob端不能够接收未知量子态信息，为了最大化利用量子信息，发送方需要执行相应的幺正操作，就可以保留未知量子态；接着Alice对粒子t1和粒子t2执行H-1，然后对粒子t2A2和粒子t1A1执行CNOT-1。上述基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法，具有如下有益效果：1、本发明应用非最大纠缠团簇态信道，能够满足构建复杂量子通信网络的要求。2、本发明的高维量子无损隐形传态，辅助节点、源节点和目标节点之间最终建立起直接纠缠的量子信道，发明中采用测量Bell测量，CZ门操作以及所要求的单粒子测量、经典通信和局域操作都是可以实现的。3、本发明研究了信息无损的概率隐形传态方法，通过并行纠缠交换用于形成在发送方和接收方之间共享的直接纠缠信道，它能够在隐形传态失败的情况下保留传送的原始未知态信息，降低了发送方和接收方的技术要求。4、由于目前量子操作技术的限制，不是所有节点都具有信道调制能力的，因此本发明将复杂的高维信道调制操作转交给具有高信息处理能力的接收方。同时本发明还引入了辅助粒子来执行复杂的高维量子操作，通过各个通信节点协同合作完成信息传送。附图说明图1为本申请实施例提供的一种基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法的流程图。图2为本申请实施例提供的一种基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法中的基于非最大纠缠团簇态多跳无损隐形传态粒子分布图。图3为本申请实施例提供的一种基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法中的多跳非最大团簇态信道形成直接纠缠信道量子线路图。图4本申请实施例提供的一种基于非最大纠缠团簇态的多跳无损隐形传态方法中的基于非最大纠缠团簇态的单跳无损隐形传态量子线路。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。步骤1：在现实的隐形传送过程中，发送方Alice，目标接收方Bob之间通常不会共享直接纠缠的团簇态，两个通信终端Alice和Bob通过多个中间节点连接。然而目前的研究成果难以支持在不同的物理系统中准确地实现双量子比特操作、量子幺正变换、高维多粒子量子运算等，因此为网络中的多个通信节点配备量子高维操作设备是不现实的。本发明中，利用具有高维量子操作能力的接收方通过引入辅助粒子共同进行调制信道。其余的中间节点是普通节点，只具有简单的量子处理能力，如单粒子测量和Bell测量等。具体介绍如下：发送方Alice和接收方Bob之间共享K+1个两维非最大纠缠团簇态，非最大纠缠四比特团簇态具体形式如下式中系数是实数并满足归一化条件即并且Alice拥有粒子t1,t2,Bob拥有粒子中间节点Relayi拥有粒子为实现一个未知两比特量子态的无损隐形传送，首先Alice、中间节点 Relayi和Bob需要形成直接的纠缠信道。为了丰富方案描述的层次性，本文无损隐形传送过程分为以下5个步骤。步骤1：目的是形成直接纠缠信道，系统中完整的团簇态纠缠信道可以表示为让所有中间节点Relayi对所持有的粒子对和分别执行标准Bell态测量，每对粒子Bell态测量能得到四种测量结果，即|00＞12，|01＞12，|10〉12，|11〉12。执行完测量后，整个信道可以表达为然后将所有测量结果通过经典信道通知Alice，Alice根据中间节点的测量结果，对所持有的粒子和粒子执行相应的幺正操作，幺正操作可以表示为矩阵形式，如所示，式中s的取值范围为s＝{1,2}执行完上述幺正操作和从式1-4可以得知，Alice与Bob之间成功建立了直接纠缠信道，直接纠缠信道由粒子坍缩为为便于分析，简化表达，本文重新定义系数以及相关粒子的书写方式为并且粒子此时直接纠缠信道可以简单的表示为然后Alice对粒子A1和A2执行CZ门操作，发送方和接收方就形成了直接纠缠信道，CZ门和团簇态信道可以表示为：假设发送方Alice想要传送一个未知的两比特态，该未知两比特态表示为其中α，β，μ和ν是未知参数并且满足归一化条件|α|2+|β|2+|μ|2+|ν|2＝1。此时由粒子t1t2A1A2 B1和B2组成的整个系统表示为发送方与接收方就形成了直接纠缠信道，为了实现两比特信息的无损传送，Alice与Bob需要执行如下操作。步骤2：Alice对粒子对和分别执行Bell态测量，然后一共得出16种测量结果，将测量结果之一通知接收方。根据不同的Bell态测量结果系统将塌缩为如下状态步骤3：接下来，Bob通过引入辅助粒子e来完成信道调制，辅助粒子的状态为|0＞，对粒子e和粒子B1执行如下的信道调制操作：因为上述16种测量结果会得到四种不同形式的系数，式中的取值范围 x1x2＝{0,1}代表着不同的状态，具体可以表示为公式1-13中的bij的取值与状态关系表如下所示表1.1 bij的取值与状态关系表a是所有系数中的最小值，因为接收方共有十六种可能坍缩状态，这里只列举一种信道调制案例，其他状态计算过程相同，这里就不在一一赘述了，如经过信道调制后，粒子状态可以表示为执行完信道调制后，对辅助粒子e执行单粒子测量，如果测量结果为|0＞e，则Bob根据测量结果执行步骤4，即可成功地接收未知量子态信息，如果测量结果为|1＞e，则隐形传送失败，发送方只需要执行步骤4’就可以恢复未知量子态的信息，减少量子资源的浪费。步骤4：如果辅助粒子的测量结果为|0＞e，Alice会将持有粒子的测量结果告诉Bob，Bob根据Alice的测量结果实施如表1.2所示的幺正操作表1.2 Alice的Bell态测量结果与Bob执行幺正操作的关系对照表Bob执行完幺正操作后，粒子B1B2将会坍缩为接着Bob让持有的粒子B1B2通过CZ门，最终Bob成功接收未知量子态信息，即步骤4’：如果辅助粒子的测量结果为|1＞e，则隐形传送失败，Bob不能够接收未知量子态信息，为了最大化利用量子信息，发送方需要执行相应的幺正操作，就可以保留未知量子态。执行完信道调制后，粒子t1t2A1A2坍缩为：表1.3 Alice的Bell态测量结果与粒子t1t2A1A2的坍缩态的关系对照表接着Alice对粒子t1和粒子t2执行H-1，然后对粒子t2A2和粒子t1A1执行 CNOT-1。因为状态比较多，这里只列举一个典型的案例，比如说量子态为执行H-1和CNOT-1操作后，相应的粒子坍缩为：针对式子，根据相应的测量结果粒子t1和粒子t2执行相应的幺正操作即可恢复未知量子态。具体幺正操作表可以表示为：表1.4 Alice的Bell态测量结果与Alice执行幺正操作的关系对照表通过上述幺正操作，Alice就可以保留未知量子态的信息，本方案就实现了信息的无损传输。本发明的有益效果：1、本发明应用非最大纠缠团簇态信道，能够满足构建复杂量子通信网络的要求。2、本发明的高维量子无损隐形传态，辅助节点、源节点和目标节点之间最终建立起直接纠缠的量子信道，发明中采用的Bell测量，CZ门操作以及所要求的单粒子测量、经典通信和局域操作都是可以实现的。3、本发明研究了信息无损的概率隐形传态方法，通过并行纠缠交换用于形成在发送方和接收方之间共享的直接纠缠信道，它能够在隐形传态失败的情况下保留传送的原始未知态信息，降低了发送方和接收方的技术要求。4、由于目前量子操作技术的限制，不是所有节点都具有信道调制能力的，因此本发明将复杂的高维信道调制操作转交给具有高信息处理能力的接收方。同时本发明还引入了辅助粒子来执行复杂的高维量子操作，通过各个通信节点协同合作完成信息传送。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
