标题title
一种双电源自动转换开关及其生产工艺
摘要abst
本发明涉及一种双电源自动转换开关，包括：外壳，所述外壳的外壁上设有若干隔弧板；常用电动触头板；备用电动触头板，所述备用电动触头板和常用电动触头板结构相同；旋转切换装置，所述旋转切换装置通过转动带动常用电动触头板和备用电动触头板进行移动；接线端子；其中，所述接线端子的一端设在外壳内另一端伸出外壳设置，所述隔弧板设在相邻的接线端子之间，所述备用电动触头板和常用电动触头板均与接线端子对应设置。本发明的有益效果为：结构简单、小巧，有效的减小了双电源自动转换开关的整体体积，使其线路切换更加的稳定、安全，其切换的电流值范围为16A‑3200A。
权利要求书clms
1.一种双电源自动转换开关，其特征在于，包括：外壳，所述外壳的外壁上设有若干隔弧板；常用电动触头板；备用电动触头板，所述备用电动触头板和常用电动触头板结构相同；旋转切换装置，所述旋转切换装置通过转动带动常用电动触头板和备用电动触头板进行移动；接线端子；其中，所述接线端子的一端设在外壳内另一端伸出外壳设置，所述隔弧板设在相邻的接线端子之间，所述备用电动触头板和常用电动触头板均与接线端子对应设置。2.根据权利要求1所述的一种双电源自动转换开关，其特征在于，所述旋转切换装置包括：中心轴，所述中心轴转动连接在外壳内；第一摆臂，所述第一摆臂椭圆形设置；第二摆臂，所述第二摆臂和第一摆臂结构相同；其中，所述第一摆臂和第二摆臂上下间隔设置，所述中心轴的轴心线垂直连接在第一摆臂和第二摆臂的端部，所述常用电动触头板的一侧上对应第一摆臂设有第一抵触块，所述备用电动触头板的一侧上对应第二摆臂设有第二抵触块所述第一摆臂和第二摆臂弧形的一侧分别朝向第一抵触块和第二抵触块设置，所述常用电动触头板和备用电动触头板上均设有供中心轴穿过并移动的腰型孔。3.根据权利要求2所述的一种双电源自动转换开关，其特征在于，所述常用电动触头板设在备用电动触头板的上方，所述第一抵触块设在常用电动触头板的下侧，所述第二抵触块设在备用电动触头板 的上侧，所述第一摆臂和第二摆臂设在常用电动触头板和备用电动触头板之间。4.根据权利要求2所述的一种双电源自动转换开关，其特征在于，所述第一滑块和第二滑块均设有两个，所述第一摆臂设在两个所述第一滑块之间，所述第二摆臂设在两个所述第二滑块之间。5.根据权利要求2所述的一种双电源自动转换开关，其特征在于，还包括：第一容纳槽，所述第一容纳槽设有两个，两个所述第一容纳槽分别设在常用电动触头板和备用电动触头板的一侧上；第一弹簧，所述第一弹簧设有两个，所述第一弹簧设在第一容纳槽内；第一挡块，所述第一挡块设有两个，所述第一挡块与外壳固定连接；第二容纳槽，所述第二容纳槽至少设有两个；两个所述第二容纳槽分别设在第一滑块和第二滑块的一侧上；第二弹簧，所述第二弹簧设有两个，所述第二弹簧的一端固定在第二容纳槽内，另一端伸出设置；线路板，所述线路板与外壳固定连接，所述线路板上对应第二弹簧设有若干轻触开关；其中，所述第一挡块伸入第一容纳槽内与第一弹簧的一端抵触连接，所述线路板设在第一滑块和第二滑块的移动路径上，所述第二容纳槽设在第一滑块和第二滑块朝向线路板的一侧上。6.根据权利要求1所述的一种双电源自动转换开关，其特征在于，所述旋转切换装置还包括：电机，所述电机设在外壳内；标志件；其中，所述标志件设在中心轴的上端且位于外壳的外侧。7.根据权利要求1所述的一种双电源自动转换开关，其特征在于，所述接线端子包括：常用电接线端子，所述常用电接线端子多个设置，所述常用电接线端子的一端伸入外壳内与常用电动触头板对应设置；备用电接线端子，所述备用电接线端子多个设置，所述备用电接线端子的一端伸入外壳内与备用电动触头板对应设置；出线端子，所述出线端子多个设置，所述出线端子伸入外壳内与常用电动触头板和备用电动触头板对应设置；其中，所述常用电接线端子和备用电接线端子设在外壳的同一侧上，所述出线端子设在外壳的另一侧，所述常用电动触头板和备用电动触头板上均设有多个接触桥，所述常用电接线端子、备用电接线端子和出线端子伸入外壳内的一端均位于接触桥的移动路径上。8.根据权利要求1所述的一种双电源自动转换开关，其特征在于，所述外壳上设有切换开关以及若干指示灯，所述外壳上在标志件的周围设有标识刻度。9.一种如权利要求1-8任意一项所述的双电源自动转换开关的生产工艺，其特征在于，包括如下步骤：S1：准备尼龙66 40-60份，玻璃纤维30-50份，酚醛树脂2-5份、碳1-2份；S2：将尼龙66和玻璃纤维进行干燥；S3：将干燥好的原料进行混合再送入注塑机，通过注塑机得到第一摆臂和第二摆臂；S4：将第一摆臂和第二摆臂放入储存有酸性溶液的第一清洗槽内浸泡10分钟，然后取出用清水冲洗干净；S5：再将第一摆臂和第二摆臂放入储存有碱性溶液的第二清洗槽内浸泡10分钟，然后取出用清水冲洗干净；S6：再将第一摆臂和第二摆臂放入储存有修复液的第三清洗槽内浸泡15-30分钟，同时往第三清洗槽内充入空气，并通过超声波振动；S7：将第一摆臂和第二摆臂的表面进行打磨，打磨完成后冲洗干净并烘干；S8：将第一摆臂和第二摆臂与其他部件装入外壳内。10.根据权利要求9所述的一种双电源自动转换开关的生产工艺，其特征在于，所述步骤S4中的酸性溶液为2％-4％浓度的盐酸溶液，所述步骤S5中的碱性溶液为2％-4％浓度的氢氧化钠溶液。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气设备技术领域，特别涉及一种双电源自动转换开关及其生产工艺。背景技术双电源自动转换开关，顾名思义它是在用电突然断电时通过双电源切换开关，自动连接到备用的电源上，使我们的运作不至于停断，仍能继续运作。双电源自动转换开关的用途，简单来说就是一路常用一路备用，当常用电突然故障或停电时，通过双电源切换开关，自动投入到备用电源上，使设备仍能正常运行。最常见的是电梯、消防、监控上，银行用的UPS不间断电源也是，不过他的备用是电池组。中国专利公开了CN207731838U一种双电源自动转换开关，包括主壳体，所述主壳体内设置有驱动机构、操作机构，所述驱动机构设置有驱动轴，所述驱动轴上设置有转换板，所述驱动机构与操作机构通过驱动轴联动连接，其特征在于：所述主壳体内设置有操作腔，所述操作腔上方设置有上推杆，下方设置有下推杆，所述操作腔内设置有操作机构，所述操作机构包括第一操作机构、第二操作机构，所述上推杆与第一操作机构联动连接，所述下推杆与第二操作机构联动连接。上述双电源自动转换开关的驱动机构和操作机构是左右位置结构的，导致其体积较大，而且联动配合不稳定，存在一定的安全隐患。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种双电源自动转换开关及其生产工艺，以解决上述问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种双电源自动转换开关，包括：外壳，所述外壳的外壁上设有若干隔弧板；常用电动触头板；备用电动触头板，所述备用电动触头板和常用电动触头板结构相同；旋转切换装置，所述旋转切换装置通过转动带动常用电动触头板和备用电动触头板进行移动；接线端子；其中，所述接线端子的一端设在外壳内另一端伸出外壳设置，所述隔弧板设在相邻的接线端子之间，所述备用电动触头板和常用电动触头板均与接线端子对应设置。通过采用上述技术方案，平时常用电动触头板导通，备用电动触头板不导通，通过旋转切换装置的转动来带动常用电动触头板和备用电动触头板移动，实现连接线路的切换，结构简单、小巧，有效的减小了双电源自动转换开关的整体体积，使其线路切换更加的稳定、安全，其切换的电流值范围为16A-3200A。本发明进一步设置为：所述旋转切换装置包括：中心轴，所述中心轴转动连接在外壳内；第一摆臂，所述第一摆臂椭圆形设置；第二摆臂，所述第二摆臂和第一摆臂结构相同；其中，所述第一摆臂和第二摆臂上下间隔设置，所述中心轴的轴心线垂直连接在第一摆臂和第二摆臂的端部，所述常用电动触头板的一侧上对应第一摆臂设有第一抵触块，所述备用电动触头板的一侧上对应第二摆臂设有第二抵触块所述第一摆臂和第二摆臂弧形的一侧分别朝向第一抵触块和第二抵触块设置，所述常用电动触头板和备用电动触头板上均设有供中心轴穿过并移动的腰型孔。通过采用上述技术方案，通过中心轴的转动带动第一摆臂和第二摆臂转动，从而通过推动第一滑块和第二滑块来带动常用电动触头板和备用电动触头板移动，椭圆形设置的摆臂即能稳定的推动滑块使常用电动触头板以及备用电动触头板进行滑动，还能有效的减少所占的空间体积。本发明进一步设置为：所述常用电动触头板设在备用电动触头板的上方，所述第一滑块设在常用电动触头板的下侧，所述第二滑块设在备用电动触头板的上侧，所述第一摆臂和第二摆臂设在常用电动触头板和备用电动触头板之间。通过采用上述技术方案，当中心轴转动时能同时带动常用电动触头板和备用电动触头板同时的移动，使线路的切换更加的快速。本发明进一步设置为：所述第一滑块和第二滑块均设有两个，所述第一摆臂设在两个所述第一滑块之间，所述第二摆臂设在两个所述第二滑块之间。通过采用上述技术方案，能通过摆臂的转动有效的带动常用电动触头板以及备用电动触头板横向往复的进行移动，使其操作更加的方便、简单。本发明进一步设置为：还包括：第一容纳槽，所述第一容纳槽设有两个，两个所述第一容纳槽分别设在常用电动触头板和备用电动触头板的一侧上；第一弹簧，所述第一弹簧设有两个，所述第一弹簧设在第一容纳槽内；第一挡块，所述第一挡块设有两个，所述第一挡块与外壳固定连接；第二容纳槽，所述第二容纳槽至少设有两个；两个所述第二容纳槽分别设在第一滑块和第二滑块的一侧上；第二弹簧，所述第二弹簧设有两个，所述第二弹簧的一端固定在第二容纳槽内，另一端伸出设置；线路板，所述线路板与外壳固定连接，所述线路板上对应第二弹簧设有若干轻触开关；其中，所述第一挡块伸入第一容纳槽内与第一弹簧的一端抵触连接，所述线路板设在第一滑块和第二滑块的移动路径上，所述第二容纳槽设在第一滑块和第二滑块朝向线路板的一侧上。通过采用上述技术方案，第一弹簧和第二弹簧能使常用电动触头板以及备用电动触头板的移动、响应更加的快速，并使滑块保持与摆臂的接触，使其动作响应更加的快速。通过采用上述技术方案，第一弹簧和第二弹簧能使常用电动触头板以及备用电动触头板的移动、响应更加的快速，并使滑块保持与摆臂的接触，使其动作响应更加的快速；当电机启动后第二弹簧在随着第一滑块或者第二滑块的移动靠近线路板上的轻触开关接触时，使轻触开关导通并通过继电器发送信号到电机使电机停止运行，当第二弹簧与轻触开关接触时就说明常用电动触头板或者备用电动触头板移动到位从而使电机停止运行。本发明进一步设置为：所述旋转切换装置还包括：电机，所述电机设在外壳内；标志件；其中，所述标志件设在中心轴的上端且位于外壳的外侧。通过采用上述技术方案，电机带动中心轴转动，标志件能有效的指示出当前线路的连接状态，使对双电源自动转换开关当前的状态观察更加的方便。本发明进一步设置为：所述接线端子包括：常用电接线端子，所述常用电接线端子多个设置，所述常用电接线端子的一端伸入外壳内与常用电动触头板对应设置；备用电接线端子，所述备用电接线端子多个设置，所述备用电接线端子的一端伸入外壳内与备用电动触头板对应设置；出线端子，所述出线端子多个设置，所述出线端子伸入外壳内与常用电动触头板和备用电动触头板对应设置；其中，所述常用电接线端子和备用电接线端子设在外壳的同一侧上，所述出线端子设在外壳的另一侧，所述常用电动触头板和备用电动触头板上均设有多个接触桥，所述常用电接线端子、备用电接线端子和出线端子伸入外壳内的一端均位于接触桥的移动路径上。通过采用上述技术方案，移动常用电动触头板或备用电动触头板使接触桥与端子连接导通，使其线路的切换连接更加的方便、快速。本发明进一步设置为：所述外壳上设有切换开关以及若干指示灯，所述外壳上在标志件的周围设有标识刻度。通过采用上述技术方案，切换开关能有效的对设备是手动还是自动进行切换，指示灯能清楚、有效的显示当前的工作情况以及线路连通情况，标志件周围的标识刻度能清楚的显示出当前的线路连接情况。一种双电源自动转换开关的生产工艺，包括如下步骤：S1：准备尼龙66 40-60份，玻璃纤维30-50份，酚醛树脂2-5份、碳1-2份；S2：将尼龙66和玻璃纤维进行干燥；S3：将干燥好的原料进行混合再送入注塑机，通过注塑机得到旋转切换装置；S4：将旋转切换装置放入储存有酸性溶液的第一清洗槽内浸泡10分钟，然后取出用清水冲洗干净；S5：再将旋转切换装置放入储存有碱性溶液的第二清洗槽内浸泡10分钟，然后取出用清水冲洗干净；S6：再将旋转切换装置放入储存有修复液的第三清洗槽内浸泡15-30分钟，同时往第三清洗槽内充入空气，并通过超声波振动；S7：将旋转切换装置的表面进行打磨，打磨完成后冲洗干净并烘干；S8：将旋转切换装置与其他部件装入外壳内；所述步骤S4中的酸性溶液为2％-4％浓度的盐酸溶液，所述步骤S5中的碱性溶液为2％-4％浓度的氢氧化钠溶液。通过采用上述技术方案，能有效的提高第一摆臂和第二摆臂的强度，并通过酸性溶液和碱性溶液来去除第一摆臂和第二摆臂表面的毛刺，软化表面，通过修复液来填充表面使其更加的平整，从而有效的提高了第一摆臂和第二摆臂的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施方式结构示意图。图2为本发明具体实施方式结构剖视图。图3为本发明具体实施方式中A的结构示意图。图4为本发明具体实施方式内部结构示意图一。图5为本发明具体实施方式内部结构示意图二。图6为本发明具体实施方式中转动盘与常用电动触头板配合时的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图6所示，本发明公开了一种双电源自动转换开关，包括：外壳20，所述外壳20的外壁上设有若干隔弧板25；常用电动触头板4；备用电动触头板5，所述备用电动触头板5和常用电动触头板4结构相同；旋转切换装置，所述旋转切换装置通过转动带动常用电动触头板4和备用电动触头板5进行移动；接线端子；其中，所述接线端子的一端设在外壳20内另一端伸出外壳20设置，所述隔弧板25设在相邻的接线端子之间，所述备用电动触头板5和常用电动触头板4均与接线端子对应设置。通过采用上述技术方案，平时常用电动触头板导通，备用电动触头板不导通，通过旋转切换装置的转动来带动常用电动触头板和备用电动触头板移动，实现连接线路的切换，结构简单、小巧，有效的减小了双电源自动转换开关的整体体积，使其线路切换更加的稳定、安全，其切换的电流值范围为16A-3200A。在本发明实施例中，所述旋转切换装置包括：中心轴1，所述中心轴1转动连接在外壳20内；第一摆臂，所述第一摆臂椭圆形设置；第二摆臂，所述第二摆臂和第一摆臂结构相同；其中，所述第一摆臂和第二摆臂上下间隔设置，所述中心轴的轴心线垂直连接在第一摆臂和第二摆臂的端部，所述常用电动触头板的一侧上对应第一摆臂设有第一抵触块，所述备用电动触头板的一侧上对应第二摆臂设有第二抵触块所述第一摆臂和第二摆臂弧形的一侧分别朝向第一抵触块和第二抵触块设置，所述常用电动触头板和备用电动触头板上均设有供中心轴穿过并移动的腰型孔。通过采用上述技术方案，通过中心轴的转动带动第一摆臂和第二摆臂转动，从而通过推动第一滑块和第二滑块来带动常用电动触头板和备用电动触头板移动，椭圆形设置的摆臂即能稳定的推动滑块使常用电动触头板以及备用电动触头板进行滑动，还能有效的减少所占的空间体积。在本发明实施例中，所述常用电动触头板4设在备用电动触头板5的上方，所述第一滑块7设在常用电动触头板4的下侧，所述第二滑块8设在备用电动触头板5的上侧，所述第一摆臂2和第二摆臂3设在常用电动触头板4和备用电动触头板5之间。通过采用上述技术方案，当中心轴转动时能同时带动常用电动触头板和备用电动触头板同时的移动，使线路的切换更加的快速。在本发明实施例中，所述第一滑块7和第二滑块8均设有两个，所述第一摆臂2设在两个所述第一滑块7之间，所述第二摆臂3设在两个所述第二滑块8之间。通过采用上述技术方案，能通过摆臂的转动有效的带动常用电动触头板以及备用电动触头板横向往复的进行移动，使其操作更加的方便、简单。在本发明实施例中，还包括：第一容纳槽9，所述第一容纳槽9设有两个，两个所述第一容纳槽9分别设在常用电动触头板4和备用电动触头板5的一侧上；第一弹簧10，所述第一弹簧10设有两个，所述第一弹簧10设在第一容纳槽9内；第一挡块11，所述第一挡块11设有两个，所述第一挡块11与外壳20固定连接；第二容纳槽12，所述第二容纳槽12至少设有两个；两个所述第二容纳槽12分别设在第一滑块7和第二滑块8的一侧上；第二弹簧13，所述第二弹簧13设有两个，所述第二弹簧13的一端固定在第二容纳槽12内，另一端伸出设置；线路板14，所述线路板14与外壳20固定连接，所述线路板14上对应第二弹簧13设有若干轻触开关22；其中，所述第一挡块11伸入第一容纳槽9内与第一弹簧10的一端抵触连接，所述线路板14设在第一滑块7和第二滑块8的移动路径上，所述第二容纳槽12设在第一滑块7和第二滑块8朝向线路板14的一侧上。通过采用上述技术方案，第一弹簧和第二弹簧能使常用电动触头板以及备用电动触头板的移动、响应更加的快速，并使滑块保持与摆臂的接触，使其动作响应更加的快速；当电机启动后第二弹簧在随着第一滑块或者第二滑块的移动靠近线路板上的轻触开关接触时，使轻触开关导通并通过继电器发送信号到电机使电机停止运行，当第二弹簧与轻触开关接触时就说明常用电动触头板或者备用电动触头板移动到位从而使电机停止运行。在本发明实施例中，所述旋转切换装置还包括：电机15，所述电机15设在外壳20内；标志件16；其中，所述标志件16设在中心轴1的上端且位于外壳20的外侧。通过采用上述技术方案，电机带动中心轴转动，标志件能有效的指示出当前线路的连接状态，使对双电源自动转换开关当前的状态观察更加的方便。在本发明实施例中，所述接线端子包括：常用电接线端子17，所述常用电接线端子17多个设置，所述常用电接线端子17的一端伸入外壳20内与常用电动触头板4对应设置；备用电接线端子18，所述备用电接线端子18多个设置，所述备用电接线端子18的一端伸入外壳20内与备用电动触头板5对应设置；出线端子19，所述出线端子19多个设置，所述出线端子19伸入外壳内与常用电动触头板4和备用电动触头板5对应设置；其中，所述常用电接线端子17和备用电接线端子18设在外壳20的同一侧上，所述出线端子19设在外壳20的另一侧，所述常用电动触头板4和备用电动触头板5上均设有多个接触桥21，所述常用电接线端子17、备用电接线端子18和出线端子19伸入外壳20内的一端均位于接触桥21的移动路径上。通过采用上述技术方案，移动常用电动触头板或备用电动触头板使接触桥与端子连接导通，使其线路的切换连接更加的方便、快速。在本发明实施例中，所述外壳20上设有切换开关23以及若干指示灯24，所述外壳20上在标志件16的周围设有标识刻度。通过采用上述技术方案，切换开关能有效的对设备是手动还是自动进行切换，指示灯能清楚、有效的显示当前的工作情况以及线路连通情况，标志件周围的标识刻度能清楚的显示出当前的线路连接情况。在本发明实施例中，还包括：转动盘26，所述转动盘26圆盘型设置，所述转动盘26的一侧上沿着边缘凸出设有弧形条27，所述转动盘26设有两个且分别与常用电动触头板4和备用电动触头板5相对应；缺口28，所述缺口28设在常用电动触头板4和备用电动触头板5的一侧上，所述缺口28与腰型孔6连通；其中，所述转动盘26固定在中心轴1上随着中心轴1旋转，两个所述转动盘26分别设在常用电动触头板4和备用电动触头板5设有缺口28的一侧上，所述弧形条27活动的伸入缺口28内，所述弧形条27的外壁与缺口28的内壁滑动连接。通过采用上述技术方案，当中心轴转动时会带动转动盘旋转，从而带动弧形条滑入或者滑出缺口，当弧形条滑入缺口时，弧形条的外壁会与缺口的一侧内壁滑动连接，会带动常用电动触头板和备用电动触头板向相反的方向移动，当弧形条滑出缺口时，缺口失去了弧形条的支撑，通过转动盘和第一摆臂以及第二摆臂的共同作用，能使对常用电动触头板和备用电动触头板的控制滑动更加的稳定，有效的提高了电源开关转换时的安全性以及响应动作的速度，延长使用寿命。一种双电源自动转换开关的生产工艺，包括如下步骤：S1：准备尼龙66 40-60份，玻璃纤维30-50份，酚醛树脂2-5份、碳1-2份；S2：将尼龙66和玻璃纤维进行干燥；S3：将干燥好的原料进行混合再送入注塑机，通过注塑机得到旋转切换装置；S4：将旋转切换装置放入储存有酸性溶液的第一清洗槽内浸泡10分钟，然后取出用清水冲洗干净；S5：再将旋转切换装置放入储存有碱性溶液的第二清洗槽内浸泡10分钟，然后取出用清水冲洗干净；S6：再将旋转切换装置放入储存有修复液的第三清洗槽内浸泡15-30分钟，同时往第三清洗槽内充入空气，并通过超声波振动；S7：将旋转切换装置的表面进行打磨，打磨完成后冲洗干净并烘干；S8：将旋转切换装置与其他部件装入外壳内；所述步骤S4中的酸性溶液为2％-4％浓度的盐酸溶液，所述步骤S5中的碱性溶液为2％-4％浓度的氢氧化钠溶液。通过采用上述技术方案，能有效的提高第一摆臂和第二摆臂的强度，并通过酸性溶液和碱性溶液来去除第一摆臂和第二摆臂表面的毛刺，软化表面，通过修复液来填充表面使其更加的平整，从而有效的提高了第一摆臂和第二摆臂的使用寿命。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
