标题title
一种改进微观结构的富铁高磁性能钐钴磁体的制备方法
摘要abst
一种改进微观结构的富铁高磁性能钐钴磁体的制备方法，包括合金铸锭、破碎制粉、粉末吸氧钝化、成型、热处理步骤；其中，热处理步骤中的固溶和时效处理结合多级控温冷却，风冷至室温，得到最终态钐钴磁体。固溶态磁体中存在的细长的短程有序微畴宽度为2～4nm。最后，对磁体进行多级时效处理。本发明的方法通过短程有序微畴控制技术，显著增加了1:5H胞壁相的形核位点，在富铁钐钴磁体中实现胞壁相均匀析出，可以得到具有完整胞状结构的富铁高磁性能钐钴磁体，制备的钐钴磁体具有以下磁性能：磁体的剩磁大于11.8kGs，内禀矫顽力大于20kOe，磁能积大于32MGOe。
权利要求书clms
1.一种改进微观结构的富铁高磁性能钐钴磁体的制备方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：合金铸锭制备按照如下重量百分比配制合金原料：：24～27％、Fe：20～25％、Zr：2.0～3.5％、Cu：4～8％、M：0～1％、余量为Co，0≤x≤0.2；其中，R为La、Ce、Pr、Nd、Gd、Y中的一种或几种，M为Nb、Cr、Ti、Ta、W、V中的一种或几种；将配制的合金原料在氩气保护气氛下，经熔炼、浇铸，得到原始合金铸锭；将原始合金铸锭在氩气保护下进行均匀化热处理；合金粉末制备将均匀化热处理后的铸锭经过氢破或机械破碎，再经过气流磨制粉，获得平均粒度为2.0～5.0μm的合金粉末；粉末的吸氧钝化处理将步骤的合金粉末在混料机中进行混粉1～5h，混料机中充氮氧混合气体；磁粉成型混合后的合金粉末在磁场取向成型压机中成型，然后再进行冷等静压压制，制备出钐钴坯件；热处理将步骤压制后得到的钐钴坯件在1195～1230℃下烧结0.5～3h，然后冷却到1120～1180℃进行固溶处理2～10h，之后风冷至300℃以下；然后升温至780～850℃，保温1～40h后，多级控温冷却到400℃保温1～10h，并风冷至室温，得到最终态钐钴磁体；上述最终态钐钴磁体具有以下完整胞状结构：钻石形的富Fe和Co的2:17R胞状相，该胞状相外围绕着完整且连续的富Cu和Sm的1:5H胞壁相和贯穿胞状相的富Zr的1:3R片状相。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤中均匀化热处理的温度为1140～1170℃，保温时间为3～20h。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤中，混料机中氮氧混合气体的氧含量为1000～2500ppm。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤中，取向成型磁场强度为1.8～2.0T；冷等静压压力200～260MPa。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述步骤中所述的多级控温冷却工艺为：1h降温到700℃保温1h，之后1.5h降温至600℃保温1～3h，接着以1℃/min速度降温至500℃保温1.5h，再以0.5℃/min速度降温至400℃保温1～10h，快速冷却至室温出炉。6.一种改进微观结构的富铁高磁性能钐钴磁体，其特征在于：该钐钴磁体通过如下步骤制备：合金铸锭、破碎制粉、粉末吸氧钝化、成型、热处理；在合金铸锭步骤中，按照如下重量百分比配制合金原料：：24～27％、Fe：20～25％、Zr：2.0～3.5％、Cu：4～8％、M：0～1％、余量为Co，0≤x≤0.2；其中，R为La、Ce、Pr、Nd、Gd、Y中的一种或几种，M为Nb、Cr、Ti、Ta、W、V中的一种或几种；上述最终态钐钴磁体具有以下完整胞状结构：钻石形的富Fe和Co的2:17R胞状相，该胞状相外围绕着完整且连续的富Cu和Sm的1:5H胞壁相，和贯穿胞状相的富Zr的1:3R片状相。7.根据权利要求6所述的钐钴磁体，其特征在于：所述步骤中所述的固溶处理后的钐钴坯件中存在富集缺陷的微应变区，细长的短程有序微畴宽度为2～4nm。8.根据权利要求6所述的磁体，其特征在于：所述最终钐钴磁体具有以下磁性能：磁体的剩磁大于11.8kGs，内禀矫顽力大于20kOe，磁能积大于32MGOe。9.根据权利要求6所述的磁体，其特征在于：在所述坯件热处理步骤中：将成型步骤得到的钐钴坯件在1195～1230℃下烧结0.5～3h，然后冷却到1120～1180℃进行固溶处理2～10h，之后风冷至300℃以下；然后升温至780～850℃，保温1～40h后，多级控温冷却到400℃保温1～10h，并风冷至室温，得到最终态钐钴磁体。10.根据权利要求9所述的磁体，其特征在于：所述的多级控温冷却工艺为：1h降温到700℃保温1h，之后1.5h降温至600℃保温1～3h，接着以1℃/min速度降温至500℃保温1.5h，再以0.5℃/min速度降温至400℃保温1～10h，快速冷却至室温出炉。
说明书desc
技术领域本发明涉及永磁材料技术领域，尤其涉及一种改进微观结构的富铁高磁性能钐钴磁体的制备方法。技术背景Sm2Co17型磁体是第二代钴基稀土永磁材料，具有居里温度高、温度稳定性好、耐腐蚀性强及抗氧化性好等优点，且Sm217磁体的理论磁能积达到60MGOe，因此Sm2Co17型磁体不仅是高温应用的优选材料，而且可开发出更高使用价值的高稳定性高磁性能稀土永磁。Sm2Co17磁体的磁性能与胞状结构密切相关，理想的胞状结构包括钻石形的富Fe和Co的2:17R胞状相，其外面围绕着完整且连续的富Cu和Sm的1:5H胞壁相，此外还有贯穿胞状结构的富Zr的1:3R片状相。钐钴磁体的胞状结构的形成需要经过一系列的热处理工艺，包括烧结、固溶、时效和缓慢冷却，其中富铁成分钐钴磁体在固溶阶段得到的1:7H固溶相组成对形成良好胞状结构和高磁性能影响。现有技术中，富铁磁体具有复杂的固溶相结构，因此难以形成完整的胞状结构，导致磁性不理想。为了在富铁磁体中获得高磁性能，获得单一的1:7H/2:17H相是十分重要的。例如，CN201510843279.4通过调整稀土Sm含量以促进高铁Sm-Co磁体形成均匀1:7H固溶相。CN201510105486.X、CN201510574229.0和CN201810527477.3等专利/申请中公布了通过不同方式促进Zr原子进入固溶相主相以提高固溶相稳定性的方法；但上述各个现有技术获得的固溶相的微观形貌并不理想。研究表明，除固溶相的相组成外，其他固溶组织因素对钐钴磁体胞状结构演化具有重要作用。近年来，为提升富铁Sm2Co17型磁体的磁性能，针对Fe含量在20wt％以上的成分磁体的微结构调控研究越来越受到关注。但此时的磁体中易出现稀疏且不连续的1:5H胞壁相，使得其矫顽力和退磁曲线方形度严重恶化。因此如何实现富铁Sm2Co17型磁体中1:5H胞壁相的均匀析出，是本技术领域亟待解决的关键技术难点之一。发明内容针对上述技术问题，本发明的目的是提出一种改进微观结构的富铁高磁性能钐钴磁体的制备方法，得到的钐钴磁体具有完整胞状结构。采用本发明可实现富铁钐钴磁体1:5H胞壁相的析出行为进行有效的控制，有效实现富铁钐钴磁体中1:5H胞壁相的均匀析出，提升富铁钐钴磁体的综合磁性能。为了实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种改进微观结构的富铁高磁性能钐钴磁体的制备方法，该方法包括以下步骤：合金铸锭制备按照如下重量百分比配制合金原料：：24～27％、Fe：20～25％、Zr：2.0～3.5％、Cu：4～8％、M：0～1％、余量为Co，0≤x≤0.2；其中，R为La、Ce、Pr、Nd、Gd、Y中的一种或几种，M为Nb、Cr、Ti、Ta、W、V中的一种或几种；将配制的合金原料在氩气保护气氛下，经熔炼、浇铸，得到原始合金铸锭；将原始合金铸锭在氩气保护下进行均匀化热处理；合金粉末制备将均匀化热处理后的铸锭经过氢破或机械破碎，再经过气流磨制粉，获得平均粒度为2.0～5.0μm的合金粉末；粉末的吸氧钝化处理将步骤的合金粉末在混料机中进行混粉1～5h，混料机中充氮氧混合气体；磁粉成型混合后的合金粉末在磁场取向成型压机中成型，然后再进行冷等静压压制，制备出钐钴坯件；热处理将步骤压制后得到的钐钴坯件在1195～1230℃下烧结0.5～3h，然后冷却到1120～1180℃进行固溶处理2～10h，之后风冷至300℃以下；然后升温至780～850℃，保温1～40h后，多级控温冷却到400℃保温1～10h，并风冷至室温，得到最终态钐钴磁体；上述最终态钐钴磁体具有以下完整胞状结构：钻石形的富Fe和Co的2:17R胞状相，该胞状相外围绕着完整且连续的富Cu和Sm的1:5H胞壁相和贯穿胞状相的富Zr的1:3R片状相。所述步骤中均匀化热处理的温度为1140～1170℃，保温时间为3～20h。所述步骤中，混料机中氮氧混合气体的氧含量为1000～2500ppm。所述步骤中，取向成型磁场强度为1.8～2.0T；冷等静压压力200～260MPa。所述步骤中所述的多级控温冷却工艺为：1h降温到700℃保温1h，之后1.5h降温至600℃保温1～3h，接着以1℃/min速度降温至500℃保温1.5h，再以0.5℃/min速度降温至400℃保温1～10h，快速冷却至室温出炉。一种改进微观结构的富铁高磁性能钐钴磁体，该钐钴磁体通过如下步骤制备：合金铸锭、破碎制粉、粉末吸氧钝化、成型、热处理；在合金铸锭步骤中，按照如下重量百分比配制合金原料：：24～27％、Fe：20～25％、Zr：2.0～3.5％、Cu：4～8％、M：0～1％、余量为Co，0≤x≤0.2；其中，R为La、Ce、Pr、Nd、Gd、Y中的一种或几种，M为Nb、Cr、Ti、Ta、W、V中的一种或几种；上述最终态钐钴磁体具有以下完整胞状结构：钻石形的富Fe和Co的2:17R胞状相，该胞状相外围绕着完整且连续的富Cu和Sm的1:5H胞壁相，和贯穿胞状相的富Zr的1:3R片状相。所述步骤中所述的固溶处理后的钐钴坯件中存在富集缺陷的微应变区，细长的短程有序微畴宽度为2～4nm。所述最终钐钴磁体具有以下磁性能：磁体的剩磁大于11.8kGs，内禀矫顽力大于20kOe，磁能积大于32MGOe。在所述坯件热处理步骤中：将成型步骤得到的钐钴坯件在1195～1230℃下烧结0.5～3h，然后冷却到1120～1180℃进行固溶处理2～10h，之后风冷至300℃以下；然后升温至780～850℃，保温1～40h后，多级控温冷却到400℃保温1～10h，并风冷至室温，得到最终态钐钴磁体。所述的多级控温冷却工艺为：1h降温到700℃保温1h，之后1.5h降温至600℃保温1～3h，接着以1℃/min速度降温至500℃保温1.5h，再以0.5℃/min速度降温至400℃保温1～10h，快速冷却至室温出炉。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明的微观结构中，固溶态磁体中具有大量的缺陷富集区和细长的短程有序微畴，而且存在大量的微应力，这些微观结构特征对富铁磁体形成完整的胞状结构具有重要的促进作用。因此，时效后的终态磁体中形成了具有大量钻石型完整的胞状结构，而且磁体获得了超过20kOe的高矫顽力和超过33MGOe的高磁能积，获得了理想的技术效果。具体而言：1.本发明能有效解决富铁钐钴磁体中1:5H胞壁相析出行为的有效调控问题，进而获得一种具有完整胞状结构的富铁高磁性能钐钴磁体的制备方法。2.本发明对铸锭进行均匀化热处理，有助于在磁粉制备前获得成分相对均匀的铸锭。3.在磁体制备过程中通过控氧技术，特别是磁粉的吸氧钝化技术更有助于得到氧含量可控的高品质磁粉，便于后续工序中磁体磁性能的获得与提升。4.本发明得到的固溶态磁体中存在细长的短程有序微畴，其宽度为2～4nm，磁体中具有类胞状结构的正应变区和大量的反向畴界即1:5H胞壁相的析出位置，有助于后续时效过程中1:5H胞壁相的均匀析出，且有效地抑制了胞状相的粗化。本发明获得具有高磁性能的富铁钐钴磁体，技术效果显著，磁体的剩磁大于11.8kGs，内禀矫顽力大于20kOe，磁能积大于32MGOe。附图说明图1为本发明得到的富铁钐钴磁体的微观结构图：为固溶态磁体的短程有序微畴和缺陷富集区，为固溶态磁体的应变图，为最终态磁体的胞状结构。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进行进一步说明。一种改进微观结构的富铁高磁性能钐钴磁体的制备方法，包括以下步骤：合金铸锭制备按照如下重量百分比配制合金原料：：24～27％、Fe：20～25％、Zr：2.0～3.5％、Cu：4～8％、M：0～1％、余量为Co，0≤x≤0.2；其中，R为La、Ce、Pr、Nd、Gd、Y中的一种或几种，M为Nb、Cr、Ti、Ta、W、V中的一种或几种；将配制的合金原料在氩气保护气氛下，在中频熔炼炉中进行熔炼，经浇铸，得到原始合金铸锭；为了实现高磁性能钐钴磁体制备，需要增加合金成分中的铁含量，随之带来的问题是普通熔炼得到的合金铸锭成分偏析现象严重，本发明采取均匀化热处理的方式，在氩气气氛保护下，一方面有助于合金铸锭中易挥发的钐含量的控制，另一方面，可得到单相结构的合金铸锭。均匀化热处理的温度和时间随着成分的差异略有调整，本发明中的均匀化热处理工艺为：热处理温度为1140～1170℃，保温时间为3～20h。高熔点金属的添加有助于在烧结过程中抑制晶粒的长大。合金粉末制备将均匀化热处理后的铸锭通过氢破或机械破碎，再进行气流磨制粉，获得平均粒度为2.0～5.0μm的合金粉末。粉末的吸氧钝化处理将步骤的合金粉末在混料机中进行混粉1～5h，混料机中充氮氧混合气体的氧含量为1000～2500ppm。为调整磁粉中的氧含量的通常做法是在气流磨时进行补氧，然而在气流磨过程，磁粉会产生极易氧化的纳米尺寸的超细粉，因此正常粒径磁粉的氧含量其实不易控制。本发明中，在合金熔炼、破碎、气流磨时均采取低氧保护技术，而是在混粉时采取控氧技术来调控磁粉的氧含量到1000～2500ppm。磁粉成型混合后的合金粉末在磁场取向成型压机中成型，然后再进行冷等静压压制，制备出钐钴坯件。取向成型磁场强度为1.8～2T；冷等静压压力200～260MPa。坯件热处理将步骤压制后得到的钐钴坯件在1200～1230℃下烧结0.5～3h，然后冷却到1120～1180℃进行固溶处理1～10h，之后风冷至300℃以下；然后升温至780～850℃，保温1～40h后，多级控温冷却到400℃保温1～10h，并风冷至室温，得到最终态钐钴磁体。优选地，步骤中所述的多级控温冷却工艺为：1h降温到700℃保温1h，之后1.5h降温至600℃保温1～3h，接着以1℃/min速度降温至500℃保温1.5h，再以0.5℃/min速度降温至400℃保温1～10h，并风冷至室温出炉。胞状结构的形成需要经过复杂且长时间的热处理过程，包括为了获得1:7H或2:17H相的固溶处理，使固溶体分解为2:17R、1:5H和1:3R相的长时间等温时效以及使Cu/Fe原子发生互相扩散的缓慢冷却。在富铁含量时，固溶态磁体中易形成2:17R、1:5H和1:3R等多相结构，显著增加磁体成分的不均匀性，时效处理后磁体容易出现胞壁相分布不均匀且不完整的特征，得到的磁体的矫顽力和退磁曲线方形度严重恶化，造成实际磁能积与理论磁能积差距较大。本发明中采用固溶和多级时效协同调控，有效实现对富铁钐钴磁体中1:5H胞壁相的均匀析出。图1为沿-2:17R晶带轴下拍摄的固溶态试样的高分辨图片，可以看出，磁体的短程有序微畴宽度为2～4nm。另外，可以看到固溶态组织中存在大量的缺陷富集区。这些富集空位、间隙原子等缺陷成为时效过程中1:5H胞壁相的形核位点，有助于磁体获得完整的胞状结构。图1为通过几何相位分析方法得到的图1对应的水平法向应变图，可以观察到大量的类胞状结构的正应变区，这些区域储存着大量的畸变能，这些具有微应力且富集缺陷的区域对时效过程中原子的短程扩散和胞壁相的析出具有促进作用。通过优化固溶态磁体的微畴特征，形成弥散分布的1:5H胞壁相的形核位点，将增加同时析出的1:5H胞壁相的数量，促进了富铁钐钴磁体连续1:5H胞壁相的胞状结构的形成。图1为沿-2:17R晶带轴下得到的最终态磁体的高分辨图片。如图中黄色虚线指示的，最终态磁体中形成了大量具有钻石形的连续完整的1:5H胞壁相。为便于理解本发明，本发明列举实施例如下。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅用于帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。实施例1合金铸锭制备按照如下重量百分比配制合金原料：Sm：24.5％、Fe：21％、Zr：2.1％、Cu：8％、余量为Co；将配制的合金原料在氩气保护气氛下，经熔炼、浇铸，得到原始合金铸锭；将原始合金铸锭在氩气保护下进行1170℃进行均匀化热处理10h。合金粉末制备将均匀化热处理后的铸锭经过氢破或机械破碎，再经过气流磨制粉，获得平均粒度为5.0μm的合金粉末。粉末的吸氧钝化处理将步骤的合金粉末在混料机中进行混粉1h，混料机中充氮氧混合气体，其氧含量为1500ppm。磁粉成型混合后的合金粉末在磁场取向成型压机中成型，然后再进行冷等静压压制，制备出钐钴坯件。取向成型磁场强度为1.8T；冷等静压压力200MPa。坯件热处理将步骤压制后得到的钐钴坯件在1220℃下烧结0.5h，然后冷却到1180℃进行固溶处理1h，之后风冷至300℃以下；然后升温至830℃，保温40h后，随后1h降温到700℃保温1h，之后1.5h降温至600℃保温1h，接着以1℃/min速度降温至500℃保温1.5h，再以0.5℃/min速度降温至400℃保温1h，之后风冷至室温，得到最终钐钴磁体。制备的富铁Sm-Co磁体的剩磁达到11.8kGs，内禀矫顽力达23.0kOe，磁能积达到32.5MGOe。实施例2合金铸锭制备按照如下重量百分比配制合金原料：：26％、Fe：23.5％、Zr：2.8％、Cu：6％、M：0.5％、余量为Co，x＝0.05；其中，R为Pr和Gd，M为W、V；将配制好的合金原料在氩气保护气氛下，经熔炼、浇铸，得到原始合金铸锭；将原始合金铸锭在氩气保护下进行1155℃进行均匀化热处理3h。合金粉末制备将均匀化热处理后的铸锭经过氢破或机械破碎，再经过气流磨制粉，获得平均粒度为3.5μm的合金粉末。粉末的吸氧钝化处理将步骤的合金粉末在混料机中混合3h，混料机中充氮氧混合气体，其氧含量为2500ppm。磁粉成型混合后的合金粉末在磁场取向成型压机中成型，然后再进行冷等静压压制，制备出钐钴坯件。取向成型磁场强度为1.9T；冷等静压压力240MPa。坯件热处理将步骤压制后得到的钐钴坯件在1210℃下烧结2h，然后冷却到1150℃进行固溶处理6h，之后风冷至300℃以下；然后升温至810℃，保温20h后，随后1h降温到700℃保温1h，之后1.5h降温至600℃保温2h，接着以1℃/min速度降温至500℃保温1.5h，再以0.5℃/min速度降温至400℃保温5h，之后风冷至室温，得到最终态钐钴磁体。制备的富铁Sm-Co磁体的剩磁达到11.9kGs，内禀矫顽力达21.0kOe，磁能积达到32.7MGOe。实施例3合金铸锭制备按照如下重量百分比配制合金原料：：27％、Fe：25％、Zr：3.5％、Cu：4％、M：1％、余量为Co，0≤x≤0.3；其中，R为Ce和Y，M为Nb、Cr、Ti；将配制好的钐钴合金原料在氩气保护气氛下，经熔炼、浇铸，得到原始合金铸锭。将原始合金铸锭在氩气保护下进行1140℃进行均匀化热处理20h。合金粉末制备将均匀化热处理后的铸锭经过氢破或机械破碎，再经过气流磨制粉，获得平均粒度为2.0μm的合金粉末。粉末的吸氧钝化处理将步骤的合金粉末在混料机中混合5h，混料机中充氮氧混合气体，其氧含量为1000ppm。磁粉成型混合后的合金粉末在磁场取向成型压机中成型，然后再进行冷等静压压制，制备出钐钴坯件。取向成型磁场强度为2.0T；冷等静压压力260MPa。坯件热处理将步骤压制后得到的钐钴坯件在1200℃下烧结3h，然后冷却到1125℃进行固溶处理10h，之后风冷至300℃以下；然后升温至850℃，保温10h后，随后1h降温到700℃保温1h，之后1.5h降温至600℃保温3h，接着以1℃/min速度降温至500℃保温1.5h，再以0.5℃/min速度降温至400℃保温10h，之后风冷至室温，得到最终态钐钴磁体。制备的富铁Sm-Co磁体的剩磁达到12.1kGs，内禀矫顽力达20.5kOe，磁能积达到33.5MGOe。
