标题title
一种车用复合式供电系统及方法
摘要abst
本申请涉及一种车用复合式供电系统及方法，涉及车辆供电技术领域，该系统包括：第一热能发电装置，其用于基于发动机水冷管余热进行发电；第二热能发电装置，其用于基于发动机排气管余热进行发电；摩擦发电装置，其用于基于发动机排气管抖动进行发电；电路控制装置，其用于基于第一热能发电装置、第二热能发电装置以及摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。本申请利用汽车在行进时为获得必需动力所消耗的能源，有效回收热能和排气机械能进行发电，以供用电设备进行消耗，提高了整车的能源使用效率，减少了为维持车辆正常运行时的必需花费。
权利要求书clms
1.一种车用复合式供电系统，其特征在于，所述系统包括：第一热能发电装置，其用于基于发动机水冷管余热进行发电；第二热能发电装置，其用于基于发动机排气管余热进行发电；摩擦发电装置，其用于基于发动机排气管抖动进行发电；电路控制装置，其用于基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。2.如权利要求1所述的车用复合式供电系统，其特征在于，所述系统还包括：电能存储装置，其用于存储所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置发电产生的电能。3.如权利要求1所述的车用复合式供电系统，其特征在于，所述第一热能发电装置以及所述第二热能发电装置均包括：内管，所述内管的内壁等间隔设置多个环形件，所述环形件的传热系数低于所述内管的传热系数；套设在所述内管外部的外管，所述外管与所述内管之间填充设置相变材料；所述相变材料被配置成吸收高温进行存储，当外部温度低于自身温度时，进行降温和放电。4.如权利要求3所述的车用复合式供电系统，其特征在于：所述环形件的材质为聚丙烯。5.如权利要求3所述的车用复合式供电系统，其特征在于：所述相变材料的材质为Ba2·8H2O。6.如权利要求1所述的车用复合式供电系统，其特征在于，所述摩擦发电装置包括：筒状的绝缘壳体，其内壁设置外部电极；设置在所述绝缘壳体内部的旋转壳体，其套设在所述发动机排气管的外壁，所述发动机排气管的外壁设置内部电极；其中，所述外部电极与所述内部电极一一匹配。7.如权利要求6所述的车用复合式供电系统，其特征在于，所述内部电极包括：设置在所述旋转壳体外壁的第二金属电极；设置在所述第二金属电极自由端的介质薄膜。8.如权利要求7所述的车用复合式供电系统，其特征在于：所述介质薄膜的材质为聚四氟乙烯。9.如权利要求2所述的车用复合式供电系统，其特征在于，所述电路控制装置包括：第一电路控制器，其用于将所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置发电产生的电能存储至所述电能存储装置；第二电路控制器，其用于基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。10.一种车用复合式供电方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：基于发动机水冷管余热进行发电；基于发动机排气管余热进行发电；基于发动机排气管抖动进行发电；基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。
说明书desc
技术领域本申请涉及车辆供电技术领域，具体涉及一种车用复合式供电系统及方法。背景技术当前汽车领域，汽车内部包含大量耗电设备，甚至在车辆启动时也需要消耗一定的电量。现有车辆供电方式是以发电机和蓄电池作为供电电源，发电机作为主电源，需消耗燃油以获得动力拖动发电机进行发电，不仅向用电设备进行供电，而且也对蓄电池进行充电。蓄电池作为辅助电源，主要在发电机转速未达到规定发电转速时对用电设备进行供电，两者作用形成互补。由于现有车用供电系统需要额外消耗燃油，无法充分利用汽车行进时的必需能源对车内用电设备进行供电，使得大部分能量转换为热能耗散。因此，为提高整车能源使用效率，现在提供一种车用复合式供电技术，以满足当前需求。发明内容本申请提供一种车用复合式供电系统及方法，利用汽车在行进时为获得必需动力所消耗的能源，有效回收热能和排气机械能进行发电，以供用电设备进行消耗，提高了整车的能源使用效率，减少了为维持车辆正常运行时的必需花费。第一方面，本申请提供了一种车用复合式供电系统，该系统包括：第一热能发电装置，其用于基于发动机水冷管余热进行发电；第二热能发电装置，其用于基于发动机排气管余热进行发电；摩擦发电装置，其用于基于发动机排气管抖动进行发电；电路控制装置，其用于基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。进一步的，所述系统还包括：电能存储装置，其用于存储所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置发电产生的电能。进一步的，所述第一热能发电装置以及所述第二热能发电装置均包括：内管，所述内管的内壁等间隔设置多个环形件，所述环形件的传热系数低于所述内管的传热系数；套设在所述内管外部的外管，所述外管与所述内管之间填充设置相变材料；所述相变材料被配置成吸收高温进行存储，当外部温度低于自身温度时，进行降温和放电。进一步的，所述环形件的材质为聚丙烯。进一步的，所述相变材料的材质为Ba2·8H2O。进一步的，所述摩擦发电装置包括：筒状的绝缘壳体，其内壁设置外部电极；设置在所述绝缘壳体内部的旋转壳体，其套设在所述发动机排气管的外壁，所述发动机排气管的外壁设置内部电极；其中，所述外部电极与所述内部电极一一匹配。进一步的，所述内部电极包括：设置在所述旋转壳体外壁的第二金属电极；设置在所述第二金属电极自由端的介质薄膜。进一步的，所述介质薄膜的材质为聚四氟乙烯。进一步的，所述电路控制装置包括：第一电路控制器，其用于将所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置发电产生的电能存储至所述电能存储装置；第二电路控制器，其用于基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。第二方面，本申请提供了一种车用复合式供电方法，所述方法包括以下步骤：基于发动机水冷管余热进行发电；基于发动机排气管余热进行发电；基于发动机排气管抖动进行发电；基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。进一步的，该车用复合式供电方法基于一种车用复合式供电系统，该系统包括：第一热能发电装置，其用于基于发动机水冷管余热进行发电；第二热能发电装置，其用于基于发动机排气管余热进行发电；摩擦发电装置，其用于基于发动机排气管抖动进行发电；电路控制装置，其用于基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。进一步的，所述系统还包括：电能存储装置，其用于存储所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置发电产生的电能。进一步的，所述第一热能发电装置以及所述第二热能发电装置均包括：内管，所述内管的内壁等间隔设置多个环形件，所述环形件的传热系数低于所述内管的传热系数；套设在所述内管外部的外管，所述外管与所述内管之间填充设置相变材料；所述相变材料被配置成吸收高温进行存储，当外部温度低于自身温度时，进行降温和放电。进一步的，所述环形件的材质为聚丙烯。进一步的，所述相变材料的材质为Ba2·8H2O。进一步的，所述摩擦发电装置包括：筒状的绝缘壳体，其内壁设置外部电极；设置在所述绝缘壳体内部的旋转壳体，其套设在所述发动机排气管的外壁，所述发动机排气管的外壁设置内部电极；其中，所述外部电极与所述内部电极一一匹配。进一步的，所述内部电极包括：设置在所述旋转壳体外壁的第二金属电极；设置在所述第二金属电极自由端的介质薄膜。进一步的，所述介质薄膜的材质为聚四氟乙烯。进一步的，所述电路控制装置包括：第一电路控制器，其用于将所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置发电产生的电能存储至所述电能存储装置；第二电路控制器，其用于基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。本申请提供的技术方案带来的有益效果包括：本申请充分利用汽车在行进时为获得必需动力所消耗的能源，有效回收热能和排气机械能进行发电，以供用电设备进行消耗，提高了整车的能源使用效率，减少了为维持车辆正常运行时的必需花费。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中提供的车用复合式供电系统的整体结构示意图；图2为本申请实施例中提供的车用复合式供电系统中摩擦发电装置的结构示意图；图3为本申请实施例中提供的车用复合式供电系统中热能发电装置的结构示意图；图4为本申请实施例中提供的车用复合式供电方法的步骤流程图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合附图对本申请的实施例作进一步详细说明。本申请实施例提供一种车用复合式供电系统及方法，充分利用汽车在行进时为获得必需动力所消耗的能源，有效回收热能和排气机械能进行发电，以供用电设备进行消耗，提高了整车的能源使用效率，减少了为维持车辆正常运行时的必需花费。为达到上述技术效果，本申请的总体思路如下：一种车用复合式供电系统，该系统包括：第一热能发电装置，其用于基于发动机水冷管余热进行发电；第二热能发电装置，其用于基于发动机排气管余热进行发电；摩擦发电装置，其用于基于发动机排气管抖动进行发电；电路控制装置，其用于基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。以下结合附图对本申请的实施例作进一步详细说明。第一方面，参见图1~3所示，本申请实施例提供一种车用复合式供电系统，该系统包括：第一热能发电装置，其用于基于发动机水冷管余热进行发电；第二热能发电装置，其用于基于发动机排气管余热进行发电；摩擦发电装置，其用于基于发动机排气管抖动进行发电；电路控制装置，其用于基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。本申请实施例中，充分利用汽车在行进时为获得必需动力所消耗的能源，有效回收热能和排气机械能进行发电，以供用电设备进行消耗，提高了整车的能源使用效率，减少了为维持车辆正常运行时的必需花费。进一步的，所述系统还包括：电能存储装置，其用于存储所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置发电产生的电能。进一步的，所述第一热能发电装置以及所述第二热能发电装置均包括：内管，所述内管的内壁等间隔设置多个环形件，所述环形件的传热系数低于所述内管的传热系数；套设在所述内管外部的外管，所述外管与所述内管之间填充设置相变材料；所述相变材料被配置成吸收高温进行存储，当外部温度低于自身温度时，进行降温和放电。进一步的，所述环形件的材质为聚丙烯。进一步的，所述相变材料的材质为Ba2·8H2O。具体的，在车载水冷管道和排气管道壁外安装所述第一热能发电装置以及所述第二热能发电装置，当发动机工作向外排气以及外部水冷设备对发动机进行降温时，利用相变材料迅速吸收热水和热空气带来的热能，对热能进行存储，当汽车整体温度下降后则对蓄电池进行充电；通过相变材料将排气以及水冷管壁进行包围，并对内管道进行优化改装，通过电镀方法，在直流电镀基础上叠加周期性脉冲电流，以实现在内管道表面镀覆形成鱼鳞状金属翅片，增加散热。在内管壁上间隔钎焊低导热材料使换热内管壁面温度不均，增强了自然对流强度，提高了传热速率；当汽车发动机正常工作时优化型热能发电装置对要耗散的热能进行存储，当发动机停止工作，温度下降后，优化型热能发电装置再对外进行放电，外电路直接连接车载电瓶，蓄电池对优化型热能发电装置所放电进行存储。进一步的，所述摩擦发电装置包括：筒状的绝缘壳体，其内壁设置外部电极；设置在所述绝缘壳体内部的旋转壳体，其套设在所述发动机排气管的外壁，所述发动机排气管的外壁设置内部电极；其中，所述外部电极与所述内部电极一一匹配。进一步的，所述内部电极包括：设置在所述旋转壳体外壁的第二金属电极；设置在所述第二金属电极自由端的介质薄膜。进一步的，所述介质薄膜的材质为聚四氟乙烯。具体操作时，所述摩擦发电装置为在汽车的排气管口外围安装的特制圆柱型纳米摩擦发电装置，在原排气管口外围安装可转动的空心圆柱壳，并于沿壳体圆周间隔安装电极。电极表面安置有介质薄膜，介质薄膜和电极间填充缓冲物质，以便介质薄膜可与外周电极充分接触。最外围为空心绝缘圆柱壳体，壳体内侧安装等数量的电极，可与内部电极相接触。其中，所述摩擦发电装置，即特制圆柱型纳米摩擦发电装置的工作方式如下：当汽车运行向外排气时，气体撞击排气尾管发生振动，驱使内部空心圆柱壳体可带动内部电极发生轻微转动，内外电极经薄膜接触起电，并因转动导致正负电荷分离，形成电势，即可通过外电路形成电流；所排尾气经冷却产生的冷凝液滴发生的滚动以及汽车行进时自身振动均可驱动内部空心圆柱壳体发生转动，对外发电；特制圆柱型纳米摩擦发电装置通过车用辅助装置供电电路连接汽车的电瓶，当装置对外释电时，汽车的蓄电池可以作为负载，对蓄电池进行充电存储。需要说明的是，在排气尾管前部分已对热能已经进行充分的回收，所以在排气尾管处气体温度已经得到有效降低，不会影响特制圆柱型纳米摩擦发电装置的正常运行。进一步的，所述电路控制装置包括：第一电路控制器，其用于将所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置发电产生的电能存储至所述电能存储装置；第二电路控制器，其用于基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。具体的，本申请实施例中，构建第一电路控制器，由于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置的发电随车运行情况变化明显，其所产生电能均首先经过第一电路控制器，第一电路控制器根据所反馈的车载用电设备的耗电信息进行分析，控制直接给用电设备的供应电量和给车载电瓶的充电电量，保证供电电量的平稳；而构建第二电路控制器，主要控制输出电量，根据蓄电池的荷电信息、工作时间、健康状态，控制从蓄电池提取的电量，尽量直接输出由所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置所产生的电能，通过蓄电池辅助供电。如说明书附图的附图1所示，本申请实施例中的一种车用复合式供电系统包括：摩擦发电装置1、热能发电装置2和车用辅助装置供电电路3，两种发电装置分别转换热能和排气的机械能进行发电；其中，为方便显示，第一热能发电装置与第二热能发电装置均由热能发电装置2表示。具体的，摩擦发电装置1安装于排气尾管处，通过气体排出时引发的振动、车身行进时自身的振动驱使发电，并和车载电瓶直接相连，直接向蓄电池进行供电；热能发电装置2安装于车载冷却系统和排气系统管道处，通过热交换吸收热空气和热水携带来的热能进行存储，当汽车不需冷却和排气时则将存储热能转换为电能给车载蓄电池进行充电。另外，搭建车用辅助装置供电电路，其包含第一电路控制器31和第二电路控制器32，由于摩擦发电装置和优化型相变发电装置产电随车运行情况变化明显，其所产生电能均首先经过第一电路控制器31，第一电路控制器31根据所反馈的车载用电设备的耗电信息进行分析，控制直接给用电设备的供应电量和给车载电瓶的充电电量，保证供电电量的平稳。另外，车用复合式供电系统的车用辅助装置供电电路包含第二电路控制器32，主要控制输出电量，根据蓄电池的荷电信息、工作时间、健康状态，控制从蓄电池提取的电量，尽量直接输出由摩擦发电装置和优化型相变发电装置所产生的电能，通过蓄电池辅助供电。如说明书附图的附图2所示，摩擦发电装置，其中排气尾管11为汽车自带排气装置，其作用即为排出发动机燃烧废气。绝缘壳体13在最外围，其内周会间隔安装金属电极12。优选的，绝缘壳体13采用丙烯酸纤维材料，用于绝缘和降低发电装置整体质量；金属电极12可以采用铜电极，直接作为一极，连接外电路给蓄电池充电。内部旋转壳体15紧贴排气尾管，当受到轻微振动和排气冲击时便会受驱使发生转动。内部旋转壳体15与内部电极14相连，当壳体转动时便会带动内部电极14一起转动。具体的，内部旋转壳体15和内部电极14均采用铜材料。内部电极14包含了两部分，其中靠近排气尾管内侧的金属电极部分141，金属电极表面覆盖有介质薄膜142，内部电极14和外部电极12接触连接。内外电极经薄膜接触起电，并因壳体转动导致正负电荷分离，形成电势，经过外电路给蓄电池充电。另外，介质薄膜142采用聚四氟乙烯，即PTFE材质，同时在内电极14和旋转壳体15之间填充泡沫，以便内外电极能够紧密接触，保证能因摩擦起电。如说明书附图的附图3所示，热能发电装置中：对常规冷却管道和排气管道的内管壁23进行优化，通过电镀方法，在直流电镀基础上叠加周期性脉冲电流，以实现在内管道表面镀覆形成鱼鳞状金属翅片，增加热交换速率；内壁23上间隔钎焊凸起环状低传热系数的材料24，以实现内壁表面温度不均，增强自然对流强度和传热速率。必要时，换热内管23采用紫铜管，以防相变材料对其的腐蚀，低传热系数材料24采用聚丙烯，即PP材料；外管壁21和内管壁23内部填充相变材料22，当有热水或者热空气流过时，其会吸收水或者空气带来的高温进行存储，当空气和水的温度较低时，其则会降温并对外放电，连接蓄电池，对蓄电池进行充电。另外，相变材料22采用Ba2·8H2O，吸取高温后会转变成液相，当对外放热则会又转变成固相。第二方面，参见图1~4所示，本申请实施例在第一方面提及的车用复合式供电系统的技术基础上，提供一种车用复合式供电方法，该方法包括以下步骤：S1、基于发动机水冷管余热进行发电；S2、基于发动机排气管余热进行发电；S3、基于发动机排气管抖动进行发电；S41、基于第一热能发电装置、第二热能发电装置以及摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。本申请实施例中，充分利用汽车在行进时为获得必需动力所消耗的能源，有效回收热能和排气机械能进行发电，以供用电设备进行消耗，提高了整车的能源使用效率，减少了为维持车辆正常运行时的必需花费。进一步的，该车用复合式供电方法基于一种车用复合式供电系统，该系统包括：第一热能发电装置，其用于基于发动机水冷管余热进行发电；第二热能发电装置，其用于基于发动机排气管余热进行发电；摩擦发电装置，其用于基于发动机排气管抖动进行发电；电路控制装置，其用于基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。进一步的，所述系统还包括：电能存储装置，其用于存储所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置发电产生的电能。进一步的，所述第一热能发电装置以及所述第二热能发电装置均包括：内管，所述内管的内壁等间隔设置多个环形件，所述环形件的传热系数低于所述内管的传热系数；套设在所述内管外部的外管，所述外管与所述内管之间填充设置相变材料；所述相变材料被配置成吸收高温进行存储，当外部温度低于自身温度时，进行降温和放电。进一步的，所述环形件的材质为聚丙烯。进一步的，所述相变材料的材质为Ba2·8H2O。具体的，在车载水冷管道和排气管道壁外安装所述第一热能发电装置以及所述第二热能发电装置，当发动机工作向外排气以及外部水冷设备对发动机进行降温时，利用相变材料迅速吸收热水和热空气带来的热能，对热能进行存储，当汽车整体温度下降后则对蓄电池进行充电；通过相变材料将排气以及水冷管壁进行包围，并对内管道进行优化改装，通过电镀方法，在直流电镀基础上叠加周期性脉冲电流，以实现在内管道表面镀覆形成鱼鳞状金属翅片，增加散热。在内管壁上间隔钎焊低导热材料使换热内管壁面温度不均，增强了自然对流强度，提高了传热速率；当汽车发动机正常工作时优化型热能发电装置对要耗散的热能进行存储，当发动机停止工作，温度下降后，优化型热能发电装置再对外进行放电，外电路直接连接车载电瓶，蓄电池对优化型热能发电装置所放电进行存储。进一步的，所述摩擦发电装置包括：筒状的绝缘壳体，其内壁设置外部电极；设置在所述绝缘壳体内部的旋转壳体，其套设在所述发动机排气管的外壁，所述发动机排气管的外壁设置内部电极；其中，所述外部电极与所述内部电极一一匹配。进一步的，所述内部电极包括：设置在所述旋转壳体外壁的第二金属电极；设置在所述第二金属电极自由端的介质薄膜。进一步的，所述介质薄膜的材质为聚四氟乙烯。具体操作时，所述摩擦发电装置为在汽车的排气管口外围安装的特制圆柱型纳米摩擦发电装置，在原排气管口外围安装可转动的空心圆柱壳，并于沿壳体圆周间隔安装电极。电极表面安置有介质薄膜，介质薄膜和电极间填充缓冲物质，以便介质薄膜可与外周电极充分接触。最外围为空心绝缘圆柱壳体，壳体内侧安装等数量的电极，可与内部电极相接触。其中，所述摩擦发电装置，即特制圆柱型纳米摩擦发电装置的工作方式如下：当汽车运行向外排气时，气体撞击排气尾管发生振动，驱使内部空心圆柱壳体可带动内部电极发生轻微转动，内外电极经薄膜接触起电，并因转动导致正负电荷分离，形成电势，即可通过外电路形成电流；所排尾气经冷却产生的冷凝液滴发生的滚动以及汽车行进时自身振动均可驱动内部空心圆柱壳体发生转动，对外发电；特制圆柱型纳米摩擦发电装置通过车用辅助装置供电电路连接汽车的电瓶，当装置对外释电时，汽车的蓄电池可以作为负载，对蓄电池进行充电存储。需要说明的是，在排气尾管前部分已对热能已经进行充分的回收，所以在排气尾管处气体温度已经得到有效降低，不会影响特制圆柱型纳米摩擦发电装置的正常运行。进一步的，所述电路控制装置包括：第一电路控制器，其用于将所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置发电产生的电能存储至所述电能存储装置；第二电路控制器，其用于基于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置产生的电能进行电能输出。具体的，本申请实施例中，构建第一电路控制器，由于所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置的发电随车运行情况变化明显，其所产生电能均首先经过第一电路控制器，第一电路控制器根据所反馈的车载用电设备的耗电信息进行分析，控制直接给用电设备的供应电量和给车载电瓶的充电电量，保证供电电量的平稳；而构建第二电路控制器，主要控制输出电量，根据蓄电池的荷电信息、工作时间、健康状态，控制从蓄电池提取的电量，尽量直接输出由所述第一热能发电装置、所述第二热能发电装置以及所述摩擦发电装置所产生的电能，通过蓄电池辅助供电。如说明书附图的附图1所示，本申请实施例中的一种车用复合式供电系统包括：摩擦发电装置1、热能发电装置2和车用辅助装置供电电路3，两种发电装置分别转换热能和排气的机械能进行发电；其中，为方便显示，第一热能发电装置与第二热能发电装置均由热能发电装置2表示。具体的，摩擦发电装置1安装于排气尾管处，通过气体排出时引发的振动、车身行进时自身的振动驱使发电，并和车载电瓶直接相连，直接向蓄电池进行供电；热能发电装置2安装于车载冷却系统和排气系统管道处，通过热交换吸收热空气和热水携带来的热能进行存储，当汽车不需冷却和排气时则将存储热能转换为电能给车载蓄电池进行充电。另外，搭建车用辅助装置供电电路，其包含第一电路控制器31和第二电路控制器32，由于摩擦发电装置和优化型相变发电装置产电随车运行情况变化明显，其所产生电能均首先经过第一电路控制器31，第一电路控制器31根据所反馈的车载用电设备的耗电信息进行分析，控制直接给用电设备的供应电量和给车载电瓶的充电电量，保证供电电量的平稳。另外，车用复合式供电系统的车用辅助装置供电电路包含第二电路控制器32，主要控制输出电量，根据蓄电池的荷电信息、工作时间、健康状态，控制从蓄电池提取的电量，尽量直接输出由摩擦发电装置和优化型相变发电装置所产生的电能，通过蓄电池辅助供电。如说明书附图的附图2所示，摩擦发电装置，其中排气尾管11为汽车自带排气装置，其作用即为排出发动机燃烧废气。绝缘壳体13在最外围，其内周会间隔安装金属电极12。优选的，绝缘壳体13采用丙烯酸纤维材料，用于绝缘和降低发电装置整体质量；金属电极12可以采用铜电极，直接作为一极，连接外电路给蓄电池充电。内部旋转壳体15紧贴排气尾管，当受到轻微振动和排气冲击时便会受驱使发生转动。内部旋转壳体15与内部电极14相连，当壳体转动时便会带动内部电极14一起转动。具体的，内部旋转壳体15和内部电极14均采用铜材料。内部电极14包含了两部分，其中靠近排气尾管内侧的金属电极部分141，金属电极表面覆盖有介质薄膜142，内部电极14和外部电极12接触连接。内外电极经薄膜接触起电，并因壳体转动导致正负电荷分离，形成电势，经过外电路给蓄电池充电。另外，介质薄膜142采用聚四氟乙烯，即PTFE材质，同时在内电极14和旋转壳体15之间填充泡沫，以便内外电极能够紧密接触，保证能因摩擦起电。如说明书附图的附图3所示，热能发电装置中：对常规冷却管道和排气管道的内管壁23进行优化，通过电镀方法，在直流电镀基础上叠加周期性脉冲电流，以实现在内管道表面镀覆形成鱼鳞状金属翅片，增加热交换速率；内壁23上间隔钎焊凸起环状低传热系数的材料24，以实现内壁表面温度不均，增强自然对流强度和传热速率。必要时，换热内管23采用紫铜管，以防相变材料对其的腐蚀，低传热系数材料24采用聚丙烯，即PP材料；外管壁21和内管壁23内部填充相变材料22，当有热水或者热空气流过时，其会吸收水或者空气带来的高温进行存储，当空气和水的温度较低时，其则会降温并对外放电，连接蓄电池，对蓄电池进行充电。另外，相变材料22采用Ba2·8H2O，吸取高温后会转变成液相，当对外放热则会又转变成固相。需要说明的是，在本申请中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
