标题title
一种资源配置方法及设备
摘要abst
本发明提供一种资源配置方法及设备，涉及无线通信技术领域。本发明实施例服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收所述目标终端的候选邻小区；其中，所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；所述服务器向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，以使所述基站对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。本发明实施例提供了一种基于服务器对各小区统一管理的方式，可以实现对小区覆盖范围的自动调整，不需要人工干预，提高调整小区覆盖范围的准确性，同时提高对小区覆盖范围调整的效率。
权利要求书clms
1.一种资源配置方法，其特征在于，该方法包括：服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收所述目标终端的候选邻小区；其中，所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；所述服务器向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，以使所述基站对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标小区为网络负荷信息高于预设范围上限值的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分终端；或所述目标小区为网络负荷信息低于预设范围下限值的小区，或所述目标小区为发生故障的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的全部终端。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区，包括：所述服务器根据所述至少一个邻小区中的各个邻小区的覆盖范围，以及接入所述目标小区的各个终端的位置信息，从所述至少一个邻小区中筛选出能够覆盖接入所述目标小区的部分或全部终端的邻小区；所述服务器将筛选出的邻小区中网络负荷信息不大于预设阈值的邻小区作为所述候选邻小区。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述服务器从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息之前，还包括：所述服务器根据所述候选邻小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目，确定所述候选邻小区的覆盖参数的调整值；所述服务器向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，包括：所述服务器向所述候选邻小区对应的基站发送包含所述候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息，以使所述基站根据所述调整消息中包含的调整值调整所述候选邻小区的覆盖参数，以增大所述候选邻小区的覆盖范围。5.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述服务器从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，还包括：所述服务器根据所述目标小区的网络负荷信息，生成用于对所述目标小区进行控制的控制消息；所述服务器将所述控制消息发送给所述目标小区对应的基站，以使所述目标小区对应的基站根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述服务器根据所述目标小区的网络负荷信息，生成用于对所述目标小区进行控制的控制消息，包括：若所述目标小区的网络负荷信息高于所述预设范围上限值，所述服务器向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息，以使所述目标小区对应的基站缩小所述目标小区的覆盖范围；若所述目标小区的网络负荷信息低于所述预设范围下限值，所述服务器向所述目标小区对应的基站发送用于对所述目标小区进行节能处理的控制消息，以使所述目标小区对应的基站对所述目标小区进行节能处理。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述服务器从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息之前，还包括：所述服务器获取所述目标小区的覆盖参数；所述服务器根据所述目标小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至其他小区的目标终端的数目，确定所述目标小区的覆盖参数的调整值；所述服务器向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息，包括：所述服务器向所述目标小区对应的基站发送包含所述目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息，以使所述目标小区对应的基站根据所述控制消息中包含的调整值调整所述目标小区的覆盖参数，以缩小所述目标小区的覆盖范围。8.如权利要求2所述的方法，其特征在于，该方法还包括：若确定有源天线单元AAU对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则所述服务器向所述AAU发送节能控制消息，以使所述AAU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；或若确定基带处理单元BBU对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则所述服务器向所述BBU发送节能控制消息，以使所述BBU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；若确定逻辑站对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则所述服务器向所述逻辑站发送节能控制消息，以使所述逻辑站接收到所述节能控制消息后进入节能状态。9.如权利要求1～8任一项所述的方法，其特征在于，在所述服务器确定接入基站的目标小区的目标终端需要切换至其他小区之前，该方法还包括：所述服务器根据各个终端上报的位置信息以及接入的小区信息，确定各个小区对应的覆盖范围；以及获取各个小区对应的历史覆盖参数；所述服务器构建并存储各个小区的历史覆盖参数与覆盖范围之间的对应关系。10.一种资源配置方法，其特征在于，该方法包括：基站接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；其中，所述候选邻小区为所述服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；所述基站根据所述调整消息对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。11.如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述目标小区为网络负荷信息高于预设范围上限值的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分终端；或所述目标小区为网络负荷信息低于预设范围下限值的小区，或所述目标小区为发生故障的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的全部终端。12.如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述基站接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，包括：所述基站接收所述服务器发送的包含所述候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息；其中，所述候选邻小区的覆盖参数的调整值是所述服务器根据所述候选邻小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目确定的；所述基站根据所述调整消息对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整，包括：所述基站根据所述调整消息中包含的调整值调整所述候选邻小区的覆盖参数，以增大所述候选邻小区的覆盖范围。13.一种资源配置方法，其特征在于，该方法包括：基站接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息；其中，所述目标小区为目标终端接入的小区，所述目标终端为需要切换至其他小区的终端，且所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；所述基站根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。14.如权利要求13所述的方法，其特征在于，若所述目标小区的网络负荷信息高于预设范围上限值，所述控制消息为用于缩小所述目标小区覆盖范围的消息；若所述目标小区的网络负荷信息低于预设范围下限值，所述控制消息为对所述目标小区进行节能处理的消息。15.如权利要求14所述的方法，其特征在于，若所述控制消息为用于缩小所述目标小区覆盖范围的消息，所述基站接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息，包括：所述基站接收所述服务器发送的包含所述目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息；其中，所述目标小区的覆盖参数的调整值是所述服务器根据所述目标小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至其他小区的目标终端的数目确定的；所述基站根据所述控制消息执行相应的控制操作，包括：所述基站根据所述控制消息中包含的调整值调整所述目标小区的覆盖参数，以缩小所述目标小区的覆盖范围。16.一种服务器，其特征在于，包括存储器、收发机、处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收所述目标终端的候选邻小区；其中，所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，以使所述基站对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。17.如权利要求16所述的服务器，其特征在于，所述目标小区为网络负荷信息高于预设范围上限值的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分终端；或所述目标小区为网络负荷信息低于预设范围下限值的小区，或所述目标小区为发生故障的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的全部终端。18.如权利要求16所述的服务器，其特征在于，所述处理器具体用于：根据所述至少一个邻小区中的各个邻小区的覆盖范围，以及接入所述目标小区的各个终端的位置信息，从所述至少一个邻小区中筛选出能够覆盖接入所述目标小区的部分或全部终端的邻小区；将筛选出的邻小区中网络负荷信息不大于预设阈值的邻小区作为所述候选邻小区。19.如权利要求16所述的服务器，其特征在于，所述处理器还用于：在从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息之前，根据所述候选邻小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目，确定所述候选邻小区的覆盖参数的调整值；所述处理器具体用于：向所述候选邻小区对应的基站发送包含所述候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息，以使所述基站根据所述调整消息中包含的调整值调整所述候选邻小区的覆盖参数，以增大所述候选邻小区的覆盖范围。20.如权利要求17所述的服务器，其特征在于，所述处理器还用于：从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，根据所述目标小区的网络负荷信息，生成用于对所述目标小区进行控制的控制消息；将所述控制消息发送给所述目标小区对应的基站，以使所述目标小区对应的基站根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。21.如权利要求20所述的服务器，其特征在于，所述处理器具体用于：若所述目标小区的网络负荷信息高于所述预设范围上限值，向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息，以使所述目标小区对应的基站缩小所述目标小区的覆盖范围；若所述目标小区的网络负荷信息低于所述预设范围下限值，向所述目标小区对应的基站发送用于对所述目标小区进行节能处理的控制消息，以使所述目标小区对应的基站对所述目标小区进行节能处理。22.如权利要求21所述的服务器，其特征在于，所述处理器还用于：在从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息之前，获取所述目标小区的覆盖参数；根据所述目标小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至其他小区的目标终端的数目，确定所述目标小区的覆盖参数的调整值；所述处理器具体用于：向所述目标小区对应的基站发送包含所述目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息，以使所述目标小区对应的基站根据所述控制消息中包含的调整值调整所述目标小区的覆盖参数，以缩小所述目标小区的覆盖范围。23.如权利要求17所述的服务器，其特征在于，所述处理器还用于：若确定AAU对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则向所述AAU发送节能控制消息，以使所述AAU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；或若确定BBU对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则向所述BBU发送节能控制消息，以使所述BBU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；若确定逻辑站对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则向所述逻辑站发送节能控制消息，以使所述逻辑站接收到所述节能控制消息后进入节能状态。24.如权利要求16～23任一项所述的服务器，其特征在于，所述处理器还用于：在确定接入基站的目标小区的目标终端需要切换至其他小区之前，根据各个终端上报的位置信息以及接入的小区信息，确定各个小区对应的覆盖范围；以及获取各个小区对应的历史覆盖参数；构建并存储各个小区的历史覆盖参数与覆盖范围之间的对应关系。25.一种基站，其特征在于，包括存储器、收发机、处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；其中，所述候选邻小区为所述服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；根据所述调整消息对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。26.如权利要求25所述的基站，其特征在于，所述目标小区为网络负荷信息高于预设范围上限值的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分终端；或所述目标小区为网络负荷信息低于预设范围下限值的小区，或所述目标小区为发生故障的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的全部终端。27.如权利要求25所述的基站，其特征在于，所述处理器具体用于：接收所述服务器发送的包含所述候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息；其中，所述候选邻小区的覆盖参数的调整值是所述服务器根据所述候选邻小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目确定的；根据所述调整消息中包含的调整值调整所述候选邻小区的覆盖参数，以增大所述候选邻小区的覆盖范围。28.一种基站，其特征在于，包括存储器、收发机、处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息；其中，所述目标小区为目标终端接入的小区，所述目标终端为需要切换至其他小区的终端，且所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。29.如权利要求28所述的基站，其特征在于，若所述目标小区的网络负荷信息高于预设范围上限值，所述控制消息为用于缩小所述目标小区覆盖范围的消息；若所述目标小区的网络负荷信息低于预设范围下限值，所述控制消息为对所述目标小区进行节能处理的消息。30.如权利要求29所述的基站，其特征在于，若所述控制消息为用于缩小所述目标小区覆盖范围的消息，所述处理器具体用于：接收所述服务器发送的包含所述目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息；其中，所述目标小区的覆盖参数的调整值是所述服务器根据所述目标小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至其他小区的目标终端的数目确定的；根据所述控制消息中包含的调整值调整所述目标小区的覆盖参数，以缩小所述目标小区的覆盖范围。31.一种资源配置装置，其特征在于，该装置包括：确定模块，用于在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收所述目标终端的候选邻小区；其中，所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；发送模块，用于向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，以使所述基站对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。32.一种资源配置装置，其特征在于，该装置包括：第一接收模块，用于接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；其中，所述候选邻小区为所述服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；第一处理模块，用于根据所述调整消息对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。33.一种资源配置装置，其特征在于，该装置包括：第二接收模块，用于接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息；其中，所述目标小区为目标终端接入的小区，所述目标终端为需要切换至其他小区的终端，且所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；第二处理模块，用于根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。34.一种处理器可读存储介质，其特征在于，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行权利要求1至15任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种资源配置方法及设备。背景技术第五代移动通信技术的基站是5G网络的核心设备，提供无线覆盖，实现有线通信网络与无线终端之间的无线信号传输。基站的架构、形态直接影响5G网络如何部署；由于频率越高，信号传播过程中的衰减也越大，5G网络的基站密度将更高。5G网络相较4G网络，5G基站穿透力弱，单个基站的覆盖面小；另外5G基站功耗非常大，例如，覆盖同样面积所需5G基站数大约为第四代移动通信技术基站数的4倍，5G基站功耗大约是4G基站的3倍，因此5G单位面积耗能大约为4G的12倍。5G基站对应有一个或多个小区，且每个小区对应的覆盖范围主要是由人工确定，根据前台测试数据进行分析，判断每个小区对应的发射功率、波束参数、水平角度、垂直角度等参数，通过调整发射功率、波束参数、水平角度、垂直角度等参数确定每个小区的覆盖范围。但是，目前基于人工调整小区覆盖范围的方式很不灵活。发明内容本发明提供一种资源配置方法及设备，用以提高调整小区覆盖范围的灵活性。第一方面，本发明实施例提供一种资源配置方法，包括：服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收所述目标终端的候选邻小区；其中，所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；所述服务器向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，以使所述基站对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。第二方面，本发明实施例提供一种资源配置方法，包括：基站接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；其中，所述候选邻小区为所述服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；所述基站根据所述调整消息对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。第三方面，本发明实施例提供一种资源配置方法，包括：基站接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息；其中，所述目标小区为目标终端接入的小区，所述目标终端为需要切换至其他小区的终端，且所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；所述基站根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。第四方面，本发明实施例提供一种服务器，包括存储器、收发机、处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收所述目标终端的候选邻小区；其中，所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，以使所述基站对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。第五方面，本发明实施例提供一种基站，包括存储器、收发机、处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；其中，所述候选邻小区为所述服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；根据所述调整消息对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。第六方面，本发明实施例提供一种基站，包括存储器、收发机、处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息；其中，所述目标小区为目标终端接入的小区，所述目标终端为需要切换至其他小区的终端，且所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。第七方面，本发明实施例提供一种资源配置装置，该装置包括：确定模块，用于在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收所述目标终端的候选邻小区；其中，所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；发送模块，用于向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，以使所述基站对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。第八方面，本发明实施例提供一种资源配置装置，该装置包括：第一接收模块，用于接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；其中，所述候选邻小区为所述服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；第一处理模块，用于根据所述调整消息对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。第九方面，本发明实施例提供一种资源配置装置，该装置包括：第二接收模块，用于接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息；其中，所述目标小区为目标终端接入的小区，所述目标终端为需要切换至其他小区的终端，且所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；第二处理模块，用于根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。第十方面，本发明实施例提供一种处理器可读存储介质，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行上述第一方面或第二方面或第三方面所述的方法。本发明实施例服务器在确定接入目标小区的目标终端需要切换至其他小区后，服务器从目标小区的邻小区中筛选出能够接收目标终端的候选邻小区；例如，接入目标小区的部分或全部终端均可作为需要切换的目标终端；服务器向候选邻小区对应的基站发送调整消息，基站在接收到调整消息后对候选邻小区的覆盖范围进行调整。由于在候选邻小区的覆盖范围发生变化后，，这样，在目标终端对各小区的信道质量进行测量上报时，可以选择切换至候选邻小区。本发明实施例提供了一种基于服务器对各小区统一管理的方式，可以实现对小区覆盖范围的自动调整，不需要人工干预，提高调整小区覆盖范围的准确性，同时提高对小区覆盖范围调整的效率。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例提供的一种网络架构示意图；图2为本发明实施例提供的一种资源配置系统示意图；图3为本发明实施例提供的一种资源配置流程图；图4为本发明实施例提供的一种资源配置流程图；图5为本发明实施例提供的一种资源配置流程图；图6为本发明实施例提供的一种服务器的结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种基站的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种基站的结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种资源配置装置的结构示意图；图10为本发明实施例提供的一种资源配置装置的结构示意图；图11为本发明实施例提供的一种资源配置装置的结构示意图；图12为本发明实施例提供的提供一种资源配置方法流程图；图13为本发明实施例提供的提供一种资源配置方法流程图；图14为本发明实施例提供的提供一种资源配置方法流程图。具体实施方式本发明实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。本发明实施例中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本发明实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，并不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供的技术方案可以适用于多种系统，尤其是5G系统。例如适用的系统可以是全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址通用分组无线业务系统、长期演进系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工系统、高级长期演进系统、通用移动系统、全球互联微波接入系统、5G新空口系统等。这多种系统中均包括终端设备和网络设备。系统中还可以包括核心网部分，例如演进的分组系统、5G系统等。本发明实施例涉及的网络设备，可以是基站，该基站可以包括多个为终端提供服务的小区。根据具体应用场合不同，基站又可以称为接入点，或者可以是接入网中在空中接口上通过一个或多个扇区与无线终端设备通信的设备，或者其它名称。网络设备可用于将收到的空中帧与网际协议分组进行相互更换，作为无线终端设备与接入网的其余部分之间的路由器，其中接入网的其余部分可包括网际协议通信网络。网络设备还可协调对空中接口的属性管理。例如，本发明实施例涉及的网络设备可以是全球移动通信系统或码分多址接入中的网络设备，也可以是带宽码分多址接入中的网络设备，还可以是长期演进系统中的演进型网络设备、5G网络架构中的5G基站，也可以是家庭演进基站、中继节点、家庭基站、微微基站等，本发明实施例中并不限定。在一些网络结构中，网络设备可以包括集中单元节点和分布单元节点，集中单元和分布单元也可以地理上分开布置。本发明实施例涉及的终端设备，可以是指向用户提供语音和/或数据连通性的设备，具有无线连接功能的手持式设备、或连接到无线调制解调器的其他处理设备等。在不同的系统中，终端设备的名称可能也不相同，例如在5G系统中，终端设备可以称为用户设备。无线终端设备可以经无线接入网与一个或多个核心网进行通信，无线终端设备可以是移动终端设备，如移动电话和具有移动终端设备的计算机，例如，可以是便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的或者车载的移动装置，它们与无线接入网交换语言和/或数据。例如，个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理等设备。无线终端设备也可以称为系统、订户单元、订户站，移动站、移动台、远程站、接入点、远程终端设备、接入终端设备、用户终端设备、用户代理、用户装置，本发明实施例中并不限定。网络设备与终端设备之间可以各自使用一或多根天线进行多输入多输出传输，MIMO传输可以是单用户MIMO或多用户MIMO。根据根天线组合的形态和数量，MIMO传输可以是2D-MIMO、3D-MIMO、FD-MIMO或massive-MIMO，也可以是分集传输或预编码传输或波束赋形传输等。如图1所示，本发明实施例一种可选的网络架构示意图，图1中UE1、UE2、UE3、UE4为终端，gNB为网络设备，UE1、UE2通过gNB的小区1接入网络设备，UE3、UE4通过gNB的小区2接入网络设备。UE1、UE2、UE3、UE4通过gNB连接至核心网。本发明实施例描述的网络架构以及业务场景是为了更加清楚的说明本发明实施例的技术方案，并不构成对于本发明实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着网络架构的演变和新业务场景的出现，本发明实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。下面对本发明实施例提供的资源配置方案作进一步详细描述。如图2所示，本发明实施例一种资源配置系统，包括服务器20、基站21；其中，服务器20，用于在确定目标终端需要切换至其他小区后，从目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收目标终端的候选邻小区；其中，目标终端为接入目标小区的部分或全部终端；向候选邻小区对应的基站发送用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，以使基站对候选邻小区的覆盖范围进行调整。第一基站21，用于接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；其中，候选邻小区为服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收目标终端的小区；目标终端为接入目标小区的部分或全部终端；根据调整消息对候选邻小区的覆盖范围进行调整。第二基站22，用于接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息；其中，目标小区为目标终端接入的小区，目标终端为需要切换至其他小区的终端，且目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；根据控制消息执行相应的控制操作，控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。其中，第一基站为候选邻小区对应的基站，第二基站为目标小区对应的基站。本发明实施例服务器检测各个基站下各小区的网络负荷信息，根据各小区的网络负荷信息确定接入小区的终端是否需要切换至其他小区；实施中，将获取到的各小区的网络负荷信息与预设范围进行比较，若目标小区的网络负荷信息高于预设范围上限值，则将接入目标小区的部分终端作为目标终端，将目标终端切换至其他小区；若目标小区的网络负荷信息低于预设范围下限值，则将接入目标小区的全部终端作为目标终端，将目标终端切换至其他小区。需要说明的是，若目标小区的网络负荷高于预设范围上限值，则表示目标小区中接入的终端数目较多，需要将接入目标小区的一部分终端切换至其他小区；若目标小区的网络负荷低于预设范围下限值，则表示该目标小区中终端数目较少，可以将接入目标小区的全部终端切换至其他小区，从而将该目标小区做节能处理，达到节能目的。一种可选的实施方式为，服务器在确定基站的各个小区的网络负荷信息时，可以根据各个小区的物理资源块使用情况确定网络负荷信息。另外，本发明实施例还可以将发生故障的小区作为目标小区，在目标小区发生故障时，将接入目标小区中的全部终端作为目标终端，发生故障的小区中的全部终端均需要切换至其他小区。本发明实施例触发服务器对目标小区的网络负荷进行调整的条件可以为周期性检测触发方式，或者还可以为事件性触发方式；下面针对两种不同的触发方式分别进行说明：1、周期性检测触发方式；本发明实施例预先设定网络负荷检测周期，以及网络负荷检测时长；在网络负荷检测周期到达后，在网络负荷检测时长内，服务器检测基站的各个小区的网络负荷信息。服务器在检测到各个小区的网络负荷信息后，将各个小区的网络负荷信息与预设范围进行比较；其中，预设范围为预先设定的网络负荷范围，例如预设范围可以基于仿真测试得到，或者预设范围可以为本领域技术人员的经验范围值；若小区的网络负荷信息高于预设范围的上限值，则确定该小区的网络负荷较高，需要将接入该小区的部分终端切换至其他小区；若小区的网络负荷信息低于预设范围的下限值，则确定该小区的网络负荷较低，可以将接入该小区的终端全部切换至其他小区，并对该小区进行节能处理。例如，预设范围可以为，则P1为预设范围的下限值，P2为预设范围的上限值，其中，P2大于P1；在服务器检测到基站的目标小区的网络负荷大于P2时，则确定需要将接入目标小区的部分终端切换至其他小区；在服务器检测到基站的目标小区的网络负荷小于P1时，则确定需要将目标小区进行节能处理，将接入目标小区的全部终端切换至其他小区。2、事件性触发方式；本发明实施例服务器根据基站上报的事件确定需要对基站的小区进行网络负荷调整；基站上报的事件可以为小区故障事件，或者还可以为高网络负荷事件；例如，网络负荷事件可以为突发的高话务事件。实施中，基站在确定小区的网络负荷大于预设值时，向服务器上报高网络负荷事件；其中，基站判断是否发生高网络负荷事件的依据是将小区的网络负荷与预设值进行比较，预设值可以基于仿真测试得到，或者预设值可以为本领域技术人员的经验数值；例如，在小区的网络负荷大于P3时，确定该小区突发的高话务事件，基站将该突发的高话务事件上报给服务器。需要说明的是，在预先设定P1、P2、P3时，预先设置的P3可以大于P2。本发明实施例在确定目标小区中的目标终端需要切换至其他小区后，从目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收目标终端的候选邻小区；一种可选的实施方式为，服务器根据至少一个邻小区中的各个邻小区的覆盖范围，以及接入目标小区的各个终端的位置信息，从至少一个邻小区中筛选出能够覆盖接入所述目标小区的部分或全部终端的邻小区；服务器将筛选出的邻小区中网络负荷信息不大于预设阈值的邻小区作为候选邻小区。需要说明的是，本发明实施例确定出的候选邻小区需要同时满足两个条件：1、候选邻小区可以覆盖目标小区中的部分或全部终端；2、候选邻小区的网络负荷信息不大于预设阈值；其中，预设阈值可以基于仿真测试得到，或者预设阈值可以为本领域技术人员的经验数值。在目标小区的网络负荷高于预设范围上限值，或目标小区的网络负荷低于预设范围下限值时，预设阈值的取值不大于预设范围的上限值；例如，预设阈值P4＝P2*k1，其中，P2为预设范围的上限值，k1为预设的权重系数，且0＜k1＜1。在目标小区为发生故障的小区时，预设阈值的取值不小于预设范围的上限值；例如预设阈值P4＝P2*k2，其中，P2为预设范围的上限值，k2为预设的权重系数，k2≥1。本发明实施例在从目标小区的至少一个邻小区中确定候选邻小区时，服务器获取预先存储的各个邻小区的覆盖范围，以及获取预先存储的各个终端的位置信息；实施中，服务器可以接收各个终端通过基站上报的位置信息以及接入的小区信息，从而服务器可以确定各个小区对应的覆盖范围；其中，各个小区对应的覆盖范围可以用经纬度数据表示。服务器在确定各个小区对应的覆盖范围后，根据各个小区历史的覆盖参数，构建并存储各个小区的覆盖范围与小区覆盖参数之间的对应关系；本发明实施例中各个小区历史的覆盖参数可以为在构建该对应关系之前获取到的小区的覆盖参数。本发明实施例针对不同类型的目标小区，对目标小区以及目标小区对应的候选邻小区的处理方式不同；其中，目标小区的类型包括：高网络负荷小区、低网络负荷小区、故障小区；高网络负荷小区为网络负荷高于预设范围上限值的小区，低网络负荷小区为网络负荷低于预设范围下限值的小区，故障小区为发生故障的小区。下面针对不同的目标小区类型分别进行说明。1、高网络负荷小区；高网络负荷小区为网络负荷高于预设范围上限值的小区；其中，预设范围上限值的定义可以参见上文描述。本发明实施例在服务器确定目标小区为高网络负荷小区，并且在目标小区的邻小区中，确定出能够接收目标小区中部分终端的候选邻小区之后，分别对候选邻小区和目标小区的覆盖范围进行调整；实施中，服务器向候选邻小区对应的基站发送用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；可选的，服务器向候选邻小区对应的基站发送的调整消息中包含候选邻小区的覆盖参数的调整值；候选邻小区对应的基站在接收到调整消息后，根据调整消息中包含的候选邻小区的覆盖参数的调整值，对候选邻小区的覆盖参数进行调整。其中，覆盖参数包括但不限于：发射功率参数、权值参数、波束参数。需要说明的是，服务器在向候选邻小区对应的基站发送调整消息之前，确定候选邻小区的覆盖参数的调整值；可选的，服务器根据候选邻小区的覆盖参数，以及需要从目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目，确定候选邻小区的覆盖参数的调整值。实施中，服务器可以根据目标小区的网络负荷信息，确定需要从目标小区切换至候选邻小区的终端数目；本发明实施例可以从目标小区的邻小区中确定出一个或多个候选邻小区。由于本发明实施例在目标小区为高网络负荷小区时，需要将目标小区的部分终端切换至候选邻小区，为了保证终端顺利切换至候选邻小区，以及保证终端切换至候选邻小区之后的网络质量，需要增大候选邻小区的覆盖范围；因此，服务器向候选邻小区对应的基站发送的覆盖参数调整值用于增大候选邻小区的覆盖范围。本发明实施例在通过候选邻小区的覆盖参数的调整值，增大候选邻小区的覆盖范围时，例如可以选择增大候选邻小区的发射功率参数，增大波束参数等，或者，对权值参数中的水平角度和/或垂直角度进行调整；从而增大候选邻小区的覆盖范围。另外，由于需要缩小目标小区的网络负荷，减少接入目标小区的终端数目，在增大候选邻小区的覆盖范围同时，可以缩小目标小区的覆盖范围；可选的，服务器根据目标小区的网络负荷信息，生成用于对目标小区进行控制的控制消息；将控制消息发送给目标小区对应的基站，以使目标小区对应的基站根据控制消息执行相应的控制操作，控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。实施中，在目标小区为高网络负荷小区时，服务器向目标小区对应的基站发送用于缩小目标小区覆盖范围的控制消息，以使目标小区对应的基站缩小目标小区的覆盖范围；在服务器向目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息之前，服务器获取所述目标小区的覆盖参数；根据所述目标小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至其他小区的目标终端的数目，确定所述目标小区的覆盖参数的调整值；服务器向所述目标小区对应的基站发送包含所述目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息，以使所述目标小区对应的基站根据所述控制消息中包含的调整值调整所述目标小区的覆盖参数，以缩小所述目标小区的覆盖范围。本发明实施例在通过目标小区的覆盖参数的调整值，缩小目标小区的覆盖范围时，例如可以选择减小目标小区的发射功率参数，或减小波束参数等，或者，对权值参数中的水平角度和/或垂直角度进行调整；从而缩小目标小区的覆盖范围。需要说明的是，本发明实施例服务器调整目标小区和候选邻小区的覆盖范围，在目标小区和候选邻小区的覆盖范围发生变化后，接入目标小区的终端在测量上报过程中，基于测量到各个小区的信道质量，可以自动完成从目标小区向候选邻小区的切换，从而降低目标小区的网络负荷。另外，对目标小区以及候选邻小区的覆盖范围进行调整后，服务器检测目标小区的网络负荷，若目标小区的网络负荷仍然高于预设范围上限值，则服务器上报扩容告警信息，提示需要对目标小区进行扩容处理。如图3所示的资源配置流程图，其中以目标小区为高网络负荷小区为例，包括以下步骤：步骤S301、服务器对基站的各个小区进行检测，确定各个小区的网络负荷信息；步骤S302、服务器确定目标小区的网络负荷信息高于预设范围上限值；步骤S303、服务器根据目标小区的至少一个邻小区中的各个邻小区的覆盖范围，以及接入目标小区的各个终端的位置信息，从至少一个邻小区中筛选出能够覆盖接入目标小区的部分或全部终端的邻小区；步骤S304、服务器将筛选出的邻小区中网络负荷信息不大于预设阈值的邻小区作为候选邻小区；步骤S305、服务器确定候选邻小区的覆盖参数的调整值；步骤S306、服务器向候选邻小区对应的基站发送包含候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息；其中，为描述方便，候选邻小区对应的基站在下面流程中称为第一基站；步骤S307、第一基站根据调整消息中包含的调整值，调整候选邻小区的覆盖参数，以增大候选邻小区的覆盖范围；步骤S308、服务器确定目标小区的覆盖参数的调整值，以及包含覆盖参数的调整值的生成用于缩小目标小区覆盖范围的控制消息；步骤S309、服务器向目标小区对应的基站发送包含目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息；其中，为描述方便，目标小区对应的基站在下面流程中称为第二基站；步骤S310、第二基站根据控制消息中包含的调整值调整目标小区的覆盖参数，以缩小目标小区的覆盖范围；步骤S311、服务器检测目标小区的网络负荷信息，若网络负荷信息高于预设范围上限值，则上报扩容告警。2、低网络负荷小区；低网络负荷小区为网络负荷低于预设范围下限值的小区；其中，预设范围下限值的定义可以参见上文描述。本发明实施例在服务器确定目标小区为低网络负荷小区，本发明实施例服务器可以向目标小区对应的基站发送控制消息，使得目标小区对应的基站对目标小区作节能处理。本发明实施例在对目标小区作节能处理之前，为了避免用户感知，需要保证接入目标小区的终端切换至候选邻小区；一种可选的实施方式为，服务器对候选邻小区的覆盖范围进行调整；实施中，服务器向候选邻小区对应的基站发送用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；可选的，服务器向候选邻小区对应的基站发送的调整消息中包含候选邻小区的覆盖参数的调整值；候选邻小区对应的基站在接收到调整消息后，根据调整消息中包含的候选邻小区的覆盖参数的调整值，对候选邻小区的覆盖参数进行调整。其中，覆盖参数包括但不限于：发射功率参数、权值参数、波束参数。需要说明的是，服务器在向候选邻小区对应的基站发送调整消息之前，确定候选邻小区的覆盖参数的调整值；可选的，服务器根据候选邻小区的覆盖参数，以及需要从目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目，确定候选邻小区的覆盖参数的调整值。实施中，服务器可以根据目标小区的网络负荷信息，确定需要从目标小区切换至候选邻小区的终端数目；本发明实施例可以从目标小区的邻小区中确定出一个或多个候选邻小区。由于本发明实施例在目标小区为高网络负荷小区时，需要将目标小区的部分终端切换至候选邻小区，为了保证终端顺利切换至候选邻小区，以及保证终端切换至候选邻小区之后的网络质量，需要增大候选邻小区的覆盖范围；因此，服务器向候选邻小区对应的基站发送的覆盖参数调整值用于增大候选邻小区的覆盖范围。本发明实施例在通过候选邻小区的覆盖参数的调整值，增大候选邻小区的覆盖范围时，例如可以选择增大候选邻小区的发射功率参数，增大波束参数等，或者，对权值参数中的水平角度和/或垂直角度进行调整；从而增大候选邻小区的覆盖范围。另外，由于目标小区为低网络负荷小区，为了节省资源降低能耗，服务器可以选择将目标小区进行节能处理；实施中，服务器向所述目标小区对应的基站发送用于对所述目标小区进行节能处理的控制消息，以使所述目标小区对应的基站对所述目标小区进行节能处理。在一些实施例中，本发明实施例服务器若确定有源天线单元对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则所述服务器向所述AAU发送节能控制消息，以使所述AAU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；服务器若确定基带处理单元对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则所述服务器向所述BBU发送节能控制消息，以使所述BBU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；服务器若确定逻辑站对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则所述服务器向所述逻辑站发送节能控制消息，以使所述逻辑站接收到所述节能控制消息后进入节能状态。另外，为了避免小区覆盖范围动态调整过程中越区覆盖问题，若终端与当前接入的目标小区之间存在多于一个非故障或节能站点时，即使该目标小区能够被其他小区覆盖到，也不对该目标小区进行节能处理。需要说明的是，本发明实施例服务器调整候选邻小区的覆盖范围，在对目标小区节能处理后，接入目标小区的终端在测量上报过程中，基于测量到各个小区的信道质量，可以自动完成从目标小区向候选邻小区的切换。如图4所示的资源配置流程图，其中以目标小区为低网络负荷小区为例，包括以下步骤：步骤S401、服务器对基站的各个小区进行检测，确定各个小区的网络负荷信息；步骤S402、服务器确定目标小区的网络负荷信息低于预设范围下限值；步骤S403、服务器根据目标小区的至少一个邻小区中的各个邻小区的覆盖范围，以及接入目标小区的各个终端的位置信息，从至少一个邻小区中筛选出能够覆盖接入目标小区的部分或全部终端的邻小区；步骤S404、服务器将筛选出的邻小区中网络负荷信息不大于预设阈值的邻小区作为候选邻小区；步骤S405、服务器确定候选邻小区的覆盖参数的调整值；步骤S406、服务器向候选邻小区对应的基站发送包含候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息；其中，为描述方便，候选邻小区对应的基站在下面流程中称为第一基站；步骤S407、第一基站根据调整消息中包含的调整值，调整候选邻小区的覆盖参数，以增大候选邻小区的覆盖范围；步骤S408、服务器向目标小区对应的基站发送用于对所述目标小区进行节能处理的控制消息；其中，为描述方便，目标小区对应的基站在下面流程中称为第二基站；步骤S409、第二基站对目标小区进行节能处理。3、故障小区；本发明实施例在服务器确定目标小区为故障小区，并且在目标小区的邻小区中，确定出能够接收目标小区中终端的候选邻小区之后，对候选邻小区的覆盖范围进行调整；实施中，服务器向候选邻小区对应的基站发送用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；可选的，服务器向候选邻小区对应的基站发送的调整消息中包含候选邻小区的覆盖参数的调整值；候选邻小区对应的基站在接收到调整消息后，根据调整消息中包含的候选邻小区的覆盖参数的调整值，对候选邻小区的覆盖参数进行调整。其中，覆盖参数包括但不限于：发射功率参数、权值参数、波束参数。需要说明的是，服务器在向候选邻小区对应的基站发送调整消息之前，确定候选邻小区的覆盖参数的调整值；可选的，服务器根据候选邻小区的覆盖参数，以及需要从目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目，确定候选邻小区的覆盖参数的调整值。实施中，服务器可以根据目标小区的网络负荷信息，确定需要从目标小区切换至候选邻小区的终端数目；本发明实施例可以从目标小区的邻小区中确定出一个或多个候选邻小区。由于本发明实施例在目标小区为高网络负荷小区时，需要将目标小区的部分终端切换至候选邻小区，为了保证终端顺利切换至候选邻小区，以及保证终端切换至候选邻小区之后的网络质量，需要增大候选邻小区的覆盖范围；因此，服务器向候选邻小区对应的基站发送的覆盖参数调整值用于增大候选邻小区的覆盖范围。本发明实施例在通过候选邻小区的覆盖参数的调整值，增大候选邻小区的覆盖范围时，例如可以选择增大候选邻小区的发射功率参数，增大波束参数等，或者，对权值参数中的水平角度和/或垂直角度进行调整；从而增大候选邻小区的覆盖范围。需要说明的是，本发明实施例服务器调整候选邻小区的覆盖范围，在目标小区故障后，接入目标小区的终端在测量上报过程中，基于测量到各个小区的信道质量，可以自动完成从目标小区向候选邻小区的切换。如图5所示的资源配置流程图，其中以目标小区为故障小区为例，包括以下步骤：步骤S501、服务器对基站的各个小区进行检测；步骤S502、服务器确定目标小区发生故障；步骤S503、服务器根据目标小区的至少一个邻小区中的各个邻小区的覆盖范围，以及接入目标小区的各个终端的位置信息，从至少一个邻小区中筛选出能够覆盖接入目标小区的部分或全部终端的邻小区；步骤S504、服务器将筛选出的邻小区中网络负荷信息不大于预设阈值的邻小区作为候选邻小区；步骤S505、服务器确定候选邻小区的覆盖参数的调整值；步骤S506、服务器向候选邻小区对应的基站发送包含候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息；其中，为描述方便，候选邻小区对应的基站在下面流程中称为第一基站；步骤S507、第一基站根据调整消息中包含的调整值，调整候选邻小区的覆盖参数，以增大候选邻小区的覆盖范围；步骤S508、服务器检测接入目标小区的终端是否全部切换至候选邻小区；若否，服务器上报存在覆盖漏洞，若是，服务器上报目标小区的终端全部切换至候选邻小区。如图6所示，本发明实施例提供一种服务器，包括存储器601、收发机602、处理器603；存储器601，用于存储计算机程序；收发机602，用于在所述处理器603的控制下收发数据；处理器603，用于读取所述存储器601中的计算机程序并执行以下操作：在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收所述目标终端的候选邻小区；其中，所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，以使所述基站对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。可选的，所述目标小区为网络负荷信息高于预设范围上限值的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分终端；或所述目标小区为网络负荷信息低于预设范围下限值的小区，或所述目标小区为发生故障的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的全部终端。可选的，所述处理器603具体用于：根据所述至少一个邻小区中的各个邻小区的覆盖范围，以及接入所述目标小区的各个终端的位置信息，从所述至少一个邻小区中筛选出能够覆盖接入所述目标小区的部分或全部终端的邻小区；将筛选出的邻小区中网络负荷信息不大于预设阈值的邻小区作为所述候选邻小区。可选的，所述处理器603还用于：在从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息之前，根据所述候选邻小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目，确定所述候选邻小区的覆盖参数的调整值；所述处理器603具体用于：向所述候选邻小区对应的基站发送包含所述候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息，以使所述基站根据所述调整消息中包含的调整值调整所述候选邻小区的覆盖参数，以增大所述候选邻小区的覆盖范围。可选的，所述处理器603还用于：从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，根据所述目标小区的网络负荷信息，生成用于对所述目标小区进行控制的控制消息；将所述控制消息发送给所述目标小区对应的基站，以使所述目标小区对应的基站根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。可选的，所述处理器603具体用于：若所述目标小区的网络负荷信息高于所述预设范围上限值，向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息，以使所述目标小区对应的基站缩小所述目标小区的覆盖范围；若所述目标小区的网络负荷信息低于所述预设范围下限值，向所述目标小区对应的基站发送用于对所述目标小区进行节能处理的控制消息，以使所述目标小区对应的基站对所述目标小区进行节能处理。可选的，所述处理器603还用于：在从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息之前，获取所述目标小区的覆盖参数；根据所述目标小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至其他小区的目标终端的数目，确定所述目标小区的覆盖参数的调整值；所述处理器603具体用于：向所述目标小区对应的基站发送包含所述目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息，以使所述目标小区对应的基站根据所述控制消息中包含的调整值调整所述目标小区的覆盖参数，以缩小所述目标小区的覆盖范围。可选的，所述处理器603还用于：若确定AAU对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则向所述AAU发送节能控制消息，以使所述AAU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；或若确定BBU对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则向所述BBU发送节能控制消息，以使所述BBU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；若确定逻辑站对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则向所述逻辑站发送节能控制消息，以使所述逻辑站接收到所述节能控制消息后进入节能状态。可选的，所述处理器603还用于：在确定接入基站的目标小区的目标终端需要切换至其他小区之前，根据各个终端上报的位置信息以及接入的小区信息，确定各个小区对应的覆盖范围；以及获取各个小区对应的历史覆盖参数；构建并存储各个小区的历史覆盖参数与覆盖范围之间的对应关系。其中，在图6中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由处理器603代表的一个或多个处理器和存储器601代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。收发机602可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。处理器603负责管理总线架构和通常的处理，存储器601可以存储处理器603在执行操作时所使用的数据。处理器603可以是中央处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。如图7所示，本发明实施例提供一种基站，包括存储器701、收发机702、处理器703；存储器701，用于存储计算机程序；收发机702，用于在所述处理器703的控制下收发数据；处理器703，用于读取所述存储器701中的计算机程序并执行以下操作：接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；其中，所述候选邻小区为所述服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；根据所述调整消息对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。可选的，所述目标小区为网络负荷信息高于预设范围上限值的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分终端；或所述目标小区为网络负荷信息低于预设范围下限值的小区，或所述目标小区为发生故障的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的全部终端。可选的，所述处理器703具体用于：接收所述服务器发送的包含所述候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息；其中，所述候选邻小区的覆盖参数的调整值是所述服务器根据所述候选邻小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目确定的；根据所述调整消息中包含的调整值调整所述候选邻小区的覆盖参数，以增大所述候选邻小区的覆盖范围。其中，在图7中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由处理器703代表的一个或多个处理器和存储器701代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。收发机702可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。处理器703负责管理总线架构和通常的处理，存储器701可以存储处理器703在执行操作时所使用的数据。处理器703可以是中央处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。如图8所示，本发明实施例提供一种基站，包括存储器801、收发机802、处理器803；存储器801，用于存储计算机程序；收发机802，用于在所述处理器803的控制下收发数据；处理器803，用于读取所述存储器801中的计算机程序并执行以下操作：接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息；其中，所述目标小区为目标终端接入的小区，所述目标终端为需要切换至其他小区的终端，且所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。可选的，若所述目标小区的网络负荷信息高于预设范围上限值，所述控制消息为用于缩小所述目标小区覆盖范围的消息；若所述目标小区的网络负荷信息低于预设范围下限值，所述控制消息为对所述目标小区进行节能处理的消息。可选的，若所述控制消息为用于缩小所述目标小区覆盖范围的消息，所述处理器803具体用于：接收所述服务器发送的包含所述目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息；其中，所述目标小区的覆盖参数的调整值是所述服务器根据所述目标小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至其他小区的目标终端的数目确定的；根据所述控制消息中包含的调整值调整所述目标小区的覆盖参数，以缩小所述目标小区的覆盖范围。其中，在图8中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由处理器803代表的一个或多个处理器和存储器801代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。收发机802可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。处理器803负责管理总线架构和通常的处理，存储器801可以存储处理器803在执行操作时所使用的数据。处理器803可以是中央处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。如图9所示，本发明实施例提供一种资源配置装置，包括：确定模块901，用于在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收所述目标终端的候选邻小区；其中，所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；发送模块902，用于向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，以使所述基站对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。可选的，所述目标小区为网络负荷信息高于预设范围上限值的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分终端；或所述目标小区为网络负荷信息低于预设范围下限值的小区，或所述目标小区为发生故障的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的全部终端。可选的，所述确定模块901具体用于：根据所述至少一个邻小区中的各个邻小区的覆盖范围，以及接入所述目标小区的各个终端的位置信息，从所述至少一个邻小区中筛选出能够覆盖接入所述目标小区的部分或全部终端的邻小区；将筛选出的邻小区中网络负荷信息不大于预设阈值的邻小区作为所述候选邻小区。可选的，在从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息之前，所述确定模块901还用于：根据所述候选邻小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目，确定所述候选邻小区的覆盖参数的调整值；所述发送模块902具体用于：向所述候选邻小区对应的基站发送包含所述候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息，以使所述基站根据所述调整消息中包含的调整值调整所述候选邻小区的覆盖参数，以增大所述候选邻小区的覆盖范围。可选的，在从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，所述确定模块901还用于：根据所述目标小区的网络负荷信息，生成用于对所述目标小区进行控制的控制消息；所述发送模块902还用于：将所述控制消息发送给所述目标小区对应的基站，以使所述目标小区对应的基站根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。可选的，所述发送模块902具体用于：若所述目标小区的网络负荷信息高于所述预设范围上限值，向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息，以使所述目标小区对应的基站缩小所述目标小区的覆盖范围；若所述目标小区的网络负荷信息低于所述预设范围下限值，向所述目标小区对应的基站发送用于对所述目标小区进行节能处理的控制消息，以使所述目标小区对应的基站对所述目标小区进行节能处理。可选的，在所述服务器从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息之前，所述确定模块901还用于：获取所述目标小区的覆盖参数；根据所述目标小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至其他小区的目标终端的数目，确定所述目标小区的覆盖参数的调整值；所述发送模块902具体用于：向所述目标小区对应的基站发送包含所述目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息，以使所述目标小区对应的基站根据所述控制消息中包含的调整值调整所述目标小区的覆盖参数，以缩小所述目标小区的覆盖范围。可选的，所述发送模块902还用于：若确定AAU对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则向所述AAU发送节能控制消息，以使所述AAU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；或若确定BBU对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则向所述BBU发送节能控制消息，以使所述BBU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；若确定逻辑站对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则向所述逻辑站发送节能控制消息，以使所述逻辑站接收到所述节能控制消息后进入节能状态。可选的，在确定接入基站的目标小区的目标终端需要切换至其他小区之前，所述确定模块901还用于：根据各个终端上报的位置信息以及接入的小区信息，确定各个小区对应的覆盖范围；以及获取各个小区对应的历史覆盖参数；构建并存储各个小区的历史覆盖参数与覆盖范围之间的对应关系。如图10所示，本发明实施例提供一种资源配置装置，包括：第一接收模块1001，用于接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；其中，所述候选邻小区为所述服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；第一处理模块1002，用于根据所述调整消息对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。可选的，所述目标小区为网络负荷信息高于预设范围上限值的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分终端；或所述目标小区为网络负荷信息低于预设范围下限值的小区，或所述目标小区为发生故障的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的全部终端。可选的，所述第一接收模块1001具体用于：接收所述服务器发送的包含所述候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息；其中，所述候选邻小区的覆盖参数的调整值是所述服务器根据所述候选邻小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目确定的；所述第一处理模块1002具体用于：根据所述调整消息中包含的调整值调整所述候选邻小区的覆盖参数，以增大所述候选邻小区的覆盖范围。如图11所示，本发明实施例提供一种资源配置装置，包括：第二接收模块1101，用于接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息；其中，所述目标小区为目标终端接入的小区，所述目标终端为需要切换至其他小区的终端，且所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；第二处理模块1102，用于根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。可选的，若所述目标小区的网络负荷信息高于预设范围上限值，所述控制消息为用于缩小所述目标小区覆盖范围的消息；若所述目标小区的网络负荷信息低于预设范围下限值，所述控制消息为对所述目标小区进行节能处理的消息。可选的，若所述控制消息为用于缩小所述目标小区覆盖范围的消息，所述第二接收模块1101具体用于：接收所述服务器发送的包含所述目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息；其中，所述目标小区的覆盖参数的调整值是所述服务器根据所述目标小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至其他小区的目标终端的数目确定的；所述第二处理模块1102具体用于：根据所述控制消息中包含的调整值调整所述目标小区的覆盖参数，以缩小所述目标小区的覆盖范围。需要说明的是，本发明实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在此需要说明的是，本发明实施例提供的上述装置，能够实现上述方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。基于同一发明构思，本发明实施例中还提供了一种资源配置方法，由于该方法解决问题的原理与上述服务器侧相似，因此该方法的实施可以参见服务器侧的实施，重复之处不再赘述。如图12所示，本发明实施例提供一种资源配置方法，应用于服务器侧，包括：步骤S1201、服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定能够接收所述目标终端的候选邻小区；其中，所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；步骤S1202、所述服务器向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，以使所述基站对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。可选的，所述目标小区为网络负荷信息高于预设范围上限值的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分终端；或所述目标小区为网络负荷信息低于预设范围下限值的小区，或所述目标小区为发生故障的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的全部终端。可选的，所述从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区，包括：所述服务器根据所述至少一个邻小区中的各个邻小区的覆盖范围，以及接入所述目标小区的各个终端的位置信息，从所述至少一个邻小区中筛选出能够覆盖接入所述目标小区的部分或全部终端的邻小区；所述服务器将筛选出的邻小区中网络负荷信息不大于预设阈值的邻小区作为所述候选邻小区。可选的，在所述服务器从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息之前，还包括：所述服务器根据所述候选邻小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目，确定所述候选邻小区的覆盖参数的调整值；所述服务器向所述候选邻小区对应的基站发送用于对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，包括：所述服务器向所述候选邻小区对应的基站发送包含所述候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息，以使所述基站根据所述调整消息中包含的调整值调整所述候选邻小区的覆盖参数，以增大所述候选邻小区的覆盖范围。可选的，所述服务器从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，还包括：所述服务器根据所述目标小区的网络负荷信息，生成用于对所述目标小区进行控制的控制消息；所述服务器将所述控制消息发送给所述目标小区对应的基站，以使所述目标小区对应的基站根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。可选的，所述服务器根据所述目标小区的网络负荷信息，生成用于对所述目标小区进行控制的控制消息，包括：若所述目标小区的网络负荷信息高于所述预设范围上限值，所述服务器向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息，以使所述目标小区对应的基站缩小所述目标小区的覆盖范围；若所述目标小区的网络负荷信息低于所述预设范围下限值，所述服务器向所述目标小区对应的基站发送用于对所述目标小区进行节能处理的控制消息，以使所述目标小区对应的基站对所述目标小区进行节能处理。可选的，在所述服务器从所述目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的候选邻小区之后，向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息之前，还包括：所述服务器获取所述目标小区的覆盖参数；所述服务器根据所述目标小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至其他小区的目标终端的数目，确定所述目标小区的覆盖参数的调整值；所述服务器向所述目标小区对应的基站发送用于缩小所述目标小区覆盖范围的控制消息，包括：所述服务器向所述目标小区对应的基站发送包含所述目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息，以使所述目标小区对应的基站根据所述控制消息中包含的调整值调整所述目标小区的覆盖参数，以缩小所述目标小区的覆盖范围。可选的，该方法还包括：若确定AAU对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则所述服务器向所述AAU发送节能控制消息，以使所述AAU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；或若确定BBU对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则所述服务器向所述BBU发送节能控制消息，以使所述BBU接收到所述节能控制消息后进入节能状态；若确定逻辑站对应的小区的网络负荷信息均低于所述预设范围下限值，则所述服务器向所述逻辑站发送节能控制消息，以使所述逻辑站接收到所述节能控制消息后进入节能状态。可选的，在所述服务器确定接入基站的目标小区的目标终端需要切换至其他小区之前，该方法还包括：所述服务器根据各个终端上报的位置信息以及接入的小区信息，确定各个小区对应的覆盖范围；以及获取各个小区对应的历史覆盖参数；所述服务器构建并存储各个小区的历史覆盖参数与覆盖范围之间的对应关系。基于同一发明构思，本发明实施例中还提供了一种资源配置方法，由于该方法解决问题的原理与上述候选邻小区对应的基站侧相似，因此该方法的实施可以参见基站侧的实施，重复之处不再赘述。如图13所示，本发明实施例提供一种资源配置方法，应用于候选邻小区对应的基站侧，包括：步骤S1301、基站接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息；其中，所述候选邻小区为所述服务器在确定目标终端需要切换至其他小区后，从所述目标终端当前接入的目标小区的至少一个邻小区中确定出能够接收所述目标终端的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；步骤S1302、所述基站根据所述调整消息对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整。可选的，所述目标小区为网络负荷信息高于预设范围上限值的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的部分终端；或所述目标小区为网络负荷信息低于预设范围下限值的小区，或所述目标小区为发生故障的小区；所述目标终端为接入所述目标小区的全部终端。可选的，所述基站接收服务器发送的用于对候选邻小区的覆盖范围进行调整的调整消息，包括：所述基站接收所述服务器发送的包含所述候选邻小区的覆盖参数的调整值的调整消息；其中，所述候选邻小区的覆盖参数的调整值是所述服务器根据所述候选邻小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至所述候选邻小区的目标终端的数目确定的；所述基站根据所述调整消息对所述候选邻小区的覆盖范围进行调整，包括：所述基站根据所述调整消息中包含的调整值调整所述候选邻小区的覆盖参数，以增大所述候选邻小区的覆盖范围。基于同一发明构思，本发明实施例中还提供了一种资源配置方法，由于该方法解决问题的原理与上述目标小区对应的基站侧相似，因此该方法的实施可以参见基站侧的实施，重复之处不再赘述。如图14所示，本发明实施例提供一种资源配置方法，应用于目标小区对应的基站侧，包括：步骤S1401、基站接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息；其中，所述目标小区为目标终端接入的小区，所述目标终端为需要切换至其他小区的终端，且所述目标终端为接入所述目标小区的部分或全部终端；步骤S1402、所述基站根据所述控制消息执行相应的控制操作，所述控制操作用于使接入所述目标小区的所述目标终端切换至其他小区。可选的，若所述目标小区的网络负荷信息高于预设范围上限值，所述控制消息为用于缩小所述目标小区覆盖范围的消息；若所述目标小区的网络负荷信息低于预设范围下限值，所述控制消息为对所述目标小区进行节能处理的消息。可选的，若所述控制消息为用于缩小所述目标小区覆盖范围的消息，所述基站接收服务器发送的用于对目标小区进行控制的控制消息，包括：所述基站接收所述服务器发送的包含所述目标小区的覆盖参数的调整值的控制消息；其中，所述目标小区的覆盖参数的调整值是所述服务器根据所述目标小区的覆盖参数，以及需要从所述目标小区切换至其他小区的目标终端的数目确定的；所述基站根据所述控制消息执行相应的控制操作，包括：所述基站根据所述控制消息中包含的调整值调整所述目标小区的覆盖参数，以缩小所述目标小区的覆盖范围。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
