标题title
一种基于视频生成路书的方法以及一种生成个性化路书的方法
摘要abst
本发明实施例提供一种基于视频生成路书的方法，包括：获取当前位置信息；获取与当前位置信息相对应的拍摄的视频信息；传输所述位置信息以及与所述位置信息相对应的视频信息；根据所述位置信息，生成路线；其中，所述位置信息通过车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统获得，所述视频信息通过所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获得。本发明实施例还提供一种生成个性化路书的方法，包括：获取路书，所述路书包括多个位置信息和多个视频信息；保存所述路书中感兴趣的多个位置信息和与所述多个位置信息相对应的多个视频信息；根据所述感兴趣的位置信息，生成个性化路线。所述路书更直观、更真实、更便于查阅，也更加便于分享。
权利要求书clms
1.一种基于视频生成路书的方法，其特征在于，包括以下步骤：获取当前位置信息；获取与当前位置信息相对应的拍摄的视频信息；传输所述位置信息以及与所述位置信息相对应的视频信息；根据所述位置信息，生成路线；其中，所述位置信息通过车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统获得，所述视频信息通过所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获得。2.如权利要求1所述生成路书的方法，其中，所述车载终端的定位系统包括：车载导航。3.如权利要求1所述生成路书的方法，其中，所述视频信息和所述路线在屏幕上动态显示。4.如权利要求1所述生成路书的方法，其中，所述路线包括不同颜色的线段。5.如权利要求4所述生成路书的方法，其中，所述线段的颜色根据与所述线段相对应的视频信息的来源设备设定，即与所述车载终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用一种颜色表示，与所述便携终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用另一种颜色表示。6.如权利要求1所述生成路书的方法，还包括步骤：播放获得的视频信息、显示所述路线，并在所述路线上标示所述视频信息对应的位置。7.如权利要求6所述生成路书的方法，还包括步骤：识别所述视频信息中的语音信息，获取所述语音信息中提到的景点名称和/或地址，并在所述路线上标示所述景点的名称和/或地址信息。8.如权利要求6所述生成路书的方法，其中，在所述路线上标示所述视频对应的位置包括步骤：将所述视频信息按照时间顺序存储为视频段，所述视频段的长度可以更改；选取所述视频段的截屏画面作为所述视频段的标识，在所述路线上标示所述截屏画面，所述截屏画面标识的位置来源于所述截屏画面对应的位置信息。9.如权利要求8所述生成路书的方法，其中，所述截屏画面与其对应的视频段相关联，选择所述截频画面可以播放与其对应的视频段。10.一种生成个性化路书的方法，其特征在于，包括以下步骤：获取路书，所述路书包括多个位置信息和与所述多个位置信息相对应的多个视频信息，其中，所述位置信息通过车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统获得，所述视频信息通过所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获得；保存所述路书中感兴趣的多个位置信息和与所述多个位置信息相对应的多个视频信息；根据所述感兴趣的位置信息，生成个性化路线。11.如权利要求10所述生成个性化路书的方法，还包括步骤：选取所述个性化路线中的特定位置，在所述个性化路线中标注所述特定位置相关的视频信息。12.如权利要求11所述生成个性化路书的方法，其中，在所述个性化路线中标注所述特定位置相关的视频信息包括：在所述特定位置标注与所述特定位置相关的视频信息的截屏画面。13.如权利要求12所述生成个性化路书的方法，还包括步骤：选择所述特定位置相关的视频信息的截屏画面即可播放与其相对应的视频信息。14.如权利要求13所述生成个性化路书的方法，其中，所述相对应的视频信息的长度可以更改。15.如权利要求13所述生成个性化路书的方法，其中，所述视频信息的播放画面和所述个性化路线在屏幕上动态显示。16.如权利要求10所述生成个性化路书的方法，其中，所述生成的个性化路线包括不同颜色的线段。17.如权利要求16所述生成个性化路书的方法，其中，所述线段的颜色根据与所述线段相对应的视频信息的来源设备设定，即与所述车载终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用一种颜色表示，与所述便携终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用另一种颜色表示。
说明书desc
技术领域本发明涉及旅游和直播领域，特别涉及一种基于视频生成路书的方法以及一种生成个性化路书的方法。背景技术路书是为一次旅行制作的详细计划，其中包括行程安排、交通信息、住宿信息、景点和餐厅推荐、娱乐项目预订、费用支出信息等，是出行前的重要准备工作。目前，路书都是基于文字和图片的，出行前查阅路书需要花费大量的时间和精力去阅读路书中的文字和图片。而且，需要花费时间将不同的位置进行保存或者收藏，再额外将多个位置串联进行路线规划。对于现有的旅游介绍，一般只能看到一些旅游景点美食的介绍，无法直接使用里面的地址作为用户车载导航目的地，用户需要先记录下来，然后再输入地图导航软件进行导航。现有的路书中提供的景点位置可能不准确，或者无法知道图片拍摄的具体位置，用户对景点和美食的地点没有位置概念，导致用户实际出现不能满足期望。对于长途驾驶的司机来说，开车可能过于无聊，收音机的内容可能也不感兴趣，歌曲也会听腻，而且路上的美景也没有办法分享给其他人。因此，需要一种更直观、更真实、更加便于查阅的、更方便分享的路书。发明内容本发明要解决的技术问题为：提供一种基于视频生成路书的方法以及一种生成个性化路书的方法，所述基于视频的路书相比于现有的文字和图片的路书能传达更多信息、更直观、更真实、更加便于查阅，能够实时观看，也提供后期保存，且用户可以根据后期的保存定制属于自己的个性化的路书。所述路书采用车载终端定位地址作为用户可收藏的地址，由于已经有他人真实到达并采集视频，更为真实，且用户可以直接使用所述收藏的地址作为导航地址，方便、快捷。为解决上述问题，本发明实施例提供了一种基于视频生成路书的方法，包括以下步骤：获取当前位置信息；获取与当前位置信息相对应的拍摄的视频信息；传输所述位置信息以及与所述位置信息相对应的视频信息；根据所述位置信息，生成路线；其中，所述位置信息通过车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统获得，所述视频信息通过所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获得。可选地，所述车载终端的定位系统包括：车载导航。可选地，所述视频信息和所述路线在屏幕上动态显示。可选地，所述路线包括不同颜色的线段。可选地，所述线段的颜色根据与所述线段相对应的视频信息的来源设备设定，即与所述车载终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用一种颜色表示，与所述便携终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用另一种颜色表示。可选地，所述基于视频生成路书的方法还包括步骤：播放获得的视频信息、显示所述路线，并在所述路线上标示所述视频信息对应的位置。可选地，所述基于视频生成路书的方法还包括步骤：识别所述视频信息中的语音信息，获取所述语音信息中提到的景点名称和/或地址，并在所述路线上标示所述景点的名称和/或地址信息。可选地，在所述路线上标示所述视频对应的位置包括步骤：将所述视频信息按照时间顺序存储为视频段，所述视频段的长度可以更改；选取所述视频段的截屏画面作为所述视频段的标识，在所述路线上标示所述截屏画面，所述截屏画面标识的位置来源于所述截屏画面对应的位置信息。可选地，所述截屏画面与其对应的视频段相关联，选择所述截屏画面可以播放与其对应的视频段。本发明实施例还提供一种生成个性化路书的方法，包括以下步骤：获取路书，所述路书包括多个位置信息和与所述多个位置信息相对应的多个视频信息，其中，所述位置信息通过车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统获得，所述视频信息通过所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获得；保存所述路书中感兴趣的多个位置信息和与所述多个位置信息相对应的多个视频信息；根据所述感兴趣的位置信息，生成个性化路线。可选地，所述生成个性化路书的方法还包括步骤：选取所述个性化路线中的特定位置，在所述个性化路线中标注所述特定位置相关的视频信息。可选地，在所述个性化路线中标注所述特定位置相关的视频信息包括：在所述特定位置标注与所述特定位置相关的视频信息的截屏画面。可选地，所述生成个性化路书的方法还包括步骤：选择所述特定位置相关的视频信息的截屏画面即可播放与其相对应的视频信息。可选地，所述相对应的视频信息的长度可以更改。可选地，所述视频信息的播放画面和所述个性化路线在屏幕上动态显示。可选地，所述生成的个性化路线包括不同颜色的线段。可选地，所述线段的颜色根据与所述线段相对应的视频信息的来源设备设定，即与所述车载终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用一种颜色表示，与所述便携终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用另一种颜色表示。本发明实施例提供的所述基于视频生成路书的方法，通过车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统获得位置信息，通过所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获得视频信息。所述基于视频生成的路书相比于现有的文字和图片的路书能传达更多信息，也更直观、更真实、更加便于查阅，能够实时观看，也提供后期保存。进一步地，用户可以根据自己的需求和喜好，基于后期保存的所述基于视频生成的路书定制属于自己的个性化的路书。所述个性化的路书采用车载终端或者便携终端的定位地址作为用户可收藏的地址，且用户可以直接使用所述收藏的地址作为导航地址，方便、快捷。附图说明图1是本发明一实施例提供的一种基于视频生成路书的方法流程示意图；图2是本发明一实施例提供的基于视频生成的路书在屏幕上显示的示意图；以及图3是本发明一实施例提供的一种生成个性化路书的方法流程示意图。具体实施方式如背景技术所言，现有基于文字和图片的路书，用户在出行前查阅路书需要花费大量的时间和精力去阅读路书中的文字和图片。而且，需要花费时间将不同的位置进行保存或者收藏，再额外将多个位置串联进行路线规划。鉴于此，本发明实施例提供了一种基于视频生成路书的方法以及一种生成个性化路书的方法，所述基于视频生成的路书更直观、更真实、更加便于查阅，且用户可以定制属于自己的个性化路书。所述路书采用车载终端或者便携终端的定位地址作为用户可收藏的地址，且用户可以直接使用所述收藏的地址作为导航地址，方便、快捷。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1是本发明一实施例提供的一种基于视频生成路书的方法流程示意图。参考图1，所述基于视频生成路书的方法包括以下步骤：S10：获取当前位置信息；S11：获取与当前位置信息相对应的拍摄的视频信息；S12：传输所述位置信息以及与所述位置信息相对应的视频信息；S13：根据所述位置信息，生成路线；其中，所述位置信息通过车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统获得，所述视频信息通过所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获得。在本发明的实施例中，除非另外特别指出，所述车载终端是车辆监控管理系统的前端设备，一般安装在车辆内，所述车载终端主要包括定位系统、车载视频服务器、LCD触摸屏、外接摄像机、通话手柄、汽车防盗器等各种设备。所述车载终端可以是用户购买车辆前车辆上已经配置好的，也可以是用户购买车辆后根据需求在车辆上添置的智能终端设备。在本发明的实施例中，除非另外特别指出，所述便携终端包括手机、IPAD、便携电脑、智能穿戴设备等智能便携设备。在本发明的实施例中，除非另外特别指出，所述车载终端的定位系统是由全球卫星定位系统和地理信息系统组成，可以实现对车辆的跟踪、定位、实时监控、紧急求助、历史轨迹回放、车辆超速报警灯功能。所述车载终端的定位系统的一个示例可以为车载导航。在本发明的实施例中，除非另外特别指出，所述便携终端的定位系统指通过特定的定位技术来获取所述便携终端用户的位置信息，在电子地图上标出被定位对象的位置。便携终端的定位技术一般有两种，一种是基于GPS的定位，一种是基于移动运营网的基站的定位。所述便携终端的定位系统一般是所述便携终端出厂前就已经配置好的。所述便携终端的定位系统具体采用哪种技术来实现不应作为本发明保护范围的限制条件。在本发明的实施例中，除非另外特别指出，所述车载终端的摄像设备包括位于车辆上的车载摄像头，例如用户购买车辆前车辆上所配置的摄像设备、用户购买车辆后在车辆上添置的摄像设备等。所述车载摄像头的一个示例可以为行车记录仪。所述车载摄像头可以位于车辆内部，也可以位于车辆外部。所述车载摄像头可以位于车辆的前部、左侧或者右侧。所述车载摄像头的数量可以为一个，也可以为两个及以上。在本发明的实施例中，除非另外特别指出，所述便携终端的摄像设备包括所述便携终端上的摄像头，比如，手机的前置摄像头或者后置摄像头。所述便携终端的摄像设备一般是所述便携终端出厂前就已经配置好的。所述便携终端的摄像设备的数量可以为一个，也可以为两个及以上。在步骤S10的实施中，通过所述车载终端的定位系统或者所述便携终端的定位系统获得当前位置信息。可选地，当用户在车辆内部的时候，比如，车辆处于行驶状态或者到达停车场的时候，通过所述车载终端的定位系统或者所述便携终端的定位系统获得当前位置信息。可选地，当用户不在车辆内部的时候，比如，用户将车辆停在停车场之后，下车至景区游玩或者至酒店住宿的时候，通过随身携带的所述便携终端的定位系统获得当前位置信息。在步骤S11的实施中，通过所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获取与当前位置信息相对应的拍摄的视频信息。首先，所述车载终端或者所述便携终端安装有直播软件，当用户打开所述直播软件的时候，可以调用所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获取直播或者视频信息。可选地，当用户在车辆内部的时候，比如，车辆处于行驶状态或者到达停车场的时候，通过所述车载终端的摄像设备获取与当前位置信息相对应的拍摄的视频信息。可选地，当用户不在车辆内部的时候，比如，用户将车辆停在停车场之后，下车至景区游玩或者至酒店住宿的时候，通过随身携带的所述便携终端的摄像设备获取与当前位置信息相对应的拍摄的视频信息。举例来说，用户从丽江古城出发去玉龙雪山自驾游，当用户驾驶车辆在行进的过程中，沿途可以通过车载终端的定位系统获取当前的位置信息，以及通过所述车载终端的摄像设备获取与当前位置信息相对应的拍摄的视频信息，比如沿途的风景；当用户停车至景区游玩，比如至玉龙雪山景区游玩的时候，可以通过随身携带的手机获取当前的位置信息，以及所述手机的摄像设备获取与当前位置信息相对应的拍摄的视频信息，比如玉龙雪山里的美景。本领域技术人员可以理解的是，在车辆行驶过程中通过所述便携设备的定位系统获取当前的位置信息，或者车辆在行驶过程中通过所述便携设备的摄像设备获取与当前位置信息相对应的拍摄的视频信息也都在本发明实施例揭示的保护范围内。可选地，所述视频信息还包括用户的语音。举例来说，用户可以对所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备拍摄到的视频进行解说或者评价，方便观看视频的用户对视频中的信息有更全面的了解和感受。在步骤S12的实施中，通过所述车载终端或者所述便携终端传输所述位置信息以及与所述位置信息相对应的视频信息。可选地，所述视频信息与所述位置信息按照时间顺序对应。可选地，所述视频信息分成视频段落与所述位置信息按照时间顺序对应。举例来说，用户从丽江古城出发去玉龙雪山自驾游，当车辆处于行进的过程中的时候，通过所述车辆的车载终端的定位系统实时获取位置信息以及通过所述车载终端的摄像设备获取视频信息，所述视频信息与所述位置信息按照车辆行驶的时间顺序对应；或者所述视频信息分成视频段落，比如，将所述视频信息划分成第一时间长度的视频段落，所述视频段落和所述位置信息按照时间顺序对应。可选地，所述第一时间长度可以调整。可选地，所述第一时间长度为1-10分钟。在步骤S13的实施中，根据所述位置信息，生成路线。具体地，将步骤S12中随着时间的推进获取的多个位置信息连接起来生成路线。举例来说，用户从丽江古城出发去玉龙雪山自驾游，跟随者用户车辆的行进或者用户脚步的移动，将通过所述车载终端的定位系统或者所述便携终端的定位系统获得的多个位置信息按照时间先后顺利连接起来，生成从丽江古城出发去玉龙雪山的路线。可选地，车载终端的定位系统包括：车载导航。可选地，所述视频信息和所述路线在屏幕上动态显示。具体地，所述路线随着所述车载终端或者所述便携终端位置的改变而改变，换句话说，所述车载终端或者所述便携终端的位置随着时间改变，所述路线随着所述车载终端或者所述便携终端的位置的改变而增加。相应地，所述视频信息随着所述车载终端或者所述便携终端的摄像设备的拍摄时长的增加而增加。可选地，所述视频信息和所述路线在屏幕上的分布是可以改变的。具体地，所述视频信息显示在所述屏幕的上方，所述路线显示在所述屏幕的下方；或者，所述视频信息显示在所述屏幕的下方，所述路线显示在所述屏幕的上方；或者，所述视频信息显示在所述屏幕的左方，所述路线显示在所述屏幕的右方；或者，所述视频信息显示在所述屏幕的右方，所述路线显示在所述屏幕的左方。换句话说，所述视频信息和所述路线在屏幕上的显示方式可以根据用户的喜好进行更改，进一步改善用户体验。可选地，所述基于视频生成路书的方法还包括：播放获得的视频信息、显示所述路线，并在所述路线上标示所述视频信息对应的位置。可选地，所述路线包括不同颜色的线段。可选地，所述线段的颜色根据与所述线段相对应的视频信息的来源设备设定，即与所述车载终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用一种颜色表示，与所述便携终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用另一种颜色表示。举例来说，用户从丽江古城出发去玉龙雪山自驾游，与通过所述车辆的车载终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用红色表示，与通过所述便携终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用黄色表示。可选地，代表不同类别的景点的位置信息的线段用不同的颜色表示。举例来说，用户从丽江古城出发去玉龙雪山自驾游，之后又继续行驶至泸沽湖景区，则代表丽江古城的位置信息的线段、代表玉龙雪山的位置信息的线段以及代表泸沽湖景区的位置信息的线段可以用不同的颜色表示。可选地，在所述路线上标示所述视频对应的位置包括以下步骤：将所述视频信息按照时间顺序存储为视频段，所述视频段的长度可以更改；选取所述视频段的截屏画面作为所述视频段的标识，在所述路线上标示所述截屏画面，所述截屏画面标识的位置来源于所述截屏画面对应的位置信息。举例来说，用户从丽江古城出发去玉龙雪山自驾游，当车辆处于行进的过程中的时候，通过所述车辆的车载终端的定位系统实时获取位置信息以及通过所述车载终端的摄像设备获取视频信息，将所述视频信息分成第二时间长度的视频段，存储所述视频段；选取每一视频段的一个截屏画面作为与其对应的所述视频段的标识，在所述路线上标示所述截屏画面，所述截屏画面在所述路线上标示的位置对应于所述截屏画面对应的位置信息。可选地，所述第二时间长度可以调整。可选地，所述截屏画面可以是景点的大门、标志性的建筑等。可选地，所述截屏画面与其对应的视频段相关联，选择所述截屏画面可以播放与其对应的视频段。可选地，所述基于视频生成路书的方法还包括：识别所述视频信息中的语音信息，获取所述语音信息中提到的景点名称和/或地址，并在所述路线上标示所述景点的名称和/或地址信息。具体地，当所述视频包括语音，比如，所述用户对所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备拍摄到的图像的解说，其解说可能提到其它的景点或者酒店，所述基于视频生成路书的方法适于识别所述语音中提到的景点的名称和/或地址，并在所述路线上标示所述景点的名称和/或地址。举例来说，当用户在玉龙雪山上游览，用随身携带的便携设备，比如手机，对用户看到的景色进行直播并语音解说。用户在进行解说的时候可能提到玉龙雪山附件的著名景点，比如泸沽湖，则所述基于视频生成路书的方法适于识别所述语音中提到的景点泸沽湖，并将所述景点泸沽湖的名称和/或地址标示在所述路线上。图2是本发明一实施例提供的基于视频生成的路书在屏幕上显示的示意图。如图2所示，所述显示界面V1主语包括上方的视频显示界面A和下方的地图显示界面B。可以理解的是，由于附图无法以视频显示，图2中用图片代替视频进行显示。所述视频显示界面A显示从所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获取的视频信息。所述地图显示界面B显示与所述车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统的当前定位相关的地图，且在所述地图上标识出所述车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统的当前定位；在具体的实施例中，所述标识还包括从所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获取的截屏画面C，如图2中所示。在具体的实施例中，所述视频显示界面A可以显示在所述显示界面V1的上方，所述地图显示界面B可以显示在所述显示界面V1的下方；或者，所述视频显示界面A可以显示在所述显示界面V1的下方，所述地图显示界面B可以显示在所述显示界面V1的上方；或者，所述视频显示界面A可以显示在所述显示界面V1左方，所述地图显示界面B可以显示在所述显示界面V1的右方；或者，所述视频显示界面A可以显示在所述显示界面V1的右方，所述地图显示界面B可以显示在所述显示界面V1的左方。换句话说，所述视频显示界面A和所述地图显示界面B在所述显示界面V1上的显示方式可以根据用户的喜好进行更改，进一步改善用户体验。在具体的实施例中，所述地图显示界面B可以包括不同颜色的线段。可选地，所述线段的颜色根据与所述线段相对应的视频信息的来源设备设定，即与所述车载终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用一种颜色表示，与所述便携终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用另一种颜色表示。综上所述，本发明实施例提供的一种基于视频生成路书的方法，通过车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统获得位置信息，通过所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获得视频信息，基于所述位置信息和所述视频信息生成路书。所述路书相比于现有的文字和图片的路书能传达更多信息，也更直观、更真实、更加便于查阅，能够实时观看，也提供后期保存。图3是本发明一实施例提供的一种生成个性化路书的方法流程示意图，所述生成个性化路书的方法适用于在前述实施例提供的基于视频生成的路书的基础上，用户根据自己的需求和喜好定制属于自己的个性化的路书。参考图3，所述生成个性化路书的方法包括以下步骤：S20：获取路书，所述路书包括多个位置信息和与所述多个位置信息相对应的多个视频信息，其中，所述位置信息通过车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统获得，所述视频信息通过所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获得；S21：保存所述路书中感兴趣的多个位置信息和与所述多个位置信息相对应的多个视频信息；S22：根据所述感兴趣的位置信息，生成个性化路线.在步骤S20的实施中，第一用户在第一车载终端或者第一便携终端获取基于视频生成的路书，所述路书包括多个位置信息和与所述多个位置信息相对应的多个视频信息，其中，所述位置信息通过第二用户的第二车载终端的定位系统或者第二便携终端的定位系统获得，所述视频信息通过所述第二车载终端的摄像设备或者第二所述便携终端的摄像设备获得。所述第一用户和所述第二用户可以是同一个人，也可以是不同的人。所述基于视频生成路书的方法可以参考前述实施例所述，在此不再赘述。在步骤S21的实施中，所述第二用户根据所述路书，保存所述路书中感兴趣的多个位置信息和与所述多个位置信息相对应的多个视频信息。在步骤S22的实施中，根据所述第二用户保存的多个位置信息，生成个性化路书。举例来说，所述第二用户在观看第一用户提供的所述路书的时候，对所述路书中的第一景点、第二景点以及第三景点感兴趣，所述用户点击所述第一景点、第二景点以及第三景点的标识进行保存，所述保存包括所述第一景点、第二景点以及第三景点的位置信息以及所述第一景点、第二景点以及第三景点的视频信息。根据所述第一景点、第二景点以及第三景点的位置信息生成一个个性化的路书。所述个性化的路书是根据所述第二用户保存的地址信息生成的，反应了所述第二用户的需求和喜好。可选地，所述生成个性化路书的方法，还包括步骤：选取所述个性化路线中的特定位置，在所述个性化路线中标注所述特定位置相关的视频信息。可选地，在所述个性化路线中标注所述特定位置相关的视频信息包括：在所述特定位置标注与所述特定位置相关的视频信息的截屏画面。具体地，所述第二用户在选取感兴趣的位置信息进行保存的时候，也保存了与所述感兴趣的位置信息相对应的视频信息，比如，所述第一景点、第二景点以及第三景点的视频信息。分别从所述第一景点、第二景点以及第三景点的视频信息中选取第一景点截屏画面、第二景点截屏画面以及第三景点截屏画面，在所述个性化路书中代表所述第一景点、第二景点以及第三景点的特定位置的地方标注所述第一景点截屏画面、第二景点截屏画面以及第三景点截屏画面。可选地，所述截屏画面可以是景点的大门、标志性的建筑等。可选地，选择所述特定位置相关的视频信息的截屏画面即可播放与其相对应的视频信息。举例来说，选择所述第一景点截屏画面即可播放与第一景点相关的视频信息。可选地，所述相对应的视频信息的长度可以更改。具体地，所述第二用户可以根据自己的喜好和需求设定所述视频信息的长度。可选地，所述视频信息的播放画面和所述个性化路线在屏幕上动态显示。所述动态显示的方式可以参考前述实施例所述，在此不再赘述。可选地，所述生成的个性化路线包括不同颜色的线段。可选地，所述线段的颜色根据与所述线段相对应的视频信息的来源设备设定，即与所述车载终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用一种颜色表示，与所述便携终端的摄像设备获取的视频信息对应的线段用另一种颜色表示。所述采用不同的颜色对所述个性化路线中的线段进行标示的具体方法可以参考前述实施例所述，在此不再赘述。综上所述，所述基于视频生成路书的方法通过车载终端的定位系统或者便携终端的定位系统获得位置信息，通过所述车载终端的摄像设备或者所述便携终端的摄像设备获得视频信息，基于所述位置信息和所述视频信息生成路书。所述基于视频生成的路书相比于现有的文字和图片的路书能传达更多信息，也更直观、更真实、更加便于查阅，能够实时观看，也提供后期保存。进一步地，用户可以根据自己的需求和喜好，基于后期保存的所述基于视频生成的路书定制属于自己的个性化的路书。所述个性化的路书采用车载终端或者便携终端的定位地址作为用户可收藏的地址，且用户可以直接使用所述收藏的地址作为导航地址，方便、快捷。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。
