标题title
一种物联网跨网通信方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种物联网跨网通信方法、装置、设备及存储介质，一种物联网跨网通信方法，包括：获取第三方物联网平台发送的操作指令，所述操作指令携带有所述第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识；根据所述设备标识和所述第三方标识，确定所述操作指令对应的预设指令转化规则；根据所述预设指令转化规则对所述操作指令进行转换，得到目标操作指令；将所述目标操作指令发送至所述待操作设备。通过在接收到第三方物联网平台发送的控制指令时，对指令进行快速查询转换，然后再下发到待操作的设备，避免物联网跨网通信质量变低。
权利要求书clms
1.一种物联网跨网通信方法，其特征在于，包括：获取第三方物联网平台发送的操作指令，所述操作指令携带有所述第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识；根据所述设备标识和所述第三方标识，确定所述操作指令对应的预设指令转化规则；根据所述预设指令转化规则对所述操作指令进行转换，得到目标操作指令；将所述目标操作指令发送至所述待操作设备。2.根据权利要求1所述的物联网跨网通信方法，其特征在于，所述根据所述设备标识和所述第三方标识，确定所述操作指令对应的预设指令转化规则，包括：查询预设规则数据库，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的预设转化规则，将所述预设转化规则作为操作指令对应的预设指令转化规则。3.根据权利要求1所述的物联网跨网通信方法，其特征在于，所述根据所述预设指令转化规则对所述操作指令进行转换，得到目标操作指令，包括：若所述预设指令转化规则为第一规则，将所述操作指令设置为目标操作指令；若所述预设指令转化规则为第二规则，对所述操作指令中的目标参数进行转化，得到目标操作指令；若所述预设指令转化规则为第三规则，对所述操作指令中的目标模式和目标参数进行转化，得到目标操作指令。4.根据权利要求3所述的物联网跨网通信方法，其特征在于，所述第二规则包括映射转化子规则和线性转化子规则，所述若所述预设指令转化规则为第二规则，对所述操作指令中的目标参数进行转化，得到目标操作指令，包括：若所述预设指令转化规则为映射转化子规则，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的映射表，基于所述映射表对所述操作指令中的目标参数进行映射查找，得到目标操作指令；若所述预设指令转化规则为线性转化子规则，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的线性关系，基于所述线性关系对所述操作指令中的目标参数进行线性转化，得到目标操作指令。5.根据权利要求4所述的物联网跨网通信方法，其特征在于，所述获取所述设备标识和所述第三方标识对应的映射表，基于所述映射表对所述操作指令中的目标参数进行映射查找，得到目标操作指令，包括：若所述操作指令中的目标参数为模式目标值，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的值映射表；基于所述值映射表将所述模式目标值映射为待操作设备对应的模式目标值；基于所述目标模式和待操作设备对应的模式目标值得到对应到操作设备的目标操作指令。6.根据权利要求4所述的物联网跨网通信方法，其特征在于，所述获取所述设备标识和所述第三方标识对应的映射表，基于所述映射表对所述操作指令中的目标参数进行映射查找，得到目标操作指令，包括：若所述操作指令中的目标参数包括序列变化值，以及所述序列变化值的变化类型，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的序列映射表，以及所述待操作设备对应所述目标模式的当前模式目标值；定位所述当前模式目标值在所述序列映射表中的序列号，并基于所述序列变化值以及所述变化类型调整所述序列号；根据调整后的序列号查找待操作设备的模式目标值；基于所述目标模式和待操作设备的模式目标值得到对应到操作设备的目标操作指令。7.根据权利要求3所述的物联网跨网通信方法，其特征在于，所述将所述目标操作指令发送至所述待操作设备步骤之前，包括：获取待操作设备的设备影子数据，基于所述设备影子数据查找转化后的所述目标模式对应当前模式目标值；若所述当前模式目标值与转化后的目标参数相同，则生成待操作设备已处于该状态的反馈信息；阻止将所述目标操作指令发送至所述待操作设备的步骤执行，并将反馈信息发送到第三方物联网平台。8.根据权利要求1所述的物联网跨网通信方法，其特征在于，所述将所述目标操作指令发送至所述待操作设备，包括：基于对应所述待操作设备的物模型数据对所述目标操作指令进行指令验证；若验证成功，将所述目标操作指令发送至待操作设备。9.一种物联网跨网通信装置，其特征在于，包括：通信连接的第一物联网平台、第三物联网平台和待操作设备；第三物联网平台，用于接收操作指令，并将所述操作指令发送至第一物联网平台；第一物联网平台，用于获取第三方物联网平台发送的操作指令，所述操作指令携带有所述第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识；用于根据所述设备标识和所述第三方标识，确定所述操作指令对应的预设指令转化规则；且用于根据所述预设指令转化规则对所述操作指令进行转换，得到目标操作指令，并将所述目标操作指令发送至所述待操作设备；待操作设备，所述待操作设备属于所述第一物联网平台，用于响应所述目标操作指令。10.一种物联网跨网通信设备，其特征在于，所述物联网跨网通信设备包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个应用程序，其中所述一个或多个应用程序被存储于所述存储器中，并配置为由所述处理器执行以实现权利要求1至8中任一项所述的物联网跨网通信方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器进行加载，以执行权利要求1至8任一项所述的物联网跨网通信方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，具体涉及一种物联网跨网通信方法、装置、设备及存储介质。背景技术随之智能家居的发展，物联网的运用也逐渐多样化，在此基础上衍生出众多物联网平台，物联网的目的是将所有的智能设备都联接起来，该领域中一个最重要的部件就是物联网平台，物联网平台是一个通用的物联网设备管理和物联网应用使能平台，作用是屏蔽各种物联网设备的差异，将物联网设备联接到物联网络中，对物联网应用提供统一的接口。但是，随着物联网平台发展的多样化，在一些细分的领域和行业中，存在各自的物联网平台，其中，不同的物联网平台是针对各自对应的设备进行服务的，由于设备的差异性可能会导致不同的物联网之间设备的运行语言存在差异，因此，在不同的物联网平台跨网通信时，需要进行通信指令语言的转化，现有技术中，一般通过将通信语言全部进行转化，导致很多不需要转化的通信语言也进行了转化，比如，指令中的全部或者某一部分通信语言在两个物联网平台之间是通用的，并不需要转化，但是现有的技术中的无差别转化会导致转化程序浪费，且耗费较多的转化时间，造成物联网跨网通信效率变低。发明内容本申请提供一种物联网跨网通信方法、装置、设备及存储介质，通过在接收到第三方物联网平台发送的控制指令时，对指令进行快速查询转换，然后再下发到待操作的设备，提高物联网跨网通信效率。一方面，本申请提供一种物联网跨网通信方法，包括：获取第三方物联网平台发送的操作指令，所述操作指令携带有所述第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识；根据所述设备标识和所述第三方标识，确定所述操作指令对应的预设指令转化规则；根据所述预设指令转化规则对所述操作指令进行转换，得到目标操作指令；将所述目标操作指令发送至所述待操作设备。在本申请的其中一种实施方案中，所述根据所述设备标识和所述第三方标识，确定所述操作指令对应的预设指令转化规则，包括：查询预设规则数据库，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的预设转化规则，将所述预设转化规则作为操作指令对应的预设指令转化规则。在本申请的其中一种实施方案中，所述根据所述预设指令转化规则对所述操作指令进行转换，得到目标操作指令，包括：若所述预设指令转化规则为第一规则，将所述操作指令设置为目标操作指令；若所述预设指令转化规则为第二规则，对所述操作指令中的目标参数进行映射转化；若所述预设指令转化规则为第三规则，对所述操作指令中的目标模式和目标参数进行转化，得到目标操作指令。在本申请的其中一种实施方案中，所述第二规则包括映射转化子规则和线性转化子规则，所述若所述预设指令转化规则为第二规则，对所述操作指令中的目标参数进行转化，得到目标操作指令，包括：若所述预设指令转化规则为映射转化子规则，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的映射表，基于所述映射表对所述操作指令中的目标参数进行映射查找，得到目标操作指令；若所述预设指令转化规则为线性转化子规则，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的线性关系，基于所述线性关系对所述操作指令中的目标参数进行线性转化，得到目标操作指令。在本申请的其中一种实施方案中，所述获取所述设备标识和所述第三方标识对应的映射表，基于所述映射表对所述操作指令中的目标参数进行映射查找，得到目标操作指令，包括：若所述操作指令中的目标参数为模式目标值，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的值映射表；基于所述值映射表将所述模式目标值映射为待操作设备对应的模式目标值；基于所述目标模式和待操作设备对应的模式目标值得到对应到操作设备的目标操作指令。在本申请的其中一种实施方案中，所述获取所述设备标识和所述第三方标识对应的映射表，基于所述映射表对所述操作指令中的目标参数进行映射查找，得到目标操作指令，包括：若所述操作指令中的目标参数包括序列变化值，以及所述序列变化值的变化类型，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的序列映射表，以及所述待操作设备对应所述目标模式的当前模式目标值；定位所述当前模式目标值在所述序列映射表中的序列号，并基于所述序列变化值以及所述变化类型调整所述序列号；根据调整后的序列号查找待操作设备的模式目标值；基于所述目标模式和待操作设备的模式目标值得到对应到操作设备的目标操作指令。在本申请的其中一种实施方案中，所述将所述目标操作指令发送至所述待操作设备步骤之前，包括：获取待操作设备的设备影子数据，基于所述设备影子数据查找转化后的所述目标模式对应当前模式目标值；若所述当前模式目标值与转化后的目标参数相同，则生成待操作设备已处于该状态的反馈信息；阻止将所述目标操作指令发送至所述待操作设备的步骤执行，并将反馈信息发送到第三方物联网平台。在本申请的其中一种实施方案中，所述将所述目标操作指令发送至所述待操作设备，包括：基于对应所述待操作设备的物模型数据对所述目标操作指令进行指令验证；若验证成功，将所述目标操作指令发送至待操作设备。在本申请的其中一种实施方案中，所述基于对应所述待操作设备的物模型数据对所述目标操作指令进行指令验证之后，还包括；若验证失败，反馈验证失败信息到第三方物联网平台并阻止所述目标操作指令发送到所述待操作设备。在本申请的其中一种实施方案中，所述获取第三方物联网平台发送的操作指令，所述操作指令携带有所述第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识之前，还包括：基于通信协议建立与所述第三方物联网平台的通信连接；将包括所述待操作设备的物联网设备信息数据发送到第三方物联网平台，并获取所述第三方物联网平台的物联网设备信息数据。另一方面，本申请提供一种物联网跨网通信装置，包括：通信连接的第一物联网平台、第三物联网平台和待操作设备；第三物联网平台，用于接收操作指令，并将所述操作指令发送至第一物联网平台；第一物联网平台，用于获取第三方物联网平台发送的操作指令，所述操作指令携带有所述第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识；用于根据所述设备标识和所述第三方标识，确定所述操作指令对应的预设指令转化规则；且用于根据所述预设指令转化规则对所述操作指令进行转换，得到目标操作指令，并将所述目标操作指令发送至所述待操作设备；待操作设备，所述待操作设备属于所述第一物联网平台，用于响应所述目标操作指令。在本申请的其中一种实施方案中，所述第一物联网平台包括：协议转换模块，用于获取第三方物联网平台发送的操作指令，所述操作指令携带有所述第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识；规则查询模块：用于根据所述设备标识和所述第三方标识，确定所述操作指令对应的预设指令转化规则；转换模块：用于根据所述预设指令转化规则对所述操作指令进行转换，得到目标操作指令；指令发送模块：用于指令将所述目标操作指令发送至所述待操作设备。另一方面，本申请提供一种物联网跨网通信设备，所述物联网跨网通信设备包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个应用程序，其中所述一个或多个应用程序被存储于所述存储器中，并配置为由所述处理器执行以实现所述的物联网跨网通信方法。另一方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器进行加载，以执行所述的物联网跨网通信方法中的步骤。本申请中通过获取所述第三方操作指令、待操作设备的设备标识以及第三方标识，并基于根据所述设备标识和所述第三方标识，确定所述操作指令对应的预设指令转化规则，排除不需要的预设指令转化规则的干扰，减少操作指令转化的数据处理量，同时提高指令转化处理效率，然后根据对应的所述预设指令转化规则将所述第三方物联网平台发送的操作指令转换为目标操作指令，实现对将所述操作指令的快速转换，进而提升物联网跨网通信的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的物联网跨网通信方法的场景示意图；图2是本申请实施例中提供的物联网跨网通信方法的一个实施例流程示意图；图3为本申请物联网跨网通信方法的操作指令进行转换的一个实施方案流程结构示意图；图4为本申请物联网跨网通信方法映射转化子规则对应的目标参数转换的一个实施方案流程结构示意图；图5为本申请物联网跨网通信方法映射转化子规则对应的目标参数转换的另一个实施方案流程结构示意图；图6为本申请物联网跨网通信方法将转化后的目标操作指令发送到到操作设备的一个实施方案流程结构示意图；图7是本申请实施例中提供的物联网跨网通信装置的一个实施例结构示意图；图8是本申请实施例中提供的物联网跨网通信装置中第一物联网的一个实施例结构示意图；图9是本申请实施例中提供的物联网跨网通信设备的一个实施例结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和交互，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，“示例性”一词用来表示“用作例子、例证或说明”。本申请中被描述为“示例性”的任何实施例不一定被解释为比其它实施例更优选或更具优势。为了使本领域任何技术人员能够实现和使用本发明，给出了以下描述。在以下描述中，为了解释的目的而列出了细节。应当明白的是，本领域普通技术人员可以认识到，在不使用这些特定细节的情况下也可以实现本发明。在其它实例中，不会对公知的结构和过程进行详细阐述，以避免不必要的细节使本发明的描述变得晦涩。因此，本发明并非旨在限于所示的实施例，而是与符合本申请所公开的原理和特征的最广范围相一致。本申请实施例提供一种物联网跨网通信方法、装置、设备及计算机可读存储介质，以下分别进行详细说明。本发明实施例中的物联网跨网通信方法应用于物联网跨网通信装置，物联网跨网通信装置设置于物联网跨网通信设备，物联网跨网通信设备中设置有一个或多个处理器、存储器，以及一个或多个应用程序，其中一个或多个应用程序被存储于存储器中，并配置为由处理器执行以实现物联网跨网通信方法；物联网跨网通信设备可以是终端，例如，手机或平板电脑，物联网跨网通信设备还可以是一台服务器，或者多台服务器组成的服务集群。如图1所示，图1为本申请实施例物联网跨网通信方法的场景示意图，本发明实施例中物联网跨网通信场景中包括物联网跨网通信设备100，物联网跨网通信设备100中运行物联网跨网通信对应的计算机可读存储介质，以执行物联网跨网通信的步骤。可以理解的是，图1所示物联网跨网通信方法的场景中的物联网跨网通信设备，或者物联网跨网通信设备中包含的装置并不构成对本发明实施例的限制，即，物联网跨网通信方法的场景中包含的设备数量、设备种类，或者各个设备中包含的装置数量、装置种类不影响本发明实施例中技术方案整体实现，均可以算作本发明实施例要求保护技术方案的等效替换或衍生。本发明实施例中物联网跨网通信设备100主要用于：获取第三方物联网平台发送的操作指令，操作指令携带有第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识；根据设备标识和第三方标识，确定操作指令对应的预设指令转化规则；根据预设指令转化规则对操作指令进行转换，得到目标操作指令；将目标操作指令发送至待操作设备。本发明实施例中该物联网跨网通信设备100可以是独立的物联网跨网通信设备，也可以是物联网跨网通信设备组成的物联网跨网通信设备网络或物联网跨网通信设备集群，例如，本发明实施例中所描述的物联网跨网通信设备100，其包括但不限于计算机、网络主机、单个网络物联网跨网通信设备、多个网络物联网跨网通信设备集或多个物联网跨网通信设备构成的云物联网跨网通信设备。其中，云物联网跨网通信设备由基于云计算的大量计算机或网络物联网跨网通信设备构成。本领域技术人员可以理解，图1中示出的应用环境，仅仅是与本申请方案一种应用场景，并不构成对本申请方案应用场景的限定，其他的应用环境还可以包括比图1中所示更多或更少的物联网跨网通信设备，或者物联网跨网通信设备网络连接关系，例如图1中仅示出1个物联网跨网通信设备，可以理解的，该物联网跨网通信方法的场景还可以包括一个或多个其他物联网跨网通信设备，具体此处不作限定；该物联网跨网通信设备100中还可以包括存储器，用于存储数据，例如，存储物联网平台的后台数据，与物联网连接的第三方物联网平台数据等。此外，本申请物联网跨网通信方法的场景中物联网跨网通信设备100可以设置显示装置，或者物联网跨网通信设备100中不设置显示装置与外接的显示装置200通讯连接，显示装置200用于输出物联网跨网通信设备中物联网跨网通信方法执行的结果。物联网跨网通信设备100可以访问后台数据库300，后台数据库300中保存有物联网跨网通信相关的信息，例如，后台数据库300中设备配置信息、设备物模型数据，或者建立连接通信第三方网络平台发送的数据。需要说明的是，图1所示的物联网跨网通信方法的场景示意图仅仅是一个示例，本发明实施例描述的物联网跨网通信方法的场景是为了更加清楚的说明本发明实施例的技术方案，并不构成对于本发明实施例提供的技术方案的限定。基于上述物联网跨网通信方法的场景，提出了物联网跨网通信方法的实施例。如图2所示，为本申请实施例中物联网跨网通信方法的一个实施例流程示意图，该物联网跨网通信方法包括步骤201～204：201、获取第三方物联网平台发送的操作指令，操作指令携带有第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识。在本申请实施方案中，物联网跨网通信设备通过通信协议建立与第三方物联网平台的通信连接，将包括待操作设备的物联网设备信息数据发送到第三方物联网平台，并获取第三方物联网平台的物联网设备信息数据，在双方进行通信的时候进行需求数据获取，比如说为第三方物联网平台在进行被指令对象的身份识别时提供数据库支持。在本申请实施方案中，物联网跨网通信方法应用在物联网跨网通信设备，物联网跨网通信设备可以为物联网跨网监控主机、物联网终端或者是用于支撑物联网云平台运作的智能设备等，且物联网跨网通信设备连接有多个智能设备，比如，智能电视机、智能空调、智能冰箱等，其中该些智能设备中包括待操作设备，该些智能设备之间通过物联网跨网通信设备建立通信连接，形成物联网，并通过搭建物联网平台，即物联网云，实现对平台内的智能设备管理，其中，物联网平台用于提供海量设备的接入与管理能力，可以将物联网设备连接到云平台，形成物联网云/物联网平台，支撑设备数据采集上云和云端下发命令给设备进行远程控制，根据不同的应用场景，可以构建物联网安全监测解决方案。且该些智能设备通过对应物联网跨网通信设备与第三方物联网平台下的智能设备建立通信连接，实现物联网跨网通信。在本实施方案中，物联网跨网通信设备获取第三方物联网平台发送的操作指令，操作指令携带有第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识，即，操作指令为第三方物联网平台对应设备的控制指令或者第三方物联网平台通用的控制指令，操作指令可能由于物联网跨网通信中使用的指令语言不通用，导致操作指令失效；其中，操作指令的获取可以通过第三方物联网平台包括的智能设备进行得到，比如说，通过第三方物联网包括的智能语音采集设备采集“A空调制冷25摄氏度”，第三方物联网平台基于该语音进行关键信息提取，基于数据库得到待操作设备的设备标识，并将“制冷25摄氏度”转换操作指令，操作指令为对应第三方物联网平台的操作指令。在本申请的其他实施方案中，第三方物联网平台也可以通过智能设备的显示页面进行操作指令获取，比如说，点击电视屏幕显示的设备标识，并选择对应的操作指令进行信息采集，具体本申请不做限定。在本实施方案中，第三方物联网平台将获取的操作指令、第三方标识和待操作设备的设备标识进行关联打包通过预先建立的通信协议发送打包后的数据至物联网跨网通信设备，物联网跨网通信设备获取第三方物联网平台发送的操作指令、第三方标识和待操作设备的设备标识进行关联打包数据，并获取打包数据中的操作指令、第三方标识和待操作设备的设备标识，物联网跨网通信设备获取第三方物联网平台发送的操作指令、第三方标识和待操作设备的设备标识进行关联打包数据，并获取打包数据中的操作指令、第三方标识和待操作设备的设备标识。其中，待操作设备的设备标识，可以为设备ID信息，设备编码等信息，第三方标识可以为第三方物联网的名称等具有标识性的信息，具体本申请不作具体的限定。202、根据设备标识和第三方标识，确定操作指令对应的预设指令转化规则。其中，操作指令包括目标模式，还可以包括对目标模式进行限制的目标参数，即，目标模式用于限定指令的实际动作，比如说空调的制冷、制热、除湿，智能电视的音量调节、冰箱的冷冻、保鲜等，目标参数用于限制对应目标模式的能力值，所述能力值即目标模式的模式目标值，即，目标模式对应的要达到的值，比如制冷达到25摄氏度，25摄氏度即为模式目标值，可以理解的是，所述目标参数可以通过直接限制目标模式的能力值，即直接给定目标值，或者间接限定，不限定具体的值而是在当前值的基础上进行调整等，比如说，对应空调的目标模式为制冷，直接限定，即，给定所述目标模式的模式目标值为25摄氏度，直接限制制冷到达25摄氏度；间接限定，即，空调的目标模式为制冷，目标参数为升高2个单位，若一个单位为一摄氏度，则，在待操作设备当前的目标温度基础上上调2摄氏度得到目标模式的模式目标值，可以理解的是，其中，一个单位可以对应2摄氏度、0.5摄氏度等，可以理解的是，同时单位可以对应不同的物联网的意义是可以不一样的，比如，1个单位对应物联网1可以为1摄氏度，对应物联网2可以为2摄氏度等。本申请不作具体的限定。在本实施方案中，通过查询预设规则数据库，获取设备标识和第三方标识对应的预设转化规则，将预设转化规则作为操作指令对应的预设指令转化规则；其中，预设的指令转换规则可通过后台与第三方标识以及待操作设备进行预设关联操作，即，通过对物联网中的每一个设备进行对应的转换规则预设，预设建立通信连接的不同物联网平台中对应的设备之间的指令转换规则，比如，第三方物联网平台下的空调的控制指令，和包括物联网跨网通信设备的物联网平台下的空调的控制指令之间的转换规则的预设，具体预设可以详细到每一个目标模式以及对应的目标参数的转换规则；其中，待操作指令转换为目标操作指令的转换规则，通过数据类型进行分类预设，即，数据类型可能包括：enum-枚举型、bool-布尔型、int-整数型、float-单精度浮点型、double-双精度浮点型、text-字符串、array-数组、struct-结构体、date-时间型，数据类型可以通过对物模型数据库进行对应待操作设备的设备信息进行查询，即，通过首先判断两者的目标模式的数据类型是否一致，再判断两者的目标参数数据类型是否一致，其中，若目标数据的数据类型时一样的，则，还需进一步判断目标参数对应的取值范围等，比如风速的档位等，进而检测目标参数的值映射、线性映射等关系，通过上述的判断过程深成对应的查询预设规则数据库，通过设备标识和第三方标识以及操作指令确定对应的预设转化规则，映射其中数据类型通过获取的待操作设备的设备信息进行获取。203、根据预设指令转化规则对操作指令进行转换，得到目标操作指令；其中，所述目标操作指令为第三方物联网平台发送的操作指令转化后得到的指令；在本实施方案中，可以在物联网跨网通信设备对应的存储设备配置转换关系信息，转换关系信息可以包括物联网跨网通信设备对应的物联网设备操作指令与第三方物联网平台对应的设备操作指令之间的对应值映射配置信息、线性转化关系信息等。映射配置信息可以为一个映射表，即映射表中包括的所有的待操作设备的映射信息等，或者为对应每一个操作指令的一个单独的映射字子表，或者为包括对应目标模式的映射表、包括目标参数的映射表等，用于实现对第三方发送的操作指令进行转化，具体本申请不做具体限定。204、将目标操作指令发送至待操作设备。目标操作指令通过物联网平台建立的通信实现数据下发。即，物联网跨网通信设备将目标操作指令发送至待操作设备，待操作设备根据目标操作指令进行对应的操作。进一步的，可以通过第三方物联网平台的语音设备对待操作设备的操作指令执行情况进行语音反馈播报等。本实施方案提供一种物联网跨网通信方法，中通过获取所述第三方操作指令、待操作设备的设备标识以及第三方标识，并基于根据所述设备标识和所述第三方标识，确定所述操作指令对应的预设指令转化规则，排除不需要的预设指令转化规则的干扰，减少操作指令转化的数据处理量，同时提高指令转化处理效率，然后根据对应的所述预设指令转化规则将所述第三方物联网平台发送的操作指令转换为目标操作指令，实现对将所述操作指令的快速转换，进而提升物联网跨网通信的效率。进一步的，如图3所述，图3为本申请物联网跨网通信方法中的操作指令进行转换的一个实施方案流程结构示意图，具体包括步骤301-303：301、若所述预设指令转化规则为第一规则，将所述操作指令设置为目标操作指令。其中，第一规则用于指示操作指令无需进行转化，表示第三方物联网平台发送的操作指令与待操作设备对应的物联网平台的控制指令时完全一样的，包括数据类型以及目标参数的取值范围，此时第三方物联网发送的操作指令可以直接作为目标操作指令发送到待操作设备对待操作设备进行控制转化规则。302、若所述预设指令转化规则为第二规则，对所述操作指令中的目标参数进行转化，得到目标操作指令。其中，第二规则用于限制操作指令中的目标参数需要转换，由于不同物联网平台可能是针对不同的产品进行搭建，因此操作指令可能会由于设备的差异存在差异，因此需要对不通用的操作指令进行转换，但是有的操作指令并不需要全部都进行转换，可能只是用于限定目标模式的目标参数不一样，比如说第三方物联网设备的空调风速包括1～6档，那程序运行指令可能是对应1～6档进行描述的控制指令，但是另一个物联网中的空调设备的风速包括低档、中档、高档不同的档位的控制指令，即，两者的目标参数数据类型是不一样的，因此，可能会将第三方物联网设备中的1档映射为低档的对应的控制目标参数，因此，保证第三方物联网设备发送的操作指令的有效性，但是，由于操作指令中的目标模式并不需要进行转换，否则会造成指令转换多做无用功，且增大指令转化的时长，使得指令响应不及时，因此，在本实施方案中，在对操作指令进行转化之前，对需要转化的部分进行定位，比如，目标参数部分需要进行转化，则直接对操作指令的目标参数进行转换得到目标参数，减少了目标模式的转化，实现对需要转化的目标参数进行指定，在本实施方案中，第二规则包括值映射转换规则以及线性映射转换规则，对应不同的目标参数转换关系即，用于针对目标参数为上述间接限定还是直接限定的情况，可以理解的是，映射转化子规则以及线性转化子规则也可以通过根据设备标识和第三方标识进行确定。具体的，若所述预设指令转化规则为第二规则，对所述操作指令中的目标参数进行转化的具体实施方式本申请不作具体的限定，具体包括：实施方案一：若所述预设指令转化规则为映射转化子规则，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的映射表，基于所述映射表对所述操作指令中的目标参数进行映射查找，得到目标操作指令。其中，映射转化子规则，即，所述目标参数为目标模式对应的模式目标值，直接对所述目标参数进行值映射即可得到转换后的待操作设备模式目标值；进一步的，所述设备标识用于确定待操作设备，所述第三标识用于确定第三方物联网，可以理解的是，第三方物联网发送的操作指令即为所述第三方物联网平台下的第三方设备的通信指令，所述设备标识和所述第三方标识对应的映射表，即，包括所述待操作设备和所述第三方设备的值映射关系的映射表，可以理解的是，根据所述第三方标识以及所述设备标识可以直接获取对应的映射表，通过映射表的查找实现操作指令的转化。实施方案二：若所述预设指令转化规则为线性转化子规则，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的线性关系，基于所述线性关系对所述操作指令中的目标参数进行线性转化，得到目标操作指令。其中，所述线性关系为所述目标参数和转化后的待操作设备的目标参数之间的线性关系，即，可以通过预设于与物联网跨网通信设备通信连接的存储设备中，在使用时直接调取并基于所述线性关系以及目标参数进行线性转化得到转化后的待操作设备的目标参数。比如，所述线性关系为y＝percent*x+offset，第三方设备的目标参数为x，斜率为percent，截距为offset，计算出y值即为转化后的目标参数，其中，所述斜率和截距为已知值。303、若所述预设指令转化规则为第三规则，对所述操作指令中的目标模式和目标参数进行转化，得到目标操作指令。其中，第三规则用于指示操作指令都需进行转化，表示第三方物联网平台发送的操作指令与待操作设备对应的物联网平台的控制指令时完全不一样，包括操作指令的目标模式以及目标参数都需要进行转化为对应待操作设备的目标操作指令，将转化得到的目标操作指令发送到待操作设备对待操作设备进行控制转化规则进行。可以理解的是，若预设指令转化规则为第三规则，所述操作中的目标模式以及对应目标模式的模式目标参数可以分别进行转化也可以同时进行转化，即，通过预设的映射表进行映射转化，可以理解的是，所述映射表中可以包括第三方设备对应的操作指令以及待操作设备对应的目标操作指令，通过对所述第三方设备发送的操作指令进行映射差查找即可得到对应的对应待操作设备的转化后的目标操作指令。在本申请的其他实施方案中，若预设的映射配置信息为对应预设转化规则的映射表，则对应预设转化规则在映射表内进行映射查找，比如说，若预设转化规则为第二转化规则，则将操作指令中的目标参数基于映射表进行映射转换，进而避免了操作指令转换做无用功，提高了转换效率；可以理解的是，目标操作指令与操作指令对应，也包括目标模式以及模式目标参数。在本发明其他实施方案中，若预设的映射配置信息为对应预设转化规则的映射计算规则，则对应预设转化规则进行映射计算；比如，若预设转换规则为第二规则中的目标参数线性映射转换规则，获取预设的目标参数映射信息的线性函数关系进行映射计算，第三方云的目标参数值为x，斜率为percent，截距为offset，计算出y值。若计算目标参数后得到的目标操作和待操作设备当前执行的操作指令相同时，通过预设的不同的转换规则对不同性质的目标参数进行针对性转化，增加指令转化的多样性，提升转换效率以及转化的成功率。进一步的，如图4所述，图4为本申请物联网跨网通信方法中映射转化子规则对应的目标参数转换的一个实施方案流程结构示意图，具体包括步骤401-403：401、若所述操作指令中的目标参数为模式目标值，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的值映射表；402、基于所述值映射表将所述模式目标值映射为待操作设备对应的模式目标值；403、基于所述目标模式和待操作设备对应的模式目标值得到对应到操作设备的目标操作指令。其中，所述模式目标值即为所述目标模式对应的要达到的值，比如制冷达到25摄氏度，25摄氏度即为模式目标值，所述设备标识和所述第三方标识对应的值映射表，即，所述第三方设备的目标参数与所述待操作设备的目标参数的映射关系表，通过在所述值映射表中基于所述待操作设备的设备标识以及所述第三方设备对应的目标参数进行查找，将所述模式目标值映射为待操作设备对应的模式目标值。其中，基于所述目标模式和待操作设备对应的模式目标值得到对应到操作设备的目标操作指令，即，将所述述目标模式和待操作设备对应的模式目标值用于转化后的操作指令发送到待操作设备。可以理解的是，可能会出现转化后的目标参数与待操作设备当前的目标参数一致的情况，该情况下，避免将转化后的目标操作指令发送到待操作设备造成程序浪费以及延长反馈时间，还包括：获取待操作设备的设备影子数据，基于所述设备影子数据查找转化后的所述目标模式对应当前模式目标值；若所述当前模式目标值与转化后的目标参数相同，则生成待操作设备已处于该状态的反馈信息；阻止将所述目标操作指令发送至所述待操作设备的步骤执行，并将反馈信息发送到第三方物联网平台。其中，获取待操作设备影子服务器数据，并基于所述目标模式查找对应的当前模式目标值，并比对转化后的目标参数与当前模式目标值是否相同，若相同则对该情况进行反馈，并阻止将所述目标操作指令发送至所述待操作设备的步骤执行。若不同则执行将所述目标操作指令发送至所述待操作设备的步骤。进一步的，如图5所述，图5为本申请物联网跨网通信方法中映射转化子规则对应的目标参数转换的另一个实施方案流程结构示意图，具体包括步骤501-504：501、若所述操作指令中的目标参数包括序列变化值，以及所述序列变化值的变化类型，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的序列映射表，以及所述待操作设备对应所述目标模式的当前模式目标值；502、定位所述当前模式目标值在所述序列映射表中的序列号，并基于所述序列变化值以及所述变化类型调整所述序列号；503、根据调整后的序列号查找待操作设备的模式目标值；504、基于所述目标模式和待操作设备的模式目标值得到对应到操作设备的目标操作指令。其中，所述序列映射表即为目标参数有序排列的映射表，可以理解的是，在序列映射表中，一个序列号分别对应三方设备的目标参数与所述待操作设备的目标参数，其中，所述序列变化值即为，所述序列号的浮动值，即在当前序列号上对应的为增大值或者减小值等，所述序列变化值的变化类型即为所述序列变化值的增大或者减少等类型。其中，所述待操作设备对应所述目标模式的当前模式目标值可以通过获取待操作设备的设备影子服务器数据进行获取。具体的，比如说，变化类型为UP升高类，序列变化值为N，获取待操作设备影子服务器数据，并基于所述目标模式查找对应的当前模式目标值，其中，当前模式目标值即为待操作设备上一次设置或更新的模式目标值，根据序列映射表的顺序，找到设备影子的当前模式目标值对应的序列号，并获取基于该序列号进行上升N位后对应序号的待操作设备的模式目标值，若上升N位已经超过序列映射表的最大顺序，则取序列映射表中最大顺序对应的待操作设备的模式目标值。若，变化类型为DOWN降低类，序列变化值为N，获取待操作设备影子服务器数据，并基于所述目标模式查找对应的当前模式目标值，其中，当前模式目标值即为待操作设备上一次设置或更新的模式目标值，根据序列映射表的顺序，找到设备影子的当前模式目标值对应的序列号，并获取基于该序列号进行下降N位后对应序号的待操作设备的模式目标值，若下降N位已经超过序列映射表的最小顺序，则取序列映射表中最小顺序对应的待操作设备的模式目标值，可理解的是顺序的最大以及最小的限定，本申请不做具体限定，即可以1为最大顺序，也可以为1为最小顺序。可以理解的是，物联网设备包括多样的物联设备，包括空调、冰箱、音响等，其中，可以理解的是，很多设备用户在进行调整的时候只是针对使用感受进行调整，并没有具体的调整参数，比如，音响的音量，用于在使用时一般不会清楚当前音量是多少，我要调到具体的哪一个值，一般根据使用感受，比如说，当前音量太小了，即发出指令音量调高2，其中，音量即为目标模式，即要调整的模式，2即为序列变化值，调高即为序列变化值的变化类型，但是在现有技术中，一般通过值映射进行转换，即转换的是目标值，该类型的操作指令通过直接对操作指令进行值映射转化的方式是行不通的，会导致该操作指令无效，无反馈，降低转化成功率，进而影响通讯质量，且可以理解的是，通过设置一个序列号分别三方设备的目标参数与所述待操作设备的目标参数，并不会限制不同的设备通信语言的转化，在兼提升指令转化成功率的同时能够保证指令转化多样性。进一步的，参见图6，在本发明的其中一种实施方案中，步骤204中还包括对目标指令的验证过程，具体的，参见图6，包括步骤601-603：601、基于对应待操作设备的物模型数据对目标操作指令进行指令验证。602、若验证成功，将目标操作指令发送至待操作设备。603、若验证失败，反馈验证失败信息到第三方物联网平台并阻止目标操作指令发送到待操作设备。即，对得到的目标操作指令进行验证，即判断目标参数能不能控制待操作设备，可以通过在待操作设备的物模型数据进行查找，物模型是物联网平台为产品定义的数据模型，用于描述产品的功能，物模型是物理空间中的实体在云端的数字化表示，从属性、服务和事件三个维度，分别描述了该实体是什么、能做什么、可以对外提供哪些信息。定义了物模型的这三个维度，即完成了产品功能的定义。属性：设备可读取和设置的能力。一般用于描述设备运行时的状态，即，目标模式。属性支持GET和SET请求方式。待操作设备对应的物联网平台云端可发起对属性的读取和设置请求。服务，即对应目标参数，设备可被外部调用的能力或方法，可设置输入参数和输出参数。产品提供了什么功能供云端调用。相比于属性，服务可通过一条指令实现更复杂的业务逻辑，如执行某项特定的任务。事件：设备运行时，主动上报给云端的事件。事件一般包含需要被外部感知和处理的通知信息，可包含多个输出参数。例如，设备发生故障或告警时的温度等，事件可以被订阅和推送。通过验证能够防止指令转化有误导致，指令下发后待操作设备无响应，通过在目标操作指令下发之前对目标操作指令进行验证，若在待操作设备的物模型数据库中没有查询到对应目标操作指令的指令信息，则反馈指令下发失败的信息到第三方物联网平台，进行操作指令的被执行反馈，便于用户了解操作指令的响应情况，同时，拦截将目标操作指令，阻止目标操作指令下发到待操作设备做无用功。本申请提供一种物联网跨网通信方法，通过获取第三方操作指令、待操作设备的设备标识以及第三方标识，并基于根据设备标识和第三方标识，确定操作指令对应的预设指令转化规则，排除不需要的预设指令转化规则的干扰，减少操作指令转化的数据处理量，同时提高指令转化处理效率，然后根据对应的预设指令转化规则将第三方物联网平台发送的操作指令转换为目标操作指令，实现对将操作指令的快速转换，同时保证目标操作指令的有效性，避免第三方物联网平台发送的操作指令不能被待操作设备识别，进而避免建立无效通信，保证操作指令的有效性以及通信连接的准确性，进而提升物联网跨网通信的质量。为了更好实施本申请实施例中物联网跨网通信方法，在物联网跨网通信方法基础之上，本申请实施例中还提供一种物联网跨网通信装置，参见图7物联网跨网通信装置包括：通信连接的第一物联网平台、第三物联网平台和待操作设备；第三物联网平台，用于接收操作指令，并将操作指令发送至第一物联网平台；第一物联网平台，用于获取第三方物联网平台发送的操作指令，操作指令携带有第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识；用于根据设备标识和第三方标识，确定操作指令对应的预设指令转化规则；且用于根据预设指令转化规则对操作指令进行转换，得到目标操作指令，并将目标操作指令发送至待操作设备；待操作设备，待操作设备属于第一物联网平台，用于响应目标操作指令。在本申请的其中一种实施方案中，待操作设备属于第一物联网平台。第三物联网平台下还包括指令采集设备，比如语音机器人、具有语音采集功能的电视机等，或者具有采集端口的显示页面等用于采集用户指令信息，比如可以编辑指令的填写界面等，具体本发明不做具体的限定，通过第三方物联网平台下的指令采集设备采集初始指令发送到第三方物联网平台进行操作指令的转换和提取，摒弃初始指令中的无用信息，比如，第三方物联网平台下的语音指令设备采集，获取采集用户的语音指令“将A空调调整为制冷模式并保持25摄氏度”，然后将语音指令作为初始指令发送到第三方物联网平台进行数据识别和提取，将得到的操作指令打包发送到对应A空调对应的物联网平台，即，本实施方案中的第一物联网平台。进一步的，如图8所示，在本发明的其中一种实施方案中，第一物联网平台包括：协议转换模块701，用于获取第三方物联网平台发送的操作指令，操作指令携带有第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识；规则查询模块702：用于根据设备标识和第三方标识，确定操作指令对应的预设指令转化规则；转换模块703：用于根据预设指令转化规则对操作指令进行转换，得到目标操作指令；指令发送模块704：将目标操作指令发送至待操作设备。进一步的，在本发明的其中一种实施方案中，规则查询模块702还包括用于：查询预设规则数据库，获取设备标识和第三方标识对应的预设转化规则，将预设转化规则作为操作指令对应的预设指令转化规则。进一步的，在本发明的其中一种实施方案中，转换模块703还包括用于：若预设指令转化规则为第一规则，将操作指令设置为目标操作指令；若预设指令转化规则为第二规则，对操作指令中的对应目标模式的目标参数进行映射转化，得到目标操作指令；若预设指令转化规则为第三规则，对操作指令中的目标模式和对应目标模式的目标参数进行映射，得到目标操作指令。进一步的，在本发明的其中一种实施方案中，转换模块703用于：所述第二规则包括映射转化子规则和线性转化子规则，所述若所述预设指令转化规则为第二规则，对所述操作指令中的目标参数进行转化，得到目标操作指令，具体包括：若所述预设指令转化规则为映射转化子规则，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的映射表，基于所述映射表对所述操作指令中的目标参数进行映射查找，得到目标操作指令；若所述预设指令转化规则为线性转化子规则，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的线性关系，基于所述线性关系对所述操作指令中的目标参数进行线性转化，得到目标操作指令。进一步的，在本发明的其中一种实施方案中，转换模块703用于：获取所述设备标识和所述第三方标识对应的映射表，基于所述映射表对所述操作指令中的目标参数进行映射查找，得到目标操作指令，具体包括：若所述操作指令中的目标参数为模式目标值，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的值映射表；基于所述值映射表将所述模式目标值映射为待操作设备对应的模式目标值；基于所述目标模式和待操作设备对应的模式目标值得到对应到操作设备的目标操作指令。进一步的，在本发明的其中一种实施方案中，转换模块703用于：获取所述设备标识和所述第三方标识对应的映射表，基于所述映射表对所述操作指令中的目标参数进行映射查找，得到目标操作指令，具体包括：若所述操作指令中的目标参数包括序列变化值，以及所述序列变化值的变化类型，获取所述设备标识和所述第三方标识对应的序列映射表，以及所述待操作设备对应所述目标模式的当前模式目标值；定位所述当前模式目标值在所述序列映射表中的序列号，并基于所述序列变化值以及所述变化类型调整所述序列号；根据调整后的序列号查找待操作设备的模式目标值；基于所述目标模式和待操作设备的模式目标值得到对应到操作设备的目标操作指令。进一步的，在本发明的其中一种实施方案中，还包括验证模块，用于：获取待操作设备的设备影子数据，基于所述设备影子数据查找转化后的所述目标模式对应当前模式目标值；若所述当前模式目标值与转化后的目标参数相同，则生成待操作设备已处于该状态的反馈信息；阻止将所述目标操作指令发送至所述待操作设备的步骤执行，并将反馈信息发送到第三方物联网平台。进一步的，在本发明的其中一种实施方案中，指令发送模块704，具体用于：基于对应待操作设备的物模型数据对目标操作指令进行指令验证；若验证成功，将目标操作指令发送至待操作设备。若验证失败，反馈验证失败信息到第三方物联网平台并阻止目标操作指令发送到待操作设备。本申请提供一种物联网跨网通信装置，通过获取第三方操作指令、待操作设备的设备标识以及第三方标识，并基于根据设备标识和第三方标识，确定操作指令对应的预设指令转化规则，排除不需要的预设指令转化规则的干扰，减少操作指令转化的数据处理量，同时提高指令转化处理效率，然后根据对应的预设指令转化规则将第三方物联网平台发送的操作指令转换为目标操作指令，实现对将操作指令的快速转换，同时保证目标操作指令的有效性，避免第三方物联网平台发送的操作指令不能被待操作设备识别，进而避免建立无效通信，保证操作指令的有效性以及通信连接的准确性，进而提升物联网跨网通信的质量。本发明实施例还提供一种物联网跨网通信设备，如图9所示，图9是本申请实施例中提供的物联网跨网通信设备的一个实施例结构示意图。物联网跨网通信设备集成了本发明实施例所提供的任一种物联网跨网通信装置，物联网跨网通信设备包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个应用程序，其中一个或多个应用程序被存储于存储器中，并配置为由处理器执行上述物联网跨网通信方法实施例中任一实施例中的物联网跨网通信方法中的步骤。具体来讲：物联网跨网通信设备可以包括一个或者一个以上处理核心的处理器801、一个或一个以上计算机可读存储介质的存储器802、电源803和输入单元804等部件。本领域技术人员可以理解，图9中示出的物联网跨网通信设备结构并不构成对物联网跨网通信设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中：处理器801是该物联网跨网通信设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个物联网跨网通信设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器802内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器802内的数据，执行物联网跨网通信设备的各种功能和处理数据，从而对物联网跨网通信设备进行整体监控。可选的，处理器801可包括一个或多个处理核心；优选的，处理器801可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器801中。存储器802可用于存储软件程序以及模块，处理器801通过运行存储在存储器802的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。存储器802可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据物联网跨网通信设备的使用所创建的数据等。此外，存储器802可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。相应地，存储器802还可以包括存储器控制器，以提供处理器801对存储器802的访问。物联网跨网通信设备还包括给各个部件供电的电源803，优选的，电源803可以通过电源管理系统与处理器801逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源803还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。该物联网跨网通信设备还可包括输入单元804，该输入单元804可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。尽管未示出，物联网跨网通信设备还可以包括显示单元等，在此不再赘述。具体在本实施例中，物联网跨网通信设备中的处理器801会按照如下的指令，将一个或一个以上的应用程序的进程对应的可执行文件加载到存储器802中，并由处理器801来运行存储在存储器802中的应用程序，从而实现各种功能，如下：获取第三方物联网平台发送的操作指令，操作指令携带有第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识；根据设备标识和第三方标识，确定操作指令对应的预设指令转化规则；根据预设指令转化规则对操作指令进行转换，得到目标操作指令；将目标操作指令发送至待操作设备。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器进行加载，以执行本发明实施例所提供的任一种物联网跨网通信方法中的步骤。例如，计算机程序被处理器进行加载可以执行如下步骤：获取第三方物联网平台发送的操作指令，操作指令携带有第三方物联网平台的第三方标识和待操作设备的设备标识；根据设备标识和第三方标识，确定操作指令对应的预设指令转化规则；根据预设指令转化规则对操作指令进行转换，得到目标操作指令；将目标操作指令发送至待操作设备。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见上文针对其他实施例的详细描述，此处不再赘述。具体实施时，以上各个单元或结构可以作为独立的实体来实现，也可以进行任意组合，作为同一或若干个实体来实现，以上各个单元或结构的具体实施可参见前面的方法实施例，在此不再赘述。以上对本申请实施例所提供的一种物联网跨网通信方法、装置、设备及存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
