标题title
用于监测真空断续器的状况的方法以及电气开关装置
摘要abst
本公开内容的实施例涉及一种用于监测电气设备的真空断续器的状况的方法。该方法包括接收指示电气设备内部的开关的第一触点处的第一电压的第一电压信号。开关的第一触点耦接到电源线。该方法还包括接收指示开关的第二触点处的第二电压的第二电压信号。开关的第二触点耦接到电抗部件。该方法包括接收指示开关的第二触点处的电流的电流信号。该方法包括响应于确定时隙中第一电压信号、第二电压信号和电流信号的增大的幅度来确定再触发的发生。该方法还包括基于所确定的再触发的发生来确定真空断续器状况。通过利用本文的实施例，可以在没有显著成本的情况下以非侵入的方式可靠地监测真空状况。
权利要求书clms
1.一种用于监测电气设备的真空断续器的状况的方法，包括：接收指示所述电气设备内部的开关的第一触点处的第一电压的第一电压信号，所述开关的所述第一触点耦接到电源线；接收指示所述开关的第二触点处的第二电压的第二电压信号，所述开关的所述第二触点耦接到电抗部件；接收指示所述开关的所述第二触点处的电流的电流信号；响应于确定时隙中所述第一电压信号、所述第二电压信号和所述电流信号的增大的幅度来确定再触发的发生；以及基于所确定的再触发的发生来确定所述真空断续器状况的状况。2.根据权利要求1所述的方法，其中，确定所述再触发的发生包括，在所述时隙中：基于所述第一电压信号确定所述第一电压超过第一预定电压值；基于所述第二电压信号确定所述第二电压超过第二预定电压值；以及基于所述电流信号确定所述电流超过预定电流值。3.根据权利要求1所述的方法，其中，基于所确定的所述再触发的发生来确定所述真空断续器的状况包括：在一时间段内对所述开关的开关操作进行计数；在所述时间段内对确定的再触发进行计数；计算所计数的确定的再触发的次数与所计数的所述开关操作的次数的比率；以及响应于确定为所计算的比率超过预定阈值而确定不可接受的真空状况。4.根据权利要求1所述的方法，其中，基于所确定的所述再触发的发生来确定所述真空断续器的状况包括：响应于确定所述再触发，对所述开关的开关操作进行计数；计算在所述再触发和随后确定的再触发之间的所述开关操作的次数；以及响应于所述开关操作的次数低于预定次数，确定不可接受的真空断续器的状况。5.根据权利要求1所述的方法，其中接收指示所述开关的第一触点处的第一电压的所述第一电压信号包括接收指示所述开关的固定触点处的所述第一电压的所述第一电压信号；接收指示所述开关的第二触点处的第二电压的所述第二电压信号包括接收指示所述开关的可移动触点处的所述第二电压的所述第二电压信号；以及接收指示所述开关的第二触点处的电流的所述电流信号包括接收指示所述开关的可移动触点处的所述电流的所述电流信号。6.根据权利要求5所述的方法，还包括：在确定所述再触发的发生之前，向所述电气设备的致动器发送中断信号，以使所述可移动触点与所述固定触点分离。7.根据权利要求4所述的方法，还包括：响应于确定出所述真空断续器的不可接受状况，经由电子设备的收发器向远程中心发送警报信号以指示更换所述电气设备的需求。8.根据权利要求1所述的方法，其中，所述电抗部件包括电容器。9.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，所述一个或多个程序包括指令，所述指令在由所述电子设备的所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行根据权利要求1-8中任一项所述的方法。10.一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，所述一个或多个程序包括指令，所述指令在由电子设备的一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行根据权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开内容的示例实施例总体上涉及一种监测电气设备的技术，具体而言，涉及一种用于监测电气设备的真空断续器的状况的方法和电气开关装置。背景技术在电气设备中，广泛采用诸如真空断续器、六氟化硫断续器、空气断续器之类的断续器。基于不同的应用而采用这些断续器。真空断续器具有独特的优点，例如紧凑的尺寸、小的接触行程、免维护操作和长寿命。由于这些优点，真空断续器变得广泛地用于中压配电网络中。真空断续器的极好的介电和灭弧能力依赖于通常在10-5至10-9托之间的高真空环境。根据帕邢定律，气体的介电强度是气体压力、两个电极或触点之间的距离和气体类型的函数。假定最大介电性能的临界压力水平为10-3毫巴。然而，任何低于该临界压力水平的压力对开关的触点之间的间隙的介电性能都没有改进的影响。随着真空压力开始恶化，开关的击穿电压性能也恶化。因此，真空状况对于包括在真空环境中的开关的电气设备是极其重要的。这在电抗性负载的开关中尤其重要，其中在真空断续器状况恶化的情况下，在电流中断期间可能容易发生再触发，并且再触发可能导致故障及其相关联的系统部件。然而，由于真空断续器的设计和制造技术以及高真空的物理性质，监测真空断续器中的真空水平是具有挑战性的任务，目前为止仅使用有限的方法。因此，需要一种监测电子装置的真空水平的改进方法。发明内容本公开内容的示例性实施例提出了一种用于监测电气设备的真空断续器的状况的解决方案。在第一方面，提供了一种用于监测电气设备的真空断续器的状况的方法。该方法包括接收指示电气设备内部的开关的第一触点处的第一电压的第一电压信号。开关的第一触点耦接到电源线。该方法还包括接收指示开关的第二触点处的第二电压的第二电压信号。开关的第二触点耦接到电抗部件。该方法包括接收指示开关的第二触点处的电流的电流信号。该方法包括响应于确定时隙中第一电压信号、第二电压信号和电流信号的增大的幅度来确定再触发的发生。该方法还包括基于所确定的再触发的发生来确定真空断续器状况。在第二方面，提供了一种电气设备。电气设备包括一个或多个处理器。该电气设备还包括存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，一个或多个程序包括指令，指令在由电气设备的一个或多个处理器执行时使得电气设备执行第一方面的方法。在第三方面，提供了一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质。一个或多个程序包括指令。指令在由电气设备的一个或多个处理器执行时，使得电气设备执行第一方面的方法。根据本公开内容的实施例，根据本公开内容的实施例的解决方案可以提供用于测量电气设备、尤其是真空断续器的真空水平的可靠且节省成本的非侵入式方法。附图说明通过以下参考附图的具体实施方式，本发明的目的、特征和优点将会变得易于理解。在附图中，将以示例和非限制性方式示出本文公开的若干示例实施例，其中：图1示出了实施本公开内容的一些示例实施例的示例设备；图2示出了实施根据本公开内容的一些示例实施例的电气系统的环境；图3是示出根据本公开内容的一些示例实施例的真空断续器的框图；及图4示出了根据本公开内容的一些示例实施例的用于监测真空状况的方法的流程图。在所有附图中，相同或相应的附图标记表示相同或相应的部件。具体实施方式现在将参考若干示例实施例来讨论本文描述的主题。讨论这些实施例的目的仅在于使本领域技术人员能够更好地理解并由此实施本文所描述的主题，而不是暗示对主题范围的任何限制。术语“包括”或“包含”及其变体应理解为开放性术语，其表示“包括但不限于”。术语“或”应被解读为“和/或”，除非上下文清楚地另有所指。术语“基于”应被解读为“至少部分基于”。术语“可操作以”表示可以通过由用户或外部机构引起的操作来实现的功能、操作、运动或状态。术语“一个实施例”和“实施例”应被解读为“至少一个实施例”。术语“另一实施例”应被解读为“至少一个其他实施例”。除非另外指定或限制，否则术语“安装”、“连接”、“支撑”和“耦接”及其变体被广泛地使用，并且包含直接和间接的安装、连接、支撑和耦接。此外，“连接”和“耦接”不限于物理或机械连接或耦接。在以下描述中，相同的附图标记和标号用于描述附图中相同、相似或相应的部分。其他明确的和隐含的定义可以包括在下面。图1示出了用于实施本公开内容的实施例的电子设备100的示意图。如图所示，在一个实施例中，电子设备100包括中央处理单元101。在另一个实施例中，一个或多个处理器也适用。CPU 101可以基于存储在只读存储器102中的计算机程序指令或从存储单元108加载到随机存取存储器103中的计算机程序指令来执行各种合适的操作和处理。设备100的操作所需的各种程序和数据也可以存储在RAM 103中。CPU 101、ROM102和RAM 103通过总线104彼此连接。输入/输出接口105也连接到总线104。设备100中的多个部件连接到I/O接口105，包括：输入单元106，例如键盘、鼠标等；输出单元107，诸如各种显示器和扬声器等；存储单元108，诸如磁盘和光盘等；以及通信单元109，诸如网卡、调制解调器、无线通信收发器等。通信单元109允许设备100经由诸如互联网和/或各种电信网络的计算机网络与其他设备交换信息/数据。诸如如下所述的图4的方法400的以下所述的每个过程和处理也可以由处理单元101执行。例如，在一些实施例中，方法400可以被实施为有形地包括在计算机可读介质中的计算机软件程序，。在一些实施例中，计算机程序可以经由ROM 102和/或通信单元109被部分或全部加载和/或安装到设备100。当计算机程序被加载到RAM 103并由CPU 101执行时，可以实施方法400的操作。通常，本公开内容的各种实施例可以由硬件或专用电路、软件、逻辑或其任何组合来实施。一些方面可以由硬件实施，而其他方面可以由固件或软件实施，其中固件或软件可以由控制器、微处理器或其他计算设备执行。尽管本公开内容的各方面被示出和描述为框图和流程图或使用一些其他图形来表示，但是应当理解，本文描述的框、设备、系统、技术或方法可以由硬件、软件、固件、专用电路或逻辑、通用硬件、或控制器或其他计算设备、或其任何组合以非限制性方式来实施。在示例中，存储单元108可以存储被配置为由一个或多个处理器执行的一个或多个程序，该一个或多个程序包括用于执行方法400的指令，如下所述。如上所述，真空断续器的状况对于包括在真空环境中的开关的电气设备是极其重要的。为了监测真空断续器的真空水平，常规方法包括两大组。第一组是离线监测，其需要从系统移除开关并拆卸以执行检查。显然，第一组可能不方便，并且不能及时确定真空状况的恶化。第二组是在线监测，其可以在开关安装在系统中并且处于操作中时执行。第二组可以进一步被分成两个子组。第一子组是侵入式监测，其需要修改真空断续器以允许将传感器安装到真空断续器结构中。例如，第一子组的传感器可以包括压力传感器、PD探测器等。侵入式监测可能导致真空状况恶化的风险，并且其可能是昂贵的。第二子组是非侵入式监测，其使用外部传感器来确定内部压力水平。第二子组的传感器可以包括耦合电容传感器、电场传感器等。然而，外部传感器的并入可显著增加成本，并且可能是不准确的，因为传感器位于真空断续器外部并且间接感测真空状况。因此，期望开发一种新颖的方法来监测包括真空环境中的开关的电气设备的真空状况。图2示出了实现根据本公开内容的一些示例实施例的电气系统200的环境。在一个实施例中，电气系统200可包括AC电源2、第一电感器L1和第一电阻器R1。电气系统200还可包括至少一个电气设备20-1、20-2、...、20-N和至少一个电抗部件40-1、40-2、...、40-N，其中N表示大于零的整数。至少一个电气设备20-1、20-2、...、20-N中的每一个与至少一个电抗部件40-1、40-2、...、40-N中的对应一个串联耦接在电源线和接地线之间。在一些实施例中，电抗部件可以是电容器、电感器等。AC电源2提供流经第一电感器L1和第一电阻器R1到电气设备20和电抗部件40的AC电流。在一些实施例中，电气设备20可以是真空断续器。电气设备20可以基于控制信号操作以接通或关断电路径。尽管电气设备20被图示为真空断续器，但这仅用于图示，并不暗示对本文描述的主题的范围的任何限制。应当理解，本文所述的方法可应用于包括真空环境中的开关的其他电气设备。图3是示出根据本公开内容的一些示例实施例的电气设备20的框图。应当理解，图3中所示的所有部件都位于并密封在电气设备20内以保持真空水平。电气设备20可以包括开关，该开关包括第一触点22和第二触点24。在一个实施例中，第一触点是耦接到第一节点N-H的固定触点，而第二触点是耦接到第二节点N-L的可移动触点。在一个实施例中，第一节点N-H耦接到电源线，并且第二节点N-L耦接到电抗部件40的第一端子。电气设备20还可包括控制器26和致动器28。致动器28从控制器26接收移动信号以使可移动触点24移动，使得可移动触点24可以物理地接触固定触点22以接通电路径，或者可以物理地离开固定触点22以关断电路径。控制器26可以基于从远程控制中心接收的指令接通或关断电路径。在可移动触点24远离固定触点22移动的情况下，它可以包括三个阶段。第一阶段是可动触点24仍然与固定触点22紧密接触的开始阶段。第二阶段是中间阶段，在该中间阶段，与第一阶段相比，可移动触点24已经远离固定触点22移动一小段距离。在第二阶段中，尽管两个触点已经彼此离开一小段距离，但是仍然存在电连接可移动触点24和固定触点22的真空电弧。因此，电路径仍然存在。第三阶段是可动触点24从固定触点22进一步移动，并且不存在真空电弧。在这种情况下，可动触点24和固定触点22理想地彼此隔离。然而，在真空状况恶化的情况下，基于帕邢定律，可移动触点24和固定触点22之间的介电特性可能相应恶化。这样，在可移动触点24和固定触点22之间可能发生再触发。不希望有再触发，可能导致电气设备20的严重故障。电气设备20可以具有长的使用寿命，例如几年，并且在一些实施例中可以每天一次地接通/关断。在这种情况下，重要的是在不侵入的情况下连续地监测电气设备的真空状况，以便防止由再触发引起的任何故障。发明人已经发现，当发生再触发时，会出现特定的电压和/或电流模式。具体而言，当发生再触发时，触点的电压和/或负载侧的电流可以表现出显著增大的幅度。例如，触点两端的电压可能超过2.5p.u，并且可能产生高频涌入电流。在一些情况下，一个或多个连续的再触发将跟随第一次再触发，导致被称为电压逐步上升的进一步的电压上升。本文的实施例利用这些模式来识别再触发。一旦发生再触发或给定次数的开关的再触发次数超过预定值，则可以确定真空状况已经恶化，并且真空断续器可能需要更换。电气设备20还包括电压传感器32，以感测电气设备20内部的开关的第一触点22处的第一电压。第一触点22耦接到电源线。电气设备20还包括第二电压传感器34，以感测开关的第二触点24处的第二电压。第二触点34耦接到电抗部件40。控制器26被配置为从电压传感器32接收指示第一电压的第一电压信号，并且从电压传感器34接收指示第二电压的第二电压信号。电气设备20还可以包括电流传感器36，以感测开关的第二触点24处的电流。控制器26还被配置为接收指示电流的电流信号。在一个实施例中，所有三个传感器和控制器26都位于电气设备20内部。在其他实施例中，控制器26可位于电气设备20外部，且可实施为图1的电子设备100。尽管电压传感器32、电压传感器34和电流传感器36被图示为单独的传感器，但是这仅位流图示而不暗示对此处描述的主题的范围的任何限制。应当理解，集成三个传感器的感测单元也适用。三个传感器都被配置为连续地监测电压和电流，并且立即或周期性地将感测结果发送到控制器26。如上所述，在一些实施例中，开关可以操作以每天开关一次。在开关开始关断的情况下，存在三个阶段。在第一阶段，控制器26控制致动器28以致动可移动触点24，使得可移动触点24开始远离固定触点22移动。在第二阶段，控制器26控制致动器28以使可移动触点24远离固定触点移动稍远一点，其间的真空电弧形成电路径。在第三阶段，控制器26控制致动器28以使可移动触点24进一步远离固定触点移动，使得在理想状态下在可移动触点24和固定触点22之间形成隔离。在第三阶段中，电压传感器32、电压传感器34和电流传感器36分别连续地感测第一电压、第二电压和电流。如果在第三阶段中发生再触发，则电压传感器32、电压传感器34和电流传感器36可在时隙中感测到显著增大的第一电压、第二电压和电流的幅度。控制器26因此可以接收指示时隙中的第一电压的增大的幅度的第一电压信号、指示第二电压的增大的幅度的第二电压信号和指示电流的增大的幅度的电流信号。相反，如果没有发生再触发，则控制器26可接收指示时隙中的第一电压的正常幅度的第一电压信号、指示第二电压的正常幅度的第二电压信号和指示电流的正常幅度的电流信号。因此，控制器26可响应于确定时隙中第一电压信号、第二电压信号和电流信号的增大的幅度，相应地确定再触发的发生。在一个实施例中，控制器26可以基于第一电压信号确定第一电压超过第一预定电压值。控制器26还可以基于第二电压信号确定第二电压超过第二预定电压值。控制器26还可以基于电流信号确定电流超过预定电流值。第一预定电压值、第二预定电压值和预定电流值可以基于计算或实验，并且可以根据需要选择。在一些实施例中，电气设备20可以具有严格的真空状况标准。在这种情况下，一旦确定了再触发，则电气设备20可能具有不可接受的真空状况，并且因此可能需要更换电气设备20。在一些其他实施例中，只要在开关操作中再触发次数或再触发百分比低于预定值，则电气设备20可以容忍一定程度的再触发发生。可以看出，控制器26可基于所确定的再触发的发生来确定包括可接受状况和不接受状况的真空断续器状况。在一个实施例中，控制器26可响应于确定再触发而对开关的开关操作进行计数。控制器26还可计算在再触发和随后确定的再触发之间的开关操作的次数。控制器26还可以响应于开关操作的次数超过预定次数而确定不可接受的真空断续器状况。例如，在两次再触发之间的开关操作的次数低于1200的情况下，基于C2级真空断续器的要求，真空断续器可被确定为具有不可接受的状况。这样，可以以非侵入的方式基于感测结果来确定电气设备20的真空断续器的状况。此外，由于三个传感器和控制器已经设置在诸如真空断续器的大多数真空电气设备中，因此，本文的实施例可以简单地通过升级程序或指令来实现。因此，本文的实施例与诸如真空断续器的大多数常规真空电气设备具有良好的兼容性，并且在实施时需要很少的成本。在一些实施例中，控制器26可以进一步被配置为经由耦接到控制器26的收发器向远程中心发送警报信号，以指示需要更换电气设备。在一些其他实施例中，收发器可以被并入图1的电气设备100中以发送警报信号。图4示出了根据本公开内容的一些示例性实施例的用于监测真空断续器的状况的方法400的流程图。在402处，控制器26被配置为接收指示电气设备内部的开关的第一触点22处的第一电压的第一电压信号。开关的第一触点耦接到电源线。在404处，控制器26还被配置为接收指示开关的第二触点24处的第二电压的第二电压信号。开关的第二触点24耦接到电抗。在406处，控制器26被配置为接收指示开关的第二触点24处的电流的电流信号。在408处，控制器26被配置为响应于确定时隙中第一电压信号、第二电压信号和电流信号的增大的幅度来确定再触发的发生。在410处，控制器26被配置为基于所确定的再触发的发生来确定真空断续器状况。尽管图4中仅示出了五个框，但是方法400可以包括更少或更多的框。可以理解，以上参考图1-3描述的特征可应用于图4的方法400。在下文中，将列出本文描述的主题的一些示例实施方式。项目1：提供了一种用于监测电气设备的真空断续器的状况的方法。该方法包括接收指示电气设备内部的开关的第一触点处的第一电压的第一电压信号，开关的第一触点耦接到电源线。该方法还包括接收指示开关的第二触点处的第二电压的第二电压信号，开关的第二触点耦接到电抗部件。该方法包括接收指示开关的第二触点处的电流的电流信号。该方法包括响应于确定时隙中第一电压信号、第二电压信号和电流信号的增大的幅度来确定再触发的发生。该方法还包括基于所确定的再触发的发生来确定真空断续器状况。项目2：根据项目1所述的方法，其中，确定所述再触发的发生包括，在所述时隙中：基于所述第一电压信号确定所述第一电压超过第一预定电压值；基于所述第二电压信号确定所述第二电压超过第二预定电压值；以及基于电流信号确定电流超过预定电流值。项目3：根据项目1或2中任一项所述的方法，其中，基于所确定的所述再触发的发生来确定所述真空断续器的状况包括：在一定时间段内对所述开关的开关操作进行计数；在所述时间段内对所确定的再触发进行计数；计算所计数的所确定的再触发的次数与所计数的所述开关操作的次数的比率；以及响应于确定所计算的比率超过预定阈值而确定不可接受的真空状况。项目4：根据项目1-3中任一项所述的方法，其中，基于所确定的所述再触发的发生来确定所述真空断续器的状况包括：响应于确定所述再触发，对所述开关的开关操作进行计数；计算在所述再触发和随后确定的再触发之间的开关操作的次数；以及响应于开关操作的次数低于预定次数，确定不可接受的真空断续器状况。项目5：根据项目1-4中任一项所述的方法，其中，接收指示所述开关的第一触点处的第一电压的所述第一电压信号包括接收指示所述开关的固定触点处的第一电压的所述第一电压信号；接收指示所述开关的第二触点处的第二电压的所述第二电压信号包括接收指示所述开关的可移动触点处的第二电压的所述第二电压信号；并且接收指示开关的第二触点处的电流的所述电流信号包括接收指示开关的可移动触点处的电流的所述电流信号。项目6：根据项目1-5中任一项所述的方法，还包括：在确定所述再触发的发生之前，向所述电气设备的致动器发送中断信号，以使所述可移动触点与所述固定触点分离。项目7：根据项目1-6中任一项所述的方法，还包括：响应于确定所述真空断续器的不可接受状况，经由电子设备的收发器向远程中心发送警报信号以指示更换电子设备的需求。项目8：根据项目1-7中任一项所述的方法，其中，所述电抗部件包括电容器。项目9：提供了一种电子设备。所述电子设备包括一个或多个处理器；存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，所述一个或多个程序包括指令，所述指令在由所述电气设备的所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行根据项目1-8中任一项所述的方法。项目10：提供了一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质。所述一个或多个程序包括指令，所述指令在由电子设备的一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行根据项目1-8中任一项所述的方法。此外，虽然以特定顺序描述了操作，但是这不应当被理解为要求按所示的特定顺序或按顺序次序执行这样的操作，或者要求执行所有示出的操作以实现期望的结果。在某些情况下，多任务和并行处理可能是有利的。同样，虽然在以上论述中包含若干特定实施细节，但这些细节不应被解释为对本公开内容的范围的限制，而是应被解释为对特定实施例可能特定的特征的描述。在单独实施例的上下文中描述的某些特征也可在单个实施例中组合实施。另一方面，在单个实施例的上下文中描述的各种特征也可以在多个实施例中单独地或以任何合适的子组合实施。尽管已经以结构特征和/或方法操作特定的语言描述了主题，但是应当理解，所附权利要求中限定的主题不必限于上述特定特征或操作。相反，上述特定特征和操作是作为实施权利要求的示例形式而公开的。
