标题title
基于无线充电协议的电话摘挂机切换
摘要abst
提高电子设备的消费者便利性的最近趋势是将有线设备重新设计为无线的。桌面电话也不例外存在这种趋势。此外，无线充电是最近开发的技术，其正在被部署为在无需实体电气连接的情况下促进设备充电。
权利要求书clms
1.一种方法，包括：由电话基座的电力发射器获得由无线手持机经由电力接收器提供的手持机标识符，所述电力接收器无线地耦合到所述电力发射器，用于对所述无线手持机进行无线充电；确定手持机标识符是否与存储的标识符匹配；以及部分地基于手持机标识符与存储的标识符匹配，由所述电话基座代表所述无线手持机执行摘挂机切换。2.如权利要求1所述的方法，其中，代表所述无线手持机执行摘挂机切换包括：基于获得与存储的标识符匹配的、指示所述无线手持机存在于所述电话基座上的充电位置的手持机标识符，代表所述无线手持机提供挂机状态。3.如权利要求2所述的方法，其中，代表所述无线手持机执行摘挂机切换还包括：当所述无线手持机处于挂机状态时，在未获得与存储的标识符匹配的手持机标识符达预定时间间隔时，代表所述无线手持机提供摘机状态。4.如权利要求3所述的方法，其中，代表所述无线手持机执行摘挂机切换还包括：基于获得与存储的标识符匹配的手持机标识符，代表所述无线手持机将摘机状态切换为挂机状态。5.如权利要求1至4中任一项所述的方法，还包括：在经由所述电力发射器从所述无线手持机获得的手持机标识符与存储的标识符不匹配时，经由所述电力发射器对所述无线手持机进行充电，而不代表所述无线手持机执行摘挂机切换。6.如权利要求1至5中任一项所述的方法，其中，获得手持机标识符包括：在所述无线手持机的无线充电期间，根据无线充电协议，在所述电力发射器和所述电力接收器之间建立信息通信接口；以及经由所述信息通信接口交换信号。7.如权利要求6所述的方法，其中，所述无线充电协议是无线充电联盟Qi协议。8.如权利要求1至7中任一项所述的方法，其中，存储的标识符是根据无线充电协议的唯一标识符，所述方法还包括：当手持机标识符与存储的标识符匹配时，由所述电力发射器向所述电话基座的处理器提供挂机状态通知，所述挂机状态通知指示所述无线手持机存在于所述电话基座上的充电位置，指示挂机状态；以及当所述无线手持机处于挂机状态时，在未获得与存储的标识符匹配的手持机标识符达预定时间间隔时，由所述电力发射器向所述电话基座的处理器提供摘机通知，所述摘机通知指示所述无线手持机不存在于所述电话基座上的充电位置，指示摘机状态。9.一种装置，包括：无线收发器，被配置为与无线手持机进行无线通信；存储器，被配置为存储一个或多个标识符；位于外壳的表面上的充电位置；以及电力发射器，位于所述充电位置附近并被配置为：当所述无线手持机处于所述充电位置时，向所述无线手持机的电力接收器无线地提供电力，以便对所述无线手持机的可充电电池进行充电，从所述电力接收器获得唯一标识所述无线手持机的手持机标识符，以及确定手持机标识符是否与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配；以及处理器，耦合到所述电力发射器，并且被配置为：部分地基于所述电力发射器指示手持机标识符与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配，代表所述无线手持机执行摘挂机切换。10.如权利要求9所述的装置，其中，所述处理器被配置为通过以下方式代表所述无线手持机执行摘挂机切换：基于获得与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配的、指示所述无线手持机存在于所述充电位置的手持机标识符，代表所述无线手持机提供挂机状态。11.如权利要求10所述的装置，其中，所述处理器还被配置为通过以下方式代表所述无线手持机执行摘挂机切换：当所述无线手持机处于挂机状态时，在未获得与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配的手持机标识符达预定时间间隔时，代表所述无线手持机提供摘机状态。12.如权利要求11所述的装置，其中，所述处理器还被配置为通过以下方式代表所述无线手持机执行摘挂机切换：基于获得与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配的手持机标识符，代表所述无线手持机将摘机状态切换为挂机状态。13.如权利要求9至12中任一项所述的装置，其中，所述处理器还被配置为：在经由所述电力发射器从所述无线手持机获得的手持机标识符与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一不匹配时，经由所述电力发射器执行对所述无线手持机的充电，而不代表所述无线手持机执行摘挂机切换。14.如权利要求9至13中任一项所述的装置，其中，所述电力发射器被配置为通过以下方式获得所述手持机标识符：在所述可充电电池的充电期间，根据无线充电协议，建立与所述电力接收器的信息通信接口；以及经由所述信息通信接口与所述电力接收器交换信号，其中，所述无线充电协议为无线充电联盟Qi协议。15.一种电话，包括：无线手持机，包括：手持机无线收发器，可充电电池，以及电力接收器，被配置为对所述可充电电池进行充电；以及电话基座，包括：基座无线收发器，被配置为与所述手持机无线收发器进行无线通信，存储器，被配置为存储一个或多个标识符，位于外壳的表面上的充电位置，电力发射器，位于所述充电位置附近并被配置为：当所述无线手持机处于所述充电位置时，向所述电力接收器无线地提供电力，以便对所述可充电电池进行充电，从所述电力接收器获得唯一标识所述无线手持机的手持机标识符，以及确定手持机标识符是否与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配，以及处理器，耦合到所述电力发射器并且被配置为部分地基于所述电力发射器指示手持机标识符与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配，代表所述无线手持机执行摘挂机切换。16.如权利要求15所述的电话，其中，所述处理器被配置为通过以下方式代表所述无线手持机执行摘挂机切换：基于所述电力发射器获得与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配的、指示所述无线手持机存在于所述充电位置的手持机标识符，代表所述无线手持机提供挂机状态。17.如权利要求16所述的电话，其中，所述处理器还被配置为通过以下方式代表所述无线手持机执行摘挂机切换：当所述无线手持机处于挂机状态时，在所述电力发射器未获得与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配的手持机标识符达预定时间间隔时，代表所述无线手持机提供摘机状态。18.如权利要求17所述的电话，其中，所述处理器还被配置为通过以下方式代表所述无线手持机执行摘挂机切换：基于所述电力发射器获得与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配的手持机标识符，代表所述无线手持机将摘机状态切换为挂机状态。19.如权利要求15至18中任一项所述的电话，其中，所述电力发射器还被配置为：在经由所述电力发射器从所述无线手持机获得的手持机标识符与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一不匹配时，经由所述电力发射器执行对所述无线手持机的充电，而不代表所述无线手持机执行摘挂机切换。20.如权利要求15至19中任一项所述的电话，其中，所述电力发射器被配置为通过以下方式获得所述手持机标识符：在所述可充电电池的充电期间，根据无线充电协议，建立与所述电力接收器的信息通信接口；以及经由所述信息通信接口与所述电力接收器交换信号，其中，所述无线充电协议为无线充电联盟Qi协议。21.一种装置，包括：无线收发器，被配置为与无线手持机进行无线通信；存储器，被配置为存储一个或多个标识符；位于外壳的表面上的充电位置；以及电力发射器，位于所述充电位置附近并包括：用于当所述无线手持机处于所述充电位置时向所述无线手持机的电力接收器无线地提供电力以便对所述无线手持机的可充电电池进行充电的设备，用于从所述电力接收器获得唯一标识所述无线手持机的手持机标识符的设备，以及用于确定手持机标识符是否与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配的设备；以及处理器，耦合到所述电力发射器，并且包括用于部分地基于所述电力发射器指示手持机标识符与存储在所述存储器中的所述一个或多个标识符之一匹配而代表所述无线手持机执行摘挂机切换的设备。22.如权利要求21所述的装置，还包括用于实现根据权利要求2至8中任一项所述的方法的设备。23.一种包括指令的计算机程序、计算机程序产品或计算机可读介质，所述指令在由计算机执行时，使得所述计算机执行如权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及电话设备。背景技术提高电子设备的消费者便利性的最近趋势是将有线设备重新设计为无线的。桌面电话也不例外存在这种趋势。此外，无线充电是最近开发的技术，其正在被部署为在无需实体电气连接的情况下促进设备充电。附图说明图1A是示出根据本文提出的技术的包括电话基座和无线手持机的桌面电话装置的示图，其中电话基座和无线手持机被配置为允许无线手持机的无线充电和执行摘挂机切换。图1B是图1A所示的桌面电话装置的电话基座的示图，但从电话基座上的无线充电位置移除了无线手持机。图2是示出根据示例实施例的电话基座和无线手持机的实现无线充电和摘挂机切换装置的各种组件的框图。图3是示出根据示例实施例的电话基座的电力发射器和无线手持机的电力接收器之间的交互以实现无线充电和摘挂机切换的更详细框图。图4是示出根据示例实施例的通过根据图3所示的电力发射器和电力接收器之间的无线充电协议执行的信令来执行桌面电话装置的摘挂机切换的方法的流程图。图5是示出根据各种示例实施例的在无线充电操作期间基于信令由电话基座代表无线手持机执行摘挂机切换的方法的流程图。具体实施方式概述本发明的各方面在独立权利要求中阐述并且优选特征在从属权利要求中阐述。一个方面的特征可以单独或与其他方面结合地应用于任何方面。简而言之，在一个实施例中，提出了用于在无线手持机通过电话基座使用无线充电协议充电时为电话设备提供摘挂机切换能力的方法。在这些方法中，电话基座的电力发射器获得由无线手持机经由电力接收器提供的手持机标识符，电力接收器无线地耦合到电力发射器，用于对无线手持机进行无线充电。电力发射器确定手持机标识符是否与存储的标识符匹配。部分地基于手持机标识符与存储的标识符匹配，电话基座代表无线手持机执行摘挂机切换。示例实施例桌面电话被广泛使用。现有的桌面电话包括经由有线或无线连接彼此连接的手持机和电话基座。电话基座包括由手持机接合的机械叉簧开关。当手持机被放置在电话基座上时，机械叉簧开关被按下或接合，从而使桌面电话呈现“挂机”状态。当要拨打电话或有来电要接听时，用户拿起手持机，释放机械叉簧开关。因此，桌面电话呈现“摘机”状态。在“摘机”状态下，自动接听来电或提供拨号音供用户拨打电话。在用户完成呼叫之后，手持机被放回到电话基座上，机械叉簧开关被按下。正在发生的任何呼叫都会自动断开，桌面电话会呈现“摘机”状态。期望在无需电话基座上的机械叉簧开关的情况下为桌面电话提供摘挂机切换的技术。一种现有的方案包括将磁性传感器置于电话基座，以检测“摘机”和“挂机”状态。然而，这需要附加的组件，从而增加了桌面电话的成本和复杂性。在本文呈现的各种示例实施例中，使用对手持机进行无线充电的现有组件来执行桌面电话的摘挂机切换。特别地，电话基座可以通过一种或多种通信协议中的任一种协议、无线通信协议)与手持机进行无线连接。电话基座还可以根据无线充电协议对无线手持机中的一个或多个电池进行充电。例如，无线充电协议的一个示例是无线充电联盟Qi协议。根据本文提出的实施例，电话基座的对无线手持机进行无线充电的组件还被配置为检测在电话基座上的充电位置处无线手持机的存在与否，以便执行摘挂机切换。本文提出的摘挂机切换技术利用了在控制无线手持机的无线充电过程中由电话基座的电力发射器和无线手持机的电力接收器执行的操作。结果，桌面电话不再需要机械叉簧开关，从而改进了设计，降低了复杂性，降低了桌面电话的成本。换言之，桌面电话不包括任何附加的电路或传感器来执行摘挂机切换。因为本文提出的方案不需要附加的组件，所以避免了附加的组件将额外消耗的功率。下面提出的技术不限于桌面电话，而是适用于具有电话基座和无线手持机的任何电话。现在参考图1A和1B，其示出了根据示例实施例的桌面电话100。桌面电话100包括电话基座110和无线手持机120。电话基座110具有包括基座触摸屏显示器112的平坦前表面、充电位置114、底座116和无线手持机保持器118。无线手持机120包括手持机触摸屏显示器122。在图1A中，无线手持机120被放置在充电位置114，该充电位置114位于电话基座110的外壳的平坦表面上。在充电位置114，无线手持机120搁置在无线手持机保持器118上，邻接与充电组件靠近的接口表面。在这种布置中，电话基座110可以对无线手持机120进行无线充电。图1B示出了从充电位置114移除了无线手持机120的桌面电话100。当无线手持机120从充电位置114移除时，并且即使它被放置在充电位置114时，无线手持机120处于电话基座110的短距离通信距离内，以接收或拨打电话。根据在此提出的实施例，电话基座110不包括当无线手持机120被放置在电话基座110上时由无线手持机120接合的机械叉簧开关。而是，通过利用作为用于控制无线手持机120的无线充电的无线充电协议的一部分执行的信令，通过电话基座110代表无线手持机120执行摘挂机切换。应当理解，图1A和1B中所示的桌面电话100的外观和机械设计并不意味着限制。存在许多其他方式来在电话基座110上支持无线手持机120，以使得无线手持机120可以通过电话基座110无线充电。此外，电话基座110不需要具有平滑和平坦的显示器，例如，基座触摸屏显示器112。电话基座110上的显示器可以采取许多不同的形式。此外，在电话基座110的表面上可以存在机械键盘和其他机械按钮。此外，电话基座110可以具有相机以促进视频通信。现在参考图2描述根据示例实施例的桌面电话100的各种内部组件。桌面电话100可以被配置为实现用于在IP网络上进行电话呼叫的互联网协议语音技术。在另一种形式中，桌面电话100可以被配置为以更传统的方式直接在公共交换电话网络上进行电话呼叫。电话基座110包括基座系统130和电力发射器150。基座系统130包括基座中央处理器132、基座存储器134、网络接口卡136、VoIP电话卡138的形式)、基座触摸屏显示器112和电源142。可以提供总线以实现基座CPU 132和其他组件之间的通信。该总线可以利用设计用于在基座CPU 132和其他组件之间传递数据和/或控制信息的任何架构来实现。基座存储器134可以包括持久存储装置。在一个示例实施例中，基座存储器134包括随机存取存储器和高速缓冲存储器。通常，基座存储器134可以包括任何合适的易失性或非易失性计算机可读存储介质。基座存储器134可以是固态硬盘驱动器、半导体存储设备或能够存储程序指令或数字信息的任何其他计算机可读存储介质。用于控制逻辑的指令可以存储在基座存储器134中以供基座CPU 132执行。控制逻辑可以包括存储在基座存储器134中以供基座CPU 132执行的一个或多个程序。例如，存储在基座存储器134中的控制逻辑包括以下指令：该指令当由基座CPU132执行时，使电话基座110执行电话基座的各种控制功能，例如，当摘挂机状态改变时连接/断开电话呼叫，如下面更详细描述的。此外，控制逻辑包括以下指令：该指令当由基座CPU 132执行时，使电话基座110管理语音信号的发送和接收并处理其他电话功能。网络接口卡136提供与其他系统或设备的数据网络通信。在这些示例中，网络接口卡136可以通过使用物理通信链路和无线通信链路之一或两者来提供网络通信。网络接口卡136经由路由器或网关，将电话基座110连接到通信网络，以使得能够连接到本地接入网络，该本地接入网络又连接到公共网络，例如，互联网。VoIP电话卡138是以下硬件组件：该硬件组件执行网络电话，包括音频的数模转换和模数转换、将数字音频打包成数据包、以及其他VoIP电话功能。基座触摸屏显示器112是允许基于触摸的控制输入以及向用户显示信息的输入/输出接口。基座触摸屏显示器112可以将用户输入的数据提供给基座CPU 132，例如，以便呼叫号码，或者可以输出从基座CPU 132接收的指令或数据，例如，有来电。基座无线收发器140促进根据短距离无线通信协议与无线手持机120进行无线通信。基座无线收发器140可以将在电话呼叫期间接收到的语音数据提供给无线手持机120，以及在电话呼叫期间从无线手持机120接收语音数据。此外，基座无线收发器与无线手持机120交换由控制逻辑确定的控制信号，例如，在摘机状态和挂机状态之间切换呼叫。电源142连接到外部电源)，并向电话基座110的组件提供电力，包括向基座系统130的各种组件提供电力以及向电力发射器150提供电力。电源142向电力发射器150的充电线圈152提供电功率。电力发射器150使用充电线圈152对无线手持机120充电。此外，电力发射器150基于作为执行的无线充电协议的一部分执行的信令，检测在电话基座的充电位置114中是否存在无线手持机120，并通知基座CPU 132，用于充当用于摘挂机切换状态报告的叉簧开关。如图2所示，无线手持机120包括手持机系统160和电力接收器170。手持机系统160包括手持机无线收发器162、可充电电池164、手持机CPU 166、手持机存储器168和手持机触摸屏显示器122。电力接收器170包括接收线圈172。手持机系统160充当相对于电力接收器170的负载。当无线手持机120足够接近电话基座110上的充电位置时，接收线圈172从电话基座110的电力发射器150的充电线圈152接收电力。当这种情况发生时，电话基座110的电力发射器150对无线手持机120的可充电电池164充电。手持机无线收发器162、手持机CPU 166、手持机存储器168和手持机触摸屏显示器122类似于电话基座110的上述组件。因此，为了简单起见，省略这些无线手持机组件的详细描述。图2并不意味着对桌面电话100的组件的穷举。如本领域已知的，还存在诸如扬声器、麦克风、相机之类的附加组件。此外，电话基座110和/或无线手持机120可以具有语音控制能力。现在参考图3描述桌面电话100的电力发射器150和电力接收器170的各种组件。电力发射器150包括充电线圈152、电力发射器控制器154和电力发射器无线收发器159。电力接收器170包括接收线圈172、电力接收器控制器174和电力接收器无线收发器179。电力发射器控制器154包括电力发射器处理器156和电力发射器存储器158。电力接收器控制器174包括电力接收器处理器176和电力接收器存储器178。电力发射器处理器156可以是CPU或数字信号处理器，其基于存储在电力发射器存储器158中的一个或多个程序来执行指令。同样，电力接收器处理器176可以是CPU或数字信号处理器，其基于存储在电力接收器存储器178中的一个或多个程序执行指令。替代地，电力发射器控制器154和电力接收器控制器174可以采用可编程门阵列中的数字逻辑门、和/或固定门阵列中的固定数字逻辑的形式。此外，电力发射器控制器154和电力接收器控制器174可以体现在一个或多个ASIC中。不管它们可以采取何种特定形式，例如，电力发射器150和电力接收器170可以被配置为执行作为无线充电协议的一部分的无线充电操作。电力发射器无线收发器159和电力接收器无线收发器179执行无线通信，以根据无线充电协议交换消息，如下文更详细描述的。电力发射器无线收发器159和电力接收器无线收发器179均可以包括射频收发器和调制解调器，调制解调器调制由相应控制器提供的待发送的消息并解调提供给相应控制器的接收消息。如302所示，电力从电力发射器150的充电线圈152传输到电力接收器170的接收线圈172。在304，电力发射器150和电力接收器170经由在电力发射器150和电力接收器170之间建立的信息通信接口交换控制信号，该信息通信接口使用电力发射器无线收发器159和电力接收器无线收发器179建立。在一个实施例中，无线电力充电可以根据无线电力充电协议来控制。例如，WPC Qi协议包括四个阶段：选择阶段，ping阶段，识别和配置阶段，以及电力传输阶段。为了本描述，还参考图1A、图1B和图3。选择阶段。在选择阶段期间，电力发射器150在电力发射器控制器154的控制下监视接口表面，以检测在充电位置114中是否存在一个或多个物体。该物体可以是无线手持机120或其他设备。当物体被通电时，电力发射器150检测到在充电位置114中存在物体。例如，检测到充电线圈152的电容变化或谐振。当电力发射器150检测到物体时，执行电力发射器150和电力接收器170之间的电磁耦合。电磁耦合触发ping阶段以及验证物体的识别和配置阶段。在一个示例实施例中，仅当在电力发射器150的接口表面上未检测到设备时才执行选择阶段。选择阶段用于监视和检测放置在接口表面上的物体，例如，无线手持机120。当物体被放置在电力发射器150的接口表面上时，选择阶段结束并且在物体保持在电力发射器150的接口表面上时不再被激活。ping阶段。在ping阶段，电力发射器150向电力接收器170发送数字ping，并等待来自电力接收器170的响应。如果电力发射器150发现了电力接收器170，则电力发射器150通过周期性地发送数字ping来扩展ping阶段。基于接收到响应，电力发射器150还转换到识别和配置阶段。识别和配置阶段。在识别和配置阶段期间，电力发射器150获得物体的识别信息和配置信息，例如，电力接收器170打算在其输出端提供的最大功率量。电力发射器150基于从电力接收器170获取由电力接收器170发送的手持机标识符，来识别无线手持机120。手持机标识符是在使用之前分配给无线手持机120的唯一无线功率标识符，WPID被编程到对应于无线手持机120的电话基座110中。WPID可以存储在电力接收器170和电力发射器150中。如果由电力接收器170提供给电力发射器150的WPID与存储在电力发射器存储器158中的WPID匹配，则电力发射器150通知基座CPU 132代表无线手持机120执行摘挂机切换。此外，基于配置信息，电力发射器150进入电力传输阶段。电力传输阶段。在这个阶段，执行无线充电，由此充电线圈152基于在识别和配置阶段获得的配置信息向接收线圈172提供电力。在电力传输阶段期间，支持信息通信接口。信息通信接口提供关于充电的反馈并用于检测何时应该执行摘挂机切换，如下面更详细描述的。现在参考图4。图4是示出根据示例实施例的基于在电话基座110和无线手持机120之间的无线充电过程中发生的状态变化来执行摘挂机切换的方法400的流程图。还结合图4的描述参考图1A、图1B、图2和图3。在410，无线手持机120放置在电话基座110的充电位置114中并且因此电磁耦合到电话基座110。电力发射器150已经将从无线手持机接收到的标识符与存储的标识符进行了匹配，并处于挂机状态。在420，当无线手持机120处于挂机状态时，连续执行电力传输阶段、ping阶段以及识别和配置阶段。具体地，在422，接收线圈172从充电线圈152接收电力，从而在需要充电时对可充电电池164进行充电。如果无线手持机120充满电，则电力传输阶段停止。但是，信息通信接口保持打开。即，电力发射器150和电力接收器170继续根据无线充电协议，以预定频率，基于ping阶段以及识别和配置阶段，经由信息通信接口交换信号。特别地，在424，电力发射器150执行数字ping，即，连续发送分组以请求WPID和配置信息。在426，电力发射器150连续地从电力接收器170接收WPID。基于配置信息，无线手持机120的充电可以恢复。由于电力发射器150继续检测来自无线手持机120的匹配的WPID，所以电力发射器150继续监视活动状态，以便代表无线手持机120执行摘挂机切换。当无线手持机120被从充电位置114移除例如以接听来电时，电力传输阶段、ping阶段以及识别和配置阶段结束。当电力发射器控制器154未从无线手持机120接收到匹配的WPID达预定时间间隔时，电力发射器控制器154通知基座CPU 132不再检测到无线手持机120。基座CPU 132将电话基座110置于摘机状态，如430所示。当这种情况发生时，基座CPU132通过基座无线收发器140与无线手持机120通信，以通知无线手持机120它应该处于摘机状态。特别地，基座CPU 132接收摘机事件通知。基于摘机事件通知，基座CPU 132可以采取各种动作。也就是说，基座CPU 132是软件控制的或预编程的，以根据上下文和用户界面定义或配置来执行各种动作。作为一个示例，基于摘机事件通知和检测到没有来电，基座CPU 132通知无线手持机120提供拨号音以进行呼叫。然而，如果在预定时间段内未进行呼叫，则基座CPU 132指示无线手持机120呈现空闲状态。应理解，以上仅是示例，并且基座CPU 132可以被编程为基于它从电力发射器控制器154接收的通知来执行各种不同的动作。因此，基座CPU 132可以基于电话基座110的预编程配置和/或其他状态，响应于来自电力发射器控制器154的通知，确定如何控制无线手持机120，包括是否提供自动拨号音、接听呼叫等。在440，电力发射器150返回到选择阶段以尝试检测处于充电位置114中的物体。在450，当检测到物体时，触发ping阶段。在460，当响应的信号强度高于预定阈值时，电力发射器150进入接收无线手持机的WPID的识别和配置阶段。电力发射器处理器156将在响应分组中接收到的WPID与存储在电力发射器存储器158中的一个或多个WPID进行比较。在470，基于检测到存储的WPID和从无线手持机120接收到的WPID的匹配，电力发射器150检测到挂机状态并且可以将无线手持机120切换到挂机状态。特别地，电力发射器处理器156向基座CPU 132发送指示无线手持机120存在于电话基座110上的充电位置114中的通知，使得基座CPU 132将确定这是挂机状态。换言之，基座CPU 132基于来自电力发射器150的通知确定无线手持机120应该处于挂机状态。基于该通知，基座CPU 132被软件控制或预编程以执行基于上下文和UI定义和/或配置的各种动作。例如，如果电话基座110处于“免提”模式，则来自电力发射器150的挂机事件通知不会导致断开正在进行的呼叫。另一方面，如果电话基座110处于“听筒”模式，则基座CPU 132可被编程为自动断开正在进行的呼叫或在获得来自用户的确认后断开正在进行的呼叫。此外，由于WPID匹配，所以在480，电力发射器150转换到电力传输阶段并建立信息通信接口，在信息通信接口中连续交换信号。执行ping以及识别和配置阶段的连续循环以检测无线手持机120的摘机状态。另一方面，如果在460，从支持无线充电的设备接收的WPID与存储在电力发射器存储器158中的WPID不匹配，则在490仅执行充电。即，不继续执行两个阶段，因为该机制用于监视无线手持机120的挂机/摘机状态。由于该设备不是无线手持机120，因此不执行ping阶段以及识别和配置阶段的继续执行。简而言之，WPID的不匹配指示放置在充电位置114中的物体不是电话基座110应该对其执行摘挂机切换的无线手持机120。因此，通过比较WPID，不会发生错误的挂机切换。电话基座110仅在从电力接收器170接收的WPID与存储在电话基座110中的WPID匹配的情况下，响应充电位置处的状态变化。由于用于无线充电的电力发射器150和电力接收器170还用于实现摘挂机切换，因此不需要附加的组件并且摘挂机切换不会消耗额外的电力。通过消除机械叉簧开关，桌面电话100更紧凑，并且可以更美观。在各种示例实施例中，诸如“发送”和“接收”之类的术语在本文中广泛用于指代用于提供和获得数据和/或信号的技术。现在转到图5，描述了根据各种示例实施例的用于基于无线充电来执行无线手持机的摘挂机切换的方法500的流程图。方法500由例如图1A、图1B、图2和图3中所示的电话基座110的装置执行。在502，方法500包括由电话基座的电力发射器获得由无线手持机经由电力接收器提供的手持机标识符，电力接收器无线地耦合到电力发射器，用于对无线手持机进行无线充电。在504，方法500包括确定手持机标识符是否与存储的标识符匹配。在506，基于手持机标识符与存储的标识符匹配，方法500包括由电话基座代表无线手持机执行摘挂机切换。在方法500中，代表无线手持机执行摘挂机切换的操作506可以包括：部分地基于获得与存储的标识符匹配的、指示无线手持机存在于电话基座上的充电位置的手持机标识符，代表无线手持机提供挂机状态。在一种形式中，代表无线手持机执行摘挂机切换的操作506还可以包括：当无线手持机处于挂机状态时，在未获得与存储的标识符匹配的手持机标识符达预定时间间隔时，代表无线手持机提供摘机状态。在又一种形式中，代表无线手持机执行摘挂机切换的操作506还可以包括：基于获得与存储的标识符匹配的手持机标识符，代表无线手持机将摘机状态切换为挂机状态。方法500还可以包括，在经由电力发射器从无线手持机获得的手持机标识符与存储的标识符不匹配时，经由电力发射器对无线手持机充电，而不代表无线手持机执行摘挂机切换事件。根据一个或多个示例实施例，获得手持机标识符的操作502可以包括：在无线手持机的无线充电期间根据无线充电协议在电力发射器和电力接收器之间建立信息通信接口，并且经由信息通信接口交换信号。无线充电协议可以是无线充电联盟Qi协议。存储的标识符可以是根据无线充电协议的唯一标识符。方法500还可以包括：当手持机标识符与存储的标识符匹配时，由电力发射器向电话基座的处理器提供挂机状态通知，挂机状态通知指示无线手持机存在于电话基座上的充电位置，指示挂机状态。方法500还可以包括：当无线手持机处于挂机状态时，在未获得与存储的标识符匹配的手持机标识符达预定时间间隔时，由电力发射器向电话基座的处理器提供摘机通知，摘机通知表示无线手持机不存在于电话基座上的充电位置，指示摘机状态。在又一示例实施例中，提供了一种装置。该装置是电话基座110。该装置包括被配置为与无线手持机进行无线通信的无线收发器、被配置为存储一个或多个标识符的存储器、位于外壳的表面上的充电位置、以及位于充电位置附近的电力发射器。电力发射器被配置为当无线手持机处于充电位置时向无线手持机的电力接收器无线地提供电力，以便对无线手持机的可充电电池进行充电。电力发射器还被配置为从电力接收器获得唯一标识无线手持机的手持机标识符，并确定手持机标识符是否与存储在存储器中的一个或多个标识符之一匹配。该装置还包括处理器，其耦合到电力发射器并且被配置为基于电力发射器指示手持机标识符与存储在存储器中的一个或多个标识符之一匹配，而代表无线手持机执行摘挂机切换。在一种形式中，处理器可以被配置为通过以下方式代表无线手持机执行摘挂机切换：基于获得与存储在存储器中的一个或多个标识符之一匹配的、指示无线手持机存在于充电位置的手持机标识符，代表无线手持机提供挂机状态。在一个或多个示例实施例中，处理器还可以被配置为通过以下方式代表无线手持机执行摘挂机切换：当无线手持机处于挂机状态时，在未获得与存储在存储器中的一个或多个标识符之一匹配的手持机标识符达预定时间间隔时，代表无线手持机执行摘机状态。处理器还可以被配置为通过以下方式代表无线手持机执行摘挂机切换：基于获得与存储在存储器中的一个或多个标识符之一匹配的手持机标识符，代表无线手持机将摘机状态切换为挂机状态。处理器还可以被配置为在经由电力发射器从无线手持机获得的手持机标识符与存储在存储器中的一个或多个标识符之一不匹配时，经由电力发射器执行对无线手持机的充电，而不代表无线手持机执行摘挂机切换。在一种形式中，电力发射器还可以被配置为通过以下方式获得手持机标识符：在可充电电池的充电期间根据无线充电协议，建立与电力接收器的信息通信接口，并经由信息通信接口与电力接收器交换信号。无线充电协议是无线充电联盟Qi协议。在又一示例实施例中，提供了一种电话，例如，桌面电话100。该电话包括无线手持机和电话基座。该无线手持机包括手持机无线收发器、可充电电池和被配置为对可充电电池充电的电力接收器。电话基座包括被配置为与手持机无线收发器进行无线通信的基座无线收发器、被配置为存储一个或多个标识符的存储器、位于外壳的表面上的充电位置、以及位于充电位置附近的电力发射器。电力发射器被配置为：在无线手持机处于充电位置时，向电力接收器无线地提供电力，以对可充电电池进行充电；从电力接收器获得唯一标识无线手持机的手持机标识符；并确定手持机标识符是否与存储在存储器中的一个或多个标识符之一匹配。电话基座还包括处理器，其耦合到电力发射器并且被配置为部分地基于电力发射器指示手持机标识符与存储在存储器中的一个或多个标识符之一匹配，代表无线手持机执行摘挂机切换。在一种形式中，处理器可以被配置为通过以下方式代表无线手持机执行摘挂机切换：基于电力发射器获得与存储在存储器中的一个或多个标识符之一匹配的、指示无线手持机存在于充电位置的手持机标识符，代表无线手持机提供挂机状态。处理器还可以被配置为通过以下方式代表无线手持机执行摘挂机切换：当无线手持机处于挂机状态时，在电力发射器未获得与存储在存储器中的一个或多个标识符之一匹配的手持机标识符达预定时间间隔时，代表无线手持机提供摘机状态。根据一个或多个示例实施例，处理器还可以被配置为通过以下方式代表无线手持机执行摘挂机切换：基于电力发射器获得与存储在存储器中的一个或多个标识符之一匹配的手持机标识符，代表无线手持机将摘机状态切换为挂机状态。在一种形式中，电力发射器还可以被配置为：在经由电力发射器从无线手持机获得的手持机标识符与存储在存储器中的一个或多个标识符之一不匹配时，经由电力发射器执行对无线手持机的充电，而不代表无线手持机执行摘挂机切换。电力发射器还可以被配置为通过以下方式来获得手持机标识符：通过在可充电电池的充电期间根据无线充电协议，建立与电力接收器的信息通信接口，并经由信息通信接口与电力接收器交换信号。无线充电协议可以是无线电力联盟Qi协议。所呈现的实施例可以是其他各种其他形式，例如，系统或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上具有计算机可读程序指令，用于使电话或电话基座执行本文所呈现的方面。计算机可读存储介质可以是可以保留和存储指令以供指令执行设备使用的有形设备。计算机可读存储介质可以是例如但不限于电子存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或前述的任何适当组合。计算机可读存储介质的更具体示例的非详尽列表包括以下项：便携式计算机软盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程读取只读存储器、静态随机存取存储器、便携式光盘只读存储器、数字多功能磁盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、以及前述的任何适当组合。如本文所使用的，计算机可读存储介质不应被解释为瞬态信号本身，例如，无线电波或其他自由传播的电磁波、传播通过波导或其他传输介质的电磁波或通过电线传输的电信号。本文描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到相应的计算/处理设备，或者经由网络下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光传输光纤、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或网络接口从网络接收计算机可读程序指令并且转发计算机可读程序指令以存储在相应计算/处理设备内的计算机可读存储介质中。用于执行本实施例的操作的计算机可读程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、用于集成电路的配置数据、或以一种或多种编程语言的任何组合编写的源代码或目标代码，编程语言包括面向对象的编程语言，以及过程编程语言。计算机可读程序指令可以完全在用户计算机上、部分在用户计算机上、作为独立软件包、部分在用户计算机上和部分在远程计算机上或完全在远程计算机或服务器上执行。在后一种情况下，远程计算机可以通过任何类型的网络连接到用户计算机。在一些实施例中，包括例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列的电子电路可以通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化电子电路，来执行计算机可读程序指令，以执行本文提出的各方面。本文描述的程序是基于在特定实施例中实现它们的应用来识别的。然而，应当理解，这里使用的任何特定的程序命名法仅仅是为了方便，因此实施例不应限于仅用于由这种命名法识别和/或暗示的任何特定应用中。与本文所述的操作相关的数据可以存储在任何常规或其他数据结构中，并且可以存储在任何期望的存储单元中。实体之间传输的数据可以包括任何期望的格式和排列，并且可以包括任何数量的任何类型的任何大小的字段来存储数据。任何数据集的定义和数据模型都可以以任何期望的方式指示整体结构。本实施例可以采用任何数量的任何类型的用户界面、命令行、提示等)来获得或提供信息，其中界面可以包括以任何方式布置的任何信息。界面可以包括设置在任何位置的任何数量的任何类型的输入或驱动机制，以经由任何合适的输入设备输入/显示信息并发起期望的动作。界面屏幕可以包括任何合适的致动器，以在屏幕之间以任何方式进行导航。应当理解，本实施例的软件可以以任何期望的计算机语言实现，并且可以由计算机领域的普通技术人员基于包含在说明书中的功能描述和附图中所示的流程图来开发。此外，本文中对执行各种功能的软件的任何引用通常是指计算机系统或处理器在软件控制下执行这些功能。本实施例的计算机系统可以替代地由任何类型的硬件和/或其他处理电路来实现。可以以实现本文描述的功能的任何方式来修改上述和流程图中所示的软件和/或算法。此外，流程图或描述中的功能可以按实现期望的操作的任何顺序来执行。本实施例的软件可以在固定或便携式程序产品装置或以下设备的非暂时性计算机可用介质上可用：该设备与独立系统或通过网络或其他通信介质连接的系统一起使用。通信网络可以由任何数量的任何类型的通信网络、广域网、互联网、内联网、虚拟专用网等)来实现。本实施例的计算机或其他处理系统可以包括任何传统或其他通信设备，以经由任何传统或其他协议在网络上进行通信。计算机或其他处理系统可以利用任何类型的连接来访问网络。本地通信介质可以通过任何合适的通信介质来实现。总之，描述了一种基于无线充电来代表无线手持机执行摘挂机切换的方法。该方法包括：由电话基座的电力发射器获得由无线手持机经由电力接收器提供的手持机标识符，电力接收器无线地耦合到电力发射器，用于对无线手持机进行无线充电。该方法还包括：确定手持机标识符是否与存储的标识符匹配，并且部分地基于手持机标识符与存储的标识符匹配，由电话基座代表无线手持机执行摘挂机切换。在此参考根据实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图示图和/或框图描述了本实施例的各方面。应当理解，流程图示图和/或框图的每个块、以及流程图示图和/或框图中的块的组合，可以通过计算机可读程序指令来实现。这些计算机可读程序指令可以被提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器以产生以下机器：该机器使得经由计算机的处理器或其他可编程数据处理装置执行的指令创建用于实现流程图和/或框图块或多个块中指定的功能/动作的装置。这些计算机可读程序指令还可以存储在计算机可读存储介质中，其可以引导计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式运行，使得其中存储有指令的计算机可读存储介质包括含有实现流程图和/或框图块或多个块中指定的功能/动作的个方面的指令的制品。计算机可读程序指令还可以加载到计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上，以使一系列操作步骤在计算机、其他可编程装置或其他设备上执行以产生计算机实现的处理，使得在计算机、其他可编程装置或其他设备上执行的指令实现流程图和/或框图块或多个块中指定的功能/动作。附图中的流程图和框图示出了根据各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的架构、功能和操作。就这一点而言，流程图或框图中的每个块可以表示模块、段或指令的一部分，其包括用于实现指定逻辑功能的一个或多个可执行指令。在一些替代实现中，块中标注的功能可以不按附图中标注的顺序出现。例如，连续示出的两个块可以基本上同时执行，或者这些块有时可以以相反的顺序执行，这取决于所涉及的功能。还应注意，框图和/或流程图示图的每个块、以及框图和/或流程图示图中的块的组合可以由执行指定功能或动作、或执行专用硬件和计算机指令的组合的专用基于硬件的系统实现。各种实施例的描述是为了说明的目的而呈现的，但并不旨在穷举或限制于所公开的实施例。在不脱离所描述实施例的范围和精神的情况下，许多修改和变化对于本领域的普通技术人员将是显而易见的。选择此处使用的术语是为了最好地解释实施例的原理、实际应用或对市场中发现的技术的技术改进，或者使本领域的其他普通技术人员能够理解本文公开的实施例。
