标题title
一种微型步进电机及用于步进电机的自动组装设备
摘要abst
本发明涉及电机自动化生产技术领域，尤其涉及一种微型步进电机及用于步进电机的自动组装设备，包括：后盖板和安装板，其相对面上均设有定位柱；定子组件包括同轴对称设置的两组电磁件，电磁件包括外极板、中极板和骨架线圈，位于外极板和中极板的内侧面处间隔设置的若干卡接片交错插接围成用于容纳骨架线圈的容纳槽；外极板上设有与定位柱配合的定位孔，在两组电磁件拼接处的两个中极板嵌入对应外极板的凹槽内，两个中极板的接触面上设有导向连接结构。通过定位柱与定位孔以及导向连接结构的设置，实现轴向和圆周方向上角度的精确定位，减少了人工组装调试时间，有效避免了安装误差，保证了产品的装配精度，从而进一步提高了产品质量。
权利要求书clms
1.一种微型步进电机，其特征在于，包括：位于电机两端部的后盖板和安装板，在所述后盖板和所述安装板的相对面上均设有定位柱；定子组件，设置在所述后盖板和所述安装板之间，包括同轴对称设置的两组电磁件，所述电磁件包括外极板、中极板和骨架线圈，位于所述外极板和所述中极板的内侧面处均间隔设有若干卡接片，其所述外极板与所述中极板上的若干所述卡接片交错插接形成容纳槽，用于容纳所述骨架线圈；其中，所述外极板与所述安装板或所述后盖板的接触面上设有与所述定位柱配合的定位孔，在两组所述电磁件拼接处的两个所述中极板嵌入对应所述外极板的凹槽内，且两个所述中极板的接触面上设有相配合的导向连接结构。2.根据权利要求1所述的微型步进电机，其特征在于，还包括轴承和转子组件；所述轴承设置在所述后盖板和所述安装板的中心孔内；所述转子组件包括贯穿所述轴承的转轴，及套设在所述转轴上的磁性件，以及沿轴线方向位于所述磁性件的两端部的垫片；其中，所述轴承的外圆柱面上设有第一台阶轴和第二台阶轴，所述第一台阶轴与所述后盖板或所述安装板的中心孔紧密接触，位于所述第一台阶轴和所述第二台阶轴过渡位置的台阶面抵接在所述后盖板或所述安装板的外侧端面上。3.根据权利要求1所述的微型步进电机，其特征在于，所述外极板和所述中极板均呈环形结构；所述外极板的截面呈C型结构，包括外环面、第一内环面和径向端面，所述径向端面位于所述外环面和所述第一内环面之间；所述中极板的截面呈L型结构，包括法兰端面和第二内环面，所述第二内环面与所述第一内环面上相互交错设置的若干所述卡接片位于同一环形面，并与所述骨架线圈的内孔面紧密接触，且若干所述卡接片与所述骨架线圈的内孔面接触的内侧面端部朝向圆心方向向内聚拢；其中，背对背设置的两个所述中极板的接触面与两个所述外极板上的两个所述外环面的拼接面共面设置。4.根据权利要求1所述的微型步进电机，其特征在于，所述导向连接结构包括定位凸台和嵌入孔；两个所述中极板的相对接触面上均设有所述定位凸台和所述嵌入孔；位于一侧所述中极板上的所述定位凸台和所述嵌入孔沿圆周方向交错分布，另一侧的所述中极板上的所述定位凸台和所述嵌入孔与之相配合设置。5.根据权利要求3所述的微型步进电机，其特征在于，所述骨架线圈与所述法兰端面接触的一侧面的外边缘处设有引线块，所述中极板上对应所述引线块设有与其配合的卡槽；且所述引线块朝向所述法兰端面的凸起高度等于所述法兰端面的厚度；所述外极板上对应所述引线块的位置开设有用于安装线路板组件的安装槽。6.一种用于步进电机的自动组装设备，应用于如权利要求1-5任一项所述的微型步进电机的组装，其特征在于，包括：相对设置的第一驱动件和第二驱动件，其两驱动力的方向平行且共线设置，且位于所述第一驱动件和所述第二驱动件的驱动端均设有安装盘，轴承的第二台阶轴与所述安装盘的中心孔紧密接触；分度盘，设置在所述第一驱动件和所述第二驱动件之间，其轴线平行于驱动力的方向，且对应所述第一驱动件和所述第二驱动件的两侧端面上沿圆周方向设置多个定位治具，多个所述定位治具一一对应电机的多个安装工序；其中，所述第一驱动件和所述第二驱动件同步对分度盘两侧面上的同一工序进行冲压取料，其所述安装盘的轴线与旋转至冲压位置所述定位治具的轴线共线设置，分度盘旋转实现安装工序的切换，所述第一驱动件和所述第二驱动件依次对旋转至冲压位置的所述定位治具进行冲压取料。7.根据权利要求6所述的用于步进电机的自动组装设备，其特征在于，多个所述定位治具呈环状等距设置在所述分度盘上，其沿圆周方向依次包括轴承供料工位、后盖板供料工位、外极板供料工位、骨架线圈供料工位、中极板供料工位和转子供料工位；所述转子供料工位上开设有用于放置转子的开口槽；位于所述轴承供料工位、后盖板供料工位、外极板供料工位、骨架线圈供料工位和中极板供料工位上均设有可伸缩定位轴；在所述第一驱动件和所述第二驱动件同步驱动其端部的所述安装盘朝向分度盘的对应工位进行取料时，所述可伸缩定位轴向分度盘的内部收缩。8.根据权利要求7所述的用于步进电机的自动组装设备，其特征在于，所述后盖板供料工位包括凸台，及沿所述凸台的圆周方向设置多个所述可伸缩定位轴；若干后盖板依次叠放在多个所述可伸缩定位轴所围成的放置空间内，且后盖板的定位柱朝向所述凸台的方向设置。9.根据权利要求7所述的用于步进电机的自动组装设备，其特征在于，所述外极板供料工位和所述中极板供料工位上均包括两个所述可伸缩定位轴；外极板通过径向端面上的定位孔安装在所述可伸缩定位轴上，其位于外极板的第一内环面上的若干卡接片朝向分度盘设置；中极板通过法兰端面上嵌入孔安装在所述可伸缩定位轴上，其位于中极板的第二内环面上的若干卡接片背向所述分度盘设置；其中，位于外极板上的安装槽和中极板上的卡槽均面向下一工位设置。10.根据权利要求7所述的用于步进电机的自动组装设备，其特征在于，所述骨架线圈供料工位包括设置在骨架线圈内孔中的多个所述可伸缩定位轴，及用于定位引线块的限位块；其中，骨架线圈位于所述引线块的一侧面与所述分度盘接触，且引线块朝向下一工位设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机自动化生产技术领域，尤其涉及一种微型步进电机及用于步进电机的自动组装设备。背景技术步进电机是一种将电脉冲信号转换成相应角位移或线位移的电动机，在打印机的技术领域中，步进电机是常用的动力源；例如目前打印机坐标轴的移动一般使用步进电机完成，步进电机可以精确控制单位位移从而可以精确控制打印机轴向的移动。现有技术中的步进电机包括定子组件和转子组件，其定子组件包括机壳、底板以及轴承，在步进电机的生产中通过人工使用机械进行组装的，一般是通过半自动的小冲床来冲压，一人一机，手动上料和取料，容易产生安装误差，导致产品质量参差不齐。鉴于上述问题的存在，本发明人基于从事此类产品工程应用多年丰富的实务经验及专业知识，积极加以研究创新，以期创设一种微型步进电机及用于步进电机的自动组装设备，使其更具有实用性。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种微型步进电机及用于步进电机的自动组装设备，以解决背景技术中的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种微型步进电机，包括：位于电机两端部的后盖板和安装板，在所述后盖板和所述安装板的相对面上均设有定位柱；定子组件，设置在所述后盖板和所述安装板之间，包括同轴对称设置的两组电磁件，所述电磁件包括外极板、中极板和骨架线圈， 位于所述外极板和所述中极板的内侧面处均间隔设有若干卡接片，其所述外极板与所述中极板上的若干所述卡接片交错插接形成容纳槽，用于容纳所述骨架线圈；其中，所述外极板与所述安装板或所述后盖板的接触面上设有与所述定位柱配合的定位孔，在两组所述电磁件拼接处的两个所述中极板嵌入对应所述外极板的凹槽内，且两个所述中极板的接触面上设有相配合的导向连接结构。进一步地，所述步进电机还包括轴承和转子组件；所述轴承设置在所述后盖板和所述安装板的中心孔内；所述转子组件包括贯穿所述轴承的转轴，及套设在所述转轴上的磁性件，以及沿轴线方向位于所述磁性件的两端部的垫片；其中，所述轴承的外圆柱面上设有第一台阶轴和第二台阶轴，所述第一台阶轴与所述后盖板或所述安装板的中心孔紧密接触，位于所述第一台阶轴和所述第二台阶轴过渡位置的台阶面抵接在所述后盖板或所述安装板的外侧端面上。进一步地，所述外极板和所述中极板均呈环形结构；所述外极板的截面呈C型结构，包括外环面、第一内环面和径向端面，所述径向端面位于所述外环面和所述第一内环面之间；所述中极板的截面呈L型结构，包括法兰端面和第二内环面，所述第二内环面与所述第一内环面上相互交错设置的若干所述卡接片位于同一环形面，并与所述骨架线圈的内孔面紧密接触，且若干所述卡接片与所述骨架线圈的内孔面接触的内侧面端部朝向圆心方向向内聚拢；其中，背对背设置的两个所述中极板的接触面与两个所述外极板上的两个所述外环面的拼接面共面设置。进一步地，所述导向连接结构包括定位凸台和嵌入孔；两个所述中极板的相对接触面上均设有所述定位凸台和所述嵌入孔；位于一侧所述中极板上的所述定位凸台和所述嵌入孔沿圆周方向交错分布，另一侧的所述中极板上的所述定位凸台和所述嵌入孔与之相配合设置。进一步地，所述骨架线圈与所述法兰端面接触的一侧面的外边缘处设有引线块，所述中极板上对应所述引线块设有与其配合的卡槽；且所述引线块朝向所述法兰端面的凸起高度等于所述法兰端面的厚度；所述外极板上对应所述引线块的位置开设有用于安装线路板组件的安装槽。本发明中还提供了一种用于步进电机的自动组装设备，应用于如上所述的微型步进电机的组装，包括：相对设置的第一驱动件和第二驱动件，其两驱动力的方向平行且共线设置，且位于所述第一驱动件和所述第二驱动件的驱动端均设有安装盘，所述轴承的第二台阶轴与所述安装盘的中心孔紧密接触；分度盘，设置在所述第一驱动件和所述第二驱动件之间，其轴线平行于驱动力的方向，且对应所述第一驱动件和所述第二驱动件的两侧端面上沿圆周方向设置多个定位治具，多个所述定位治具一一对应电机的多个安装工序；其中，所述第一驱动件和所述第二驱动件同步对所述分度盘两侧面上的同一工序进行冲压取料，其所述安装盘的轴线与旋转至冲压位置所述定位治具的轴线共线设置，所述分度盘旋转实现安装工序的切换，所述第一驱动件和所述第二驱动件依次对旋转至冲压位置的所述定位治具进行冲压取料。进一步地，多个所述定位治具呈环状等距设置在所述分度盘上，其沿圆周方向依次包括轴承供料工位、后盖板供料工位、外极板供料工位、骨架线圈供料工位、中极板供料工位和转子供料工位；所述转子供料工位上开设有用于放置转子的开口槽；位于所述轴承供料工位、后盖板供料工位、外极板供料工位、骨架线圈供料工位和中极板供料工位上均设有可伸缩定位轴；在所述第一驱动件和所述第二驱动件同步驱动其端部的所述安装盘朝向所述分度盘的对应工位进行取料时，所述可伸缩定位轴向所述分度盘的内部收缩。进一步地，所述后盖板供料工位包括凸台，及沿所述凸台的圆周方向设置多个所述可伸缩定位轴；若干所述后盖板依次叠放在多个所述可伸缩定位轴所围成的放置空间内，且所述后盖板的定位柱朝向所述凸台的方向设置。进一步地，所述外极板供料工位和所述中极板供料工位上均包括两个所述可伸缩定位轴；所述外极板通过径向端面上的定位孔安装在所述可伸缩定位轴上，其位于所述外极板的第一内环面上若干卡接片朝向所述分度盘设置；所述中极板通过法兰端面上嵌入孔安装在所述可伸缩定位轴上，其位于所述中极板的第二内环面上的若干卡接片背向所述分度盘设置；其中，位于所述外极板上的安装槽和所述中极板上的卡槽均面向下一工位设置。进一步地，所述骨架线圈供料工位包括设置在所述骨架线圈内孔中的多个所述可伸缩定位轴，及用于定位引线块的限位块；其中，所述骨架线圈位于所述引线块的一侧面与所述分度盘接触，且所述引线块朝向下一工位设置。本发明的有益效果为：本发明中通过后盖板和安装板上定位柱与外极板上定位孔的设置，并通过外极板上凹槽，以及两个中极板的接触面上相配合的导向连接结构的设置，实现轴向和圆周方向上角度的精确定位，减少了人工组装调试时间，有效避免了安装误差，保证了产品的装配精度，从而进一步提高了产品质量。本发明中通过自动组装设备对步进电机进行组装，提高了自动化程度，减少了劳动成本，有效提升了步进电机组装效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中微型步进电机的结构示意图；图2为本发明实施例中微型步进电机的结构分解示意图；图3为本发明实施例中微型步进电机的剖视图；图4为图3的A处局部放大图；图5为图3的B处局部放大图；图6为本发明实施例中外极板和中极板的组装示意图；图7为本发明实施例中外极板的剖视图；图8为本发明实施例中中极板的剖视图；图9为图2的D处局部放大图；图10为本发明实施例中自动组装设备的结构示意图；图11为本发明实施例中定位治具的结构示意图；图12为本发明实施例中分度盘上各工位的放置角度示意图；图13为本发明实施例中分度盘上各工位的转动切换示意图；图14为本发明实施例中安装盘初始的示意图；图15为本发明实施例中安装盘对轴承的取料示意图；图16为本发明实施例中轴承对后盖板的取料示意图；图17为本发明实施例中后盖板对外极板的取料示意图；图18为本发明实施例中外极板对骨架线圈的取料示意图；图19为本发明实施例中骨架线圈对中极板的取料示意图；图20为本发明实施例中两侧组装半成品对转子组件的取料示意图；图21为本发明实施例中人工辅助对两侧组装半成品与转子组件的装配示意图；图22为本发明实施例中电机总装示意图。附图标记：10、后盖板；20、安装板；30、定子组件；31、外极板；311、外环面；311a、安装槽；312、第一内环面；313、径向端面；32、中极板；321、法兰端面；321a、卡槽；322、第二内环面；33、骨架线圈；331、引线块；40、轴承；41、第一台阶轴；42、第二台阶轴；50、转子组件；51、转轴；52、磁性件；53、垫片；a、定位柱；b、定位孔；c、凹槽；d、定位凸台；e、嵌入孔；f、卡接片；100、第一驱动件；200、第二驱动件；300、安装盘；400、分度盘；500、定位治具；510、轴承供料工位；520、后盖板供料工位；521、凸台；530、外极板供料工位；540、骨架线圈供料工位；541、限位块；550、中极板供料工位；560、转子供料工位；g、可伸缩定位轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1至图9所示的微型步进电机，包括：位于电机两端部的后盖板10和安装板20，在后盖板10和安装板20的相对面上均设有定位柱a；定子组件30设置在后盖板10和安装板20之间，包括同轴对称设置的两组电磁件，电磁件包括外极板31、中极板32和骨架线圈33，位于外极板31和中极板32的内侧面处均间隔设有若干卡接片f，其外极板31与中极板32上的若干卡接片f交错插接形成容纳槽，用于容纳骨架线圈33；其中，外极板31与安装板20或后盖板10的接触面上设有与定位柱a配合的定位孔b，在两组电磁件拼接处的两个中极板32嵌入对应外极板31的凹槽c内，且两个中极板32的接触面上设有相配合的导向连接结构。本发明优选实施例中电机的定子由两组同轴设置的电磁件组成，两组电磁件通过中极板32实现紧密连接，其位于两电磁件拼接面上导向连接结构，保证了定子整体结构的可靠性，而两组电磁件通过外极板31与后盖板10和安装板20实现紧密连接，定位柱a与定位孔b紧密配合，保证外极板31与后盖板10或安装板20之间连接的稳定性，本发明通过后盖板10和安装板20上定位柱a与外极板31上定位孔b的设置，并通过外极板31上凹槽c，以及两个中极板32的接触面上相配合的导向连接结构的设置，实现轴向和圆周方向上角度的精确定位，减少了人工组装调试时间，有效避免了安装误差，保证了产品的装配精度，从而进一步提高了产品质量。在上述实施例基础上，如图2-3所示，步进电机还包括轴承40和转子组件50；轴承40设置在后盖板10和安装板20的中心孔内；转子组件50包括贯穿轴承40的转轴51，及套设在转轴51上的磁性件52，以及沿轴线方向位于磁性件52的两端部的垫片53；其中，轴承40的外圆柱面上设有第一台阶轴41和第二台阶轴42，第一台阶轴41与后盖板10或安装板20的中心孔紧密接触，位于第一台阶轴41和第二台阶轴42过渡位置的台阶面抵接在后盖板10或安装板20的外侧端面上。具体地，磁性件52包括铝衬套及套设在铝衬套外侧的磁钢，且磁钢的轴向长度大于铝衬套的轴向长度，而铝衬套套设在转轴51上，且磁钢的内孔与铝衬套的外圆柱面紧密配合，转轴51与铝衬套的内孔紧密配合，磁性件52带动转轴51同步转动，为了保证转轴51在轴承40内转动的可实施性，转轴51与轴承40内孔的摩擦力小于后盖板10或安装板20中心孔与轴承40的第一台阶轴41的摩擦力。在上述实施例基础上，如图5-8所示，外极板31和中极板32均呈环形结构；外极板31的截面呈C型结构，包括外环面311、第一内环面312和径向端面313，径向端面313位于外环面311和第一内环面312之间；中极板32的截面呈L型结构，包括法兰端面321和第二内环面322，第二内环面322与第一内环面312上相互交错设置的若干卡接片f位于同一环形面，并与骨架线圈33的内孔面紧密接触，且若干卡接片f与骨架线圈33的内孔面接触的内侧面端部朝向圆心方向向内聚拢；其中，背对背设置的两个中极板32的接触面与两个外极板31上的两个外环面311的拼接面共面设置。具体地，第一内环面312和第二内环面322位于同一环形面上，且若干卡接片f相互交错设置，并与骨架线圈33的内孔紧密接触，使结构更加紧凑，保证了骨架线圈33安装的可靠性，另外，若干卡接片f与骨架线圈33的内孔面接触的内侧面端部朝向圆心方向向内聚拢形成导向面，避免了外极板31和中极板32在与骨架线圈33装配时发生干涉现象，减少了安装时间，提高了装配效率。作为上述实施例的优选，如图6所示，导向连接结构包括定位凸台d和嵌入孔e；两个中极板32的相对接触面上均设有定位凸台d和嵌入孔e；位于一侧中极板32上的定位凸台d和嵌入孔e沿圆周方向交错分布，另一侧的中极板32上的定位凸台d和嵌入孔e与之相配合设置。具体地，通过定位凸台d和嵌入孔e的设置，增加了两中极板32连接的可靠性，且在相对接触面上沿圆周方向交错分布，提高了安装定位精度，减少了角度调整时间，提高了安装的便捷性。为了提高中极板32与骨架线圈33之间的位置精度，如图9所示，骨架线圈33与法兰端面321接触的一侧面的外边缘处设有引线块331，中极板32上对应引线块331设有与其配合的卡槽321a；且引线块331朝向法兰端面321的凸起高度等于法兰端面321的厚度；外极板31上对应引线块331的位置开设有用于安装线路板组件的安装槽311a。本发明还提供了一种用于步进电机的自动组装设备，如图10-22所示，应用于上述的微型步进电机的组装，包括：相对设置的第一驱动件100和第二驱动件200，其两驱动力的方向平行且共线设置，且位于第一驱动件100和第二驱动件200的驱动端均设有安装盘300；分度盘400设置在第一驱动件100和第二驱动件200之间，其轴线平行于驱动力的方向，且对应第一驱动件100和第二驱动件200的两侧端面上沿圆周方向设置多个定位治具500，多个定位治具500一一对应电机多个安装工序；其中，第一驱动件100和第二驱动件200同步对分度盘400两侧面上的同一工序进行冲压取料，其安装盘300的轴线与旋转至冲压位置定位治具500的轴线共线设置，分度盘400旋转实现安装工序的切换，第一驱动件100和第二驱动件200依次对旋转至冲压位置的定位治具500进行冲压取料。本发明中自动组装设备的组装过程为伺服电机驱动分度盘400转动，使分度盘400上的多个定位治具500沿安装工序的顺序转动，而第一驱动件100和第二驱动件200的相对冲压位置位于所述分度盘400轴线的上方，且对应分度盘400转动至最上方的定位治具500，第一驱动件100和第二驱动件200通过端部的安装盘300依次从分度盘400上冲压取料。本发明中通过自动组装设备对步进电机进行组装，提高了自动化程度，减少了劳动成本，有效提升了步进电机组装效率。为了便于控制分度盘400的旋转角度，如图11-13所示，多个定位治具500呈环状等距设置在分度盘400上，其沿圆周方向依次包括轴承供料工位510、后盖板供料工位520、外极板供料工位530、骨架线圈供料工位540、中极板供料工位550和转子供料工位560；位于轴承供料工位510、后盖板供料工位520、外极板供料工位530、骨架线圈供料工位540和中极板供料工位550上均设有可伸缩定位轴g；在第一驱动件100和第二驱动件200同步驱动其端部的安装盘300朝向分度盘400的对应工位进行取料时，可伸缩定位轴g向分度盘400的内部收缩，转子供料工位560上开设有用于放置转子的开口槽。通过在多工位上设置可伸缩定位轴g，在保证工位内零部件定位精度同时便于第一驱动件100和第二驱动件200的取料，且可伸缩定位轴g能够根据不同工位上零部件的截面厚度进行收缩，避免了取料过程中零部件不易取出的情况，提高了取料的便捷性，而分度盘400对应放置转子位置开设开口槽，便于装配完成的电机从分度盘400上取出。在上述实施例基础上，如图11-12所示，后盖板供料工位520包括凸台521，及沿凸台521的圆周方向设置多个可伸缩定位轴g；若干后盖板10依次叠放在多个可伸缩定位轴g所围成的放置空间内，且后盖板10的定位柱a朝向凸台521的方向设置。具体地，沿凸台521圆周方向均布设置4个可伸缩定位轴g，且对角设置的2个可伸缩定位轴g与后盖板10外圆柱面上介位弧槽配合，保证了后盖板10的位置精度，另外对角设置的2个可伸缩定位轴g与后盖板10的外圆柱面接触，且在可伸缩定位轴g所围成的放置空间内可依次叠放若干后盖板10，减少上料次数，降低了工人的劳动强度，提高了组装效率。在上述实施例基础上，如图11-12所示，外极板供料工位530和中极板供料工位550上均包括两个可伸缩定位轴g；外极板31通过径向端面313上的定位孔b安装在可伸缩定位轴g上，其位于外极板31的第一内环面312上若干卡接片f朝向分度盘400设置；中极板32通过法兰端面321上嵌入孔e安装在可伸缩定位轴g上，其位于中极板32的第二内环面322上的若干卡接片f背向分度盘400设置；其中，位于外极板31上的安装槽311a和中极板32上的卡槽321a均面向下一工位设置。外极板供料工位530和中极板供料工位550在上料时通过可伸缩定位轴g伸入对应定位孔b和嵌入孔e内实现准确定位，而在外极板31和中极板32上均设置有与骨架线圈33出现位置匹配的出线槽，为了降低组装失误率，将外极板31上的安装槽311a和中极板32上的卡槽321a均面向下一工位，使其在跟随分度盘400转动过程中，便于保持组装位置的精确度。为了保证骨架线圈33安装精度，骨架线圈供料工位540包括设置在骨架线圈33内孔中的多个可伸缩定位轴g，及用于定位引线块331的限位块541；骨架线圈33位于引线块331的一侧面与分度盘400接触，且引线块331朝向下一工位设置。本发明中自动组装设备的实施过程，如图13所示，伺服电机驱动分度盘400转动，使分度盘400上的轴承供料工位510旋转至冲压位置，其冲压位置为第一驱动件100和第二驱动件200相对驱动的轴线上，第一驱动件100和第二驱动件200带动安装盘300朝向分度盘400直线运动进行同步取料，为了保证安装盘300能够顺利从轴承供料工位510上取料，如图14-15所示，轴承40的第二台阶轴42与安装盘300的中心孔紧密接触，在完成轴承40取料后，如图16所示，将分度盘400上后盖板供料工位520旋转至冲压位置，通过第一台阶轴41与后盖板10的中心孔紧密接触，此时第一台阶轴41在伸入后盖板10中心孔时可伸缩定位轴g回缩至分度盘400内，而当完成后盖板10取料后，可伸缩定位轴g恢复至伸出状态，如图17所示，再将分度盘400上外极板供料工位530旋转至冲压位置，后盖板10上两定位柱a对工位上两个可伸缩定位轴g进行挤压，使其回缩，而通过后盖板10上两定位柱a与外极板31上两定位孔b的紧密接触，完成对外极板31的取料，如图18所示，再将骨架线圈供料工位540旋转至冲压位置，其通过外极板31上的卡接片f与骨架线圈33的内孔紧密接触，从而完成骨架线圈33的取料，如图19所示，再将中极板供料工位550旋转至冲压位置，通过中极板32的卡接片f与骨架线圈33的内孔紧密接触，完成对中极板32的取料，如图20所示，最后将转子供料工位560旋转至冲压位置，其转子预先装配完成，将装配后的转子放置工位内，第一驱动件100和第二驱动件200上的两个半成品与转子进行装配，其将转轴51的两端分别插入两个半成品的轴承40内孔中，其转轴51与轴承40内孔的摩擦力大于轴承40的第二台阶轴42与安装盘300内孔的摩擦力，使轴承40从安装盘300内脱离，如图21所示，将冲压一半的定子从分度盘400上取下，进行人工辅助装配，并调整转轴51位于后盖板10一端的端面与轴承40端面齐平，最终电机整体组装完成。本发明中通过自动组装设备对步进电机进行组装，提高了自动化程度，减少了劳动成本，有效提升了步进电机组装效率。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
