标题title
一种耐低温三芯超柔电缆
摘要abst
本发明公开了一种耐低温三芯超柔电缆，涉及电缆技术领域，包括电缆本体，所述电缆本体包括有电缆芯，所述电缆芯的外壁设置有减震层。本发明通过采用橡胶抗磨外皮、填充棉网、支撑板、抗低温层和拉力机构之间的配合，利用橡胶抗磨外皮和抗低温层进行结合，通过橡胶抗磨外皮进行防磨，在橡胶抗磨外皮的内部加入填充棉网提高橡胶抗磨外皮的韧性，利用支撑板的弹力对填充棉网进行连接，提高填充棉网的韧性，利用固定圆柱和支撑圆柱中的固定槽，提高拉力机构和橡胶抗磨外皮、抗低温层的接触面积，使得橡胶抗磨外皮和抗低温层连接更紧密，三角块对固定圆柱和支撑圆柱进行弹力支撑，使得对橡胶抗磨外皮和抗低温层连接的同时进行防护。
权利要求书clms
1.一种耐低温三芯超柔电缆，包括电缆本体，所述电缆本体包括有电缆芯，其特征在于：所述电缆芯的外壁设置有减震层，所述减震层的外壁固定连接有抗弯层，所述抗弯层的外部设置有防护层，所述防护层包括有橡胶抗磨外皮，所述橡胶抗磨外皮的内侧固定连接有抗低温层，所述抗低温层的外侧设置有拉力机构、支撑板，所述抗弯层包括有固定外皮，所述固定外皮的内部设置有支撑圆柱槽、固定板。2.根据权利要求1所述的一种耐低温三芯超柔电缆，其特征在于：所述橡胶抗磨外皮的内部固定连接有填充棉网，所述填充棉网的一侧与支撑板的外壁固定连接，所述支撑板设置于橡胶抗磨外皮的内部，所述支撑板的另一端与抗低温层的外侧固定连接。3.根据权利要求2所述的一种耐低温三芯超柔电缆，其特征在于：所述拉力机构的一端与橡胶抗磨外皮的内壁固定连接，所述拉力机构的另一端与抗低温层的内部固定连接，所述拉力机构包括有固定圆柱，所述固定圆柱的内部开设有固定槽。4.根据权利要求3所述的一种耐低温三芯超柔电缆，其特征在于：所述固定圆柱的底部固定连接有三角块，所述三角块的内壁固定连接有连接柱，所述连接柱的一端固定连接有支撑圈，所述三角块的一侧固定连接有支撑圆柱。5.根据权利要求1所述的一种耐低温三芯超柔电缆，其特征在于：所述固定外皮的内部填充有填充橡胶，所述填充橡胶的内部与支撑圆柱槽的外壁固定连接，所述支撑圆柱槽的两侧开设有固定槽，所述固定板的一端设置于支撑圆柱槽的内部，所述固定板的外壁与填充橡胶的内部固定连接。6.根据权利要求1所述的一种耐低温三芯超柔电缆，其特征在于：所述减震层包括有减震橡胶层，所述减震橡胶层的内侧固定连接有大密度橡胶层，所述大密度橡胶层的内壁与电缆芯的外壁固定连接，所述减震橡胶层的内部设置有防护块。7.根据权利要求6所述的一种耐低温三芯超柔电缆，其特征在于：所述防护块的另一端外壁与大密度橡胶层的内壁固定连接，所述防护块的一侧内壁与电缆芯的外壁一侧活动连接。8.根据权利要求7所述的一种耐低温三芯超柔电缆，其特征在于：所述防护块包括有支撑柱，所述支撑柱的一侧开设有圆槽，所述圆槽的内部固定连接有支撑架，所述支撑柱的顶部内壁固定连接有八角柱，所述八角柱的内部开设有圆孔槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆技术领域，具体涉及一种耐低温三芯超柔电缆。背景技术电缆通常是由几根或几组导线绞合而成的类似绳索的电缆，每组导线之间相互绝缘，并常围绕着一根中心扭成，整个外面包有高度绝缘的覆盖层，多架设在空中或装在地下、水底，用于电讯或电力输送，电缆根据内部的线芯可分为，单芯电缆、两芯电缆、三芯电缆和多芯电缆，且可以有效的在低温环境下进行使用。针对现有技术存在以下问题：1、但现有的电缆在铺设过程中需要对电缆进行拖拽，长时间与地面摩擦容易导致电缆的外皮磨损严重，从而发生脱落，影响电缆的使用寿命；2、电缆在铺设过程中，需要进行转弯铺设，当电缆的转弯角度过大时，容易导致电缆内部的电芯折弯，从而影响输电的效果。发明内容本发明提供一种耐低温三芯超柔电缆，以解决上述背景技术中存在的问题。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种耐低温三芯超柔电缆，包括电缆本体，所述电缆本体包括有电缆芯，所述电缆芯的外壁设置有减震层，所述减震层的外壁固定连接有抗弯层，所述抗弯层的外部设置有防护层，所述防护层包括有橡胶抗磨外皮，所述橡胶抗磨外皮的内侧固定连接有抗低温层，所述抗低温层的外侧设置有拉力机构、支撑板，所述抗弯层包括有固定外皮，所述固定外皮的内部设置有支撑圆柱槽、固定板。本发明技术方案的进一步改进在于：所述橡胶抗磨外皮的内部固定连接有填充棉网，所述填充棉网的一侧与支撑板的外壁固定连接，所述支撑板设置于橡胶抗磨外皮的内部，所述支撑板的另一端与抗低温层的外侧固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述拉力机构的一端与橡胶抗磨外皮的内壁固定连接，所述拉力机构的另一端与抗低温层的内部固定连接，所述拉力机构包括有固定圆柱，所述固定圆柱的内部开设有固定槽。本发明技术方案的进一步改进在于：所述固定圆柱的底部固定连接有三角块，所述三角块的内壁固定连接有连接柱，所述连接柱的一端固定连接有支撑圈，所述三角块的一侧固定连接有支撑圆柱。采用上述技术方案，该方案中的橡胶抗磨外皮、填充棉网、支撑板、抗低温层和拉力机构共同配合，提高电缆的抗磨性。本发明技术方案的进一步改进在于：所述固定外皮的内部填充有填充橡胶，所述填充橡胶的内部与支撑圆柱槽的外壁固定连接，所述支撑圆柱槽的两侧开设有固定槽，所述固定板的一端设置于支撑圆柱槽的内部，所述固定板的外壁与填充橡胶的内部固定连接。采用上述技术方案，该方案中的固定外皮、填充橡胶、支撑圆柱槽和固定板共同配合，保证电缆的柔软性，且控制电缆的弯折角度。本发明技术方案的进一步改进在于：所述减震层包括有减震橡胶层，所述减震橡胶层的内侧固定连接有大密度橡胶层，所述大密度橡胶层的内壁与电缆芯的外壁固定连接，所述减震橡胶层的内部设置有防护块。本发明技术方案的进一步改进在于：所述防护块的另一端外壁与大密度橡胶层的内壁固定连接，所述防护块的一侧内壁与电缆芯的外壁一侧活动连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述防护块包括有支撑柱，所述支撑柱的一侧开设有圆槽，所述圆槽的内部固定连接有支撑架，所述支撑柱的顶部内壁固定连接有八角柱，所述八角柱的内部开设有圆孔槽。采用上述技术方案，该方案中的减震橡胶层、大密度橡胶层、防护快、支撑柱、圆槽、支撑架、八角柱和圆孔槽共同配合，对电缆内部进行防护。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种耐低温三芯超柔电缆，采用橡胶抗磨外皮、填充棉网、支撑板、抗低温层和拉力机构之间的配合，利用橡胶抗磨外皮和抗低温层进行结合，通过橡胶抗磨外皮进行防磨，在橡胶抗磨外皮的内部加入填充棉网提高橡胶抗磨外皮的韧性，利用支撑板的弹力对填充棉网进行连接，提高填充棉网的韧性，利用固定圆柱和支撑圆柱中的固定槽，提高拉力机构和橡胶抗磨外皮、抗低温层的接触面积，使得橡胶抗磨外皮和抗低温层连接更紧密，三角块对固定圆柱和支撑圆柱进行弹力支撑，使得对橡胶抗磨外皮和抗低温层连接的同时进行防护，提高电缆外部的抗磨性，延长装置的使用寿命。2、本发明提供一种耐低温三芯超柔电缆，采用固定外皮、填充橡胶、支撑圆柱槽和固定板之间的配合，当电缆本体发生折弯时，使得填充橡胶和固定外皮发生折弯，将固定板的一端在支撑圆柱槽的一侧内部挤压转动，利用固定板两端的支撑圆柱槽对固定板的两端挤压固定，对固定外皮和填充橡胶进行支撑，使得固定外皮和填充橡胶难以继续弯折，防止电缆本体弯折的角度过大对内部的电缆芯造成损坏，影响装置的使用。3、本发明提供一种耐低温三芯超柔电缆，采用减震橡胶层、大密度橡胶层、防护快、支撑柱、圆槽、支撑架、八角柱和圆孔槽之间的配合，通过减震橡胶层和大密度橡胶层对内部的电缆芯进行包裹，使得对电缆芯进行缓冲保护，利用防护块内部的圆孔槽对圆槽的外壁进行支撑，使得支撑柱对电缆芯进行防护，通过圆槽内部的支撑架提高与减震橡胶层内部的接触面积，从而提高防护块的稳固性，对电缆芯进行防护，防止碰撞造成电缆芯的外表皮出现破裂，影响电缆本体的使用。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的结构防护层的剖面示意图；图3为本发明的结构拉力机构的剖面示意图；图4为本发明的结构抗弯层的剖面示意图；图5为本发明的结构减震层的剖面示意图；图6为本发明的结构防护块的剖面示意图。图中：1、电缆本体；2、防护层；3、抗弯层；4、减震层；5、电缆芯；21、橡胶抗磨外皮；22、填充棉网；23、支撑板；24、抗低温层；25、拉力机构；251、固定圆柱；252、三角块；253、支撑圆柱；254、固定槽；255、支撑圈；256、连接柱；31、固定外皮；32、填充橡胶；33、支撑圆柱槽；34、固定板；41、减震橡胶层；42、大密度橡胶层；43、防护块；431、支撑柱；432、圆槽；433、支撑架；434、八角柱；435、圆孔槽。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-6所示，本发明提供了一种耐低温三芯超柔电缆，包括电缆本体1，电缆本体1包括有电缆芯5，电缆芯5的外壁设置有减震层4，减震层4的外壁固定连接有抗弯层3，抗弯层3的外部设置有防护层2，防护层2包括有橡胶抗磨外皮21，橡胶抗磨外皮21的内侧固定连接有抗低温层24，抗低温层24的外侧设置有拉力机构25、支撑板23，抗弯层3包括有固定外皮31，固定外皮31的内部设置有支撑圆柱槽33、固定板34，橡胶抗磨外皮21的内部固定连接有填充棉网22，填充棉网22的一侧与支撑板23的外壁固定连接，支撑板23设置于橡胶抗磨外皮21的内部，支撑板23的另一端与抗低温层24的外侧固定连接，拉力机构25的一端与橡胶抗磨外皮21的内壁固定连接，拉力机构25的另一端与抗低温层24的内部固定连接，拉力机构25包括有固定圆柱251，固定圆柱251的内部开设有固定槽254，利用橡胶抗磨外皮21和抗低温层24进行结合，通过抗低温层24对橡胶抗磨外皮21进行支撑，通过橡胶抗磨外皮21进行防磨，在橡胶抗磨外皮21的内部加入填充棉网22提高橡胶抗磨外皮21的韧性，防止橡胶抗磨外皮21外壁摩擦导致橡胶抗磨外皮21内部分解，从而导致橡胶抗磨外皮21掉皮，利用支撑板23的弹力对填充棉网22进行连接，提高填充棉网22的韧性，利用固定圆柱251和支撑圆柱253中的固定槽254，通过当橡胶抗磨外皮21和抗低温层24进入固定槽254的内部，提高拉力机构25和橡胶抗磨外皮21、抗低温层24的接触面积，使得橡胶抗磨外皮21和抗低温层24连接更紧密。实施例2如图1-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，固定圆柱251的底部固定连接有三角块252，三角块252的内壁固定连接有连接柱256，连接柱256的一端固定连接有支撑圈255，三角块252的一侧固定连接有支撑圆柱253，在通过支撑圈255和连接柱256对三角块252进行弹力挤压，使得三角块252对固定圆柱251和支撑圆柱253进行弹力支撑，使得对橡胶抗磨外皮21和抗低温层24连接的同时进行防护。实施例3如图1-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，固定外皮31的内部填充有填充橡胶32，填充橡胶32的内部与支撑圆柱槽33的外壁固定连接，支撑圆柱槽33的两侧开设有固定槽，固定板34的一端设置于支撑圆柱槽33的内部，所述固定板34的外壁与填充橡胶32的内部固定连接，当电缆本体1发生折弯时，使得填充橡胶32和固定外皮31发生折弯，利用填充橡胶32内部的支撑圆柱槽33进行折弯转动，将固定板34的一端在支撑圆柱槽33的一侧内部挤压转动，利用固定板34两端的支撑圆柱槽33对固定板34的两端挤压固定，使得对固定外皮31和填充橡胶32弯折的角度进行固定，对固定外皮31和填充橡胶32进行支撑，使得固定外皮31和填充橡胶32难以继续弯折，防止电缆本体1弯折的角度过大对内部的电缆芯5造成损坏。实施例4如图1-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，减震层4包括有减震橡胶层41，减震橡胶层41的内侧固定连接有大密度橡胶层42，大密度橡胶层42的内壁与电缆芯5的外壁固定连接，减震橡胶层41的内部设置有防护块43，防护块43的另一端外壁与大密度橡胶层42的内壁固定连接，防护块43的一侧内壁与电缆芯5的外壁一侧活动连接，防护块43包括有支撑柱431，支撑柱431的一侧开设有圆槽432，圆槽432的内部固定连接有支撑架433，所述支撑柱431的顶部内壁固定连接有八角柱434，所述八角柱434的内部开设有圆孔槽435，通过减震橡胶层41和大密度橡胶层42对内部的电缆芯5进行包裹，使得对电缆芯5进行缓冲保护，利用防护块43内部的圆孔槽435对圆槽432的外壁进行支撑，通过八角柱434内部圆孔槽435提高支撑柱431的两侧弹力，使得支撑柱431对电缆芯5进行防护，通过圆槽432内部的支撑架433提高与减震橡胶层41内部的接触面积，从而提高防护块43的稳固性，通过防护块43对电缆芯5进行防护，防止在移动过程中，对电缆芯5进行防护，防止碰撞造成电缆芯5的外表皮出现破裂。下面具体说一下该耐低温三芯超柔电缆的工作原理。如图1-6所示，首先利用橡胶抗磨外皮21和抗低温层24进行结合，通过抗低温层24对橡胶抗磨外皮21进行支撑，通过橡胶抗磨外皮21进行防磨，在橡胶抗磨外皮21的内部加入填充棉网22提高橡胶抗磨外皮21的韧性，防止橡胶抗磨外皮21外壁摩擦导致橡胶抗磨外皮21内部分解，从而导致橡胶抗磨外皮21掉皮，利用支撑板23的弹力对填充棉网22进行连接，提高填充棉网22的韧性，利用固定圆柱251和支撑圆柱253中的固定槽254，通过当橡胶抗磨外皮21和抗低温层24进入固定槽254的内部，提高拉力机构25和橡胶抗磨外皮21、抗低温层24的接触面积，使得橡胶抗磨外皮21和抗低温层24连接更紧密，在通过支撑圈255和连接柱256对三角块252进行弹力挤压，使得三角块252对固定圆柱251和支撑圆柱253进行弹力支撑，使得对橡胶抗磨外皮21和抗低温层24连接的同时进行防护，提高电缆外部的抗磨性，当电缆本体1发生折弯时，使得填充橡胶32和固定外皮31发生折弯，利用填充橡胶32内部的支撑圆柱槽33进行折弯转动，将固定板34的一端在支撑圆柱槽33的一侧内部挤压转动，利用固定板34两端的支撑圆柱槽33对固定板34的两端挤压固定，使得对固定外皮31和填充橡胶32弯折的角度进行固定，对固定外皮31和填充橡胶32进行支撑，使得固定外皮31和填充橡胶32难以继续弯折，防止电缆本体1弯折的角度过大对内部的电缆芯5造成损坏，通过减震橡胶层41和大密度橡胶层42对内部的电缆芯5进行包裹，使得对电缆芯5进行缓冲保护，利用防护块43内部的圆孔槽435对圆槽432的外壁进行支撑，通过八角柱434内部圆孔槽435提高支撑柱431的两侧弹力，使得支撑柱431对电缆芯5进行防护，通过圆槽432内部的支撑架433提高与减震橡胶层41内部的接触面积，从而提高防护块43的稳固性，通过防护块43对电缆芯5进行防护，防止在移动过程中，对电缆芯5进行防护，防止碰撞造成电缆芯5的外表皮出现破裂，影响电缆本体1的使用。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
