标题title
工业互联网环境中基于认知无线电的保密通信方法
摘要abst
本发明提出了一种工业互联网环境中基于认知无线电的保密通信方法，在大规模多输入多输出认知无线电无线安全传输系统中，次级发射机与主终端、次级终端、窃听者间的直接链路被障碍物阻挡，只能通过RIS辅助的反射链路进行通信，根据交替优化算法，设计发送波束矩阵、反射相移矩阵和次级终端发送功率，直至次级终端的发送功率收敛，得到最小发送功率；计算剩余功率，将其用于发送人工噪声信号，并设计人工噪声的发送波束矩阵。本发明可以在仅知主终端与次级终端统计CSI、未知窃听者CSI的条件下，缓解频谱稀缺问题，有效提高频谱的利用率，且能有效避免人工噪声对次级终端的干扰，保证次级终端通信质量，提升系统安全性能。
权利要求书clms
1.一种工业互联网环境中基于认知无线电的保密通信方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、构建适用于工业互联网环境中基于认知无线电的保密通信传输系统，所述系统包括一个主发射机、一个有M根天线的主终端、一个有D根天线的次级发射机、一个有N根天线的次级终端、一个有E根天线的窃听者以及一个集成L个低功耗反射单元的RIS，其中次级发射机与主终端、次级终端和窃听者之间的直接链路被障碍物阻挡，为使次级发射机和次级终端能与主发射机、主终端在同一频段内通信，建立RIS辅助的反射链路，且保证次级发射机对主终端的干扰在设定阈值以内，设置发送波束矩阵初始值为单位矩阵；S2、利用次级终端的统计CSI，设计RIS反射相移矩阵；S3、根据RIS反射相移矩阵，利用次级终端的统计CSI，设计发送波束矩阵，并计算次级终端发送功率；S4、重复步骤S2、S3直到次级终端功率收敛，得到次级终端的最小发送功率；其中，收敛条件为次级终端发送功率的减少量小于预定值；S5、根据次级终端的最小发送功率，设计人工噪声的发送波束矩阵，以达到抑制窃听者提升系统安全性能的目的。2.根据权利要求1所述的工业互联网环境中基于认知无线电的保密通信方法，其特征在于，所述步骤S1中，次级发射机到RIS、RIS到主终端、RIS到次级终端、RIS到窃听者的信道Gt分别为：其中，G0表示次级发射机到RIS的信道，G1表示RIS到主终端的信道，G2表示RIS到次级终端的信道，G3表示RIS到窃听者的信道，表示信道的确定性视距分量，表示信道的非视距分量；次级终端的接收信号为：yu＝+zu其中，su表示次级发射机发送的均值为0的有用信号，发送波束矩阵E{·}表示矩阵的期望，H表示矩阵的共轭转置；sAN表示人工噪声信号；zu是服从独立同分布的均值为0、方差为σ2的复高斯白噪声；Φ＝diag是RIS反射相移矩阵，φl是第l个反射单元的反射系数，j是虚数单位，θl是第l个反射单元的幅度，l＝1,2,...,L；设置发送波束矩阵Q的初始值为IM，IM表示M×M的单位矩阵。3.根据权利要求2所述的工业互联网环境中基于认知无线电的保密通信方法，其特征在于，所述步骤S2包括以下步骤：S201、计算次级终端的速率关于干扰功率约束E{trH)}≤MPI的拉格朗日函数其中，PI是主终端处的最大干扰功率阈值；tr表示矩阵的迹；其中，R0是基站接收天线的空间相关性矩阵，T0、T1分别是基站发射天线、RIS反射单元的空间相关性矩阵；的具体表达式如下：其中，A是拉格朗日乘子，ν是使Q满足trQ≤MPT的参数，PT是系统的总发射功率，λ是使Q满足干扰功率约束的参数，Ru是次级终端的速率：其中，R2是次级终端接收天线的空间相关性矩阵，T2是次级发射机发射天线的空间相关性矩阵，IN是N×N的单位矩阵，IL是L×L的单位矩阵；是基于系统部分CSI的等效信道参数：{F,Γ,Θ,Ξ,Ψ,Π}是辅助变量：Θ＝IL+b1ΨR0Ξ＝σ2IN+b2R2S202、设置初始投影梯度参数μ并更新：其中，μ*为更新后的投影梯度参数，Δ是梯度上升的迭代步长；S203、令计算RIS反射相移矩阵的相位参数θ*＝T，其中表示关于φl的导数，对于任意的l都有：其中，Ell是除了第l行第l列的元素值为1，其余元素值全为0的矩阵，Υ是辅助函数：S204、计算RIS反射相移矩阵Φ*＝diag，计算当前迭代步的次级终端的速率Ru，若直到次级终端的速率增长值小于阈值，则输出当前迭代步的RIS反射相移矩阵作为最优RIS反射相移矩阵Φopt，否则返回S202。4.根据权利要求3所述的工业互联网环境中基于认知无线电的保密通信方法，其特征在于，所述步骤S3包括以下步骤：S301、发送波束矩阵Q*为：其中，K和ΛQ是辅助变量：其中，max{a,b}表示取a和b中较大的数；VK和ΛK是通过对进行特征值分解得到的辅助变量，进行特征值分解的表达式为S302、设置次级终端的发送功率上限Pu和下限Pd，计算两者的中间值S303、计算次级终端的速率Ru，如果Ru＞γ则令Pu＝Pmid，否则令Pd＝Pmid，返回S302，直到Ru＝γ时，得到次级终端的最小发送功率Pmin＝Pmid；其中，γ表示正常通信速率需求。5.根据权利要求1所述的工业互联网环境中基于认知无线电的保密通信方法，其特征在于，所述步骤S5包括以下步骤：S501、根据次级终端的最小发送功率，计算剩余功率：Pr＝PT-Pmin；S502、人工噪声的发送波束矩阵为：其中，X为次级终端的统计CSI：UAN的列是X的零特征值对应的所有M-rank个特征向量，rank表示矩阵的秩。
说明书desc
技术领域本发明属工业互联网领域，尤其涉及一种窃听者信道状态信息未知的基于认知无线电的保密通信方法。背景技术随着新一代人工智能的整体推进，“智能+”时代已然到来。工业互联网依托其深度感知、智能分析、高效处理、集成互通等能力，以数据驱动的智能决策为核心，形成面向不同工业场景的智能化生产、网络化协同、个性化定制和服务化转型等智能应用解决方案，工业互联网也随之迈入2.0发展新阶段。包括智慧城市、工厂的建设，社会的许多资源都逐渐转向信息化、数据化。无线系统的服务数量在过去二十年中呈指数上涨，频谱成为一种非常稀缺的资源，认知无线电概念也因此被提出。它可以利用频谱感知和共享技术，缓解频谱资源稀缺的问题，并且被认为是最有前途的技术之一。但是，认知无线电网络受限于众多的安全问题，例如：物理层的主终端干扰、窃听。窃听是一种物理层的被动攻击，由于无线信道的广播特性，它给认知无线电网络带来巨大的安全风险。人工噪声技术是物理层安全中常用的提升系统保密性能的手段，其主要方法是预先在发射信号中加入设计好的人工噪声，在不干扰合法终端正常通信的前提下对窃听者进行抑制，从而达到提升系统保密性能的效果。发明内容本发明所要解决的技术问题是，克服现有技术的不足而提供一种工业物联网环境中基于认知无线电的保密通信方法，在保证次级终端正常通信且保证次级发射机对主终端的干扰在一定阈值以内的条件下，通过交替优化思想，设计RIS反射相移矩阵和发送波束矩阵，优化次级终端的最小发送功率，然后，通过人工噪声对窃听者进行干扰，设计人工噪声的发送波束矩阵，使系统安全性能提升。本发明提供一种工业物联网环境中基于认知无线电的保密通信方法，包括以下步骤：S1、构建适用于工业互联网环境中基于认知无线电的保密通信传输系统，所述系统包括一个主发射机、一个有M根天线的主终端、一个有D根天线的次级发射机、一个有N根天线的次级终端、一个有E根天线的窃听者以及一个集成L个低功耗反射单元的RIS，其中次级发射机与主终端、次级终端和窃听者之间的直接链路被障碍物阻挡，为使次级发射机和次级终端能与主发射机、主终端在同一频段内通信，建立RIS辅助的反射链路，且保证次级发射机对主终端的干扰在设定阈值以内，设置发送波束矩阵初始值为单位矩阵；S2、利用次级终端的统计CSI，设计RIS反射相移矩阵；S3、根据RIS反射相移矩阵，利用次级终端的统计CSI，设计发送波束矩阵，并计算次级终端发送功率；S4、重复步骤S2、S3直到次级终端功率收敛，得到次级终端的最小发送功率；其中，收敛条件为次级终端发送功率的减少量小于预定值；S5、根据次级终端的最小发送功率，设计人工噪声的发送波束矩阵，以达到抑制窃听者提升系统安全性能的目的。进一步地，所述步骤S1中，次级发射机到RIS、RIS到主终端、RIS到次级终端、RIS到窃听者的信道Gt分别为：其中，G0表示次级发射机到RIS的信道，G1表示RIS到主终端的信道，G2表示RIS到次级终端的信道，G3表示RIS到窃听者的信道，表示信道的确定性视距分量，表示信道的非视距分量。次级终端的接收信号为：yu＝+zu其中，su表示次级发射机发送的均值为0有用信号，发送波束矩阵E{·}表示矩阵的期望，H表示矩阵的共轭转置；sAN表示人工噪声信号；zu是服从独立同分布的复高斯白噪声，其均值为0，方差为σ2；Φ＝diag是RIS反射相移矩阵，其中，φl是第l个反射单元的反射系数且j是虚数单位，θl是第l个反射单元的幅度且θl∈设置发送波束矩阵Q的初始值为IM，IM表示M×M的单位矩阵。进一步地，所述步骤S2包括以下步骤：S201、计算次级终端的速率关于干扰功率约束E{trH)}≤MPI的拉格朗日函数其中，PI是主终端处的最大干扰功率阈值；E{·}表示矩阵的期望，tr表示矩阵的迹；干扰功率约束不等式左侧表达式具体如下：其中，R0是基站接收天线的空间相关性矩阵，T0、T1分别是基站发射天线、RIS反射单元的空间相关性矩阵。的具体表达式如下：其中，A是拉格朗日乘子，ν是使Q满足trQ≤MPT的参数，PT是系统的总发射功率，λ是使Q满足干扰功率约束的参数，Ru是次级终端的速率，具体表达式如下：R2是次级终端接收天线的空间相关性矩阵，T2是次级发射机发射天线的空间相关性矩阵，IN是N×N的单位矩阵，IL是L×L的单位矩阵。是基于系统部分CSI的等效信道参数，其具体表达式如下：另外，{F,Γ,Θ,Ξ,Ψ,Π}都是辅助变量，可以由以下表达式得到：Θ＝IL+b1ΨR0Ξ＝σ2IN+b2R2S202、设置初始投影梯度参数μ并更新：其中，μ*为更新后的投影梯度参数，Δ是梯度上升的迭代步长，取Δ＝0.1；S203、令计算RIS反射相移矩阵的相位参数θ*＝T，其中是关于φl的导数，对于任意的l＝1,2,...,L都有：其中，Ell是除了第l行第l列的值为1，其余值全为0的矩阵，Υ是辅助函数，其具体表达式如下：S204、计算RIS反射相移矩阵Φ*＝diag，计算当前迭代步的次级终端的速率Ru，若直到次级终端的速率增长值小于设定阈值，则输出当前迭代步的RIS反射相移矩阵作为最优RIS反射相移矩阵Φopt，否则返回S202。进一步地，所述步骤S3包括以下步骤：S301、发送波束矩阵Q*为：其中，K和ΛQ是辅助变量，其表达式如下：其中，max{a,b}表示取a和b中较大的数，VK和ΛK是通过对进行特征值分解得到的辅助变量，进行特征值分解的表达式为S302、设置次级终端的发送功率上限Pu和下限Pd，计算两者的中间值S303、计算次级终端的速率Ru，并与正常通信速率需求γ＝3比较，如果Ru＞γ则令Pu＝Pmid，否则令Pd＝Pmid，返回S302，直到Ru＝γ时，得到次级终端的最小发送功率Pmin＝Pmid。进一步地，所述步骤S5包括以下步骤：S501、根据次级终端的最小发送功率，计算剩余功率：Pr＝PT-Pmin；S502、人工噪声的发送波束矩阵：其中，X为次级终端的统计CSI表达式，UAN的列是X的零特征值对应的所有M-rank个特征向量，rank表示矩阵的秩。X的具体表达式如下：本发明采用以上技术方案与现有技术相比，具有以下技术效果：本发明更贴合实际，即在仅知次级终端统计CSI、未知窃听者CSI的情况下，通过交替优化思想，设计RIS反射相移矩阵、发送波束矩阵和次级终端的最小发射功率，并引入人工噪声抑制窃听者，根据次级终端的最小发射功率设计人工噪声的发送波束矩阵，相比于已知窃听者CSI的情况更真实；本发明采用认知无线电技术，利用频谱感知和共享，保证了主发射机、主终端和次级发射机、次级终端可以在同一频段内通信，节约了频谱资源，缓解了频谱稀缺问题，同时设计优化提升了系统的安全性能。附图说明图1为本发明的流程图。图2为本发明中系统的示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案做进一步的详细说明：本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护权限不限于下述的实施例。本实施例提出了一种工业物联网环境中安全传输基于认知无线电的保密通信方法，在保证次级终端正常通信且保证次级发射机对主终端的干扰在一定阈值以内的条件下，通过交替优化思想，设计RIS反射相移矩阵和发送波束矩阵，优化次级终端的最小发送功率，然后，通过人工噪声对窃听者进行干扰，设计人工噪声的发送波束矩阵，使系统安全性能提升。如图1所示，具体包括以下步骤：步骤1：构建适用于未知窃听者CSI的认知无线电保密通信系统；如图2所示，所述系统包括一个主发射机、一个有M根天线的主终端、一个有D根天线的次级发射机、一个有N根天线的次级终端、一个有E根天线的窃听者、一个集成L个低功耗反射单元的RIS。次级发射机与主终端、次级终端和窃听者之间的直接链路被障碍物阻挡，为使次级发射机和次级终端能与主发射机、主终端在同一频段内通信，建立RIS辅助的反射链路，且保证次级发射机对主终端的干扰在一定阈值以内，设置发送波束矩阵初始值，包括以下步骤：步骤1.1：次级发射机到RIS、RIS到主终端、RIS到次级终端、RIS到窃听者的信道Gt分别为：其中，表示信道的确定性视距分量，表示信道的非视距分量。次级终端的接收信号为：yu＝+zu其中，su表示次级发射机发送的均值为0有用信号，发送波束矩阵H表示矩阵的共轭转置；sAN表示人工噪声信号；zu是服从独立同分布的复高斯白噪声，其均值为0，方差为σ2；Φ＝diag是RIS反射相移矩阵，其中，φl是反射系数且j是虚数单位，φl是RIS反射单元的幅度且θl∈步骤1.2：给定初始的发送波束矩阵Q＝IM，其中，IM是M×M的单位矩阵；步骤2：在大规模多输入多输出认知无线电保密通信系统中，利用统计CSI，设计RIS反射相移矩阵，包括以下步骤：步骤2.1：给定初始发送波束矩阵Q＝IM，其中，IM是M×M的单位矩阵；步骤2.2：计算次级终端速率关于干扰功率约束E{trH)}≤MPI的拉格朗日函数其中，PI是主终端处的最大干扰功率阈值；E{·}表示矩阵的期望，tr表示矩阵的迹；干扰功率约束不等式左侧表达式具体如下：其中，R0是基站接收天线的空间相关性矩阵，T0、T1分别是基站发射天线和RIS反射单元的空间相关性矩阵。的具体表达式如下：其中，A是拉格朗日乘子，ν是使Q*满足trQ*≤MPT的参数，PT是总发射功率，λ是使Q*满足干扰功率约束的参数，Ru是次级终端的速率，具体表达式如下：其中，R2是次级终端接收天线的空间相关性矩阵，T2是次级发射机发射天线的空间相关性矩阵，IN是N×N的单位矩阵，IL是L×L的单位矩阵。是基于系统部分CSI的等效信道参数，其具体表达式如下：另外，{F,Γ,Θ,Ξ,Ψ,∏}都是辅助变量，可以由以下表达式得到：Θ＝IL+b1ΨR0Ξ＝σ2IN+b2R2步骤2.3：取初始投影梯度参数μ＝0.5并更新μ*：其中，μ*是更新后的投影梯度参数，Δ是梯度上升的迭代步长，取Δ＝0.1；步骤2.4：令计算RIS反射相移矩阵的相位参数θ*＝T，其中是关于φl的导数，对于任意的l＝1,2,...,L都有：其中，Ell是除了第l行第l列的值为1，其余值全为0的矩阵，Υ是辅助函数，其具体表达式如下：步骤2.5：计算RIS反射相移矩阵为Φ*＝diag，计算次级终端的速率Ru，直到速率增长值小于一个阈值，得到最优反射相移矩阵Φopt。步骤3：根据RIS反射相移矩阵，利用统计CSI，设计发送波束矩阵，并计算次级终端发送功率，具体包括以下步骤：步骤3.1：发送波束矩阵Q*为：其中，K和ΛQ是辅助变量，其表达式如下：其中，max{a,b}表示取a和b中较大的数，VK和ΛK是通过对进行特征值分解得到的辅助变量。步骤3.2：设置功率上限Pu和功率下限Pd，计算两者中间值步骤3.3：根据步骤2、步骤3.1所得RIS反射相移矩阵和发送波束矩阵，计算次级终端的速率Ru，并与正常通信速率需求γ＝3比较，如果Ru＞γ则令Pu＝Pmid，否则令Pd＝Pmid，返回S302，直到Ru＝γ时，得到次级终端的最小发送功率Pmin＝Pmid。步骤4：重复步骤S2、S3直到次级终端功率收敛，得到次级终端的最小发送功率；其中，收敛条件为次级终端发送功率的减少量小于预定值。步骤5：根据次级终端的最小发送功率，设计人工噪声的发送波束矩阵，包括以下步骤：步骤5.1：根据最小发送功率计算剩余功率：Pr＝PT-Pmin；步骤5.2：人工噪声的发送波束矩阵：其中，X为次级终端的统计CSI表达式，UAN的列是X的零特征值对应的所有M-rank个特征向量，rank表示矩阵的秩，X的具体表达式如下：本发明在大规模多输入多输出认知无线电无线安全通信系统中，次级发射机与主终端、次级终端、窃听者间的直接链路被障碍物阻挡，只能通过RIS辅助的反射链路进行通信。为使次级发射机和次级终端能与主发射机、主终端在同一频段内通信，需保证次级发射机对主终端的干扰在一定阈值以内，且需保证次级终端的通信质量，在此条件下，通过交替优化思想，设计RIS反射相移矩阵和发送波束矩阵，优化次级终端的最小发送功率，然后，通过人工噪声对窃听者进行干扰，设计人工噪声的发送波束矩阵。本发明可以在仅知主终端和次级终端的统计CSI、未知窃听者CSI的前提下，缓解频谱稀缺问题，有效提高频谱的利用率，且能有效避免人工噪声对次级终端的干扰，保证次级终端通信质量，提升系统安全性能。以上所述，仅为本发明中的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉该技术的人在本发明所揭露的技术范围内，可理解想到的变换或替换，都应涵盖在本发明的包含范围之内，因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
