标题title
一种泄水通道阻断系统
摘要abst
本发明公开了一种泄水通道阻断系统；包括控制平台和多个堵漏装置，控制平台与堵漏装置网络互连，控制平台响应阻断指令，并向堵漏装置发出开启指令，堵漏装置响应开启指令，阻断泄水通道。本发明中将堵漏装置设置在泄水通道的排水口处，在常态下，堵漏装置关闭，排水口敞开，积水可从排水口处流出。在有危化品泄漏时，控制平台响应阻断指令，并向堵漏装置发出开启指令，堵漏装置响应开启指令，堵漏装置开启，堵漏装置封堵排水口，避免危化品从排水口流入到泄水通道。通过控制平台能够快速的控制堵漏装置的开启，通过堵漏装置快速有效的对排水口进行封堵，防止危化品进入到泄水通道内。
权利要求书clms
1.一种泄水通道阻断系统，其特征在于，包括：控制平台和多个堵漏装置，所述控制平台与所述堵漏装置网络互连，所述控制平台响应阻断指令，并向所述堵漏装置发出开启指令，所述堵漏装置响应所述开启指令，阻断泄水通道。2.根据权利要求1所述的泄水通道阻断系统，其特征在于，所述阻断系统还包括有用于建立网络连接的通信子系统，所述通信子系统包括一通信汇接模块和多个通信子模块，所述通信汇接模块与多个所述通信子模块网络连接，所述通信子模块与多个所述堵漏装置网络连接，所述通信汇接模块与所述控制平台网络连接。3.根据权利要求2所述的泄水通道阻断系统，其特征在于，所述阻断系统还包括云平台，所述控制平台和堵漏装置通过所述通信子系统连接至所述云平台。4.根据权利要求2所述的泄水通道阻断系统，其特征在于，所述阻断系统还包括与所述堵漏装置网络连接的移动通信终端，所述移动通信终端用于对所述堵漏装置的工作状态进行监测。5.根据权利要求1所述的泄水通道阻断系统，其特征在于，所述阻断系统还包括无人机或桥体上设置的摄像头，所述摄像头用于对所述堵漏装置的工作状态进行视频观测，相关视频内容传输到所述控制平台用以验证。6.根据权利要求1所述的泄水通道阻断系统，其特征在于，所述堵漏装置上设置有第一限位开关，由所述第一限位开关判断所述堵漏装置是否完全开启，若所述堵漏装置完全开启，所述第一限位开关发送第一触碰信号，所述控制平台接收所述第一触碰信号后，确定所述堵漏装置为开启状态。7.根据权利要求6所述的泄水通道阻断系统，其特征在于，所述堵漏装置上设置有第二限位开关，由所述第二限位开关判断所述堵漏装置是否完全关闭，若所述堵漏装置完全关闭，所述第二限位开关发送第二触碰信号，所述控制平台接收所述第二触碰信号后，确定所述堵漏装置为关闭状态。8.根据权利要求7所述的泄水通道阻断系统，其特征在于，所述堵漏装置响应试用指令，所述堵漏装置进行开启和关闭动作，由所述第一限位开关确定所述堵漏装置的开启状态，由所述第二限位开关确定所述堵漏装置的关闭状态，根据所述开启状态和所述关闭状态确定所述堵漏装置的使用状况。9.根据权利要求1所述的泄水通道阻断系统，其特征在于，所述堵漏装置包括井盖和底板，所述井盖设置有排液孔，所述井盖与所述底板之间设置有升降机构，所述井盖和所述底板的边沿之间设置有可延展收缩的防水件，所述升降机构上升带动所述井盖上升，所述防水件延展用于封堵；所述升降机构下降带动所述井盖下降，所述防水件收缩，所述排液孔下降用于排水。10.根据权利要求9所述的泄水通道阻断系统，其特征在于，所述升降机构包括有带动所述井盖升降的驱动组件，所述驱动组件包括有电磁铁和弹性件，所述电磁铁设置在所述底板上，所述弹性件设置在连接板与固定块之间，所述电磁铁得电，所述弹性件带动所述升降机构上升，所述堵漏装置开启；所述电磁铁失电，所述电磁铁吸附所述井盖下降，所述堵漏装置关闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及泄水通道阻断技术领域，尤其涉及一种泄水通道阻断系统。背景技术在桥梁或道路上，设置有泄水通道来排除积水，泄水通道包括桥面上的排水口和排水口下侧的排水管道等。在具有积水时，水流从排水口排入到泄水通道内。而当具有危化品时，危化品同样会从排水口进入到泄水通道内，这就会污染泄水通道。而现有技术中，当具有危化品泄漏时，不能快速的对泄水通道进行阻断。发明内容本发明主要解决的技术问题是提供一种泄水通道阻断系统，解决不能快速的对泄水通道进行阻断的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的一个技术方案是提供一种泄水通道阻断系统，包括：控制平台和多个堵漏装置，控制平台与堵漏装置网络互连，控制平台响应阻断指令，并向堵漏装置发出开启指令，堵漏装置响应开启指令，阻断泄水通道。优选的，阻断系统还包括有用于建立网络连接的通信子系统，通信子系统包括一通信汇接模块和多个通信子模块，通信汇接模块与多个通信子模块网络连接，通信子模块与多个堵漏装置网络连接，通信汇接模块与控制平台网络连接。优选的，阻断系统还包括云平台，控制平台和堵漏装置通过通信子系统连接至云平台。优选的，阻断系统还包括与堵漏装置网络连接的移动通信终端，移动通信终端用于对堵漏装置的工作状态进行监测。优选的，阻断系统还包括无人机或桥体上设置的摄像头，摄像头用于对堵漏装置的工作状态进行视频观测，相关视频内容传输到控制平台用以验证。优选的，堵漏装置上设置有第一限位开关，由第一限位开关判断堵漏装置是否完全开启，若堵漏装置完全开启，第一限位开关发送第一触碰信号，控制平台接收第一触碰信号后，确定堵漏装置为开启状态。优选的，堵漏装置上设置有第二限位开关，由第二限位开关判断堵漏装置是否完全关闭，若堵漏装置完全关闭，第二限位开关发送第二触碰信号，控制平台接收第二触碰信号后，确定堵漏装置为关闭状态。优选的，堵漏装置响应试用指令，堵漏装置进行开启和关闭动作，由第一限位开关确定堵漏装置的开启状态，由第二限位开关确定堵漏装置的关闭状态，根据开启状态和关闭状态确定堵漏装置的使用状况。优选的，堵漏装置包括井盖和底板，井盖设置有排液孔，井盖与底板之间设置有升降机构，井盖和底板的边沿之间设置有可延展收缩的防水件，升降机构上升带动井盖上升，防水件延展用于封堵；升降机构下降带动井盖下降，防水件收缩，排液孔下降用于排水。优选的，升降机构包括有带动井盖升降的驱动组件，驱动组件包括有电磁铁和弹性件，电磁铁设置在底板上，弹性件设置在连接板与固定块之间，电磁铁得电，弹性件带动升降机构上升，堵漏装置开启；电磁铁失电，电磁铁吸附井盖下降，堵漏装置关闭。本发明的有益效果是：本发明中将堵漏装置设置在泄水通道的排水口处，在常态下，堵漏装置关闭，排水口敞开，积水可从排水口处流出。在有危化品泄漏时，控制平台响应阻断指令，并向堵漏装置发出开启指令，堵漏装置响应开启指令，堵漏装置开启，堵漏装置封堵排水口，避免危化品从排水口流入到泄水通道。通过控制平台能够快速的控制堵漏装置的开启，通过堵漏装置快速有效的对排水口进行封堵，防止危化品进入到泄水通道内。附图说明图1是根据本发明泄水通道阻断系统一实施例的组成图；图2是根据本发明泄水通道阻断系统一实施例堵漏装置的结构示意图；图3是根据本发明泄水通道阻断系统一实施例堵漏装置的内部结构示意图；图4是根据本发明泄水通道阻断系统一实施例堵漏装置翻转后的结构示意图；图5是根据本发明泄水通道阻断系统一实施例堵漏装置升降机构的结构示意图；图6是根据本发明泄水通道阻断系统一实施例通信汇接模块的结构组成示意图；图7是根据本发明泄水通道阻断系统一实施例通信子模块的结构组成示意图；图8是根据本发明泄水通道阻断系统一实施例电源模块的结构组成示意图；图9是根据本发明泄水通道阻断系统一实施例的指令响应的原理框图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面结合附图和具体实施例，对本发明进行更详细的说明。附图中给出了本发明的较佳的实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本说明书所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是用于限制本发明。本说明书所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。图1显示了本发明泄水通道阻断系统的实施例，包括：控制平台2和多个堵漏装置1，控制平台2与堵漏装置1网络互连，控制平台2响应阻断指令，并向堵漏装置1发出开启指令，堵漏装置1响应开启指令，阻断泄水通道。堵漏装置1设置在泄水通道的排水口处，在常态下，堵漏装置1关闭，排水口敞开，积水可从排水口处流出。在有危化品泄漏时，控制平台2响应阻断指令，并向堵漏装置1发出开启指令，堵漏装置1响应开启指令，堵漏装置1开启，堵漏装置1封堵排水口，避免危化品从排水口流入到泄水通道。优选的，控制平台2邻近堵漏装置1设置，通过有线或无线网络进行互连，例如通过网线或光纤进行网络互连，控制平台2通常设置在桥头，实现对桥面上设置的堵漏装置1进行开启或关闭的控制。优选的，堵漏装置1设置有电磁铁3071，通过对电磁铁3071的加电或断电控制，可以实现对排水口的封堵或开启操作，因此堵漏装置1的开启或关闭状态，作为工作状态信息通过网络传输给控制平台2，实现对堵漏装置1的工作状态进行监测。因此，控制平台2与堵漏装置1之间存在双向通信传输，控制平台2不仅可以控制堵漏装置1执行开启或关闭的动作，还可以采集工作状态信息，监测堵漏装置1的工作状态。优选的，堵漏装置1可通过无线网络连接移动通信终端，将其工作状态信息通过无线网络传输给移动通信终端，因此可以方便用户在多种条件下对堵漏装置1的工作状态进行监视。通常，这种移动通信终端仅作为监视使用，当其发现堵漏装置1的工作状态异常，或者需要堵漏装置1改变工作状态时，该移动通信终端可以和控制平台2进行通信，将工作状态信息或指令信息反馈给控制平台2，由控制平台2进行核实判断后，实现对堵漏装置1的操控。优选的，控制平台2在实现形式上通常是计算机和本地服务器的形式，这种实现形式主要是用于对单个桥梁或较少桥梁的堵漏监控。优选的，该阻断系统还可以进一步包括云平台4，云平台4也是通过网络与堵漏装置1、控制平台2连接。分布到多处的堵漏装置1可以将工作状态信息采集后，通过网络存放到云平台4进行存储和计算，而控制平台2则通过访问云平台4的存储器来监控各个堵漏装置1的工作状态，以及通过访问云平台4的云计算结果，来对堵漏装置1的维护、维修、更换等运维情况进行预测和监督。优选的，该阻断系统还包括通过无人机或桥体上设置的摄像头，摄像头用于对堵漏装置1的工作状态进行视频观测，相关视频内容传输到控制平台2，由此增强对堵漏装置1工作状态的可靠性检验。这是因为，在实际工作中，尽管堵漏装置1执行了开启或关闭的指令，但是实际的开启和关闭效果还需要检验验证，增加摄像拍摄验证有利于及时检验开启或关闭效果。优选的，堵漏装置1上设置有卫星定位模块，通过卫星定位模块可以获知堵漏装置1的准确位置，由此控制平台2可以对每一个堵漏装置1进行精准的位置定位，由此也有利于在桥面发生危化品泄漏后，根据事故发生位置，高效精准的确定对应的堵漏装置1进行堵漏，防止危化品泄漏到桥下水体中。优选的，无人机在巡检时可以对堵漏装置1进行监控拍摄，根据无人机所在定位信息，可以确定堵漏装置1的概略位置，然后再通过堵漏装置1上的卫星定位模块进一步确认无人机监控的堵漏装置1的准确位置，进一步验证无人机监控堵漏装置1的准确性。此时，可以向堵漏装置1传输开启或关闭的指令，使得堵漏装置1产生动作，而无人机则通过视频监控，获得该堵漏装置1的视频图像，进一步验证被堵漏装置1的执行是否准确。这种方式既可以用于堵漏装置1的日常管理监控，也可以在危险泄漏发生后准确确认实际封堵情况，从而更加高效可靠的进行封堵泄漏。优选的，移动通信终端包括至少一个处理器，通信总线，存储器以及至少一个通信接口。其中，存储器用于存储执行本申请方案的程序代码，并由处理器来控制执行。处理器用于执行存储器中存储的程序代码。程序代码中可以包括一个或多个软件模块。处理器可以是一个通用中央处理器，微处理器，特定应用集成电路，或一个或多个用于控制本申请方案程序执行的集成电路。通信总线可包括一通路，在上述组件之间传送信息。存储器可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其它类型的静态存储设备，随机存取存储器)或者可存储信息和指令的其它类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其它光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其它磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其它介质，但不限于此。存储器可以是独立存在，通过通信总线与处理器相连接。存储器也可以和处理器集成在一起。通信接口，使用任何收发器一类的装置，用于与其它设备或通信网络通信，如以太网，无线接入网，无线局域网等。移动通信终端还可以包括输出设备和输入设备。输出设备和处理器通信，可以以多种方式来显示信息。例如，输出设备可以是液晶显示器，发光二级管显示设备，阴极射线管显示设备，或投影仪等。输入设备和处理器通信，可以以多种方式接收用户的输入。例如，输入设备可以是鼠标、键盘、触摸屏设备或传感设备等。上述的移动通信终端可以是一个通用移动通信终端或者是一个专用移动通信终端。在具体实现中，移动通信终端可以是台式机、便携式电脑、网络服务器、掌上电脑、移动手机、智能手环、智能手表、平板电脑、无线终端设备、通信设备或者嵌入式设备。本发明实施例不限定移动通信终端的类型。在实际应用时，如果需要确保控制的安全性可只设置控制平台2。只能在控制平台2上控制堵漏装置1的开启和关闭。为了能够更加便捷的对堵漏装置1进行监管，可通过移动通信终端来采集堵漏装置1的工作状态信息。如图2所示，堵漏装置包括井盖10和底板20，井盖10设置有排液孔101，井盖10与底板20之间设置有升降机构30，井盖10和底板20的边沿之间设置有可延展收缩的防水件40，升降机构30上升带动井盖10上升，防水件40延展用于封堵；升降机构30下降带动井盖10下降，防水件40收缩，排液孔101下降用于排水。将堵漏装置1设置在桥梁的排水口处，在日常使用时，升降机构30下降带动井盖10下降，使井盖10下降到最下部时，此时井盖10与桥面平齐，或井盖10略低于桥面，此状态为日常使用状态，即关闭状态。可使桥面上的水从排液孔101进入到排水口中。当具有危化品泄漏时，升降机构30上升带动井盖10上升，使井盖10高于桥面，此状态为遇到危险品泄漏时的使用状态，即开启状态。防水件40对排水口进行阻隔密闭，防止危化品从排水口的四周进入到排水口处。通过堵漏装置1能够满足日常的排水需求，并且在有危化品泄漏时，能够便捷的对排水口进行密闭，防止危化品进入到排水口中。井盖10和底板20均为方形框架结构，井盖10和底板20上均有孔洞用于排水。井盖10的尺寸大于底板20和排水口的尺寸。防水件40为PVC防水布、柔性橡胶布等。优选的，防水件40为风琴式防水罩。风琴式防水罩能够便捷的进行延展收缩，并且风琴式防水罩的外边沿与排水口的内壁接触，能够防止危化品从排水口的边沿缝隙处进入到排水口，进一步的提高对排水口的密闭效果。优选的，如图3和图4所示，防水件40与井盖10和底板20连接处均设置有连接法兰401。连接法兰401设置在防水件40的两端，连接法兰401为方形框，通过连接法兰401将防水件40的两端分别固定在井盖10和底板20上，能够起到保护防水件40的作用，提高防水件40的牢固性。升降机构30可以为伸缩杆等。优选的，如图3、图4和图5所示，升降机构30包括交叉设置的第一连杆301和第二连杆302，第一连杆301与第二连杆302的中部铰接，第一连杆301和第二连杆302均包括固定端和滑动端，底板20上部和井盖10的下部对应设置有固定块303，固定端与固定块303铰接，底板20上部和井盖10的下部还对应设置有滑轨304，滑轨304上滑动连接有滑块305，滑块305上设置有连接板306，滑动端与连接板306铰接。连接板306可以为U形板，一侧的边部与滑动端铰接，另一侧连接弹性件3072。通过该升降机构30，能够便捷的对井盖10进行升降。优选的，升降机构30还包括有带动井盖10升降的驱动组件。驱动组件可以为电机和丝杆的组合等。优选的，如图3和图4所示，驱动组件包括有电磁铁3071和弹性件3072，电磁铁3071设置在底板20上，弹性件3072设置在连接板306与固定块303之间；弹性件3072可以为弹簧、具有弹性的橡胶带、皮筋等。电磁铁3071得电，弹性件3072用于带动连接板306靠近固定块303使井盖10上升；电磁铁3071断电，用于吸附井盖10下降。优选的，电磁铁3071为断电式电磁铁。即当电磁铁3071得电时，电磁铁3071失去磁性，不再吸附井盖10，此时弹性件3072带动连接板306靠近固定块303使井盖10上升；当电磁铁3071断电时，电磁铁3071具有磁性，能够吸附并带动井盖10下降，使井盖10与桥面平齐，满足日常使用。电磁铁3071连接控制板，通过断电式电磁铁能够减少堵漏装置的耗能。在日常使用状态下，电磁铁3071始终为断电状态，此时具有磁性，电磁铁3071吸附井盖10，使井盖10与桥面平齐，满足日常使用。而在通电后电磁铁3071失去磁性，弹性件3072拉动带动连接板306靠近固定块303使井盖10上升；通过防水件40进行堵漏。也就是说在常态下，不向电磁铁3071通电，只需要在堵漏时才需要通电。由此可减少堵漏装置1在日常使用时的耗能。优选的，井盖10的下表面向下突出有第一防护罩102，底板20的上表面向上突出有第二防护罩201，第二防护罩201套设在第一防护罩102的外围，用于防尘和/或防水。第一防护罩102和第二防护罩201均为方形框，第一防护罩102和第二防护罩201可以为过渡配合。当井盖10下降时，第二防护罩201套设在第一防护罩102的外围，能够防止灰尘进入到升降机构30处。在进行排水时，也能够防止水流进入到升降机构30处，起到保护升降机构30的作用。优选的，井盖10包括可拆卸的挡板103，排液孔101设置在挡板103上。挡板103为方形板，排液孔101均布在挡板103上，挡板103可拆卸能够便于将挡板103取下，便于取出排液孔101下侧的杂物。优选的，井盖10的下侧和/或底板20的上侧设置有对应电磁铁3071的辅助板104。辅助板104为方形板。在井盖10的下侧设置辅助板104时，该辅助板104为可磁吸的金属结构，例如铁、或钢铁混合物等，能够增加电磁铁3071对井盖10的吸附力。当在底板20的上侧设置辅助板104时，可提高电磁铁3071的高度，使电磁铁3071更靠近井盖10，便于吸附。通过堵漏装置1能够满足日常的排水需求，并且在有危化品泄漏时，能够便捷的对排水口进行密闭，防止危化品进入到排水口中。在常态下，不向电磁铁3071通电，只需要在堵漏时才需要通电。可减少堵漏装置1在日常使用时的耗能。进一步的，如图3所示，堵漏装置上设置有第一限位开关501和第二限位开关502，第一限位开关501和第二限位开关502均连接控制板。第一限位开关502设置在底板20上，在连接板306的前后两侧。当升降机构30完全升起时，连接板306或滑块305能够触碰设置在连接板306后侧的第一限位开关501，通过第一限位开关501可判断堵漏装置1是否升起，确定堵漏装置1的开启状态。当升降机构30完全落下时，连接板306或滑块305能够触碰到设置在连接板306前侧的第二限位开关502，通过第二限位开关502可判断堵漏装置1是否完全下降，确定堵漏装置1的关闭状态。优选的，阻断系统中的网络实现控制平台2与堵漏装置1的直接互连，即通过图1中的通信子模块32直接将控制平台2与多个堵漏装置1通信互联。这种网络适用于堵漏装置1较少、分布设置较为集中的情况。优选的，阻断系统还包括有用于建立网络连接的通信子系统，通信子系统包括一通信汇接模块31和多个通信子模块32，通信汇接模块31与通信子模块32网络连接，通信子模块32与多个堵漏装置1网络连接，通信汇接模块31再通过移动网络、计算机互联网络等与控制平台2连接。这种网络适用于堵漏装置1较多、分布较广的情况，例如在一个省域范围内，对省域中的多个桥梁进行统一监控管理。通信子模块32与堵漏装置1通过有线进行网络连接，通信子模块32与通信汇接模块31通过无线进行网络连接。通信子模块32与通信汇接模块31通过可通过WiFi模组、蓝牙模组、Zigbee模组或LoRa模组进行无线连接，优选LoRa模组。如图6所示，通信汇接模块31包括第一LoRa模组311、网络路由器312。通过第一LoRa模组311连接通信子模块32，通过网络路由器312连接控制平台2。如图7所示，通信子模块32包括第二LoRa模组321、控制板322。第二LoRa模组321用于连接第一LoRa模组311，与通信汇接模块31进行通信。控制板322用于连接堵漏装置1的电磁铁3071，来控制电磁铁3071的得电和断电。控制板322还连接第一限位开关501和第二限位开关502，来确定堵漏装置1的开启状态和关闭状态。控制板322还可以连接其他传感器或控制器，例如可连接温度传感器，当具有喷淋装置时，还可以连接喷淋装置的控制器。通信汇接模块31和通信子模块32均包括有电源模块33，如图8所示，电源模块33包括电源转换单元331和空气开关332，电源转换单元331将220v电源转换为24v的电源，分别供第一LoRa模组311、网络路由器312；第二LoRa模组321、控制板322使用。空气开关332用于确保用电安全。进一步的，可对通信汇接模块31、通信子模块32和堵漏装置1进行逐级编号。通信汇接模块31的标号包括有桥梁名称+段号。通信子模块32的标号包括有桥梁名称+段号+组号。堵漏装置1的标号包括有桥梁名称+段号+组号+序号。桥梁名称有相同的时，可以用1、2，或南北等方式进行区分。当桥梁较长，一个通信汇接模块无法完全覆盖时，通信汇接模块的标号还包括有段号，即每个段号为一通信汇接模块的覆盖范围。通信子模块中桥梁名称和段号对应其连接的通信汇接模块的桥梁名称和段号，组号为该通信子模块的编号。堵漏装置的标号中梁名称、段号和组号对应其连接的通信子模块的梁名称、段号和组号，序号表示该堵漏装置的编号。例如，当某桥梁的长度为6公里时，每2公里可设置一个通信汇接模块，每个通信汇接模块连接10个通信子模块，通信子模块设置在桥梁的两侧，即每侧有5个通信子模块。每500米设置一个排水口及堵漏装置，每个通信子模块连接4个堵漏装置。对该桥梁的通信汇接模块标号即可为：某桥梁+段1、某桥梁+段2、某桥梁+段3。对该桥梁的通信子模块进行编号，段1中左侧的通信子模块为：某桥梁+段1+左1、某桥梁+段1+左2、某桥梁+段1+左3、某桥梁+段1+左4、某桥梁+段1+左5。段1中右侧的通信子模块为：某桥梁+段1+右1、某桥梁+段1+右2、某桥梁+段1+右3、某桥梁+段1+右4、某桥梁+段1+右5。对该桥梁的堵漏装置进行编号，段1中左侧的堵漏装置为：某桥梁+段1+左1+堵1、某桥梁+段1+左1+堵2、···。由此即可通过编号准确的得知通信汇接模块、通信子模块和堵漏装置1的所在位置，进一步的，该编号同步的控制平台2，由此可在控制平台2一键关闭以桥梁上所有的堵漏装置、特定组号或特定序号的堵漏装置1。由此能够精准的对堵漏装置1进行控制。优选的，当控制平台2实现更广域的监控，满足分布在各地的多个桥梁的统一监控，控制平台2还包括用户管理中心、泄水通道管理中心和/或预警中心。用户管理中心用于管理用户，将用户分为管理用户和访客用户，管理用户可在控制平台对堵漏装置1的开闭进行操作，访客用户只能观看堵漏装置1的开闭状态，不能对堵漏装置1的开闭进行操作。泄水通道管理中心，通过泄水通道管理中心可添加和/或删除控制平台中的泄水通道数据。可通过泄水通道管理中心，一键打开和/或关闭该桥梁上的堵漏装置1。预警中心，通过预警中心可显示预警信息和发送报警信号，当具有阻断指令发送到控制平台时，预警中心进行弹窗预警，提示管理用户和/或访客用户，管理用户通过控制平台2发出开启指令打开和/或关闭堵漏装置1。当对以桥梁上进行安装本发明时，将控制平台2安装在控制室内，控制室可以邻近安装在桥梁旁，或通过网络连接安装在远离桥梁。在桥梁上，有多个排水口，堵漏装置1对应的设置在排水口内。通过堵漏装置1的升降来封堵排水口。通信汇接模块31设置在桥梁旁的高处，每个位置的桥梁对应有一个通信集中模块，通信子模块32设置在桥梁两侧，桥梁上设置有多个通信子模块32，每个通信子模块32可以连接多个堵漏装置1。通信汇接模块31通信子模块32均可设置在防水的控制箱内。桥梁两侧设置有多个取电口，一个取电口可对应多个堵漏装置1和一个通信子模块32，通信汇接模块31对应一个单独的取电口。通过上述方式安装完成本发明后，通过以下方法来使用。如图9所示。首先，获取阻断指令，阻断指令可通过无人机摄像头拍摄和/或传感器检测获得。例如，通过无人机或者设置在桥梁处的摄像头拍摄到载有危化品的车辆在桥梁上发生故障，而发生泄漏或者存在发生泄漏的可能时，向控制平台发送信号。或者在排水口处设置检测危化品的传感器，当传感器检测到危化品泄漏时，向控制平台发送信号。然后，控制平台2响应阻断指令，并向堵漏装置1发出开启指令，堵漏装置1开启封堵排水口。具体的为：控制平台根据该阻断指令，控制平台生成开启指令或管理用户根据该阻断指令下发开启指令，控制平台将开启指令发送给通信汇接模块31中的第一LoRa模组311，第一LoRa模组311将开启指令发给第二LoRa模组321，第二LoRa模组321将开启指令发送给控制板322，由控制板322向需要开启的堵漏装置1发送开启指令，开启指令控制电磁铁3071得电，电磁铁3071得电后，弹性件3072使升降机构30升起，堵漏装置1开启，封堵排水口。进一步的，确定堵漏装置1的开启状态。当电磁铁3071得电后，堵漏装置1开启，通过第一限位开关501判断堵漏装置1是否完全升起。若连接板306触碰到第一限位开关501，第一限位开关501产生第一触碰信号，第一触碰信号通过网络反馈给控制平台2，通过控制平控制平台2可确认堵漏装置1的开启状态。若确认堵漏装置1为开启状态，则说明堵漏装置1能够正常使用，若未收到第一触碰信号，则说明堵漏装置1未完全开启，即可通知管理用户，及时对未收到第一触碰信号的堵漏装置1进行维护。进一步的，堵漏装置1响应关闭指令，堵漏装置1关闭，解除排水口的封堵，水流可从排水口处流入到泄水通道中。关闭指令可来源与管理用户，管理用户通过控制平台2下发关闭指令，并通过网络发送给堵漏装置1，堵漏装置1接收关闭指令收，堵漏装置1解除对排水口的封堵。具体的为：控制平台2下发关闭指令，控制平台将关闭指令发送给通信汇接模块31中的第一LoRa模组311，第一LoRa模组311将开启指令发给第二LoRa模组321，第二LoRa模组321将开启指令发送给控制板322，由控制板322向需要关闭的堵漏装置1发送关闭指令，关闭指令控制电磁铁3071断电，电磁铁3071断电后具有磁性，吸附井盖10下降，堵漏装置1关闭，解除封堵排水口。进一步的，确定堵漏装置1的关闭状态。当电磁铁3071断电后，堵漏装置1关闭，通过第二限位开关502判断堵漏装置1是否完全落下。若连接板306触碰到第二限位开关502，第二限位开关502产生第二触碰信号，第二触碰信号通过网络反馈给控制平台2，通过控制平台2可确认堵漏装置1的关闭状态。若确认堵漏装置1为关闭状态，则说明堵漏装置1能够正常使用，若未收到第二触碰信号，则说明堵漏装置1未完全关闭，可能影响正常的排水，即可通知管理用户，及时对未收到第二触碰信号的堵漏装置1进行维护。进一步的，确定堵漏装置1的使用状况。堵漏装置1响应试用指令，根据开启状态和关闭状态确定堵漏装置1的使用状况。堵漏装置1响应试用指令，进行开启动作，由第一限位开关501确定堵漏装置1是否达到开启状态，完成开启动作后，堵漏装置1继续进行关闭动作，由第二限位开关502确定堵漏装置1是否达到关闭状态。若堵漏装置1能够同时达到开启状态和关闭状态，则说明堵漏装置1能够正常运行。若堵漏装置1不能达到开启状态和/或关闭状态，则说明堵漏装置1在使用时存在故障，即可通知管理用户及时对具有故障的堵漏装置1进行维护。优选的，预设确定堵漏装置1的使用状况的间隔时间。即每隔一段时间对堵漏装置1的使用状况进行确定，例如，一月二次、一周一次等。优选的，预设确定堵漏装置1的使用状况的次数。即在对堵漏装置1的使用状况进行确定，可以重复多次进行，多次的开启状态和关闭状态均正常时，确定堵漏装置1能够正常使用。通过试用指令能够及时便于对堵漏装置1的日常维护，避免在需要使用时而出现不能正常使用的情况，提高阻断系统的稳定性和安全性。由此可见，本发明公开了一种泄水通道阻断系统。通过该系统能够便捷对堵漏装置进行控制，通过堵漏装置对泄水通道上的排水口进行封堵，能够有效的防止泄漏的危化品进入到泄水通道内。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
