标题title
一种扇形偶极子圆极化天线
摘要abst
本发明公开了一种扇形偶极子圆极化天线的设计方法，属于物联网与微波技术领域。该天线由一对二维扇形偶极子单元、两对调谐枝节、馈电电缆和圆形金属反射器组成。通过二维扇形偶极子单元之间圆心角的角度差，实现90°的时间相位差，从而产生圆极化辐射，同时增加调谐枝节，利用枝节扰动方式使高阶模充分激发并向低频偏移，从而展宽天线带宽。本发明具有40dB以上的前后比，结构简单、制作成本低廉等优点，可应用于微波、RFID、WLAN、卫星导航及物联网等领域。
权利要求书clms
1.一种扇形偶极子圆极化天线，其特征在于，包括馈电电缆、圆形金属反射器、第一二维扇形偶极子单元和第二二维扇形偶极子单元，所述第一二维扇形偶极子单元和第二二维扇形偶极子单元呈十字交叉状设置，所述第一二维扇形偶极子单元的左臂和右臂平行，所述第二二维扇形偶极子单元的左臂和右臂平行，所述第一二维扇形偶极子单元的左臂垂直于所述第二二维扇形偶极子单元的左臂，所述第一二维扇形偶极子单元的右臂垂直于所述第二二维扇形偶极子单元的右臂；所述第一和第二二维扇形偶极子单元设置在所述圆形金属反射器上方，通过馈电电缆与所述圆形金属反射器相连；所述馈电电缆的外导体上设有将外导体分成两半的开槽，其中：一半外导体不与内导体相连、且所述第一二维扇形偶极子单元的左臂中垂直于所述圆形金属反射器的直边和所述第二二维扇形偶极子单元的左臂中垂直于所述圆形金属反射器的直边均贴附在这一半外导体的表面；另一半外导体与内导体相连、且所述第一二维扇形偶极子单元的右臂中垂直于所述圆形金属反射器的直边和所述第二二维扇形偶极子单元的右臂中垂直于所述圆形金属反射器的直边均贴附在这一半外导体的表面。2.根据权利要求1所述的一种扇形偶极子圆极化天线，其特征在于：所述第一二维扇形偶极子单元和第二二维扇形偶极子单元分别设置有一对调谐枝节。3.根据权利要求2所述的一种扇形偶极子圆极化天线，其特征在于：所述第一二维扇形偶极子单元上的调谐枝节的长度为0.06个波长到0.12个波长，宽度为0.03个波长到0.05个波长。4.根据权利要求2所述的一种扇形偶极子圆极化天线，其特征在于：所述第二二维扇形偶极子单元上的调谐枝节的长度为0.06个波长到0.12个波长，宽度为0.03个波长到0.05个波长。5.根据权利要求1所述的一种扇形偶极子圆极化天线，其特征在于：所述第一二维扇形偶极子单元和第二二维扇形偶极子单元的圆心角不相等。6.根据权利要求1所述的一种扇形偶极子圆极化天线，其特征在于：所述第一二维扇形偶极子单元的圆心角范围为220°-240°，所述第二二维扇形偶极子单元的圆心角范围为300°-320°。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种扇形偶极子圆极化天线，属于物联网与微波技术领域。背景技术圆极化天线在卫星导航、RFID、WLAN等方面均有广泛应用。但是，要实现结构简洁、成本低廉且宽波束性能良好的圆极化天线是一大难题。针对上述问题，基于二维电流片谐振原理，本发明提出了一种扇形偶极子圆极化天线的设计方法。利用空间上垂直配置的一对扇形偶极子，通过调整二者圆心角的差值控制二维电流片的时间相位差，实现等幅激发、90度时间相位差的圆极化辐射条件。天线具有40dB以上的前后比，结构简单、制作成本低廉，无需外加的90度混合电桥作为馈电装置，可应用于微波、RFID、WLAN、卫星导航及物联网等领域。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种扇形偶极子圆极化天线，该发明突出的内容是通过二维扇形偶极子单元之间圆心角的角度差，实现90°的时间相位差，从而产生圆极化辐射，同时在扇形偶极子单元外围引入调谐枝节，利用枝节扰动方式使高阶模充分激发并向低频偏移，从而展宽天线带宽。本发明设计的天线有良好的圆极化特性，且结构简单、制作成本低廉，可应用于微波、RFID、WLAN、卫星导航及物联网等领域。本发明为解决上述技术问题采用以下技术方案：一种扇形偶极子圆极化天线，包括馈电电缆、圆形金属反射器、第一二维扇形偶极子单元和第二二维扇形偶极子单元，所述第一二维扇形偶极子单元和第二二维扇形偶极子单元呈十字交叉状设置，所述第一二维扇形偶极子单元的左臂和右臂平行，所述第二二维扇形偶极子单元的左臂和右臂平行，所述第一二维扇形偶极子单元的左臂垂直于所述第二二维扇形偶极子单元的左臂，所述第一二维扇形偶极子单元的右臂垂直于所述第二二维扇形偶极子单元的右臂；所述第一和第二二维扇形偶极子单元设置在所述圆形金属反射器上方，通过馈电电缆与所述圆形金属反射器相连；所述馈电电缆的外导体上设有将外导体分成两半的开槽，其中：一半外导体不与内导体相连、且所述第一二维扇形偶极子单元的左臂中垂直于所述圆形金属反射器的直边和所述第二二维扇形偶极子单元的左臂中垂直于所述圆形金属反射器的直边均贴附在这一半外导体的表面；另一半外导体与内导体相连、且所述第一二维扇形偶极子单元的右臂中垂直于所述圆形金属反射器的直边和所述第二二维扇形偶极子单元的右臂中垂直于所述圆形金属反射器的直边均贴附在这一半外导体的表面。进一步地：所述第一二维扇形偶极子单元和第二二维扇形偶极子单元分别设置有一对调谐枝节。进一步地：所述第一二维扇形偶极子单元上的调谐枝节的长度为0.06个波长到0.12个波长，宽度为0.03个波长到0.05个波长。进一步地：所述第二二维扇形偶极子单元上的调谐枝节的长度为0.06个波长到0.12个波长，宽度为0.03个波长到0.05个波长。进一步地：所述第一二维扇形偶极子单元和第二二维扇形偶极子单元的圆心角不相等，利用两个圆心角的角度差，实现90度时间相位差，从而产生圆极化辐射。进一步地：所述第一二维扇形偶极子单元的圆心角范围为220°-240°，所述第二二维扇形偶极子单元的圆心角范围为300°-320°。本发明采用以上技术方案与现有技术相比，具有以下技术效果：本发明通过两个二维扇形偶极子单元之间圆心角的角度差，实现90°的时间相位差，从而产生圆极化辐射，同时在扇形偶极子单元外围引入调谐枝节，利用枝节扰动方式使高阶模充分激发并向低频偏移，从而展宽天线带宽，具有结构简单、制作成本低廉等优点，可应用于微波、RFID、WLAN、卫星导航及物联网等领域。附图说明图1是天线的三维立体示意图与参考坐标示意图；图2是天线的俯视图；图3是扇形偶极子单元1的平面示意图；图4是扇形偶极子单元2的平面示意图；图5是采用HFSS软件计算的天线反射系数特性图；图6是采用HFSS软件计算的天线轴比图；图7是采用HFSS软件画出的天线方向图；其中，1、2是扇形偶极子单元，1’、1”、2’、2”是扇形偶极子单元的臂，3、3’、4、4’是调谐枝节，5是馈电电缆，5’是开槽，6是圆形金属反射器。具体实施方式下面详细描述本发明的实施方式，所述实施方式的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本发明，而不能解释为对本发明的限制。本技术领域技术人员可以理解的是，除非另外定义，这里使用的所有术语具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样定义，不会用理想化或过于正式的含义来解释。下面结合附图对本发明的技术方案做进一步的详细说明：在一个实施例中，对照图1、图2、图3、图4，提供了一种扇形偶极子圆极化天线，包括馈电电缆5、圆形金属反射器6、二维扇形偶极子单元1和二维扇形偶极子单元2，所述二维扇形偶极子单元1和二维扇形偶极子单元2呈十字交叉状设置，所述二维扇形偶极子单元1的左臂1’和右臂1”平行，所述二维扇形偶极子单元2的左臂2’和右臂2”平行，所述二维扇形偶极子单元1的左臂1’垂直于所述二维扇形偶极子单元2的左臂2’，所述二维扇形偶极子单元1的右臂1”垂直于所述二维扇形偶极子单元2的右臂2”。所述二维扇形偶极子单元1和二维扇形偶极子单元2设置在所述圆形金属反射器6上方，通过馈电电缆5与所述圆形金属反射器6相连。所述馈电电缆5的外导体上设有将外导体分成两半的开槽5’，其中：一半外导体不与内导体相连、且所述二维扇形偶极子单元1的左臂1’中垂直于所述圆形金属反射器6的直边和所述所述二维扇形偶极子单元2的左臂2’中垂直于所述圆形金属反射器6的直边均贴附在这一半外导体的表面；另一半外导体与内导体相连、且所述二维扇形偶极子单元1的右臂1”中垂直于所述圆形金属反射器6的直边和所述二维扇形偶极子单元2的右臂2”中垂直于所述圆形金属反射器6的直边均贴附在这一半外导体的表面。在一个实施例中，提供了一种扇形偶极子圆极化天线，采用空气介质，两个二维扇形偶极子单元的半径均为29mm，张角分别为230°和310°，调谐枝节长度均为10mm，宽度均为5.8mm，圆形金属反射器的半径为65mm，利用HFSS软件对天线进行仿真计算得到天线的各项特性：图5是采用HFSS软件计算的天线反射系数特性，该天线阻抗带宽覆盖了2.21-2.47GHz频段，中心频率为2.34GHz，相对带宽达到了11.11％；图6是采用HFSS软件计算的天线轴比特性，图5表明天线轴比带宽为2.27-2.30GHz；图7是采用HFSS软件计算的天线的辐射方向图，实线是频率为2.4GHz时的方向图，表示右旋圆极化，虚线是频率为2.4GHz时的方向图，表示左旋圆极化，其中天线的前后比达到了40dB。综上所述，一种扇形偶极子圆极化天线的设计方法，首先利用两个二维扇形偶极子单元圆心角的角度差，实现90°的时间相位差，从而产生圆极化辐射，同时引入调谐枝节，利用枝节扰动方式使高阶模充分激发并向低频偏移，从而展宽天线带宽。本天线结构简单、制作成本低廉，可应用于可应用于微波、RFID、WLAN、卫星导航及物联网等领域。以上所述，仅为本发明中的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉该技术的人在本发明所揭露的技术范围内，可理解想到的变换或替换，都应涵盖在本发明的包含范围之内，因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
