标题title
一种基于岗位持证控制器的识别系统
摘要abst
本发明涉及一种基于岗位持证控制器的识别系统，包括：设备状态感知器、断电器和岗位持证控制器；设备状态感知器，用于感知被监测设备的当前工作状态；断电器，与被监测设备连接；岗位持证控制器，分别与设备状态感应器和断电器连接，用于根据被监测设备的当前工作状态，控制断电器的通断。本发明利用设备状态感应器来感知被监测设备的当前工作状态，当被监测设备出现异常时，通过岗位持证控制器控制断电器断开被监测设备与电源的连接，可以实时保障施工人员的安全。
权利要求书clms
1.一种基于岗位持证控制器的识别系统，其特征在于，包括：设备状态感知器，用于感知被监测设备的当前工作状态；断电器，与所述被监测设备连接；岗位持证控制器，分别与所述设备状态感应器和所述断电器连接，用于根据被监测设备的当前工作状态，控制断电器的通断。2.根据权利要求1所述的一种基于岗位持证控制器的识别系统，其特征在于，所述设备状态感知器，包括：开停传感器，设置在所述被监测设备的供电电缆上；信号采集电路，所述信号采集电路的输入端与所述开停传感器的输出端连接；滤波放大电路，所述滤波放大电路的输入端与所述信号采集电路的输出端连接，所述滤波放大电路的输出端与所述岗位持证控制器连接。3.根据权利要求2所述的一种基于岗位持证控制器的识别系统，其特征在于，所述信号采集电路，包括：第一电阻，所述第一电阻的一端与所述开停传感器的输出端连接；第二电阻，所述第二电阻的一端与所述第一电阻的另一端连接；第一电容，所述第一电容的一端与所述第一电阻的一端连接；第二电容，所述第二电容的一端与所述第一电容的另一端连接，所述第二电容的另一端与所述第二电阻的另一端连接；第三电阻，所述第三电阻的一端与所述第一电容的另一端连接；第三电容，所述第三电容的一端与所述第二电阻的一端连接，所述第三电容的另一端与所述第三电阻的另一端连接。4.根据权利要求3所述的一种基于岗位持证控制器的识别系统，其特征在于，所述滤波放大电路，包括：第一运算放大器，所述第一运算放大器的输出端与所述第三电容的另一端连接，所述第一运算放大器的反相输入端与所述第一运算放大器的输出端连接；第二运算放大器，所述第二运算放大器的同相输入端与所述第二电阻的另一端连接，所述第二运算放大器的反相输入端与所述第二运算放大器的输出端连接；第四电阻，所述第四电阻的一端与所述第二运算放大器的输出端连接，所述第四电阻的另一端接地；第三运算放大器，所述第三运算放大器的同相输入端与所述第二运算放大器的输出端连接，所述第三运算放大器的反相输入端与第五电阻的一端连接，所述第五电阻的另一端接地；第六电阻，所述第六电阻的一端与所述第五电阻的一端连接，所述第六电阻的另一端与所述第三运算放大器的输出端连接。5.根据权利要求1所述的一种基于岗位持证控制器的识别系统，其特征在于，还包括：馈电传感器，设置在所述被监测设备的供电电缆上，与所述岗位持证控制器连接，用于感知被监测设备的供电电缆是否带电；无线通信胸卡，包括语音播报模块和无线通信模块，所述语音播报模块与无线通信模块连接，所述无线通信模块与所述岗位持证控制器无线通信连接。6.根据权利要求5所述一种基于岗位持证控制器的识别系统，其特征在于，还包括：电灯，设置在所述无线通信胸卡上；光控驱动模块，设置在所述无线通信胸卡的内部与所述电灯连接。7.根据权利要求6所述一种基于岗位持证控制器的识别系统，其特征在于，所述光控驱动模块，包括：光控开关，所述光控开关的一端与电灯电源的正极连接，所述光控开关的另一端与所述电灯的一端连接；滤波电容，所述滤波电容的一端分别与所述光控开关的另一端和所述电灯的一端连接，所述滤波电容的另一端与电灯电源的负极连接；稳流电路，所述稳流电路的一端用于与所述电灯的另一端连接，所述稳流电路的另一端与所述滤波电容的另一端连接。8.根据权利要求7所述一种基于岗位持证控制器的识别系统，其特征在于，所述稳流电路，包括：稳压电阻，所述稳压电阻的一端与所述电灯的另一端连接；稳流电容，所述稳流电容的一端与所述稳压电阻的另一端连接，所述稳流电容的另一端与所述滤波电容的另一端连接；三极管，所述三极管的集电极用于与所述电灯的另一端连接，所述三极管的发射极与所述滤波电容的另一端连接，所述三极管的基极与所述稳流电容的一端连接。9.根据权利要求8所述一种基于岗位持证控制器的识别系统，其特征在于，还包括：稳压二极管，所述稳压二极管的负极与所述稳压电阻的另一端连接，所述稳压二极管的正极与所述稳流电容的一端连接。10.根据权利要求9所述一种基于岗位持证控制器的识别系统，其特征在于，还包括：定位模块，与所述无线通信模块连接，用于定位工作人员的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及地铁施工技术领域，特别是涉及一种基于岗位持证控制器的识别系统。背景技术随着我国城市化进程不断推进，使得城市地面交通经常处于严重拥堵的状态，政府单靠地上交通改进措施已不能够从根本上解决交通问题。地铁具有利用地下空间的显著客观优势，加之客流容量大、快捷方便等优势，有利于分担地上交通压力，改善城市交通格局，促进城市健康发展。在地铁施工现场，有一些设备，需要专门的人员来管理。然而，在实际的施工现场中经常出现未经培训许可的施工人员因随意操作设备造成各种机电事故或人身事故的发生。发明内容为解决上述问题，本发明实施例的目的在于提供一种基于岗位持证控制器的识别系统。一种基于岗位持证控制器的识别系统，包括：设备状态感知器，用于感知被监测设备的当前工作状态；断电器，与所述被监测设备连接；岗位持证控制器，分别与所述设备状态感应器和所述断电器连接，用于根据被监测设备的当前工作状态，控制断电器的通断。优选的，所述设备状态感知器，包括：开停传感器，设置在所述被监测设备的供电电缆上；信号采集电路，所述信号采集电路的输入端与所述开停传感器的输出端连接；滤波放大电路，所述滤波放大电路的输入端与所述信号采集电路的输出端连接，所述滤波放大电路的输出端与所述岗位持证控制器连接。优选的，所述信号采集电路，包括：第一电阻，所述第一电阻的一端与所述开停传感器的输出端连接；第二电阻，所述第二电阻的一端与所述第一电阻的另一端连接；第一电容，所述第一电容的一端与所述第一电阻的一端连接；第二电容，所述第二电容的一端与所述第一电容的另一端连接，所述第二电容的另一端与所述第二电阻的另一端连接；第三电阻，所述第三电阻的一端与所述第一电容的另一端连接；第三电容，所述第三电容的一端与所述第二电阻的一端连接，所述第三电容的另一端与所述第三电阻的另一端连接。优选的，所述滤波放大电路，包括：第一运算放大器，所述第一运算放大器的输出端与所述第三电容的另一端连接，所述第一运算放大器的反相输入端与所述第一运算放大器的输出端连接；第二运算放大器，所述第二运算放大器的同相输入端与所述第二电阻的另一端连接，所述第二运算放大器的反相输入端与所述第二运算放大器的输出端连接；第四电阻，所述第四电阻的一端与所述第二运算放大器的输出端连接，所述第四电阻的另一端接地；第三运算放大器，所述第三运算放大器的同相输入端与所述第二运算放大器的输出端连接，所述第三运算放大器的反相输入端与第五电阻的一端连接，所述第五电阻的另一端接地；第六电阻，所述第六电阻的一端与所述第五电阻的一端连接，所述第六电阻的另一端与所述第三运算放大器的输出端连接。优选的，还包括：馈电传感器，设置在所述被监测设备的供电电缆上，与所述岗位持证控制器连接，用于感知被监测设备的供电电缆是否带电；无线通信胸卡，包括语音播报模块和无线通信模块，所述语音播报模块与无线通信模块连接，所述无线通信模块与所述岗位持证控制器无线通信连接。优选的，还包括：电灯，设置在所述无线通信胸卡上；光控驱动模块，设置在所述无线通信胸卡的内部与所述电灯连接。优选的，所述光控驱动模块，包括：光控开关，所述光控开关的一端与电灯电源的正极连接，所述光控开关的另一端与所述电灯的一端连接；滤波电容，所述滤波电容的一端分别与所述光控开关的另一端和所述电灯的一端连接，所述滤波电容的另一端与电灯电源的负极连接；稳流电路，所述稳流电路的一端用于与所述电灯的另一端连接，所述稳流电路的另一端与所述滤波电容的另一端连接。优选的，所述稳流电路，包括：稳压电阻，所述稳压电阻的一端与所述电灯的另一端连接；稳流电容，所述稳流电容的一端与所述稳压电阻的另一端连接，所述稳流电容的另一端与所述滤波电容的另一端连接；三极管，所述三极管的集电极用于与所述电灯的另一端连接，所述三极管的发射极与所述滤波电容的另一端连接，所述三极管的基极与所述稳流电容的一端连接。优选的，还包括：稳压二极管，所述稳压二极管的负极与所述稳压电阻的另一端连接，所述稳压二极管的正极与所述稳流电容的一端连接。优选的，还包括：定位模块，与所述无线通信模块连接，用于定位工作人员的位置。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明涉及一种基于岗位持证控制器的识别系统，包括：设备状态感知器、断电器和岗位持证控制器；设备状态感知器，用于感知被监测设备的当前工作状态；断电器，与被监测设备连接；岗位持证控制器，分别与设备状态感应器和断电器连接，用于根据被监测设备的当前工作状态，控制断电器的通断。本发明利用设备状态感应器来感知被监测设备的当前工作状态，当被监测设备出现异常时，通过岗位持证控制器控制断电器断开被监测设备与电源的连接，可以实时保障施工人员的安全。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的实施例中的一种基于岗位持证控制器的识别系统示意图；图2为本发明提供的实施例中的信号采集电路和滤波放大电路图；图3为本发明提供的实施例中的岗位持证控制器识别过程原理图。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明实施例的目的在于提供一种基于岗位持证控制器的识别系统，实时保障施工工人的安全。请参阅图1，一种基于岗位持证控制器的识别系统，包括：设备状态感知器、断电器和岗位持证控制器。设备状态感知器，用于感知被监测设备的当前工作状态；断电器，与被监测设备连接；岗位持证控制器，分别与设备状态感应器和断电器连接，用于根据被监测设备的当前工作状态，控制断电器的通断。需要说明的是，本发明可利用设备状态感应器来感知被监测设备的当前工作状态，当被监测设备出现异常时，通过岗位持证控制器控制断电器断开被监测设备与电源的连接，可以避免施工人员因误触导致人身事故的发生。进一步的，设备状态感知器，包括：开停传感器、信号采集电路和滤波放大电路；开停传感器，设置在被监测设备的供电电缆上，用于感知被监测设备的供电电缆是否有电流；信号采集电路的输入端与开停传感器的输出端连接；滤波放大电路的输入端与信号采集电路的输出端连接，滤波放大电路的输出端与岗位持证控制器连接。由于施工工地上某些被监测设备的供电电缆通过的电流值很小，因此会导致开停传感器生成一个很微弱的信号，导致岗位持证控制器不能很好的判断被监测设备的供电电缆是否有电流经过，因此本发明需要利用信号采集电路和滤波放大电路对上述微弱的信号进行放大，以便于岗位持证控制器判定。下面结合图2对本发明的信号采集电路和滤波放大电路进行详细说明：进一步的，信号采集电路，包括：第一电阻R1、第二电阻R2、第一电容C1、第二电容C2和第三电阻R3第一电阻R1的一端与开停传感器的输出端连接；第二电阻R2的一端与第一电阻R1的另一端连接；第一电容C1的一端与第一电阻R1的一端连接；第二电容C2的一端与第一电容C1的另一端连接，第二电容C2的另一端与第二电阻R2的另一端连接；第三电阻R3的一端与第一电容C1的另一端连接；第三电容C3的一端与第二电阻R2的一端连接，第三电容C3的另一端与第三电阻R3的另一端连接。在本发明实施例中，滤波放大电路，包括：第一运算放大器P1、第二运算放大器P2、第三运算放大器P3、第四电阻R4、第六电阻R6和第五电阻R5。第一运算放大器P1的输出端与第三电容C3的另一端连接，第一运算放大器P1的反相输入端与第一运算放大器P1的输出端连接；第二运算放大器P2的同相输入端与第二电阻R2的另一端连接，第二运算放大器P2的反相输入端与第二运算放大器P2的输出端连接；第四电阻R4的一端与第二运算放大器P2的输出端连接，第四电阻R4的另一端接地；第三运算放大器P3的同相输入端与第二运算放大器P2的输出端连接，第三运算放大器P3的反相输入端与第五电阻R5的一端连接，第五电阻R5的另一端接地；第六电阻R6的一端与第五电阻R5的一端连接，第六电阻R6的另一端与第三运算放大器P3的输出端连接。进一步的，本发明还包括：馈电传感器和无线通信胸卡。馈电传感器，设置在被监测设备的供电电缆上，与岗位持证控制器连接，用于感知被监测设备的供电电缆是否带电；无线通信胸卡，包括语音播报模块和无线通信模块，语音播报模块与无线通信模块连接，无线通信模块与岗位持证控制器无线通信连接。请参阅图3，对于地铁施工现场，有些被监测设备，比如操作人员离开，或者不需要继续开动工作的时候，或者在规定的时间后需要关闭设备，而因为一些原因，工人可能忘记关闭设备，从而导致设备的运行损耗、电力浪费等，因此必须用有效的手段进行识别，并矫正这种错误。本发明是通过在被监测设备的供电电缆上安装开停传感器和馈电传感器，来综合检测设备的开停状态。在获取到被监测设备的开停状态后，各个传感器可以通过无线网络或者有限网络转发到岗位持证控制器，岗位持证控制器根据设备需要关闭的时间来判断设备当前是否需要关闭，如果到了设备需要关闭的时间，而设备没有关闭，则通过无线通信模块向设备操作人员发送语音播报信号，以提示设备操作人员是否忘了关闭设备。在本发明实施例中，本发明还包括：电灯和光控驱动模块。电灯，设置在无线通信胸卡上；光控驱动模块，设置在无线通信胸卡的内部与电灯连接，用于在天黑时，驱动电灯，方便施工人员工作。进一步的，光控驱动模块，包括：光控开关、滤波电容和稳流电路。光控开关的一端与电灯电源的正极连接，光控开关的另一端与电灯的一端连接；滤波电容的一端分别与光控开关的另一端和电灯的一端连接，滤波电容的另一端与电灯电源的负极连接；稳流电路的一端用于与电灯的另一端连接，稳流电路的另一端与滤波电容的另一端连接。具体的，稳流电路，包括：稳压电阻、稳流电容和三极管。稳压电阻的一端与电灯的另一端连接；稳流电容的一端与稳压电阻的另一端连接，稳流电容的另一端与滤波电容的另一端连接；三极管的集电极用于与电灯的另一端连接，三极管的发射极与滤波电容的另一端连接，三极管的基极与稳流电容的一端连接。稳压二极管的负极与稳压电阻的另一端连接，稳压二极管的正极与稳流电容的一端连接。稳流电路中的稳压二极管的作用是将三极管的集电极抬高，使其工作在饱和区。稳压电阻和稳流电容组成RC滤波器，可将滤波电容上产生的纹波过滤成直流，根据三极管饱和区的工作原理，此时流过电灯的电流为恒定值。即本发明通过利用稳流电路消除了因电流不断变化产生的频闪，提高了电灯的使用寿命。为了确保施工人员的安全，本发明还在无线通信胸卡上设置了定位模块，用于定位施工人员的位置，当施工人员去了危险区域时，岗位持证控制器会通过无线通信模块向设备操作人员发送语音播报信号，以提示施工人员注意安全。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明公开了一种基于岗位持证控制器的识别系统，包括：设备状态感知器、断电器和岗位持证控制器；设备状态感知器，用于感知被监测设备的当前工作状态；断电器，与被监测设备连接；岗位持证控制器，分别与设备状态感应器和断电器连接，用于根据被监测设备的当前工作状态，控制断电器的通断。本发明利用设备状态感应器来感知被监测设备的当前工作状态，当被监测设备出现异常时，通过岗位持证控制器控制断电器断开被监测设备与电源的连接，可以实时保障施工人员的安全。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换的技术方案，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
