标题title
一种用于电网的防异物堆积的装置
摘要abst
本发明涉及电网防护领域，尤其是一种用于电网的防异物堆积的装置。本发明的记忆合金片在常温状态下贴合在弧形罩表面，发热装置工作后记忆合金片翘起，发热装置贴合设置在弧形罩内层，转轴穿过弧形罩半圆球形的中心，转轴上部设置扇叶，下部设置感应装置，感应装置的转子磁极固定在转轴，弧形罩内设置转换控制板、蓄电池。本发明通过简易的供电装置提供电力，提高了本发明的应用场所。
权利要求书clms
1.一种用于电网的防异物堆积的装置，包括扇叶、转轴、感应装置、记忆合金片、弧形罩、发热装置、转换控制板、蓄电池，弧形罩为半圆球形，其特征在于：记忆合金片在常温状态下贴合在弧形罩表面，发热装置工作后记忆合金片翘起，发热装置贴合设置在弧形罩内层，转轴穿过弧形罩半圆球形的中心，转轴上部设置扇叶，下部设置感应装置，感应装置的转子磁极固定在转轴，弧形罩内设置转换控制板、蓄电池，转换控制板将感应装置的电能转换为直流电为蓄电池充电，记忆合金片为片装设置在弧形罩上，发热装置包括橡胶层、发热层、导电丝和聚酯层，发热层的两侧设置导电丝，聚酯层贴合在弧形罩内侧，通过橡胶层将电发热丝压迫在聚酯层上，感应装置包括定子磁轭、主磁极、次磁极、转子磁极、励磁绕组、感应绕组，定子磁轭内部均匀分布设置6个主磁极，每个主磁极上增加设置次磁极，相邻两个次磁极间的距离为次磁极宽度的两倍，转子磁极与次磁极的宽度相同，次磁极依次错开一个次磁极宽度的距离，励磁绕组置于相隔180度的两个最大间距的主磁极间隙之中，感应绕组分别包围主磁极，转换控制板电路包括三路由4个二极管组成整流桥电路和稳压电路。2.根据权利要求1所述的一种用于电网的防异物堆积的装置，其特征在于：还包括密封装置，密封装置设置在转轴与弧形罩连接处。3.根据权利要求1所述的一种用于电网的防异物堆积的装置，其特征在于：弧形罩为高硼硅玻璃或金属。4.根据权利要求1所述的一种用于电网的防异物堆积的装置，其特征在于：发热层为电发热丝。5.根据权利要求1所述的一种用于电网的防异物堆积的装置，其特征在于：发热层为石墨烯复合涂层，发热装置还包括反射膜，橡胶层为柔性橡胶，反射膜为锡箔。6.根据权利要求1所述的一种用于电网的防异物堆积的装置，其特征在于：稳压电路包括第一电阻R1、电容C、第五二极管D13，其中第一电阻R1与电容C并联后在与二极管D13串联，稳压电路与蓄电池充电接口连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电网防护领域，尤其是一种用于电网的防异物堆积的装置。背景技术户外的电网设备或重要的线路连接处的平台上由于常年累月的户外，由于常年无法清洗容易堆积较多异物，如鸟粪等，这些异物黏贴在设备上，腐蚀设备，从而导致事故的发生。某些电网设备设置在小区内，附近高楼飘落的物体也容易黏贴设备上，导致设备出现故障。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于电网的防异物堆积的装置。本发明通过记忆合金片在发热和冷却状态的两种形态，自动清理堆积在设备上的异物，通过简易的供电装置提供电力，提高了本发明的应用场所。本发明的技术方案是：一种用于电网的防异物堆积的装置，包括扇叶、转轴、感应装置、记忆合金片、弧形罩、发热装置、转换控制板、蓄电池，弧形罩为半圆球形，记忆合金片在常温状态下贴合在弧形罩表面，发热装置工作后记忆合金片翘起，发热装置贴合设置在弧形罩内层，转轴穿过弧形罩半圆球形的中心，转轴上部设置扇叶，下部设置感应装置，感应装置的转子磁极固定在转轴，弧形罩内设置转换控制板、蓄电池，转换控制板将感应装置的电能转换为直流电为蓄电池充电，记忆合金片为片装设置在弧形罩上，发热装置包括橡胶层、发热层、导电丝和聚酯层，发热层的两侧设置导电丝，聚酯层贴合在弧形罩内侧，通过橡胶层将电发热丝压迫在聚酯层上，感应装置包括定子磁轭、主磁极、次磁极、转子磁极、励磁绕组、感应绕组，定子磁轭内部均匀分布设置6个主磁极，每个主磁极上增加设置次磁极，相邻两个次磁极间的距离为次磁极宽度的两倍，转子磁极与次磁极的宽度相同，次磁极依次错开一个次磁极宽度的距离，励磁绕组置于相隔180度的两个最大间距的主磁极间隙之中，感应绕组分别包围主磁极，转换控制板电路包括三路由4个二极管组成整流桥电路和稳压电路。根据如上所述的一种用于电网的防异物堆积的装置，其特征在于：还包括密封装置，密封装置设置在转轴与弧形罩连接处。根据如上所述的一种用于电网的防异物堆积的装置，其特征在于：弧形罩为高硼硅玻璃、金属等。根据如上所述的一种用于电网的防异物堆积的装置，其特征在于：发热层为电发热丝。根据如上所述的一种用于电网的防异物堆积的装置，其特征在于：发热层为石墨烯复合涂层，发热装置还包括反射膜，橡胶层为柔性橡胶，反射膜为锡箔。根据如上所述的一种用于电网的防异物堆积的装置，其特征在于：稳压电路包括第一电阻R1、电容C、第五二极管D13，其中第一电阻R1与电容C并联后在与二极管D13串联，稳压电路与蓄电池充电接口连接。本发明的有益效果是：可自动清理粘附物，通过优化感应装置，简化了电路。附图说明图l为本发明的结构示意图。图2为记忆合金片展开的结构示意图。图3为记忆合金片俯视图。图4为发热层与导电丝结构示意图。图5为发热层供电示意图。图6为电能转发装置结构图。图7为感应装置剖视图。图8为整流桥电路和稳压电路结构示意图。附图标记说明：扇叶1、转轴2、感应装置3、定子磁轭31、主磁极32、次磁极33、转子磁极34、励磁绕组35、感应绕组36、记忆合金片4、弧形罩5、发热装置6、反射膜61、橡胶层62、发热层63、导电丝64、聚酯层65、密封装置7、转换控制板8、蓄电池X。具体实施方式以下结合附图对本发明的技术方案作进一步说明。如图1至图7所示，本发明的用于电网的防异物堆积的装置包括扇叶1、转轴2、感应装置3、记忆合金片4、弧形罩5、发热装置6、密封装置7、转换控制板8、蓄电池X，弧形罩5为半圆球形，记忆合金片4在常温状态下贴合在弧形罩5表面，如图1所示；发热装置6工作后，记忆合金片4翘起，如图2所示，图3为记忆合金片4俯视图。发热装置6贴合设置在弧形罩5内层。弧形罩5可以为高硼硅玻璃、金属等。优选高硼硅玻璃，其不容易氧化。弧形罩5也可以外层为高硼硅玻璃、内层为金属，采用双层结构，既可以避免氧化，也提高了设备整体抗冲击能力。转轴2穿过弧形罩5半圆球形的中心，转轴2上部设置扇叶1，下部设置感应装置3，如图1、图2和图6所示。感应装置3的转子磁极34固定在转轴2，这样风力推动扇叶1使转轴2旋转，同步带动转子磁极34旋转。弧形罩5内设置转换控制板8、蓄电池X，转换控制板8将感应装置3的电能转换为直流电为蓄电池X充电，同时转换控制板8也可以控制蓄电池X的输出，如间歇数分钟给发热装置6供电。本发明可单独放置在户外长期工作，确保被保护设备上部不会滞留大量的垃圾或具有腐蚀性物品。本发明还可以包括密封装置7，密封装置7设置在转轴2与弧形罩5连接处，以确保内部不进水。如图3和图4所示，本发明的发热装置6包括橡胶层62、发热层63、导电丝64和聚酯层65，发热层63的两侧设置导电丝64，导电丝64与电源接通后，使发热装置6发热。本发明的发热层63可以为电发热丝，即通过电发热丝，聚酯层65贴合在弧形罩5内侧，通过橡胶层62将电发热丝压迫在聚酯层65上，橡胶层62和聚酯层65确保在工作过程中设备整体与外部绝缘，使本发明的装置可以利用在高电压配电设备上。本发明的发热装置6的温度范围根据记忆合金片4形变温度而定，如记忆合金片4形变温度为60℃，则发热装置温度应该高压60℃，如选择80℃度以上，以确保在外部风冷的情况下能够使记忆合金片4能够发生形变。如图4和图5所示，本发明的记忆合金片4为片装设置在弧形罩5上，在加热状态在记忆合金片4向上张开，这样可以防止在电网装置上固定鸟巢。如图3和图4所示，本发明的发热层63为石墨烯复合涂层，发热装置6还包括反射膜61，橡胶层62为柔性橡胶，这样在发热装置6制作过程中，可以将反射膜、柔性橡胶、石墨烯复合涂层、导电丝和聚酯依次叠加辊压而成。本发明可以在辊压过程中根据弧形罩5的弧度设定发热装置6的弧度。如图3所示，在采用石墨烯复合涂层时，导电丝采用半圆形弧面供电，在石墨烯复合涂层两侧设置多根导电丝，导电丝与石墨烯复合涂层接触供电，两侧的橡胶层和聚酯层65在绝缘的同时起到固定导电丝的作用，使本发明的装置整体柔韧，便于固定在弧形罩5内侧。反射膜61可以为锡箔，这样将热量发射向弧形罩5方向。如图7所示，本发明的感应装置3包括定子磁轭31、主磁极32、次磁极33、转子磁极34、励磁绕组35、感应绕组36，定子磁轭31内部均匀分布设置6个主磁极32，主磁极32包括A1,A2相；B1,B2相；C1,C2相。每个主磁极32上增加设置次磁极33，相邻两个次磁极33间的距离为次磁极33宽度的两倍，转子磁极34与次磁极33的宽度相同，A、B、C三相的次磁极33依次错开一个次磁极宽度的距离，这样转子在旋转时，转子磁极会依次与A、B、C三相的次磁极处于最佳耦合。本发明中，励磁绕组35置于相隔180度的两个最大间距的主磁极32间隙之中，感应绕组36分别包围A、B、C三相的主磁极32。本发明中转子磁极34与定子上的三相定子次磁极33的耦合面积之和保持不变，气隙也不变，所以整个磁路磁阻基本不变，磁路中的磁通总和也基本保持不变。本发明中次磁极33的宽度不受主磁极32及感应绕组36的影响，可设计得尽量小，这样就相当于转子磁极34的转子磁极数增加，从而实现更低转速下提高感应电动势，且通过转子磁极数的增加，可以提高输出频率。这样有利于后期将产生的交流电变为直流电。如图8所示，本发明转换控制板8的电路包括三路由4个二极管组成整流桥电路和稳压电路，分别为整流桥电路一5、整流桥电路二6、整流桥电路三7，整流桥电路分别与A、B、C三相输出连接，将交流电变为直流电。如图8所示，本发明的稳压电路包括第一电阻R1、电容C、第五二极管D13，其中第一电阻R1与电容C并联后在与二极管D13串联，稳压电路与蓄电池X充电接口连接，本发明中，由于感应装置3的转子磁极数增加，提高了输出频率，感应装置3输出的三相电通过整流桥电路并联后，其直流电压起伏幅度已经较小，f＝60*P*n；其中f为感应装置输出电压频率；P为转子磁极34的磁极数；n：转子转速，当磁极数为5，转速在5转/分，输出频率可达1500，使本发明的装置经过整流桥电路后，通过简单的稳压电路即可为蓄电池X提供可靠的充电电压，即可实现在较小风力情况下正常工作。本发明稳压电路与蓄电池X之间还可以增加保险丝D。本发明的装置安装在重要的户外电网设备上，可定期对弧形罩5的物品进行烘干加热，如黏贴的鸟粪或其他异物，同时也可以避免鸟类在设备上聚集或筑巢。本发明的感应装置输出频率高，经过简单的整流即可对蓄电池供电，可长期有效保护户外设备。
