标题title
一种焊台模组循环装置、焊台模组及焊接电池串的方法
摘要abst
本发明公开了一种焊台模组循环装置、焊台模组及焊接电池串的方法，使用焊台模组支撑和管控未焊接的电池串下方的焊带，上层传输机构用于向后同步传输焊台模组和电池串，并完成电池串的加热和冷却，使焊带与电池片固连；下层传输机构用于向上层传输机构的前端传输焊台模组并缓存焊台模组；第二中转机构用于将上层传输机构上固连完成的焊台模组转运至下层传输机构上，第一中转机构用于将下层传输机构上的焊台模组转运至上层传输机构的前端承接电池串，通过将焊台模组连续与电池串循环焊接，将电池串的加热和固化分离，使电池串制备过程中的加热、固化、铺设电池串可以同时进行，减少电池串的焊接时间，来提高电池串焊接的生产效率。
权利要求书clms
1.一种焊台模组循环装置，其特征在于，所述焊台模组循环装置包括若干焊台模组、上层传输机构、下层传输机构、第一中转机构和第二中转机构，其中：所述焊台模组用于支撑和管控未焊接的电池串下方的焊带，所述电池串由焊带和电池片依照电池串排布规律铺设形成；所述上层传输机构和所述下层传输机构上下对正分布，所述上层传输机构用于向后传输所述焊台模组和位于所述焊台模组上的所述电池串，并依次完成电池串的加热和冷却，使所述焊带与所述电池片固连；所述下层传输机构用于向所述上层传输机构的前端传输所述焊台模组；所述第一中转机构和所述第二中转机构位于所述上层传输机构和所述下层传输机构传输方向的两端，所述第二中转机构用于将所述上层传输机构上固连完成的所述焊台模组转运至所述下层传输机构上，所述第一中转机构用于将所述下层传输机构上的所述焊台模组转运至所述上层传输机构的前端与所述电池串的底部结合。2.根据权利要求1所述的焊台模组循环装置，其特征在于，所述上层传输机构包括搬运叉和水平驱动部，所述搬运叉与所述水平驱动部的驱动端连接，所述水平驱动部能够驱动所述搬运叉与所述第一中转机构或所述第二中转机构对接。3.根据权利要求2所述的焊台模组循环装置，其特征在于，所述上层传输机构的两侧还设有固定台，所述固定台和所述搬运叉的上表面在所述电池串的延长方向分别设有第一凸台和第二凸台，所述第二凸台与所述第一凸台用于和所述焊台模组连接。4.根据权利要求1所述的焊台模组循环装置，其特征在于，所述下层传输机构包括前段输送机构和后段输送机构，所述前段输送机构能够往复移动的将后段输送机构上的所述焊台模组搬运至所述第一中转机构上。5.根据权利要求4所述的焊台模组循环装置，其特征在于，所述前段输送机构上设有规整机构，所述规整机构包含：分布在所述前段输送机构两侧的第一安装座、第二安装座，以及在所述第一安装座和所述第二安装座上均滑动连接有固定定位组件和若干组移动定位组件，在所述第一安装座上的所述固定定位组件和所述移动定位组件的一端共同连接有第一驱动部，在所述第二安装座上的所述固定定位组件和所述移动定位组件上连接有第二驱动部，所述第一驱动部能够驱动所述第一安装座上的固定定位组件和所述移动定位组件向垂直于所述前段输送机构的输送方向平移，所述第二驱动部与所述第一驱动部的驱动方向相反。6.根据权利要求5所述的焊台模组循环装置，其特征在于，每个所述移动定位组件的一端均连接有第三驱动部，所述第三驱动部能够驱动所述移动定位组件沿着所述前段输送机构的输送方向往复移动。7.根据权利要求1所述的焊台模组循环装置，其特征在于，在所述上层传输机构上设有换气机构，所述换气机构与外部气动系统连接，用于冷却所述焊台模组或将焊接电池串中产生的烟气抽离。8.一种焊台模组，其特征在于，所述焊台模组包括座体、滑动件和若干导向板，所述导向板与所述座体通过导柱固定连接，所述滑动件穿设在所述导柱上，并在所述导向板上表面设有与电池串上焊带长度方向一致的焊带导槽，每个所述焊带导槽内分别设有夹钳组件和顶针，所述夹钳组件和所述顶针的底部与所述滑动件相连，所述滑动件的升降控制所述夹钳组件的开合和所述顶针的升降，使得所述夹钳组件能够对所述焊带两侧夹持归正，所述顶针能够将所述焊带顶起与所述电池片下表面接触。9.根据权利要求8所述的焊台模组，其特征在于，所述滑动件与所述导向板之间还连接有第一弹簧，所述第一弹簧使所述滑动件在无外力作用时始终处于低位，所述座体的底部还设有磁吸件，所述磁吸件使得所述焊台模组与所述搬运叉或所述固定台吸附连接。10.一种焊接电池串的方法，其特征在于，使用如权利要求1-7任一项所述焊台模组循环装置，包括步骤：S1：提供若干个焊台模组和未焊带的电池串；将至少两个焊台模组在焊接之前与所述电池串下方结合，用于支撑所述电池串下面的焊带；S2：将所述焊台模组与所述电池串一同移送至加热区域加热；S3：将所述电池串和对应的所述焊台模组同步移出所述加热区域至冷却区域冷却；S4：将所述冷却区域冷却完成的所述电池串下方的所述焊台模组移除，并将移除的所述焊台模组回收运送到所述焊台模组的缓存区域；S5：将所述缓存区域的所述焊台模组传送至步骤S2循环使用；连续焊接电池串时，所述步骤S1、所述步骤S2、所述步骤S3、所述步骤S4和所述步骤S5同步进行。11.根据权利要求10所述的焊接电池串的方法，其特征在于，在步骤S2前还包括：将步骤S1中的所述电池串和所述电池串底部的所述焊台模组一同移送至预加热区域，其中，在所述预加热区域中所述电池串与前一组所述电池串的尾部焊带搭接。12.根据权利要求11所述的焊接电池串的方法，其特征在于，与所述电池串的电池片下方结合的所述焊台模组的数量、进入预加热区域、进入所述加热区域一次加热的所述焊台模组的数量以及焊接完成后在所述冷却区域回收的所述焊台模组的数量对应设置。13.根据权利要求12所述的焊接电池串的方法，其特征在于，所述步骤S5中还包括：调整各所述焊台模组的间距，使得所述焊台模组的间距满足所述电池串中各电池片之间的间距。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，特别是涉及一种焊台模组循环装置、焊台模组及焊接电池串的方法。背景技术电池串的焊接工艺在光伏领域已较为成熟，因此对于如何提升电池串的焊接效率成为了探索的方向。在电池串制备过程，因为焊带在未焊接前需要与电池片上的焊接点对位，所以在焊接前需要将电池片正背面的焊带预先进行定位，使其与电池片的焊接位置不发生偏移，现有技术中通过焊台对焊带进行定位焊接，并将的电池串移送至加热区域，因为电池串加热后须要等待焊带上的锡层与电池片粘接牢固后才能分离焊台和电池串，否则就会造成焊带与电池片之间未完全固化，出现焊带粘接不牢的现象。通常将已经按电池串中电池片和焊带排布规律铺设好的的电池串传输到焊接区域下方固定的焊接平台上进行加热焊接，焊接完成后再搬运到后续的区域，也有通过使用两个焊接平台交替循环焊接的方式来提高电池串的生产效率。但是以上技术中的焊接平台均需要待焊带和电池片粘接牢固后再脱离电池串去搬运下一组的电池串，等待时间较长，不能对电池串进行连续焊接，生产效率较低。发明内容为解决上述技术问题，本发明的提供了一种循环焊接电池串的方法、焊接装置及焊台模组，将电池串加热时间和固化时间分离，从而实现不同区域的电池串的加热和固化同时进行，节省电池串的焊接时间以提高生产效率。第一方面的，本发明提供了一种焊台模组循环装置，所述焊台模组循环装置包括若干焊台模组、上层传输机构、下层传输机构、第一中转机构和第二中转机构，其中：所述焊台模组用于支撑和管控未焊接的电池串下方的焊带，所述电池串由焊带和电池片依照电池串排布规律铺设形成；所述上层传输机构和所述下层传输机构上下对正分布，所述上层传输机构用于向后同步传输所述焊台模组和位于所述焊台模组上的所述电池串，并依次完成电池串的加热和冷却，使所述焊带与所述电池片固连；所述下层传输机构用于向所述上层传输机构的前端传输所述焊台模组；所述第一中转机构和所述第二中转机构位于所述上层传输机构和所述下层传输机构传输方向的两端，所述第二中转机构用于将所述上层传输机构上固连完成的所述焊台模组转运至所述下层传输机构上，所述第一中转机构用于将所述下层传输机构上的所述焊台模组转运至所述上层传输机构的前端与所述电池串的底部结合。在其中一个实施例中，所述上层传输机构包括搬运叉和水平驱动部，所述搬运叉与所述水平驱动部的驱动端连接，所述水平驱动部能够驱动所述搬运叉与所述第一中转机构或所述第二中转机构对接。在其中一个实施例中，所述上层传输机构的两侧还设有固定台，所述固定台和所述搬运叉的上表面在电池串的延长方向分别设有第一凸台和第二凸台，所述第一凸台由所述加热区域的前沿延伸至冷却区域的末端，所述第二凸台与所述第一凸台用于和所述焊台模组连接。在其中一个实施例中，所述下层传输机构包括前段输送机构和后段输送机构，所述前段输送机构能够往复移动的将后段输送机构上的所述焊台模组搬运至所述第一中转机构上。在其中一个实施例中，所述前段输送机构上设有规整机构，所述规整机构包含：分布在所述前段输送机构两侧的第一安装座、第二安装座，以及在所述第一安装座和所述第二安装座上均滑动连接有固定定位组件和若干组移动定位组件，在所述第一安装座上的所述固定定位组件和所述移动定位组件的一端共同连接有第一驱动部，在所述第二安装座上的所述固定定位组件和所述移动定位组件上连接有第二驱动部，所述第一驱动部能够驱动所述第一安装座上的固定定位组件和所述移动定位组件向垂直于所述前段输送机构的输送方向平移，所述第二驱动部与所述第一驱动部的驱动方向相反。在其中一个实施例中，每个所述移动定位组件的一端均连接有第三驱动部，所述第三驱动部能够驱动所述移动定位组件沿着所述前段输送机构的输送方向往复移动。在其中一个实施例中，在所述上层传输机构上设有换气机构，所述换气机构与外部气动系统连接，用于冷却所述焊台模组或将焊接电池串中产生的烟气抽离。第二方面的，本发明提供了一种焊台模组，所述焊台模组包括座体、滑动件和若干导向板，所述导向板与所述座体通过导柱固定连接，所述滑动件穿设在所述导柱上，并在所述导向板上表面设有与电池串上焊带长度方向一致的焊带导槽，每个所述焊带导槽内分别设有夹钳组件和顶针，所述夹钳组件和所述顶针的底部与所述滑动件相连，所述滑动件的升降控制所述夹钳组件的开合和所述顶针的升降，使得所述夹钳组件能够对所述焊带两侧夹持归正，所述顶针能够将所述焊带顶起与所述电池片下表面接触。在其中一个实施例中，所述滑动件与导向板之间还连接有第一弹簧，所述第一弹簧使所述滑动件在无外力作用时始终处于低位，所述座体的底部还设有磁吸件，所述磁吸件使得所述焊台模组与所述搬运叉或所述固定台吸附连接。第三方面的，本发明还提出了一种焊接电池串的方法，包括步骤：S1：提供若干个焊台模组和未焊带的电池串；将至少两个焊台模组在焊接之前与所述电池串下方结合，用于支撑所述电池串下面的焊带；S2：将所述焊台模组与所述电池串一同移送至加热区域加热；S3：将所述电池串和对应的所述焊台模组同步移出所述加热区域至冷却区域冷却；S4：将所述冷却区域冷却完成的所述电池串下方的所述焊台模组移除，并将移除的所述焊台模组回收运送到所述焊台模组的缓存区域；S5：将所述缓存区域的所述焊台模组传送至步骤S2循环使用；连续焊接电池串时，所述步骤S1、所述步骤S2、所述步骤S3、所述步骤S4和所述步骤S5同步进行。在其中一个实施例中，在步骤S2前还包括：将步骤S1中的所述电池串和所述电池串底部的所述焊台模组一同移送至预加热区域，其中，在所述预加热区域中所述电池串与前一组所述电池串的尾部焊带搭接。在其中一个实施例中，与所述电池串的电池片下方结合的所述焊台模组的数量、进入预加热区域、进入所述加热区域一次焊接的所述焊台模组的数量以及焊接完成后在所述冷却区域回收的所述焊台模组的数量对应设置。在其中一个实施例中，所述步骤S5中还包括：调整各所述焊台模组的间距，使得所述焊台模组的间距满足所述电池串中各电池片之间的间距。本发明的有益效果为：使用独立的焊台模组依次与跟随电池串的移动循环焊接电池串的方法和焊台模组的循环装置，将若干个焊台模组可循环移动的与电池串中的电池片对应排布，并跟随电池串的加热焊接和冷却固化后在分离焊台模组，以使焊台模组在焊带和电池片未固化连接之前，焊台模组与电池串之间不发生相对位置的移动，因此可以将电池串加热和冷却的区域先后分离，使得电池串先加热焊接，再移至加热区域后方的冷却区域固化，固化的同时，与冷却区域的电池串连接的后端的电池串也同时进入加热区域进行加热焊接，所以在连续焊接电池串的时候，电池串的加热加工焊接和电池串加热后的冷却固化可以在不同的区域同时进行，从而减少电池串焊接的时间，来提升电池串的生产效率。本申请对比现有技术中用于支撑电池串的加热焊接的焊接平台，需要等待焊带和电池片焊接牢固后才能搬离加热区域，本发明提出的一种焊台模组循环装置中的上层传输机构将焊接过程中的电池串与焊台模组同步输送，以将焊带加热锡层融化的时间和焊带上的锡层固化与电池片焊接的时间分离，实现电池串加热和固化同时进行的连续焊接，节省了电池串焊接的时间，提高了生产效率。并且在焊台模组循环装置上设置了下层传输机构作为焊台模组的缓存区域，可以将使用后的焊台模组回收，再使用规整机构重新排布，以继续为电池串的下方提供适用于电池串间距、电池片间距和焊带位置的焊台模组，上层传输机构、下层传输机构、第一中转机构和第二中转机构形成焊台模组的提供-焊接-回收的闭环循环系统，以实现电池串的连续焊接，提高电池串的生产效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的电池串的正视图；图2为本发明实施例提供的一种焊台模组循环装置的布局示意图；图3为本发明实施例提供的一种焊台模组循环装置的结构示意图；图4为本发明图3中规整机构的结构示意图；图5为本发明图3中固定台和搬运叉上的局部放大示意图；图6为本发明实施例提供的焊台模组立体结构示意图；图7为本发明实施例提供的焊台模组第一方向剖视图；图8为本发明实施例提供的焊台模组第二方向剖视图；其中，附图标记为：100、电池串；101、焊带；102、电池片；103、第一区域；104、预加热区域；105、加热区域；106、冷却区域；107、缓存区域；200、焊台模组；201、座体；202、滑动件；2021、止位台；203、导向板；204、焊带导槽；205、导柱；206、夹钳组件；207、顶针；208、第一弹簧；209、第二弹簧；2、上层传输机构；21、搬运叉；210、第二凸台；22、水平驱动部；23、固定台、231、第一凸台；3、下层传输机构；31、前段输送机构；32、后段输送机构；4、第一中转机构；5、第二中转机构；6、规整机构；61、第一安装座；62、第二安装座；63、固定定位组件；64、移动定位组件；65、第一驱动部；66、第二驱动部；67、第三驱动部；7、换气机构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。为便于理解本发明中的电池串100的制备工序，首先提出本发明适用的一种电池串100，如图1所述，该电池串100的使用焊带101将相邻两个电池片102的正反面互联，电池片102的正反两面分别设置了电池的正负极，因此焊带101需要从电池片102的正面延伸至相邻一个电池片102的背面，以将各电池片102串联在一起，形成连续的电池串100，而焊带101和电池片102的互联焊接通常使用将焊带101加热的方式，使焊带101上包裹的锡层融化后与电池片102上的焊接位置连接，即焊带上的锡与电池片上附有银浆的焊盘点连接，锡层的加热融化后需要冷却固化才能将焊带101和电池片102粘接牢固。本发明中所提出的焊台模组循环装置，通过将叠加好的电池串100与支撑电池串100的焊台模组200一同进入电池串100的加热区域105加热，以及一同送出加热区域至固化位置，因此减少电池串100在加热区域的焊接等待冷却的时间，并形成焊台模组200循环使用的焊接方法。具体的，本申请提供了一种焊接电池串的方法，如图2所示，步骤如下：S1：提供若干个焊台模组200和未焊带的电池串100；将至少两个焊台模组200在焊接之前与电池串100下方结合，用于支撑电池串100下面的焊带；S2：将焊台模组200与电池串100一同移送至加热区域105加热；S3：将电池串100和对应的焊台模组200同步移出加热区域105至冷却区域106冷却；S4：将冷却区域106冷却完成的电池串100下方的焊台模组200移除，并将移除的焊台模组200回收运送到焊台模组200的缓存区域107；S5：将缓存区域107的焊台模组200传送至步骤S2循环使用；连续焊接电池串时，步骤S1、步骤S2、步骤S3、步骤S4和步骤S5同步进行，以在电池串100焊接过程中，实现焊台模组200连续供应和回收的循环焊接电池串100。采用以上方法，当电池串100焊接之前，不断的给已按照电池串100的排布规律排布好的电池串100的下方提供焊台模组200，使得进入加热区域105的每个电池片102下方均设置有一个焊台模组200，焊台模组200在电池串100的下方支撑并定位延伸至电池片102下方的焊带101，目的是在电池串100加热和固化的过程中，焊带101不脱离电池片102底面，将焊带101和电池片102焊接牢固，并在焊接牢固后再将焊台模组200与电池串100分离。在步骤S2前还包括将步骤S1中的电池串100和电池串100底部铺设的焊台模组200一同移送至预加热区域104，在预加热区域104中电池串100与前一组电池串100的尾部焊带101搭接。需要说明的是，为连续焊接的电池串100提供的焊台模组200的数量与加热区域105一次焊接的电池片102数量和焊接完成后焊台模组200回收的数量对应设置，以图示1为例，电池串100从第一区域103传输至加热区域105以两个焊台模组200或两个电池片102为一组成为一个焊接周期在加热区域105中同时进行加热，同样的，加热区域105加热完成后，电池串100和对应的两个焊台模组200从加热区域105传输至冷却区域106进行固化，同样的，在第一区域103中的电池串100也包含两个已经完成焊带101铺设的电池片102，所以需要两个焊台模组200与的电池串100结合完成铺设。由此可知，在第一区域103铺设的电池串100可以包括至少两个电池片102和至少两组延伸至电池片102下方的焊带101组同时和两个焊台模组200的铺设，当然也不排除给电池串100一次提供单个焊台模组200的情况，但是相对而言，在一个焊接周期中加热电池片102的数量越多，电池串100的焊接效率越高，因为电池串100和焊台模组200同步移动，且分步加热和冷却，所以不会影响焊台模组200循环焊接和电池串100冷却固化的时间。另外，在另一实施方式中，在前述步骤S5中还包括对各焊台模组200的间距调整，使得各焊台模组200的间距满足电池串100和电池串100之间的间距和电池串100中各电池片102之间的距离，因为在本发明提供的电池串100生产方法中，电池串100是连续焊接的过程，在焊接完成后，需要根据电池串100预设的长度对连续焊接的电池串100进行切断，以满足电池组件中的电池串100的排布长度，所以在电池串100连续焊接时，需要对电池片102的间距进行适应调整，在连续的电池串100时，需要切断位置处的电池片102和电池片102之间互联的焊带101长度较长，切断后的焊带101会成为前一个电池串100的尾端和后一个电池串100的首端，也就是我们说的电池串100间距，电池串100间距会大于其他电池片102与电池片102之间的间距，其他位置处的电池片102与电池片102间隙，我们称为电池片102间距。也就是说在焊接之前的第一区域103或缓存区域107的处，会对每个焊台模组200之间的间距进行调整，以适应与焊台模组200对应的电池串100中各电池片102之间的间距。参照图3所示，本发明还提出了一种应用于上述任一实施例中的焊接电池串的方法的焊台模组循环装置，焊台模组循环装置包括若干焊台模组200、上层传输机构2、下层传输机构3、第一中转机构4、第二中转机构5，其中：焊台模组200用于支撑和管控未焊接的电池串100下方的焊带101，电池串100由焊带101和电池片102依照电池串100排布规律铺设形成；上层传输机构2和下层传输机构3上下对正分布，上层传输机构2用于向后传输焊台模组200和位于焊台模组200上方的电池串100，并依次完成电池串100的加热和冷却，使焊带101与电池片102固连；下层传输机构3用于向上层传输机构2的前端传输焊台模组200；第一中转机构4和第二中转机构5分别位于上层传输机构2和下层传输机构3的传输方向的两端，第二中转机构5用于将上层传输机构2上固连完成的焊台模组200转运至下层传输机构3上，第一中转机构4用于将下层传输机构3上的焊台模组200转运至上层传输机构2的前端与电池串100的底部结合。为了使电池串100焊接过程中不间断，减少焊台模组200的搬运行程，优选的，可以在同一个焊台模组循环装置中使用多组焊台模组200交替使用，一组焊台模组200为单次与电池串铺设所需的焊台模组200的数量，在焊台模组200数量较多时，下层传输机构3还可以用于缓存富余的焊台模组200，焊台模组200由下层传输机构3提供给第一中转机构4，第一中转机构4将焊台模组200转运至上层传输机构2前端的与第一区域103的电池串100的下方结合，等待上层传输机构2将第一中转机构4上的焊台模组200和的电池串100组一同搬运至加热区域105加热，加热完成后上层传输机构2再将焊台模组200和的电池串100组一同搬运至冷却区域106固化，固化完成后第二中转机构5从上层传输机构2下方将焊台模组200与电池串100分离，上层传输机构2继续移动至第一区域103继续搬运焊台模组200继续与电池串100对接，完成下一次焊台模组200与电池串100的循环焊接。更具体的，上层传输机构2包括搬运叉21和水平驱动部22，搬运叉21与水平驱动部22的驱动端连接，水平驱动部22能够驱动搬运叉21与第一中转机构4或第二中转机构5对接，搬运叉21将电池串100和电池串100下方的焊台模组200往复搬运至下一区域；在一些实施例中，上层传输机构2的两侧还设有固定台23，固定台23和搬运叉21的上表面在电池串100的延长方向分别设有第一凸台231和第二凸台210，第二凸台210与第一凸台231用于和焊台模组200连接，以承接焊台模组200。在另一实施例中，下层传输机构3包括传输前段输送机构31和后段输送机构32，前段输送机构31能够往复移动的将后段输送机构32上的焊台模组200搬运至第一中转机构4上，在一些实施例中，前段输送机构31使用搬运机构往复搬运，后段输送机构32使用皮带传输，第二中转机构5将焊台模组200搬运至后段输送机构32上，后段输送机构32将焊台模组200输送一段距离后，被前段输送机构31从后段输送机构32上搬运至第一中转机构4上，再由第一中转机构4与第一区域103的电池串100对接。在另一实施例中，参照图3、图4所示，焊台模组循环装置还包括设置在前段输送机构31上的规整机构6，规整机构6用于将焊台模组200在第一中转机构4转运之前进行规整，使其在水平面内依照预设间距并列排布，依照预设间距具体指电池串100间距和电池片102间距；规整机构6包含：分布在前段输送机构31两侧的第一安装座61、第二安装座62，以及在第一安装座61和第二安装座62上均滑动连接有固定定位组件63和若干组移动定位组件64，在第一安装座61上的固定定位组件63和移动定位组件64的一端共同连接有第一驱动部65，在第二安装座62上的固定定位组件63和移动定位组件64上还连接有第二驱动部66，第一驱动部65能够驱动第一安装座61上的固定定位组件63和移动定位组件64向垂直于前段输送机构31的输送方向平移，第二驱动部66与第一驱动部65的驱动方向相反，即第一驱动部65于第一安装座61上的固定定位组件63和移动定位组件64，第二驱动部66作用于第二安装座62上的固定定位组件63和移动定位组件64，使得第一安装座61上的固定定位组件63和移动定位组件64和第二安装座62上的固定定位组件63和移动定位组件64分别推动焊台模组200的两侧进行规整，使焊台模组200在前段输送机构31上居中排布。具体的，当焊台模组200被传输至前段输送机构31上时，规整机构6中第一安装座61和第二安装座62上相对设置的固定定位组件63或若干移动定位组件64分别对应一个焊台模组200，第二驱动部66先驱动第二安装座62上的固定定位组件63和移动定位组件64将焊台模组200推移至前段输送机构中部31，第一驱动部65再驱动第一安装座61上的固定定位组件63和移动定位组件64向第二安装座62推动焊台模组200，使得焊台模组200与第一驱动部65相连的固定定位组件63和移动定位组件64相抵，当第一驱动部65将焊台模组200推动到指定位置时，第二驱动部66在第一驱动部65的推动下会相应的后移，直至焊台模组200位于在前段输送机构31居中位置处时，再将第二驱动部66带动第二安装座62上固定定位组件63和移动定位组件64同时后移，释放焊台模组200的一侧后，第一驱动部65再带动第一安装座61上的固定定位组件63和移动定位组件64后移，释放焊台模组200的另一侧，完成焊台模组200的规整动作。前述的第二驱动部66在本发明中优选使用气缸驱动，并与第二安装座62上的每个固定定位组件63和移动定位组件64相连，同步推动第二安装座62上的固定定位组件63和移动定位组件64相连，当然在其他实施中，也可以使用弹簧、缓冲杆等柔性件代替第二驱动部66将固定定位组件63和移动定位组件64向前推移，并可以呈回缩状态。本发明中进一步优化的是，在每个移动定位组件64的一端均连接有第三驱动部67，第三驱动部67能够驱动移动定位组件64沿着前段输送机构31的输送方向往复移动。因此规整机构6不仅可以将下层传输机构3上的焊台模组200规整，使其不发生歪斜的情况，更重要的是，规整机构6还可以根据电池串100中各电池片102之间的间距，调整与之相对应的焊台模组200之间的间距，具体的，将焊台模组200规整后，第一驱动部65和第二驱动部66先不释放焊台模组200，接着，与每个移动定位组件64相连的第三驱动部67分别同时驱动每个移动定位组件64向同一方向移动，以调整各固定定位组件63和各移动定位组件64之间夹持的焊台模组200之间的间距，以适应与焊台模组200相对应的电池串100中的电池片102间距。在本发明的焊台模组循环装置中的下层传输机构3上还可以设置焊台模组清洗机构，可以将电池串焊接完成回收后缓存在下层传输机构3的焊台模组200进行清洗，将焊台模组200上的助焊剂或者结晶清理干净，使得焊台模组200每次循环使用不影响电池串的焊接，以提高电池串的焊接质量。另外，在本发明中的上层传输机构2上还设有换气机构7，换气机构7与外部气动控系统连接，用于冷却电池串100或将焊接中产生的烟气抽离装置，冷却焊台模组200以防止加热温度过高导致电池串100焊带101过焊，换气装置位于加热区域105中，可以设置在上层传输机构2的中部，也可以设置在搬运叉21两侧的固定台23上，此处不作具体限定。如图6至图8所示，本发明提供的焊台模组200具体包括座体201、滑动件202和若干导向板203，导向板203与座体201通过导柱205固定连接，滑动件202穿过导柱205与导向板203通过第一弹簧208弹性连接，使得滑动件202在自然状态下受第一弹簧208的作用位于导柱205的低位，并在导向板203上表面设有与电池串100上焊带101长度方向一致的焊带导槽204，每个焊带导槽204内分别设有两组夹钳组件206和顶针207，夹钳组件206和顶针207的底部与滑动件202相连，其中，夹钳组件206包括相对设的两个夹钳，两个夹钳的上部用于夹持位于焊带导槽204中的焊带101，两个夹钳底部之间设置了第二弹簧209，每个夹钳还通过转轴与座体201转动连接，滑动件202在两个夹钳之间还设有止位台2021，两个夹钳的中部在第二弹簧209的弹力作用下始终与止位台2021抵接，通过止位台2021与两个夹钳抵接的高度不同，两个夹钳的开合角度不同，在无外力作用的状态下，滑动件202和止位台2021处于低位，夹钳组件206上部呈打开状态，使得滑动件202的升降时，设置在滑动件202上的止位台2021与可以控制夹钳组件206上两个夹钳的开合，因为顶针207的底部与滑动件202连接，使得滑动件202的升降的同时，顶针207也随之升降。电池串100在加热焊带101和固化焊带101时，夹钳组件206能够对焊带101两侧夹持归正使焊带101对正电池片102上的焊接位置，顶针207能够将焊带导槽204中的焊带101顶起与电池片102下表面接触。焊台模组200的座体201底部还设有磁吸件，磁吸件使得焊台模组200与搬运叉21或固定台23吸附连接。在另一实施例中，当搬运叉21搬运电池串100和焊台模组200向加热区域105移动的同时，固定台23和搬运叉21上设置的第一凸台231和第二凸台210能够与焊台模组200上滑动件202连接，第一凸台231由加热区域105的前沿延伸至冷却区域106的末端，在电池串100加热和固化时，使夹钳组件206闭合夹持归正焊带两侧且顶针207顶起焊带101与电池片102下表面接触。当滑动件202与第一凸台231或第二凸台210接触，滑动件202会被第一凸台231或第二凸台210顶起上移，滑动件202上的止位台2021随之上移至两个夹钳之间的避让区，两个夹钳的头部会在第二弹簧209的作用下绕转轴旋转，使夹钳作用于焊带101的两侧，夹持焊带101。搬运叉21将电池串搬运至预加热区域105时，搬运叉21上的第二凸台210与焊台模组200上的滑动件202接触，同理的，滑动件202上移，使夹钳组件206和顶针207同时作用于电池片102下方的焊带101，并同步将电池串100和焊台模组200移送至加热区域105将焊台模组200交接于固定台23上，将焊台模组200上的滑动件202与固定台23上第一凸台231的接触，以使电池串100底部的焊带101在加热区域105和冷却区域106均被夹持和顶起，不脱离电池片102下表面，从而在焊带和电池片加热和冷却固化时，焊台模组200始终始终作用于焊带101和电池片102，将焊带101始终和电池片102的下表面接触。本发明中的驱动部可以包括任意可控的驱动结构，例如气缸驱动、电机丝杆驱动、电机同步带驱动和液压驱动等，均可满足本发明提供的驱动结构。需要说明的是，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。本发明中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
