标题title
一种智慧城市用市政井盖监护系统
摘要abst
本发明公开了一种智慧城市用市政井盖监护系统，包括井盖，所述井盖中设有开口向上的第一凹槽，且第一凹槽内固定设有监控摄像头，所述井盖内还设有置物槽，且置物槽内设有与监控摄像头关联的监控元件，所述第一凹槽的开口处设有封盖机构，所述封盖机构包括两个对称设置的弧形夹片以及夹在弧形夹片之间的玻璃面板，所述玻璃面板位于第一凹槽的开口处且位于监控摄像头的正上方设置，所述第一凹槽两侧的内壁对称设有第一滑槽，且第一滑槽内滑动设有滑块。本发明通过设置监控摄像头可以实时对井盖进行监控防护；通过设置报警电铃，当井盖被从地面抬起时可以发报警警报，从而提高该市政井盖的防盗性。
权利要求书clms
1.一种智慧城市用市政井盖监护系统，包括井盖，其特征在于，所述井盖中设有开口向上的第一凹槽，且第一凹槽内固定设有监控摄像头，所述井盖内还设有置物槽，且置物槽内设有与监控摄像头关联的监控元件，所述第一凹槽的开口处设有封盖机构，所述封盖机构包括两个对称设置的弧形夹片以及夹在弧形夹片之间的玻璃面板，所述玻璃面板位于第一凹槽的开口处且位于监控摄像头的正上方设置，所述第一凹槽两侧的内壁对称设有第一滑槽，且第一滑槽内滑动设有滑块，所述滑块通过第一连杆与弧形夹片固定连接，所述井盖的上端面设有与第一连杆匹配的第一滑口，所述滑块的侧壁设有开口向上的第二滑槽，且第一连杆与第二滑槽滑动设置，所述第二滑槽的内壁通过第一弹簧与第一连杆连接，所述井盖中还设有开口向上的转槽，且转槽中转动设有螺纹转杆，所述螺纹转杆上螺纹匹配设有螺母，且螺母通过连接杆分别与两个滑块固定连接，所述井盖中设有开口，且第一滑槽与转槽之间通过开口连通，所述连接杆贯穿开口设置，所述井盖内还设有报警装置。2.根据权利要求1所述的一种智慧城市用市政井盖监护系统，其特征在于，所述报警装置包括报警电铃，所述井盖中关于第一凹槽对称设有第一安装腔，且报警电铃固定设置于第一安装腔内，所述报警电铃的一侧裸露出第一电触片，所述井盖的侧壁设有多个与第一安装腔连通的出声孔，所述第一安装腔中滑动连接有与第一电触片匹配的第二电触片，所述置物槽中固定设有电源，且电源通过导线与第二电触片接通，所述井盖的下侧设有开口向下的第二凹槽，所述第二凹槽中滑动连接由滑动触块，且滑动触块通过第二弹簧与第二凹槽的内壁连接，所述第二凹槽的内壁开设有安装槽，且安装槽中转动连接有转动杆，所述转动杆上固定套接有第一齿轮和第二齿轮，所述滑动触块靠近转动杆的一侧设有齿孔，且滑动触块通过齿孔与第一齿轮啮合连接，所述井盖中还设有与安装槽连通的空腔，且空腔中滑动连接有齿条，所述齿条与第二齿轮啮合连接，所述齿条通过第二连杆与第二电触片固定连接，所述井盖中还设有用于连通第一安装腔与空腔的通口，且第二连杆贯穿通口设置。3.根据权利要求2所述的一种智慧城市用市政井盖监护系统，其特征在于，所述第一安装腔中还固定设有扩声器，且扩声器位于报警电铃与出声孔之间。4.根据权利要求1所述的一种智慧城市用市政井盖监护系统，其特征在于，两个所述弧形夹片相对的一侧侧壁设有与其形状匹配的弧形夹槽，且弧形夹槽的内壁包裹有橡胶软垫，所述橡胶软垫的表面设有防滑纹。5.根据权利要求1所述的一种智慧城市用市政井盖监护系统，其特征在于，所述转槽的开口出设有槽盖，且槽盖旋转设置于井盖的上端面，所述螺纹转杆的上端面设有钥匙孔，且螺纹转杆与转槽之间设有与钥匙孔匹配的锁头。6.根据权利要求2所述的一种智慧城市用市政井盖监护系统，其特征在于，所述第二电触片的上下两侧设有绝缘块，且第二连杆与绝缘块固定连接，所述绝缘块的侧壁设有滚轮，且第一安装腔的内壁设有与滚轮匹配的滚槽。7.根据权利要求2所述的一种智慧城市用市政井盖监护系统，其特征在于，所述出声孔呈倾斜向下的设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政井盖技术领域，尤其涉及一种智慧城市用市政井盖监护系统。背景技术井盖，用于遮盖道路或家中深井，防止人或者物体坠落，市政井盖作为城市道路市政设施的一部分,与市民工作和生活息息相关,把电信、电缆、煤气及自来水等井盖纳入一起计算可能多达数十万个；如此大量的市政井盖没有一个很好的管理和优质的市政井盖质量及防盗措施,不仅会给市民造成极大的安全隐患，给车辆带来不安全因素,还给政府造成了重大的经济损失；为此，我们提出一种智慧城市用市政井盖监护系统来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，如：现有的市政井盖防盗性较差，而提出的一种智慧城市用市政井盖监护系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种智慧城市用市政井盖监护系统，包括井盖，所述井盖中设有开口向上的第一凹槽，且第一凹槽内固定设有监控摄像头，所述井盖内还设有置物槽，且置物槽内设有与监控摄像头关联的监控元件，所述第一凹槽的开口处设有封盖机构，所述封盖机构包括两个对称设置的弧形夹片以及夹在弧形夹片之间的玻璃面板，所述玻璃面板位于第一凹槽的开口处且位于监控摄像头的正上方设置，所述第一凹槽两侧的内壁对称设有第一滑槽，且第一滑槽内滑动设有滑块，所述滑块通过第一连杆与弧形夹片固定连接，所述井盖的上端面设有与第一连杆匹配的第一滑口，所述滑块的侧壁设有开口向上的第二滑槽，且第一连杆与第二滑槽滑动设置，所述第二滑槽的内壁通过第一弹簧与第一连杆连接，所述井盖中还设有开口向上的转槽，且转槽中转动设有螺纹转杆，所述螺纹转杆上螺纹匹配设有螺母，且螺母通过连接杆分别与两个滑块固定连接，所述井盖中设有开口，且第一滑槽与转槽之间通过开口连通，所述连接杆贯穿开口设置，所述井盖内还设有报警装置。优选地，所述报警装置包括报警电铃，所述井盖中关于第一凹槽对称设有第一安装腔，且报警电铃固定设置于第一安装腔内，所述报警电铃的一侧裸露出第一电触片，所述井盖的侧壁设有多个与第一安装腔连通的出声孔，所述第一安装腔中滑动连接有与第一电触片匹配的第二电触片，所述置物槽中固定设有电源，且电源通过导线与第二电触片接通，所述井盖的下侧设有开口向下的第二凹槽，所述第二凹槽中滑动连接由滑动触块，且滑动触块通过第二弹簧与第二凹槽的内壁连接，所述第二凹槽的内壁开设有安装槽，且安装槽中转动连接有转动杆，所述转动杆上固定套接有第一齿轮和第二齿轮，所述滑动触块靠近转动杆的一侧设有齿孔，且滑动触块通过齿孔与第一齿轮啮合连接，所述井盖中还设有与安装槽连通的空腔，且空腔中滑动连接有齿条，所述齿条与第二齿轮啮合连接，所述齿条通过第二连杆与第二电触片固定连接，所述井盖中还设有用于连通第一安装腔与空腔的通口，且第二连杆贯穿通口设置。优选地，所述第一安装腔中还固定设有扩声器，且扩声器位于报警电铃与出声孔之间。优选地，两个所述弧形夹片相对的一侧侧壁设有与其形状匹配的弧形夹槽，且弧形夹槽的内壁包裹有橡胶软垫，所述橡胶软垫的表面设有防滑纹。优选地，所述转槽的开口出设有槽盖，且槽盖旋转设置于井盖的上端面，所述螺纹转杆的上端面设有钥匙孔，且螺纹转杆与转槽之间设有与钥匙孔匹配的锁头。优选地，所述第二电触片的上下两侧设有绝缘块，且第二连杆与绝缘块固定连接，所述绝缘块的侧壁设有滚轮，且第一安装腔的内壁设有与滚轮匹配的滚槽。优选地，所述出声孔呈倾斜向下的设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置监控摄像头可以实时对井盖进行监控防护，同时通过设置可关可闭的玻璃面板既能对监控摄像头进行保护又能当监控摄像头出现故障时及时进行维修操作；通过设置报警电铃，当井盖被从地面抬起时可以发出报警警报，从而提高该市政井盖的防盗性。附图说明图1为本发明提出的一种智慧城市用市政井盖监护系统的俯视结构示意图；图2为本发明提出的一种智慧城市用市政井盖监护系统的正面结构剖视图；图3为图2中A处的结构示意图；图4为图2中B处的结构示意图；图5为本发明提出的一种智慧城市用市政井盖监护系统中转动杆与两个齿轮连接关系的结构示意图。图中：1井盖、2第一凹槽、3监控摄像头、4弧形夹片、5转槽、6螺纹转杆、7钥匙孔、8第一滑口、9玻璃面板、10置物槽、11监控元件、12电源、13第一滑槽、14滑块、15第二滑槽、16第一连杆、17第一弹簧、18第一安装腔、19报警电铃、20扩声器、21出声孔、22第一电触片、23第二电触片、24滚轮、25导线、26第二连杆、27第二凹槽、28第二弹簧、29滑动触块、30转动杆、31齿条、32第一齿轮、33第二齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-5，一种智慧城市用市政井盖监护系统，包括井盖1，井盖1中设有开口向上的第一凹槽2，且第一凹槽2内固定设有监控摄像头3，井盖1内还设有置物槽10，且置物槽10内设有与监控摄像头3关联的监控元件11，监控摄像头3实现对井盖1的上端面的监控操作所需要传感器以及图片、视频以及声音传感器，该技术为成熟的现有技术，而实现监控的原理并不属于本发明所保护的技术点，因此在此不多做过多的赘述，第一凹槽2的开口处设有封盖机构，封盖机构包括两个对称设置的弧形夹片4以及夹在弧形夹片4之间的玻璃面板9，两个弧形夹片4相对的一侧侧壁设有与其形状匹配的弧形夹槽，且弧形夹槽的内壁包裹有橡胶软垫，橡胶软垫的表面设有防滑纹，此处玻璃采用双层钢化夹胶玻璃，厚度较硬，具有一定的保护性，同时弧形夹槽和橡胶软垫的配合可以增大两个弧形夹片4夹持的牢固性，玻璃面板9位于第一凹槽2的开口处且位于监控摄像头3的正上方设置，第一凹槽2两侧的内壁对称设有第一滑槽13，且第一滑槽13内滑动设有滑块14，滑块14通过第一连杆16与弧形夹片4固定连接，井盖1的上端面设有与第一连杆16匹配的第一滑口8，滑块14的侧壁设有开口向上的第二滑槽15，且第一连杆16与第二滑槽15滑动设置，第二滑槽15的内壁通过第一弹簧17与第一连杆16连接，井盖1中还设有开口向上的转槽5，且转槽5中转动设有螺纹转杆6，螺纹转杆6上螺纹匹配设有螺母，且螺母通过连接杆分别与两个滑块14固定连接，井盖1中设有开口，且第一滑槽13与转槽5之间通过开口连通，连接杆贯穿开口设置，转槽5的开口出设有槽盖，且槽盖旋转设置于井盖1的上端面，螺纹转杆6的上端面设有钥匙孔7，且螺纹转杆6与转槽5之间设有与钥匙孔7匹配的锁头，通过钥匙孔7以及与其匹配的锁头的设置，使用户在有钥匙的情况下才可以打开螺纹转杆6将其打开，从而旋转螺纹转杆6并将玻璃面板9升上来从而对监控摄像头3进行维修和维护，井盖1内还设有报警装置，报警装置包括报警电铃19，井盖1中关于第一凹槽2对称设有第一安装腔18，且报警电铃19固定设置于第一安装腔18内，报警电铃19的一侧裸露出第一电触片22，井盖1的侧壁设有多个与第一安装腔18连通的出声孔21，第一安装腔18中还固定设有扩声器20，且扩声器20位于报警电铃19与出声孔21之间，扩声器20的设置可以更加强化报警的声音，从而更大程度上增强该井盖1的防盗性，出声孔21呈倾斜向下的设置，倾斜向下的出声孔21可以防止雨水和污泥进入第一安装腔18中，第一安装腔18中滑动连接有与第一电触片22匹配的第二电触片23，置物槽10中固定设有电源12，且电源12通过导线25与第二电触片23接通，井盖1的下侧设有开口向下的第二凹槽27，第二凹槽27中滑动连接由滑动触块29，且滑动触块29通过第二弹簧28与第二凹槽27的内壁连接，第二凹槽27的内壁开设有安装槽，且安装槽中转动连接有转动杆30，转动杆30上固定套接有第一齿轮32和第二齿轮33，滑动触块29靠近转动杆30的一侧设有齿孔，且滑动触块29通过齿孔与第一齿轮32啮合连接，井盖1中还设有与安装槽连通的空腔，且空腔中滑动连接有齿条31，齿条31与第二齿轮33啮合连接，齿条31通过第二连杆26与第二电触片23固定连接，井盖1中还设有用于连通第一安装腔18与空腔的通口，且第二连杆26贯穿通口设置，第二电触片23的上下两侧设有绝缘块，且第二连杆26与绝缘块固定连接，绝缘块的侧壁设有滚轮24，且第一安装腔18的内壁设有与滚轮24匹配的滚槽，使第二电触片23与第一安装腔18内壁之间的摩擦力减小，从而更好的控制第二电触片23的滑动。本发明中，通过设置监控摄像头3可以对该井盖1进行监控，防止其被盗，当监控摄像头3需要进行维修和维护时，打开转槽5开口处的槽盖，通过维修人员专配的钥匙打开螺纹转杆6的锁头，旋转螺纹转杆6，通过螺母的配合带动两个滑块14在第一滑槽13内向上滑动，从而通过第一连杆16带动玻璃面板9上升，由于第一连杆16与滑块14的上端面滑动连接，因此可以向两侧滑动第一连杆16并压缩第一弹簧17，从两个弧形夹片4上取下玻璃面板9可以对损坏的玻璃面板9进行更换，同时维修和维护监控摄像头3；该井盖1在安装好时，会挤压滑动触块29并压缩第二弹簧28，如图4所述，呈现该状态，此时，第一电触片22和第二电触片23不接触，报警电铃19不会报警，当该井盖1被盗窃从深井中取出时，在第二弹簧28的反弹作用下，滑动触块29会向下移动，带动第一齿轮32顺时针旋转，从而带动第二齿轮33顺时针旋转，由于第二齿轮33与齿条啮合连接，因此可以带动齿条向右移动，从而带动第二电触片23向右移动并与第一电触片22接触，接通电路，电源12通过导线25、两个电触片为报警电铃19供电，从而使报警电铃19发出报警警报，有效提高该井盖1的防盗性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
