标题title
一种电力设备缝隙的防鼠网
摘要abst
一种电力设备缝隙的防鼠网，涉及一种防鼠网，弹性圆板呈葫芦状，所述葫芦状弹性圆板上分布有呈阵列分布的透气孔，葫芦状弹性圆板上部和两侧间隔设有多条环绕的V形易分开槽，在葫芦状弹性圆板下部一侧设有内连接板，葫芦状弹性圆板下部另一侧设有外连接板，在外连接板的下部面设有橡胶片；本发明利用弹性圆板的弹性适应不同宽度缝隙的封堵，V形易分开槽的设置可满足同一缝隙的宽度变化。
权利要求书clms
1.一种电力设备缝隙的防鼠网，包括弹性圆板、内连接板、外连接板和橡胶片，其特征是：弹性圆板呈葫芦状，所述葫芦状弹性圆板上分布有呈阵列分布的透气孔，葫芦状弹性圆板上部和两侧间隔设有多条环绕的V形易分开槽，在葫芦状弹性圆板下部一侧设有内连接板，葫芦状弹性圆板下部另一侧设有外连接板，在外连接板的下部面设有橡胶片。2.根据权利要求1所述的电力设备缝隙的防鼠网，其特征是：所述葫芦状弹性圆板上部为上部下开口弹性圆板，在上部下开口弹性圆板的下部两侧分别通过两侧收腰与下部上下双开口弹性圆板的两上部连接，下部上下双开口弹性圆板的两下部分别连接内连接板和外连接板。3.根据权利要求1所述的电力设备缝隙的防鼠网，其特征是：在内连接板的两侧上部分别设有一侧内立板和另一侧内立板，一侧内立板的上部与葫芦状弹性圆板下部一侧连接；在外连接板的两侧上部分别设有一侧外立板和另一侧外立板，另一侧外立板的上部与葫芦状弹性圆板下部一侧连接；内连接板、一侧内立板和另一侧内立板卡在外连接板、一侧外立板和另一侧外立板中。4.根据权利要求1所述的电力设备缝隙的防鼠网，其特征是：葫芦状弹性圆板上部和两侧间隔设置的V形易分开槽与V形易分开槽之间间距为五至十公分。5.根据权利要求1所述的电力设备缝隙的防鼠网，其特征是：葫芦状弹性圆板上的透气孔为圆形或多角形。6.根据权利要求1所述的电力设备缝隙的防鼠网，其特征是：在橡胶片的下部面均匀分布有凸起的波浪纹。7.一种电力设备缝隙的防鼠网，其特征是：下开口弹性椭圆板上分布有呈阵列分布的透气孔，下开口弹性椭圆板的上部和两侧间隔设有多条环绕的V形易分开槽，在下开口弹性椭圆板下部一侧设有内连接板，下开口弹性椭圆板下部另一侧设有外连接板，在外连接板的下部面设有橡胶片。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防鼠网，涉及一种可适应宽窄不均匀缝隙的防鼠网，具体地说本发明涉及一种电力设备缝隙的防鼠网。背景技术公知的，电力设备是发电、输电、变电、配电到用电的每一步都必不可少的，为了便于施工这些设备场所大多建在郊外或城市的路边空地等鼠类频繁活动的场所，由于电力设备自身具有发热特性，为鼠害提供了较为“理想”的栖息地；鼠害是引发电力设备停电事故的一大原因，发生停电事故不仅破坏正常的生产秩序，影响安全生产，还会给用电企业造成重大经济损失，所以防范鼠害事故来防止鼠咬电缆是一个难题，常规的做法是在电缆沟和设备破损处放置粘鼠板和鼠药，可有效避免直流接地或跳闸故障，能够消除部分设备的重大安全隐患，但在电力变配电所、箱式变电站等设备较多的地方，受到鼠咬导致的短路时，产生的电动力和电弧会使电路中的元件受到损坏，严重的甚至引发火灾；在短路时电路的电压骤降，严重影响电气设备的正常运行；短路时保护装置动作，如熔断器的保险丝熔断，将短路电路切除，这会造成停电，而且短路点越靠近电源，停电范围越大，造成生活的不便和经济上的损失；严重的短路会影响电力系统运行的稳定性，可使并列运行的发电机组失去同步，造成系统解列；由于老鼠做窝处大多在设备下部的缝隙中和设备的结构件之间的空隙处，老鼠窝内的杂草、咬碎的电缆皮以及木屑等均是易燃物，所以必须防范和清楚。发明内容为了克服背景技术中的不足，本发明公开了一种电力设备缝隙的防鼠网，利用弹性圆板的弹性适应不同宽度缝隙的封堵，V形易分开槽的设置可满足同一缝隙的宽度变化。实现本发明的技术方案如下：骨干骨折夹板一种电力设备缝隙的防鼠网，包括弹性圆板、内连接板、外连接板和橡胶片，弹性圆板呈葫芦状，所述葫芦状弹性圆板上分布有呈阵列分布的透气孔，葫芦状弹性圆板上部和两侧间隔设有多条环绕的V形易分开槽，在葫芦状弹性圆板下部一侧设有内连接板，葫芦状弹性圆板下部另一侧设有外连接板，在外连接板的下部面设有橡胶片。所述的电力设备缝隙的防鼠网，所述葫芦状弹性圆板上部为上部下开口弹性圆板，在上部下开口弹性圆板的下部两侧分别通过两侧收腰与下部上下双开口弹性圆板的两上部连接，下部上下双开口弹性圆板的两下部分别连接内连接板和外连接板。所述的电力设备缝隙的防鼠网，在内连接板的两侧上部分别设有一侧内立板和另一侧内立板，一侧内立板的上部与葫芦状弹性圆板下部一侧连接；在外连接板的两侧上部分别设有一侧外立板和另一侧外立板，另一侧外立板的上部与葫芦状弹性圆板下部一侧连接；内连接板、一侧内立板和另一侧内立板卡在外连接板、一侧外立板和另一侧外立板中。所述的电力设备缝隙的防鼠网，葫芦状弹性圆板上部和两侧间隔设置的V形易分开槽与V形易分开槽之间间距为五至十公分。所述的电力设备缝隙的防鼠网，葫芦状弹性圆板上的透气孔为圆形或多角形。所述的电力设备缝隙的防鼠网，在橡胶片的下部面均匀分布有凸起的波浪纹。一种电力设备缝隙的防鼠网，下开口弹性椭圆板上分布有呈阵列分布的透气孔，下开口弹性椭圆板的上部和两侧间隔设有多条环绕的V形易分开槽，在下开口弹性椭圆板下部一侧设有内连接板，下开口弹性椭圆板下部另一侧设有外连接板，在外连接板的下部面设有橡胶片。通过上述公开内容，本发明的有益效果是：本发明所述的电力设备缝隙的防鼠网，通过使用具有弹性的金属弹簧板制作，由自身的弹性将设备与地面、墙体或设备与设备之间的缝隙完全封闭，橡胶片可以防止打滑；多个V形易分开槽的设置可满足同一缝隙的不同宽度变化，也可利用V形易分开槽快速切割出所需长度；本发明结构简单，能够满足高低不同或宽窄不同缝隙的封堵，透气孔的设置可确保设备的散热需求。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明双平面套管与支腿管的装配结构示意图；图3是本发明的连接套立体结构示意图；图4是本发明的连接套下端面结构示意图；图5是本发明的腿部支撑垫立体结构示意图；图6是本发明的第二实施列结构示意图；图7是本发明的使用状态示意图；在图中：1、上部下开口弹性圆板；2、两侧收腰；3、下部上下双开口弹性圆板；4、透气孔；5、内连接板；6、外连接板；7、橡胶片；8、波浪纹；9、V形易分开槽；10、一侧内立板；11、另一侧内立板；12、一侧外立板；13、另一侧外立板；14、下开口弹性椭圆板；15、设备；16、支腿；17、地面。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行进一步的说明；下面的实施例并不是对于本发明的限定，仅作为支持实现本发明的方式，在本发明所公开的技术框架内的任意等同结构替换，均为本发明的保护范围；结合附图1～5中所述的电力设备缝隙的防鼠网，包括弹性圆板、内连接板5、外连接板6和橡胶片7，弹性圆板呈葫芦状，所述葫芦状弹性圆板上部为上部下开口弹性圆板1，在上部下开口弹性圆板1的下部两侧分别通过两侧收腰2与下部上下双开口弹性圆板3的两上部连接，下部上下双开口弹性圆板3的两下部分别连接一侧内立板10和另一侧外立板13，内连接板5的两侧上部分别设有一侧内立板10和另一侧内立板11，外连接板6的两侧上部分别设有一侧外立板12和另一侧外立板13，内连接板5、一侧内立板10和另一侧内立板11卡在外连接板6、一侧外立板12和另一侧外立板13中，在外连接板6的下部面设有橡胶片7，在橡胶片7的下部面均匀分布有凸起的波浪纹8；所述葫芦状弹性圆板上分布有呈阵列分布圆形或多角形的透气孔4，葫芦状弹性圆板上部和两侧间隔设有多条环绕的V形易分开槽9，所述V形易分开槽9与V形易分开槽9之间间距为五至十公分。结合附图6中所述的电力设备缝隙的防鼠网第二实施例，下开口弹性椭圆板14上分布有呈阵列分布的透气孔4，下开口弹性椭圆板14的上部和两侧间隔设有多条环绕的V形易分开槽9，在下开口弹性椭圆板14下部一侧设有内连接板5，下开口弹性椭圆板14下部另一侧设有外连接板6，在外连接板6的下部面设有橡胶片7。实施本发明所述的电力设备缝隙的防鼠网，结合附图1至5或6给出的实施列，将厚度在0.5至1毫米厚度的弹簧不锈钢板根据设计剪裁出适合长宽的板体，使用冲孔机在板体上冲出多排透气孔4，然后利用折弯机根据附图1或6的两种不同实施方式折弯出所需弯度和角，将橡胶片7通过胶粘固定在外连接板6下部面。使用时，结合附图1至5、6或7，利用手压上部下开口弹性圆板1上部或下开口弹性椭圆板14上部，然后将本申请送入设备15下部面与地面17之间，如有支腿16可设置在两支腿16之间，若是内隐藏支腿16可将支腿16封闭在本申请内；由于本发明通过按压便可易位，所以本发明在打扫卫生时便于取出。本发明未详述部分为现有技术。
