标题title
一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法及其应用
摘要abst
本发明属于绿色能源材料的技术领域，具体涉及一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，首先将镍源和钼源加入到水/乙醇的混合溶液中，搅拌均匀后移至反应釜中，于烘箱中进行水热反应，自然冷却后分离、干燥，得到镍钼前聚体；然后将硒粉和制得的镍钼前聚体于管式炉加热区内煅烧，得到镍钼硒化物；最后将制得的镍钼硒化物与导电剂、粘结剂的悬浮液加入乙醇中混合，研磨制成均匀的浆料并均匀涂覆到洗净的泡沫镍上，烘干即得双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex；本发明还提供了该电极材料的应用。本发明整体步骤简单，所制得的双金属镍钼硒化物电极材料的电导率高、比容量高，且稳定性好，实用性强。
权利要求书clms
1.一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：制备镍钼前聚体：将镍源和钼源加入到水/乙醇的混合溶液中，搅拌混合均匀后移至反应釜中，再将反应釜放到烘箱中进行水热反应一段时间，然后自然冷却至室温，离心分离并洗涤，将所得到的固体进行真空干燥后得到镍钼前聚体NiMox；制备镍钼硒化物：将硒粉和步骤制得的镍钼前聚体分别放入到两个磁舟中，其中硒粉放在气流上方的磁舟中，镍钼前聚体放在气流下方的磁舟中，于管式炉加热区内煅烧，得到镍钼硒化物NiMoSex；制备电极材料：对泡沫镍进行超声清洗并烘干，然后将步骤制得的镍钼硒化物、导电剂和粘结剂的悬浮液加入乙醇中混合，研磨制成均匀的浆料并均匀涂覆到洗净的泡沫镍上，80-95℃烘干，即得双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex。2.根据权利要求1所述双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，其特征在于：所述镍源为乙酸镍，所述钼源钼酸铵，且所述镍源的质量：钼源的质量：水/乙醇的混合溶液的体积为g：g：mL。3.根据权利要求1或2所述双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，其特征在于：所述水/乙醇的混合溶液中水与乙醇的体积比为1：1。4.根据权利要求1所述双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，其特征在于：步骤中所述水热反应的温度为160-200℃，所述水热反应的时间为4-6h。5.根据权利要求1所述双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，其特征在于：步骤中所述硒粉和镍钼前聚体的质量比为1：。6.根据权利要求1所述双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，其特征在于：步骤中所述煅烧是在惰性气体Ar气氛中，于400-600℃下煅烧2-6h。7.根据权利要求1所述双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，其特征在于：步骤中所述导电剂为乙炔黑，所述粘结剂为聚四氟乙烯。8.根据权利要求1或7所述双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，其特征在于：步骤中所述镍钼硒化物、导电剂和粘结剂的质量比为::。9.根据权利要求1所述双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，其特征在于：步骤中所述洗涤是依次采用水和乙醇洗涤3-5次；步骤中所述超声清洗是依次用丙酮、1mol/L盐酸、无水乙醇和去离子水超声清洗10-15min。10.一种由权利要求1至9任一权利要求所述的方法所制得的双金属镍钼硒化物电极材料的应用，其特征在于：所述双金属镍钼硒化物电极材料作为超级电容器的电极材料。
说明书desc
技术领域本发明属于绿色能源材料的技术领域，具体涉及一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法及其应用。背景技术超级电容器具有充放电速度快、效率高、环境友好、使用温度范围宽、安全性高等特点，超级电容器已广泛用于移动电话、摄像机、笔记本电脑等便携式电子设备和电动汽车等日常生活中。随着电子技术的迅速发展，对超级电容器也提出了更高的要求。研究发现，与传统的电池材料金属氧化物/硫化物相比，金属硒化物具有更高的电导率和电化学活性，表现出了优异的超级电容性能，因而引起了学术界的广泛关注和研究。例如，在现有技术中，专利号为CN106783202B的“一种双金属硒化物超级电容器电极材料CuxMoySez的制备方法”制得的电极材料具有低内阻、高比电容、高稳定性和循环寿命长的优点，但是由于结构的限制，其比电容量和稳定性仍有待进一步研究和提升。学者们又通过一系列的电化学测试探讨了硫和硒对镍钴氧化物电化学性能的影响，揭示了镍钴硒化物的比容量高于镍钴硫化物，说明硒元素的存在可以提高电极的电化学性能。本发明创造性以镍源和钼源为原料，通过简单的水热反应和煅烧过程，制得结构稳定且性能好的双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex。发明内容针对上述现有领域存在的问题，本发明的目的是提供一种电导率高、比容量高、稳定性好且步骤简单的双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法。为实现本发明的目的，采用如下技术方案：一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，包括以下步骤：制备镍钼前聚体：将镍源和钼源加入到水/乙醇的混合溶液中，搅拌混合均匀后移至反应釜中，再将反应釜放到烘箱中进行水热反应一段时间，然后自然冷却至室温，离心分离并洗涤，将所得到的固体进行真空干燥后得到镍钼前聚体NiMox；制备镍钼硒化物：将硒粉和步骤制得的镍钼前聚体分别放入到两个磁舟中，其中硒粉放在气流上方的磁舟中，镍钼前聚体放在气流下方的磁舟中，于管式炉加热区内煅烧，混合均匀后得到镍钼硒化物NiMoSex；制备电极材料：对泡沫镍进行超声清洗并烘干，然后将步骤制得的镍钼硒化物、导电剂和粘结剂的悬浮液加入乙醇中混合，研磨制成均匀的浆料并均匀涂覆到洗净的泡沫镍上，80-95℃烘干，即得双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex。优选的，所述镍源为乙酸镍，所述钼源钼酸铵，且所述镍源的质量：钼源的质量：水/乙醇的混合溶液的体积为g：g：mL。优选的，所述水/乙醇的混合溶液中水与乙醇的体积比为1：1。优选的，步骤中所述水热反应的温度为160-200℃，所述水热反应的时间为4-6h。优选的，步骤中所述硒粉和镍钼前聚体的质量比为1：。优选的，步骤中所述煅烧是在惰性气体Ar气氛中，于400-600℃下煅烧2-6h。优选的，步骤中所述导电剂为乙炔黑，所述粘结剂为聚四氟乙烯。优选的，步骤中所述镍钼硒化物、导电剂和粘结剂的质量比为::。优选的，步骤中所述洗涤是依次采用水和乙醇洗涤3-5次；步骤中所述超声清洗是依次用丙酮、1mol/L盐酸、无水乙醇和去离子水超声清洗10-15min。为达上述目的，本发明还提供了一种由上述方法所制得的双金属镍钼硒化物电极材料，应用于超级电容器的电极材料。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明以镍源和钼源为原料，通过水热反应制得镍钼前聚体，将其与硒粉煅烧后得到镍钼硒化物，再将其与导电剂和粘结剂混合涂覆在泡沫镍上，制得双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex，整体步骤简单，相较于电沉积法更易于操作，并且原料简单、便宜、易得，一定程度上降低了制备成本；六方硒化钼的晶体结构属于空间群，与硒化镍具有相同的空间群，晶体结构非常匹配，可以形成独特异质界面的复合材料，本发明创造性地制备出了双金属镍钼硒化物电极材料，其纯度高、性能好，比容量得到了显著的提升，且循环稳定性更好，是一种优良的超级电容器电极材料。附图说明图1为本发明一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法的流程图；图2为本发明所制备双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex的XRD谱图；图3为本发明镍钼硒化物NiMoSex的循环伏安曲线；图4为本发明镍钼硒化物NiMoSex的循环稳定性测试图；图5为本发明镍钼硒化物NiMoSex的交流阻抗谱图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施例1图1为本发明一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法的流程图，从中可以看出，本发明的一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，包括以下步骤：步骤S1：制备镍钼前聚体：将镍源和钼源加入到水/乙醇的混合溶液中，搅拌混合均匀后移至反应釜中，再将反应釜放到烘箱中，于160℃下进行水热反应6h，然后自然冷却至室温，离心分离并依次采用水和乙醇洗涤3次，将所得到的固体与60℃下真空干燥后得到镍钼前聚体NiMox。在本步骤中镍源为乙酸镍，钼源钼酸铵，且该乙酸镍的质量：钼酸铵的质量：水/乙醇的混合溶液的体积为0.3g：1.5g：25mL。步骤S2：制备镍钼硒化物：将硒粉和步骤S1制得的镍钼前聚体分别放入到两个磁舟中，其中硒粉放在气流上方的磁舟中，镍钼前聚体放在气流下方的磁舟中，在管式炉加热区内的惰性气体Ar气氛中，于400℃下煅烧6h，混合均匀得到镍钼硒化物NiMoSex。步骤S3：制备电极材料：对泡沫镍进行超声清洗并烘干，然后将步骤S2制得的镍钼硒化物、导电剂和粘结剂的悬浮液加入乙醇中混合，在本实施例中，导电剂为乙炔黑、粘结剂为聚四氟乙烯，且镍钼硒化物、乙炔黑和聚四氟乙烯的质量比为7:1:1，研磨制成均匀的浆料并均匀涂覆到洗净的泡沫镍上，80℃烘干，即得双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex。将上述制得的双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex进行检测，即在标准的三电极体系中，以铂电极为对电极，以上述的方法制得的双金属镍钼硒化物电极材料为工作电极，以汞/氧化汞为参比电极，以2.0mol/L的氢氧化钾为电解液，进行超级电容器的性能测试。具体实施例2图1为本发明一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法的流程图，从中可以看出，本发明的一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，包括以下步骤：步骤S1：制备镍钼前聚体：将镍源和钼源加入到水/乙醇的混合溶液中，搅拌混合均匀后移至反应釜中，再将反应釜放到烘箱中，于200℃下进行水热反应4h，然后自然冷却至室温，离心分离并依次采用水和乙醇洗涤5次，将所得到的固体与60℃下真空干燥后得到镍钼前聚体NiMox。在本步骤中镍源为乙酸镍，钼源钼酸铵，且该乙酸镍的质量：钼酸铵的质量：水/乙醇的混合溶液的体积为0.5g：2.0g：35mL。步骤S2：制备镍钼硒化物：将硒粉和步骤S1制得的镍钼前聚体分别放入到两个磁舟中，其中硒粉放在气流上方的磁舟中，镍钼前聚体放在气流下方的磁舟中，在管式炉加热区内的惰性气体Ar气氛中，于600℃下煅烧2h，混合均匀得到镍钼硒化物NiMoSex。步骤S3：制备电极材料：对泡沫镍进行超声清洗并烘干，然后将步骤S2制得的镍钼硒化物、导电剂和粘结剂的悬浮液加入乙醇中混合，在本实施例中，导电剂为乙炔黑、粘结剂为聚四氟乙烯，且镍钼硒化物、乙炔黑和聚四氟乙烯的质量比为8:2:1.5，研磨制成均匀的浆料并均匀涂覆到洗净的泡沫镍上，95℃烘干，即得双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex。将上述制得的双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex进行检测，即在标准的三电极体系中，以铂电极为对电极，以上述的方法制得的双金属镍钼硒化物电极材料为工作电极，以汞/氧化汞为参比电极，以2.0mol/L的氢氧化钾为电解液，进行超级电容器的性能测试。具体实施例3图1为本发明一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法的流程图，从中可以看出，本发明的一种双金属镍钼硒化物电极材料的制备方法，包括以下步骤：步骤S1：制备镍钼前聚体：将镍源和钼源加入到水/乙醇的混合溶液中，搅拌混合均匀后移至反应釜中，再将反应釜放到烘箱中，于180℃下进行水热反应4h，然后自然冷却至室温，离心分离并依次采用水和乙醇洗涤5次，将所得到的固体与60℃下真空干燥后得到镍钼前聚体NiMox。在本步骤中镍源为乙酸镍，钼源钼酸铵，且该乙酸镍的质量：钼酸铵的质量：水/乙醇的混合溶液的体积为0.4g：1.8g：30mL。步骤S2：制备镍钼硒化物：将硒粉和步骤S1制得的镍钼前聚体分别放入到两个磁舟中，其中硒粉放在气流上方的磁舟中，镍钼前聚体放在气流下方的磁舟中，在管式炉加热区内的惰性气体Ar气氛中，于400℃下煅烧2h，混合均匀得到镍钼硒化物NiMoSex。步骤S3：制备电极材料：对泡沫镍进行超声清洗并烘干，然后将步骤S2制得的镍钼硒化物、导电剂和粘结剂的悬浮液加入乙醇中混合，在本实施例中，导电剂为乙炔黑、粘结剂为聚四氟乙烯，且镍钼硒化物、乙炔黑和聚四氟乙烯的质量比为8:1:1，研磨制成均匀的浆料并均匀涂覆到洗净的泡沫镍上，80℃烘干，即得双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex。将上述制得的双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex进行检测，即在标准的三电极体系中，以铂电极为对电极，以上述的方法制得的双金属镍钼硒化物电极材料为工作电极，以汞/氧化汞为参比电极，以2.0mol/L的氢氧化钾为电解液，进行超级电容器的性能测试。具体实施例4一种由上述方法所制得的双金属镍钼硒化物电极材料，应用于超级电容器的电极材料。对各实施例所制得的双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex进行检测，图2至图5为本发明所制备的双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex的结构及其性能表征图谱。其中，图2为本发明所制备双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex的XRD谱图，可以看出本发明成功地合成了镍钼前聚体NiMox和镍钼硒化物NiMoSex的晶型结构，即通过水热反应得到的前聚体是NiMox，经过硒化之后得到的镍钼硒化物NiMoSex对应的晶型是，2θ角在13.203°、23.707°、26.506°和39.509°位置分别对应、、和晶面。图3为本发明镍钼硒化物NiMoSex的循环伏安曲线，从中可以看出以2.0mol/L的KOH为电解液，在不同扫描速度mV/s下，循环伏安曲线图中均具有明显的氧化还原峰，表明所制得的双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex的储能机理遵循赝电容机理，其反应如下：通过比容量计算公式，计算得到了在扫速为10、20和50mV s-1时对应的比容量分别为331，287和213F g-1，具有较大的比容量。图4为本发明镍钼硒化物NiMoSex的循环稳定性测试图，可以看出经过2000圈充电放电循环后，镍钼硒化物NiMoSex仍然表现出较大的比容量，其下降幅度比较小，说明其具有良好的循环稳定性，所制备的超级电容器循环寿命长。图5为本发明镍钼硒化物NiMoSex的交流阻抗谱图，从中可以看出循环过程中的电极-电解液界面变化：在循环前后，Rs的值没有明显的变化，而Rct的值从0.5欧姆减小到0.2欧姆，表明所制得的双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex的电阻比较小，有利于电子的传输，展现出了良好的电化学性能。从本发明的以上各实施例可看出，本发明所制得的双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex的电导率高、比容量高、稳定性好且步骤简单，使用寿命长。本发明以镍源和钼源为原料，通过水热反应制得镍钼前聚体，将其与硒粉煅烧后得到镍钼硒化物，再将其与导电剂和粘结剂混合涂覆在泡沫镍上，制得双金属镍钼硒化物电极材料NiMoSex，整体步骤简单，相较于电沉积法更易于操作，并且原料简单、便宜、易得，一定程度上降低了制备成本；所制得的双金属镍钼硒化物电极材料纯度高、性能好、稳定性强，是一种优良的超级电容器电极材料。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉该技术的人在本发明所揭露的技术范围内，可理解想到的变换或更替，都应涵盖在本发明的包含范围之内，因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
