标题title
一种超级电容电极材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及超级电容器技术领域，具体为一种超级电容电极材料及其制备方法，电极材料包括内核和外壳，内核为一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，所述外壳为有机碳源经碳化得到的碳化产物，一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，按重量百分比计，包括15‑25％的纳米负载电极活性材料、50‑80％的改性LaMnO3钙钛矿纤维、1‑10％的导电剂、1‑10％的增稠剂。本发明提供的超级电容电极材料，不仅具有优良的循环性能，而且电容量以及稳定性优异，单体经高温负荷1000小时或循环100万次后容量衰减率低于10％，内阻增加率在40％以下。
权利要求书clms
1.一种超级电容电极材料，其特征在于，所述电极材料包括内核和外壳，所述内核为一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，所述外壳为有机碳源经碳化得到的碳化产物；所述一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，按重量百分比计，包括15-25％的纳米负载电极活性材料、50-80％的改性LaMnO3钙钛矿纤维、1-10％的导电剂、1-10％的增稠剂；所述有机碳源选自葡萄糖、蔗糖、柠檬酸、聚乙二醇、聚乙烯醇中至少一种。2.根据权利要求1所述的一种超级电容电极材料，其特征在于，所述纳米负载电极活性材料的制备方法如下：1)将MCM-22分子筛和蔗糖溶解于去离子水中，再滴加浓硫酸后进行搅拌、静置，在160-180℃下预碳化18-25h，将得到的产物转移至管式炉中，升温至800-900℃并恒温2-5h，自然冷却后加入到氢氧化钠溶液中，在70-90℃下搅拌过夜，离心分离后反复洗涤至中性，冷冻干燥后得到多孔碳纳米片；2)将多孔碳纳米片超声分散于去离子水中，分别加入K2PdCl4和CuCl2.2H2O，搅拌后向其中滴加NaBH4，在室温下剧烈搅拌1-3h，离心清洗后烘干，得到预处理多孔碳纳米片；3)量取适量去离子水溶解含Ni2.6H2O、Co2.6H2O、NH4Cl以及尿素的溶液并搅拌30-50min，配制得到反应液，将预处理多孔碳纳米片置于高压反应釜中，随后加入搅拌好的反应液，在120-150℃下反应3-8h，自然冷却至室温，经离心分离、烘干后即可得到所需的纳米负载电极活性材料。3.根据权利要求2所述的一种超级电容电极材料，其特征在于，步骤1)中，所述MCM-22分子筛、蔗糖、去离子水、浓硫酸、氢氧化钠溶液的用量比例为20-50g：14.5-32.2g：60-100mL：1-6mL：200-500mL；所述氢氧化钠溶液的浓度为4-6mol/L。4.根据权利要求2所述的一种超级电容电极材料，其特征在于，步骤1)中，所述管式炉在使用前，需通入0.5-1.0h氮气排除管内多余空气。5.根据权利要求2所述的一种超级电容电极材料，其特征在于，步骤2)中，所述多孔碳纳米片、去离子水、K2PdCl4、CuCl2.2H2O、NaBH4的用量比例为50-100g：3-10L：120-180mL：100-150mL：50-80mL；所述K2PdCl4的浓度为12-16mol/L、CuCl2.2H2O的浓度为4-8mol/L、NaBH4的的浓度为0.22-0.28mol/L。6.根据权利要求2所述的一种超级电容电极材料，其特征在于，步骤3)中，所述反应液中，去离子水为150-300mL，并含有4-10mmol的Ni2.6H2O、4-10mmol的Co2.6H2O、20-40mmol的NH4Cl以及80-150mmol尿素。7.根据权利要求1所述的一种超级电容电极材料，其特征在于，所述改性LaMnO3钙钛矿纤维的制备方法如下：1)将Co2.6H2O、2-甲基咪唑溶解于去离子水中，将两者迅速混合，倒入容器中，将LaMnO3钙钛矿纤维置于容器中，在室温下静置4-10h，随后用去离子水和乙醇反复交替冲洗，烘干后得到预处理LaMnO3钙钛矿纤维；2)将Ni2.6H2O超声溶解于无水乙醇中，将预处理LaMnO3钙钛矿纤维浸没在配制的溶液中，在室温下静置10-15h，用去离子水反复洗涤后烘干，得到改性LaMnO3钙钛矿纤维。8.根据权利要求7所述的一种超级电容电极材料，其特征在于，步骤1)中，所述Co2.6H2O、2-甲基咪唑、去离子水以及LaMnO3钙钛矿纤维的用量比例为20-40g：50-80g：1.5-3.0L：200-500g。9.根据权利要求7所述的一种超级电容电极材料，其特征在于，步骤2)中，所述Ni2.6H2O和无水乙醇的用量比例为3-10g：100-180mL。10.如权利要求1所述的超级电容电极材料的制备方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：1)将纳米负载电极活性材料、改性LaMnO3钙钛矿纤维、导电剂以及增稠剂混合，加水调节浆料的粘度为3000-6000cP，过滤浆料，再向过滤后的浆料中通入压力为0.2-0.8MPa的酸性气体，随后抽真空，得到浆料；2)按照质量比为：，将有机碳源分散在水中，然后加入浆料，并控制纳米负载电极活性材料与有机碳源的质量比为：，混合均匀后在100-180℃下造粒，干燥后得到粒径为10-50μm的电极材料前驱体；3)将电极材料前驱体移至回转炉中，在惰性气体保护下进行炭化，炭化温度为500-700℃，炭化时间3-10h，即可得到所需的超级电容电极材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及超级电容器技术领域，具体为一种超级电容电极材料及其制备方法。背景技术超级电容器是一种介于传统电容器与电池之间的储能器件，根据能量存储机理的不同可以将超级电容器分为双电层型超级电容器和赝电容型超级电容器。双电层型超级电容器是通过极化电解质后利用电极和电解质组成的双电层结构来储存能量，由于这种储能过程只是在两个多孔的电极上发生可逆的离子吸附，因此，双电层型超级电容器可以反复充放电上百万次。电极材料是决定超级电容器电性能的关键材料之一，双电层型超级电容器常用的电极活性材料主要有活性炭、活性炭纤维、石墨烯和炭纳米管等。其中，活性炭和活性炭纤维的微观结构中包含未石墨化的非晶炭质成分，石墨烯和炭纳米管易于产生自团聚现象，以致这些电极活性材料的电导率较低。因此，在将电极活性材料制备成电极时，通常需要添加金属粉末、导电炭黑、炉黑、乙炔黑、科琴黑或导电石墨等导电剂来提高电极的导电性。例如中国专利CN2017103249310公开了一种超级电容器用电极的制备方法，利用可溶于水的酸性气体对添加在浆料中的PTFE乳液破乳，使悬浮于乳液的PTFE球状颗粒破乳后伸展为纤维状，得到一种涂层结构稳定的高性能超级电容器电极，通过胶粒状粘结剂与PTFE纤维的协同作用，既保证了电极涂层与集流体的界面粘结力，又提高了电极涂层内部的结构稳定性，使制备出的电极加工性能较好，在分切、卷绕等加工过程中不易发生脱粉，从而提高了超级电容器的高温负荷可靠性及循环寿命；该电极材料虽然优良的循环性能，但是电容量以及稳定性，并且电荷转移过程中的传输阻力较大，进而影响了电容电极材料的电荷存储性能。发明内容本发明的目的在于提供一种超级电容电极材料及其制备方法，不仅具有优良的循环性能，而且电容量以及稳定性均得到显著提升，并且电荷转移过程中的传输阻力较小，使得电容电极材料的电荷存储性能得到增强。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种超级电容电极材料，所述电极材料包括内核和外壳，所述内核为一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，所述外壳为有机碳源经碳化得到的碳化产物；所述一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，按重量百分比计，包括15-25％的纳米负载电极活性材料、50-80％的改性LaMnO3钙钛矿纤维、1-10％的导电剂、1-10％的增稠剂；所述有机碳源选自葡萄糖、蔗糖、柠檬酸、聚乙二醇、聚乙烯醇中至少一种。更进一步，所述纳米负载电极活性材料的制备方法如下：1)将MCM-22分子筛和蔗糖溶解于去离子水中，再滴加浓硫酸后进行搅拌、静置，在160-180℃下预碳化18-25h，将得到的产物转移至管式炉中，升温至800-900℃并恒温2-5h，自然冷却后加入到氢氧化钠溶液中，在70-90℃下搅拌过夜，离心分离后反复洗涤至中性，冷冻干燥后得到多孔碳纳米片；2)将多孔碳纳米片超声分散于去离子水中，分别加入K2PdCl4和CuCl2.2H2O，搅拌后向其中滴加NaBH4，在室温下剧烈搅拌1-3h，离心清洗后烘干，得到预处理多孔碳纳米片；3)量取适量去离子水溶解含Ni2.6H2O、Co2.6H2O、NH4Cl以及尿素的溶液并搅拌30-50min，配制得到反应液，将预处理多孔碳纳米片置于高压反应釜中，随后加入搅拌好的反应液，在120-150℃下反应3-8h，自然冷却至室温，经离心分离、烘干后即可得到所需的纳米负载电极活性材料。更进一步，步骤1)中，所述MCM-22分子筛、蔗糖、去离子水、浓硫酸、氢氧化钠溶液的用量比例为20-50g：14.5-32.2g：60-100mL：1-6mL：200-500mL；所述氢氧化钠溶液的浓度为4-6mol/L。更进一步，步骤1)中，所述管式炉在使用前，需通入0.5-1.0h氮气排除管内多余空气。更进一步，步骤2)中，所述多孔碳纳米片、去离子水、K2PdCl4、CuCl2.2H2O、NaBH4的用量比例为50-100g：3-10L：120-180mL：100-150mL：50-80mL；所述K2PdCl4的浓度为12-16mol/L、CuCl2.2H2O的浓度为4-8mol/L、NaBH4的的浓度为0.22-0.28mol/L。更进一步，步骤3)中，所述反应液中，去离子水为150-300mL，并含有4-10mmol的Ni2.6H2O、4-10mmol的Co2.6H2O、20-40mmol的NH4Cl以及80-150mmol尿素。更进一步，所述改性LaMnO3钙钛矿纤维的制备方法如下：1)将Co2.6H2O、2-甲基咪唑溶解于去离子水中，将两者迅速混合，倒入容器中，将LaMnO3钙钛矿纤维置于容器中，在室温下静置4-10h，随后用去离子水和乙醇反复交替冲洗，烘干后得到预处理LaMnO3钙钛矿纤维；2)将Ni2.6H2O超声溶解于无水乙醇中，将预处理LaMnO3钙钛矿纤维浸没在配制的溶液中，在室温下静置10-15h，用去离子水反复洗涤后烘干，得到改性LaMnO3钙钛矿纤维。更进一步，步骤1)中，所述Co2.6H2O、2-甲基咪唑、去离子水以及LaMnO3钙钛矿纤维的用量比例为20-40g：50-80g：1.5-3.0L：200-500g。更进一步，步骤2)中，所述Ni2.6H2O和无水乙醇的用量比例为3-10g：100-180mL。一种超级电容电极材料的制备方法，所述方法包括以下步骤：1)将纳米负载电极活性材料、改性LaMnO3钙钛矿纤维、导电剂以及增稠剂混合，加水调节浆料的粘度为3000-6000cP，过滤浆料，再向过滤后的浆料中通入压力为0.2-0.8MPa的酸性气体，随后抽真空，得到浆料；2)按照质量比为：，将有机碳源分散在水中，然后加入浆料，并控制纳米负载电极活性材料与有机碳源的质量比为：，混合均匀后在100-180℃下造粒，干燥后得到粒径为10-50μm的电极材料前驱体；3)将电极材料前驱体移至回转炉中，在惰性气体保护下进行炭化，炭化温度为500-700℃，炭化时间3-10h，即可得到所需的超级电容电极材料。更进一步，所述酸性气体选自二氧化硫、二氧化碳、硫化氢中至少一种。更进一步，所述惰性气体选自氮气、氦气、氖气、氩气中至少一种。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中，以层状分子筛MCM-22为硬模板，以蔗糖为碳源，以浓硫酸为催化剂，利用蔗糖炭化形成的碳纳米片保留了分子筛模板的多孔结构，从而使得该碳纳米片中存在大量孔洞以及褶皱，一方面使得碳纳米片具有高比表面积，有利于增加材料表面的电化学活性位点，降低电极的电荷转移电阻，从而由于较小的扩散阻力和较大的离子传递效率，从而有助于提高电极材料的电容量和稳定性；并且，以多孔碳纳米片作为载体，通过一步化学还原法在室温下将小尺寸的PdCu合金纳米粒子稳定负载在载体上，并且利用多孔碳纳米片中丰富的缺陷，能够显著增强PdCu合金纳米粒子与载体多孔碳纳米片之间的强耦合作用，使得PdCu合金纳米粒子不易脱落，由于载体表面附着大量合金纳米粒子，使得载体表面存在大量的凸起微球，从而进一步增大了电极表面剂以及与电解液的接触和润湿作用，降低了电极材料表面能带带隙能，从而使得电化学反应的电阻较小以及电导率得到提高，从而使得电极材料具有较高的电容特性以及良好的电化学稳定性；同时，采用简单的一部水热法，通过引入氯离子对预处理多孔碳纳米片的形貌进行处理，在经过水热反应后，氯离子调控的预处理多孔碳纳米片表面呈现出无规则生长的纳米线，形成的纳米线尺寸较小，顶端相互交联，底端有足够得空间，这有利于电解质粒子的迁移运动，为电极发生反应提供了更多的活性位点，并且形成的纳米线还可以起到隔断作用，可以防止预处理多孔碳纳米片的聚集和自聚，从而有助于进一步降低离子等在电极材料中的传输阻力，从而使得电极材料的电荷存储性能得到显著增强。2.本发明中，通过原位生长和牺牲模板刻蚀的方法，在LaMnO3钙钛矿纤维上构建了二维纳米片列阵，在纳米片列阵的电化学活化过程中，由于Co2转化为CoOOH，从而暴露出氢空位，CoOOH可作为阳离子插层的活化位点容纳金属离子嵌入，从而有助于提高电容器件的电容量，使其具有高能量密度，并且使得电容器件具有超长的循环寿命以及极高的循环稳定性，在经过高达万次的循环后，容量几乎无衰减，从而使得电容器件具有优良的循环性能。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种超级电容电极材料，所述电极材料包括内核和外壳，所述内核为一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，所述外壳为葡萄糖经碳化得到的碳化产物；所述一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，按重量百分比计，包括15％的纳米负载电极活性材料、80％的改性LaMnO3钙钛矿纤维、3％的导电剂、2％的增稠剂。所述纳米负载电极活性材料的制备方法如下：1)将20g的MCM-22分子筛和14.5g的蔗糖溶解于60mL去离子水中，再滴加1mL浓硫酸于室温下搅拌10h，将溶液静止3h后于160℃下预碳化18h，将得到的产物转移至管式炉中，通入0.5h氮气排除管内多余空气，以5℃/min的速率升温至800℃，并恒温2h，自然冷却后加入到200mL浓度为4mol/L的氢氧化钠溶液中，在70℃下搅拌过夜，离心分离后反复洗涤至中性，冷冻干燥后得到多孔碳纳米片；2)取50g多孔碳纳米片置于3L去离子水中，以300W超声分散1h，分别加入120mL浓度为12mmol/L的K2PdCl4和100mL浓度为4mmol/L的CuCl2.2H2O，搅拌20min后向其中滴加50mL浓度为0.22mol/L的NaBH4，然后在室温下以1000r/min剧烈搅拌1h，用去离子水和乙醇分别离心清洗三次，至于60℃真空烘干中干燥8h，得到预处理多孔碳纳米片；3)量取150mL去离子水溶解含4mmol的Ni2.6H2O、4mmol的Co2.6H2O、20mmol的NH4Cl以及80mmol尿素的溶液并搅拌30min，配制得到反应液，将制备的预处理多孔碳纳米片置于高压反应釜中，随后加入搅拌好的反应液，在120℃下反应3h，自然冷却至室温，取出后离心分离，烘干后即可得到所需的纳米负载电极活性材料。所述改性LaMnO3钙钛矿纤维的制备方法如下：1)将20gCo2.6H2O、50g2-甲基咪唑溶解于1.5L去离子水中，将两者迅速混合，倒入容器中，将200gLaMnO3钙钛矿纤维置于容器中，在室温下静置4h，随后用去离子水和乙醇反复交替冲洗，置于60℃烘箱中干燥10h，得到预处理LaMnO3钙钛矿纤维；2)将3gNi2.6H2O超声溶解于100mL无水乙醇中，将预处理LaMnO3钙钛矿纤维浸没在配制的溶液中，在室温下静置10h，用去离子水反复洗涤后，置于60℃烘箱中干燥10h，得到改性LaMnO3钙钛矿纤维。一种超级电容电极材料的制备方法，所述方法包括以下步骤：1)将纳米负载电极活性材料、改性LaMnO3钙钛矿纤维、导电剂以及增稠剂混合，加水调节浆料的粘度为3000cP，过滤浆料，再向过滤后的浆料中通入压力为0.2MPa的酸性气体二氧化碳，随后抽真空，得到浆料；2)按照质量比为1：300，将有机碳源分散在水中，然后加入浆料，并控制纳米负载电极活性材料与有机碳源的质量比为80：1，混合均匀后在100-℃下造粒，干燥后得到粒径为10μm的电极材料前驱体；3)将电极材料前驱体移至回转炉中，在惰性气体氮气保护下进行炭化，炭化温度为500℃，炭化时间10h，即可得到所需的超级电容电极材料。实施例2一种超级电容电极材料，所述电极材料包括内核和外壳，所述内核为一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，所述外壳为葡萄糖经碳化得到的碳化产物；所述一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，按重量百分比计，包括15-25％的纳米负载电极活性材料、50-80％的改性LaMnO3钙钛矿纤维、1-10％的导电剂、1-10％的增稠剂。所述纳米负载电极活性材料的制备方法如下：1)将30g的MCM-22分子筛和26g的蔗糖溶解于80mL去离子水中，再滴加5mL浓硫酸于室温下搅拌15h，将溶液静止7h后于170℃下预碳化20h，将得到的产物转移至管式炉中，通入0.8h氮气排除管内多余空气，以8℃/min的速率升温至850℃，并恒温3h，自然冷却后加入到350mL浓度为5mol/L的氢氧化钠溶液中，在80℃下搅拌过夜，离心分离后反复洗涤至中性，冷冻干燥后得到多孔碳纳米片；2)取80g多孔碳纳米片置于6L去离子水中，以400W超声分散2h，分别加入160mL浓度为15mmol/L的K2PdCl4和130mL浓度为5mmol/L的CuCl2.2H2O，搅拌30min后向其中滴加70mL浓度为0.25mol/L的NaBH4，然后在室温下以2000r/min剧烈搅拌2h，用去离子水和乙醇分别离心清洗三次，至于70℃真空烘干中干燥12h，得到预处理多孔碳纳米片；3)量取230mL去离子水溶解含8mmol的Ni2.6H2O、6mmol的Co2.6H2O、30mmol的NH4Cl以及120mmol尿素的溶液并搅拌40min，配制得到反应液，将制备的预处理多孔碳纳米片置于高压反应釜中，随后加入搅拌好的反应液，在135℃下反应5h，自然冷却至室温，取出后离心分离，烘干后即可得到所需的纳米负载电极活性材料。所述改性LaMnO3钙钛矿纤维的制备方法如下：1)将30gCo2.6H2O、70g2-甲基咪唑溶解于2.5L去离子水中，将两者迅速混合，倒入容器中，将400gLaMnO3钙钛矿纤维置于容器中，在室温下静置7h，随后用去离子水和乙醇反复交替冲洗，置于70℃烘箱中干燥13h，得到预处理LaMnO3钙钛矿纤维；2)将8gNi2.6H2O超声溶解于150mL无水乙醇中，将预处理LaMnO3钙钛矿纤维浸没在配制的溶液中，在室温下静置13h，用去离子水反复洗涤后，置于70℃烘箱中干燥12h，得到改性LaMnO3钙钛矿纤维。一种超级电容电极材料的制备方法，所述方法包括以下步骤：1)将纳米负载电极活性材料、改性LaMnO3钙钛矿纤维、导电剂以及增稠剂混合，加水调节浆料的粘度为5000cP，过滤浆料，再向过滤后的浆料中通入压力为0.6MPa的酸性气体二氧化硫，随后抽真空，得到浆料；2)按照质量比为3：400，将有机碳源分散在水中，然后加入浆料，并控制纳米负载电极活性材料与有机碳源的质量比为100：3，混合均匀后在130℃下造粒，干燥后得到粒径为35μm的电极材料前驱体；3)将电极材料前驱体移至回转炉中，在惰性气体氦气保护下进行炭化，炭化温度为600℃，炭化时间6h，即可得到所需的超级电容电极材料。实施例3一种超级电容电极材料，所述电极材料包括内核和外壳，所述内核为一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，所述外壳为葡萄糖经碳化得到的碳化产物；所述一体化核壳式纳米负载电极材料的聚集体，按重量百分比计，包括25％的纳米负载电极活性材料、60％的改性LaMnO3钙钛矿纤维、8％的导电剂、7％的增稠剂。所述纳米负载电极活性材料的制备方法如下：1)将50g的MCM-22分子筛和32.2g的蔗糖溶解于100mL去离子水中，再滴加6mL浓硫酸于室温下搅拌20h，将溶液静止10h后于180℃下预碳化25h，将得到的产物转移至管式炉中，通入1.0h氮气排除管内多余空气，以10℃/min的速率升温至900℃，并恒温5h，自然冷却后加入到500mL浓度为6mol/L的氢氧化钠溶液中，在90℃下搅拌过夜，离心分离后反复洗涤至中性，冷冻干燥后得到多孔碳纳米片；2)取100g多孔碳纳米片置于10L去离子水中，以500W超声分散3h，分别加入180mL浓度为16mmol/L的K2PdCl4和150mL浓度为8mmol/L的CuCl2.2H2O，搅拌50min后向其中滴加80mL浓度为0.28mol/L的NaBH4，然后在室温下以3000r/min剧烈搅拌3h，用去离子水和乙醇分别离心清洗三次，至于80℃真空烘干中干燥15h，得到预处理多孔碳纳米片；3)量取300mL去离子水溶解含10mmol的Ni2.6H2O、10mmol的Co2.6H2O、40mmol的NH4Cl以及150mmol尿素的溶液并搅拌50min，配制得到反应液，将制备的预处理多孔碳纳米片置于高压反应釜中，随后加入搅拌好的反应液，在150℃下反应8h，自然冷却至室温，取出后离心分离，烘干后即可得到所需的纳米负载电极活性材料。所述改性LaMnO3钙钛矿纤维的制备方法如下：1)将40gCo2.6H2O、80g2-甲基咪唑溶解于3.0L去离子水中，将两者迅速混合，倒入容器中，将500gLaMnO3钙钛矿纤维置于容器中，在室温下静置10h，随后用去离子水和乙醇反复交替冲洗，置于80℃烘箱中干燥15h，得到预处理LaMnO3钙钛矿纤维；2)将10gNi2.6H2O超声溶解于180mL无水乙醇中，将预处理LaMnO3钙钛矿纤维浸没在配制的溶液中，在室温下静置15h，用去离子水反复洗涤后，置于80℃烘箱中干燥15h，得到改性LaMnO3钙钛矿纤维。一种超级电容电极材料的制备方法，所述方法包括以下步骤：1)将纳米负载电极活性材料、改性LaMnO3钙钛矿纤维、导电剂以及增稠剂混合，加水调节浆料的粘度为6000cP，过滤浆料，再向过滤后的浆料中通入压力为0.8MPa的酸性气体二氧化碳，随后抽真空，得到浆料；2)按照质量比为7：500，将有机碳源分散在水中，然后加入浆料，并控制纳米负载电极活性材料与有机碳源的质量比为120：5，混合均匀后在180℃下造粒，干燥后得到粒径为50μm的电极材料前驱体；3)将电极材料前驱体移至回转炉中，在惰性气体氮气保护下进行炭化，炭化温度为700℃，炭化时间10h，即可得到所需的超级电容电极材料。对比例1：本对比例所提供的超级电容电极材料制备方法和实施例1大致相同，其主要区别在于，本对比例中使用的纳米负载电极活性材料，省去步骤1)的操作，并采用普通的碳纳米片进行步骤2)-3)的操作。对比例2：本对比例所提供的超级电容电极材料制备方法和实施例1大致相同，其主要区别在于，本对比例中使用的纳米负载电极活性材料，省去步骤2)的操作。对比例3：本对比例所提供的超级电容电极材料制备方法和实施例1大致相同，其主要区别在于，本对比例中使用的纳米负载电极活性材料，省去步骤3)的操作。对比例4：本对比例所提供的超级电容电极材料制备方法和实施例1大致相同，其主要区别在于，本对比例中使用的未经改性处理的LaMnO3钙钛矿纤维。对照组：本对照组所提供的超级电容电极材料制备方法和实施例1大致相同，其主要区别在于，本对照组采用普通的碳纳米片以及未经改性的LaMnO3钙钛矿纤维。性能测试1：将实施例1-3、对比例1-4以及对照组制的得电极材料裁切分条，制作成Φ22*45焊针式超级电容器电芯，注入四氟硼酸四乙基铵盐电解液后封口装配，制成Φ22*45焊针式超级电容器，并对其进行、2.7V65℃1000H条件下的高温耐久性以及循环100万次后单体电性能测试实验，具体数据如表1所示。表1性能测试结果根据表1的测试结果，采用本发明提供的电极材料组装的Φ22*45焊针式超级电容器单体初始容量大于143F，直流内阻低于14mΩ，单体经高温负荷1000小时或循环100万次后容量衰减率低于10％，内阻增加率在40％以下；拆解经高温负荷1000小时或循环100万次后的单体，发现电极无显著劣化效应，从而证明了本发明的电极材料组装得到的超级电容器，具有优良的循环寿命以及高温耐久性。性能测试2：电学性能测试方法为：将预先制备好的碳纳米管纱线复合材料组装成超级电容器，以PVA-H2SO4凝胶作为电解质及隔膜，采用CHI660E电化学工作站，根据0.01V/s扫描速率下所得的循环伏安曲线，计算比电容量和能量密度，具体数据如表2所示。表2实施例1-3、对比例1-4以及对照组所述电极材料组转得超级电容器在0.01V/s扫描速率下所计算得比电容和能量密度通过表2的测试结果可知，本发明提供的电极材料组装成的电容器，电化学性能有益，具有高比电容以及高能量密度，具有广阔的市场应用前景。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
