标题title
一种应答器测试方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种应答器测试方法、装置、设备及存储介质，所述方法包括：获取待测应答器的测试策略；其中，所述测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间；在所述加速试验时间内，控制综合试验箱采用所述敏感环境应力为所述待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用所述激活方式向所述待测应答器发送激活信号，以使所述待测应答器响应于所述激活信号，输出上行链路信息；根据在所述加速试验时间内接收的上行链路信息，确定所述待测应答器的测试结果；通过上述技术方案，实现了对应答器的稳定性、可靠性进行充分验证测试，提高了测试准确度。
权利要求书clms
1.一种应答器测试方法，其特征在于，包括：获取待测应答器的测试策略；其中，所述测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间；在所述加速试验时间内，控制综合试验箱采用所述敏感环境应力为所述待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用所述激活方式向所述待测应答器发送激活信号，以使所述待测应答器响应于所述激活信号，输出上行链路信息；根据在所述加速试验时间内接收的上行链路信息，确定所述待测应答器的测试结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述敏感环境应力包括温循方式和/或振动方式。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述温循方式根据以下方式确定：获取所述待测应答器的标准工作条件信息；根据所述标准工作条件信息，确定所述温循方式；其中，所述温循方式为以设定温度曲线周期循环的方式施加于所述待测应答器。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述加速试验时间根据以下方式确定：获取所述待测应答器的标准工作条件信息和现场工作条件信息；根据所述标准工作条件信息和所述现场工作条件信息，基于预设加速模型，确定加速因子；根据所述加速因子、平均故障间隔时间、失败次数和预设置信水平，确定所述加速试验时间。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据在所述加速试验时间内接收的上行链路信息，确定所述待测应答器的测试结果，包括：对所述加速试验时间内接收的各上行链路信息进行解析，得到对应试验报文；根据各所述试验报文与对应标准报文，确定所述测试结果。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据各所述试验报文与对应标准报文，确定所述测试结果，包括：将各所述试验报文分别与对应标准报文相匹配，确定匹配次数；若所述匹配次数与试验次数一致，则确定所述待测应答器通过测试。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，若所述待测应答器属于无源类型的待测应答器，则所述标准报文为所述待测应答器中预先设置的默认报文；若所述待测应答器属于有源类型的待测应答器，则所述标准报文为从地面电子单元中对应获取得到的转发报文。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述振动方式包括：分别在各预设振动方向控制所述待测应答器振动；其中，各所述预设振动方向的振动过程无交叠。9.一种应答器测试装置，其特征在于，包括：测试策略获取模块，用于获取待测应答器的测试策略；其中，所述测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间；测试实施模块，用于在所述加速试验时间内，控制综合试验箱采用所述敏感环境应力为所述待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用所述激活方式向所述待测应答器发送激活信号，以使所述待测应答器响应于所述激活信号，输出上行链路信息；测试结果确定模块，用于根据在所述加速试验时间内接收的上行链路信息，确定所述待测应答器的测试结果。10.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-8中任一项所述的一种应答器测试方法。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-8中任一项所述的一种应答器测试方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及测试技术领域，尤其涉及一种应答器测试方法、装置、设备及存储介质。背景技术应答器是通过电磁感应原理实现与列车进行数据传输的点式设备。应答器平时处于休眠状态，当接收到车载天线的功率时进入启动状态，并能在接收到车载天线功率的同时，向车载天线发送大量的编码信息，为列车提供线路坡度、轨道区段和临时限速等重要信息。如果应答器出现异常，轻则影响行车效率，重则造成列车运行事故。现有技术中，在应答器正式投入使用之前，并未对应答器的稳定性、可靠性进行充分验证测试，存在测试不准问题。因此，针对现有技术中存在的问题，亟待进行改善。发明内容本申请提供一种应答器测试方法、装置、设备及存储介质，以实现对应答器的稳定性、可靠性进行充分验证测试，提高测试准确度。第一方面，本申请实施例提供了一种应答器测试方法，该方法包括：获取待测应答器的测试策略；其中，所述测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间；在所述加速试验时间内，控制综合试验箱采用所述敏感环境应力为所述待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用所述激活方式向所述待测应答器发送激活信号，以使所述待测应答器响应于所述激活信号，输出上行链路信息；根据在所述加速试验时间内接收的上行链路信息，确定所述待测应答器的测试结果。第二方面，本申请实施例还提供了一种应答器测试装置，该装置包括：测试策略获取模块，用于获取待测应答器的测试策略；其中，所述测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间；测试实施模块，用于在所述加速试验时间内，控制综合试验箱采用所述敏感环境应力为所述待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用所述激活方式向所述待测应答器发送激活信号，以使所述待测应答器响应于所述激活信号，输出上行链路信息；测试结果确定模块，用于根据在所述加速试验时间内接收的上行链路信息，确定所述待测应答器的测试结果。第三方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，所述设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如第一方面实施例所提供的任意一种应答器测试方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如第一方面实施例所提供的任意一种应答器测试方法。本申请实施例通过获取待测应答器的测试策略；其中，测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间；在加速试验时间内，控制综合试验箱采用敏感环境应力为待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用激活方式向待测应答器发送激活信号，以使待测应答器响应于激活信号，输出上行链路信息；根据在加速试验时间内接收的上行链路信息，确定待测应答器的测试结果。通过上述技术方案，在待测应答器失效机理不变的基础上，利用加速应力水平下的寿命特征去外推或评估正常应力水平下的寿命特征，通过寻找产品寿命与应力之间的物理化学关系，对待测应答器设计合理的加速试验，并在测试过程中实时监测待测应答器的工作状态，根据测试结果，对待测应答器性能进行测试评判，实现了对应答器的稳定性、可靠性进行充分验证测试，提高了测试准确度。附图说明图1是本申请实施例一提供的一种应答器测试方法的流程图；图2是本申请实施例一提供的一种温循方式的示意图；图3是本申请实施例二提供的一种应答器测试方法的流程图；图4是本申请实施例三提供的一种应答器测试装置的示意图；图5是本申请实施例四提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部结构。在更加详细地讨论示例性实施例之前应当提到的是，一些示例性实施例被描述成作为流程图描绘的处理或方法。虽然流程图将各步骤描述成顺序的处理，但是其中的许多步骤可以被并行地、并发地或者同时实施。此外，各步骤的顺序可以被重新安排。当其操作完成时所述处理可以被终止，但是还可以具有未包括在附图中的附加步骤。所述处理可以对应于方法、函数、规程、子例程、子程序等等。实施例一图1为本申请实施例一提供的一种应答器测试方法的流程图。本申请实施例可适用于对应答器的稳定性、可靠性进行验证测试的情况。该方法可以由一种应答器测试装置来执行，该装置可以由软件和/或硬件的方式实现，并具体配置于电子设备中，该电子设备可以是移动终端或固定终端。参见图1，本申请实施例提供的应答器测试方法，包括：S110、获取待测应答器的测试策略；其中，测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间。其中，待测应答器是指待进行测试的应答器。在待测应答器实际工作时，可能存在一些环境因素导致待测应答器不能正常工作，如环境因素可以是温度、湿度和振动等。激活方式是指待测应答器被激活的激活频次，平常待测应答器处于休眠状态，当待测应答器被激活启动时，就会进入工作状态，向外界传输数据。其中，激活方式属于待测应答器的敏感工作应力。加速试验是指在保证不改变待测应答器失效机理的前提下，通过强化试验条件，使待测应答器加速失效，以便在较短时间内获得必要信息，来评估待测应答器在正常条件下的可靠性。其中，加速试验所需要的时间也即加速试验时间。可选地，可以根据待测应答器的类型，确定待测应答器的测试策略，也即不同类型的待测应答器可以对应不同的测试策略，如可以是不同类型的待测应答器的敏感环境应力不同，或者可以是不同类型的待测应答器的激活方式不同，亦或者可以是不同类型的待测应答器的加速试验时间不同。可选地，所述敏感环境应力包括温循方式和/或振动方式。本实施例中，可以结合实际情况，根据对待测应答器的前期分析和现场使用情况，确定待测应答器最为敏感的主要环境因素为温度和振动，并据此确定温度应力施加的温循方式和振动应力施加的振动方式。具体地，敏感环境应力可以只包括温循方式，或者敏感环境应力也可以只包括振动方式，亦或者敏感环境应力也可以同时包括温循方式和振动方式。可以理解的是，可以基于一种敏感环境应力或者两种以上的敏感环境应力进行选择测试。典型地，敏感环境应力包括温循方式和振动方式。可以理解的是，考虑到待测应答器实际工作时，通常是多个环境因素共同存在的情况，因此，可以基于两种以上的敏感环境应力进行同时测试，使得测试更加科学有效。可选地，为了分别确定各敏感环境应力对待测应答器的单独测试结果，还可以分别基于不同的敏感环境应力进行单独测试。在一些实施例中，敏感环境应力还可以包括湿度变化方式。可选地，所述温循方式可以根据以下方式确定：获取所述待测应答器的标准工作条件信息；根据所述标准工作条件信息，确定所述温循方式；其中，所述温循方式为以设定温度曲线周期循环的方式施加于所述待测应答器。本实施例中，可以通过查询待测应答器的产品技术规范获知待测应答器的标准工作条件信息。具体地，可以依据待测应答器的标准工作条件信息，确定出待测应答器工作的温度情况，如平均温度情况、高温情况、低温情况、降温速率和升温速率等；根据待测应答器工作的温度情况，确定待测应答器的温循方式。参见图2示例性给出的一种温循方式的示意图，其中，设定温度曲线也即图2中的一个完整循环。一个完整循环首先从高温设定值Tu按设定降温速率进行降温，直至温度下降到低温设定值Tl；然后在第一预设时间段内控制温度保持在低温设定值Tl不变，直至第一预设时间段结束；然后从低温设定值Tl按设定升温速率约进行升温，直至温度升高到高温设定值Tu；然后在第二预设时间段内控制温度保持在高温设定值Tu不变，直至第二预设时间段结束。其中，设定降温速率为和设定升温速率可以相同或不同，如可以都是8℃/分钟；第一预设时间段和第二预设时间段预设时间段可以相同或不同，如可以都是25分钟。需要说明的是，在实际测试过程中，为了便于实施，可以从室温Tr开始，进行温度循环。本实施例中，在整个应答器测试过程中，可以按照图2示例性给出的设定温度曲线开展连续温度循环。可以理解的是，设定温度曲线基于不同的设计需求可以有不同的形式，图2示例性给出的设定温度曲线不应构成本申请对设定温度曲线的唯一限定。可选地，所述振动方式可以根据以下方式确定：获取所述待测应答器的标准工作条件信息；根据所述标准工作条件信息，确定所述振动方式。具体地，可以依据待测应答器的标准工作条件信息，确定出待测应答器工作的振动情况，如振动时间、振动力度和振动方向等；根据待测应答器工作的振动情况，确定待测应答器的振动方式。可选地，所述振动方式包括：分别在各预设振动方向控制所述待测应答器振动；其中，各所述预设振动方向的振动过程无交叠。本实施例中，为了便于实施，预设振动方向可以是横轴、纵轴和竖轴三个方向，可以分别在横轴、纵轴和竖轴三个方向控制待测应答器振动，各预设振动方向的振动时间可以相同或者不同，具体可以根据实际情况进行确定。当然，为了便于实施，可以将各预设振动方向的振动时间确定为同一振动时间，而振动时间可以是根据待测应答器的振动情况，预先设定的一个固定振动时间。例如，按照长编组列车整列火车长度500米计算，列车速度不低于200千米/时，那么列车通过待测应答器时的时间不超过9秒，可近似认为待测应答器每次激活过程中经受持续约9秒振动。以线路R为例，通过查询可以得知线路R单日列车为41列，经过计算，待测应答器将每天共累积经受约6分钟的振动。假设加速试验时间为48小时，则待测应答器振动累积时间约为12分钟。需要说明的是，在确定敏感环境应力的过程中，敏感环境应力不能超过待测应答器的应力工作极限，以便于符合客观实际，使得测试科学有效。本实施例中，所述加速试验时间可以根据以下方式确定：获取所述待测应答器的标准工作条件信息和现场工作条件信息；根据所述标准工作条件信息和所述现场工作条件信息，基于预设加速模型，确定加速因子；根据所述加速因子、平均故障间隔时间、失败次数和预设置信水平，确定所述加速试验时间。其中，现场工作条件信息是指待测应答器的现场工作情况，如待测应答器在实际现场中所处的温度变化情况和激活情况等。平均故障间隔时间用于反映待测应答器的时间质量，平均故障间隔时间可以体现待测应答器在规定时间内保持功能的一种能力。失败次数是指测试过程中的故障次数，而预设置信水平是指失败次数的可信水平，如试验接受的故障次数为0，其置信水平可以为90％。本实施例中，可以根据测试需求预先确定平均故障间隔时间，如可以将平均故障间隔时间选取为1年进行测试。如下表中的表1所示，表1为测应答器的标准工作条件信息和现场工作条件信息的一个示例。其中，现场工作条件信息可以包括多条不同地点的工作条件信息。表1：其中，表1针对现场工作条件信息和标准工作条件信息的示例数据，不构成本实施例的限定，具体的现场工作条件信息和标准工作条件信息可根据实际情况进行确定。可选地，可以基于不同的预设加速模型，确定不同的加速因子。例如，可以基于设定温循加速模型，确定温循加速因子；以及，基于设定激活加速模型，确定激活加速因子。其中，温循加速模型包括逆幂律模型、coffin-Manson模型及其变形模型等，可以结合实际选择合适的温循加速模型作为设定温循加速模型。本实施例中，可以选用Norris-Landzberg修正Conffin-Manson模型作为设定温循加速模型，以提高计算精度；加快激活频次属于事件压缩试验，激活加速因子即为事件压缩系数，因此，设定激活加速模型也即比值模型。具体地，可以根据现场工作条件信息和标准工作条件信息，分别确定温度和振动现场工作应力水平和加速应力水平，并据此计算得到各应力的加速因子。例如，继续参见表1，可以将城市A全年平均最低气温和城市B全年平均最高气温作为为现场工作温度变化条件，温度范围为-15.6～28.7℃，加速试验中温度范围为-40～70℃。在确定出上述现场和加速温度范围之后，可以将其代入设定温循加速模型中，计算得到温循加速因子。对于激活加速因子，可以根据加速和现场激活情况，直接采用比值的方式进行确定。例如，待测应答器现场工作中，最短13分钟激活一次，即110次/天，加速试验中采取每隔3分钟激活一次，即480次/天，计算得到激活加速因子为4.36。本实施例中，考虑待测应答器的产品寿命服从指数分布，因此，可以根据指数分布产品加速试验的加速试验时间计算公式，计算得到加速试验时间，以提高加速试验时间计算的准确度。需要说明的是，由于振动量级在实际中没有加速，因此在计算加速因子的时候仅考虑了温循加速因子和激活加速因子，以符合实际，使得测试更加科学有效。S120、在加速试验时间内，控制综合试验箱采用敏感环境应力为待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用激活方式向待测应答器发送激活信号，以使待测应答器响应于激活信号，输出上行链路信息。其中，激活信号可以是传输模块产生的27.095MHz的射频激活能量信号。本实施例中，待测应答器的综合应力试验的温度和振动测试在综合试验箱中进行。综合试验箱是综合温度和振动功能的试验箱，具有快速温变速率，提供温度和振动等的综合测试环境的功能，也即在综合试验箱中，可以按照温循方式和/或振动方式，将敏感环境应力施加给待测应答器。传输模块也即应答器传输模块，用于接收待测应答器的上行链路信息。S130、根据在加速试验时间内接收的上行链路信息，确定待测应答器的测试结果。具体地，在加速试验的过程中，待测应答器输出的上行链路信息是有多条的，本申请可以对待测应答器传输的上行链路信息条数进行统计，并根据所接收的上行链路信息正确与否，来确定待测应答器的测试结果。例如，当上行链路信息条数发生错误时，即可确定待测应答器未通过稳定性测试；或者，当上行链路信息发生错误时，即可确定待测应答器未通过稳定性测试。本申请实施例通过获取待测应答器的测试策略；其中，测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间；在加速试验时间内，控制综合试验箱采用敏感环境应力为待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用激活方式向待测应答器发送激活信号，以使待测应答器响应于激活信号，输出上行链路信息；根据在加速试验时间内接收的上行链路信息，确定待测应答器的测试结果。通过上述技术方案，在待测应答器失效机理不变的基础上，利用加速应力水平下的寿命特征去外推或评估正常应力水平下的寿命特征，通过寻找产品寿命与应力之间的物理化学关系，对待测应答器设计合理的加速试验，并在测试过程中实时监测待测应答器的工作状态，根据测试结果，对待测应答器性能进行测试评判，实现了对应答器的稳定性、可靠性进行充分验证测试，提高了测试准确度。实施例二图3为本申请实施例二提供的一种应答器测试方法的流程图，本实施例是在上述实施例的基础上，对上述方案的优化。进一步地，将操作“根据在所述加速试验时间内接收的上行链路信息，确定所述待测应答器的测试结果”，细化为“对所述加速试验时间内接收的各上行链路信息进行解析，得到对应试验报文；根据各所述试验报文与对应标准报文，确定所述测试结果”，以明确测试结果的确定过程。其中与上述实施例相同或相应的术语的解释在此不再赘述。参见图3，本实施例提供的应答器测试方法，包括：S210、获取待测应答器的测试策略；其中，测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间。本实施例中，本申请提供的一种应答器测试方法可以由上位机系统控制执行。S220、在加速试验时间内，控制综合试验箱采用敏感环境应力为待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用激活方式向待测应答器发送激活信号，以使待测应答器响应于激活信号，输出上行链路信息。本实施例中，考虑加速应力叠加的测试方式，在加速试验时间内，控制综合试验箱采用温循方式施加于待测应答器上，同时控制综合试验箱采用振动方式施加于待测应答器上；在温度应力和振动应力共同叠加的过程中，采用激活方式向待测应答器发送激活信号，以使待测应答器响应于激活信号，输出上行链路信息，以实现在加速环境下，确定待测应答器是否还可以正常工作。在一些实施例中，还会进行单个环境应力的测试。具体地，可以先在加速试验时间内，控制综合试验箱采用温循方式施加于待测应答器上，为待测应答器提供温度测试环境，同时，控制传输模块采用激活方式向待测应答器发送激活信号，以使待测应答器响应于激活信号，输出上行链路信息，得到温度应力对应的第一测试结果。在上述加速试验时间结束后，再控制综合试验箱采用振动方式施加于待测应答器上，为待测应答器提供振动测试环境，同时，控制传输模块采用激活方式向待测应答器发送激活信号，以使待测应答器响应于激活信号，输出上行链路信息，得到振动应力对应的第一测试结果。将上述第一测试结果和第二测试结果进行合并，得到所有的上行链路信息。在一个可选实施例中，在加速试验时间内开启对待测应答器的测试之前，可以让待测应答器先运行一段时间如30分钟，待待测应答器稳定工作之后，再对待测应答器实施加速应力测试。S230、对加速试验时间内接收的各上行链路信息进行解析，得到对应试验报文。本实施例中，在待测应答器响应于激活信号之后，可以向传输模块输出上行链路信息，之后再由传输模块将上行链路信息发送给上位机系统，由上位机系统对加速试验时间内接收的各上行链路信息进行解析，得到对应试验报文。本实施例中，在加速试验时间内，试验报文可以是有多条的。可选地，可以对解析后的试验报文进行可视化展示，如可以在上位机系统的数字屏中显示报文编号、报文数量和报文内容等。S240、根据各试验报文与对应标准报文，确定测试结果。其中，标准报文是指待测应答器需要向外界传输的正确报文。需要明白的是，标准报文与试验报文是对应的。可选地，若所述待测应答器属于无源类型的待测应答器，则所述标准报文为所述待测应答器中预先设置的默认报文；若所述待测应答器属于有源类型的待测应答器，则所述标准报文为从地面电子单元中对应获取得到的转发报文。其中，默认报文也即默认不变的报文信息，对于无源类型的待测应答器而言，无源类型的待测应答器只能向外界传输固定的报文信息。本实施例中，地面电子单元也即轨旁电子单元，用于向有源类型的待测应答器提供可变报文数据，为列控中心设备与待测应答器之间提供接口。LEU能够接收列控中心设备发送的应答器报文并连续向待测应答器转发，从而实现向外界如列车设备发送可变信息；当输入通道故障或LEU内部故障时，LEU向待测应答器发送预先存储的设定报文，如设定报文可以是故障信息。因此，对于有源类型的待测应答器而言，有源类型的待测应答器可以向外界传输可变的报文信息，该表文信息为待测应答器从地面电子单元中对应获取得到的转发报文。可选地，所述根据各所述试验报文与对应标准报文，确定所述测试结果，包括：将各所述试验报文分别与对应标准报文相匹配，确定匹配次数；若所述匹配次数与试验次数一致，则确定所述待测应答器通过测试。其中，匹配次数也即试验报文与对应标准报文匹配成功的次数。本实施例中，若匹配次数与试验次数不一致，则确定待测应答器未通过测试，也即在加速试验的过程中，待测应答器存在工作发生错误的情况，如待测应答器出现了报文丢失或报文传输错误的情况，说明待测应答器不能一直处于正常工作的状态，待测应答器不能稳定、可靠的工作。可以理解的是，若待测应答器不能稳定、可靠的工作，则可能会给列车的正常运行带来安全隐患。在一些实施例中，从实用性出发，可以从一批应答器中随机抽取一台待测应答器进行测试，而不必对该批中的每一个应答器进行加速应力试验，提高了测试效率。在一个可选实施例中，还可以从一批应答器中随机抽取至少两台待测应答器进行加速应力试验，以减少单台待测应答器的加速试验时间，提高了测试效率。例如，在模拟1年工作时长的加速试验中，若待测应答器共有4台，预计总加速试验时间为312小时，则单台待测应答器的加速试验时间为78小时。再比如，在模拟2年工作时长的加速试验中，若待测应答器共有4台，预计总加速试验时间为624小时，则单台待测应答器的加速试验时间为156小时。本申请实施例在上述实施例的基础上，对测试结果的确定过程进行了明确，通过对加速试验时间内接收的各上行链路信息进行解析，得到对应试验报文，根据各试验报文与对应标准报文，确定测试结果。通过上述技术方案，在待测应答器失效机理不变的基础上，利用加速应力水平下的寿命特征去外推或评估正常应力水平下的寿命特征，通过寻找产品寿命与应力之间的物理化学关系，对待测应答器设计合理的加速试验，使得在测试过程中可以实时监测待测应答器的工作状态，对待测应答器性能进行测试评判，实现了对应答器的稳定性、可靠性进行充分验证测试，提高了测试准确度。实施例三图4是本申请实施例三提供的一种应答器测试装置的结构示意图。参见图4，本申请实施例提供的一种应答器测试装置，该装置包括：测试策略获取模块310、测试实施模块320和测试结果确定模块330。测试策略获取模块310，用于获取待测应答器的测试策略；其中，所述测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间；测试实施模块320，用于在所述加速试验时间内，控制综合试验箱采用所述敏感环境应力为所述待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用所述激活方式向所述待测应答器发送激活信号，以使所述待测应答器响应于所述激活信号，输出上行链路信息；测试结果确定模块330，用于根据在所述加速试验时间内接收的上行链路信息，确定所述待测应答器的测试结果。本申请实施例通过获取待测应答器的测试策略；其中，测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间；在加速试验时间内，控制综合试验箱采用敏感环境应力为待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用激活方式向待测应答器发送激活信号，以使待测应答器响应于激活信号，输出上行链路信息；根据在加速试验时间内接收的上行链路信息，确定待测应答器的测试结果。通过上述技术方案，在待测应答器失效机理不变的基础上，利用加速应力水平下的寿命特征去外推或评估正常应力水平下的寿命特征，通过寻找产品寿命与应力之间的物理化学关系，对待测应答器设计合理的加速试验，并在测试过程中实时监测待测应答器的工作状态，根据测试结果，对待测应答器性能进行测试评判，实现了对应答器的稳定性、可靠性进行充分验证测试，提高了测试准确度。进一步地，所述敏感环境应力包括温循方式和/或振动方式。进一步地，所述装置包括温循确定模块；所述温循确定模块包括标准信息获取子模块和温循确定子模块；所述标准信息获取子模块，用于获取所述待测应答器的标准工作条件信息；所述温循确定子模块，用于根据所述标准工作条件信息，确定所述温循方式；其中，所述温循方式为以设定温度曲线周期循环的方式施加于所述待测应答器。进一步地，所述装置包括试验时间确定模块；所述试验时间确定模块包括工作信息获取子模块、加速因子确定子模块和试验时间确定子模块；所述工作信息获取子模块，用于获取所述待测应答器的标准工作条件信息和现场工作条件信息；所述加速因子确定子模块，用于根据所述标准工作条件信息和所述现场工作条件信息，基于预设加速模型，确定加速因子；所述试验时间确定子模块，用于根据所述加速因子、平均故障间隔时间、失败次数和预设置信水平，确定所述加速试验时间。进一步地，所述测试结果确定模块330，包括：链路信息解析子模块，用于对所述加速试验时间内接收的各上行链路信息进行解析，得到对应试验报文；测试结果确定子模块，用于根据各所述试验报文与对应标准报文，确定所述测试结果。进一步地，所述测试结果确定子模块，包括：报文匹配单元，用于将各所述试验报文分别与对应标准报文相匹配，确定匹配次数；测试结果确定单元，用于若所述匹配次数与试验次数一致，则确定所述待测应答器通过测试。进一步地，若所述待测应答器属于无源类型的待测应答器，则所述标准报文为所述待测应答器中预先设置的默认报文；若所述待测应答器属于有源类型的待测应答器，则所述标准报文为从地面电子单元中对应获取得到的转发报文。进一步地，所述装置包括振动控制模块；所述振动控制模块，用于分别在各预设振动方向控制所述待测应答器振动；其中，各所述预设振动方向的振动过程无交叠。本申请实施例所提供的应答器测试装置可执行本申请任意实施例所提供的应答器测试方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图5是本申请实施例四提供的一种电子设备的结构图。图5示出了适于用来实现本申请实施方式的示例性电子设备412的框图。图5显示的电子设备412仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图5所示，电子设备412以通用计算设备的形式表现。电子设备412的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器或者处理单元416，系统存储器428，连接不同系统组件的总线418。总线418表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。电子设备412典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被电子设备412访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。系统存储器428可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器430和/或高速缓存存储器432。电子设备412可以进一步包括其它可移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机系统存储介质。仅作为举例，存储系统434可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图5中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质接口与总线418相连。系统存储器428可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本申请各实施例的功能。具有一组程序模块442的程序/实用工具440，可以存储在例如系统存储器428中，这样的程序模块442包括——但不限于——操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块442通常执行本申请所描述的实施例中的功能和/或方法。电子设备412也可以与一个或多个外部设备414通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备412交互的设备通信，和/或与使得该电子设备412能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口422进行。并且，电子设备412还可以通过网络适配器420与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图所示，网络适配器420通过总线418与电子设备412的其它模块通信。应当明白，尽管图5中未示出，可以结合电子设备412使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。处理单元416通过运行存储在系统存储器428中的多个程序中其他程序的至少一个，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现本申请实施例所提供的任意一种应答器测试方法。实施例五本申请实施例五还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现本申请任一实施例所提供的一种应答器测试方法，该方法包括：获取待测应答器的测试策略；其中，所述测试策略包括敏感环境应力、激活方式和加速试验时间；在所述加速试验时间内，控制综合试验箱采用所述敏感环境应力为所述待测应答器提供测试环境，且控制传输模块采用所述激活方式向所述待测应答器发送激活信号，以使所述待测应答器响应于所述激活信号，输出上行链路信息；根据在所述加速试验时间内接收的上行链路信息，确定所述待测应答器的测试结果。通过以上关于实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，本申请可借助软件及必需的通用硬件来实现，当然也可以通过硬件实现，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如计算机的软盘、只读存储器、随机存取存储器、闪存、硬盘或光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述的方法。值得注意的是，上述应答器测试装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由所附的权利要求范围决定。
