标题title
一种控制命令低延时的传输方法和装置
摘要abst
本发明公开了一种控制命令低延时的传输方法，包括：步骤一、NR接收URLLC业务数据包并对URLLC业务数据包进行处理后发送给UE；步骤二、UE接收URLLC业务数据并根据业务信息作好数据接收准备；步骤三、UE持续接收数据信号并对接收到的数据信号进行联合解码；步骤四、UE向NR返回解码结果；步骤五、NR接收解码结果后物理层向上层汇报解码结果。本发明的有益效果：本发明提供的控制命令低延时的传输方法通过采用半动态传输方式对数据进行传输，并且采用联合解码的方式对不同时间节点的数据包进行联合解码，提高了传输的效率，保证了传输的可靠性，解决了现有技术中数据延时和业务冲突的问题。
权利要求书clms
1.一种控制命令低延时的传输方法，其特征在于，包括：步骤一、NR接收URLLC业务数据包并对URLLC业务数据包进行处理后发送给UE；步骤二、UE接收URLLC业务数据并根据业务信息作好数据接收准备；步骤三、UE持续接收数据信号并对接收到的数据信号进行联合解码；步骤四、UE向NR返回解码结果；步骤五、NR接收解码结果后物理层向上层汇报解码结果。2.根据权利要求1所述的控制命令低延时的传输方法，其特征在于：所述步骤一中对URLLC业务数据包进行处理，生成PDCCH信令，并按照物理层高层配置要求生成一定数目的HARQ数据包。3.根据权利要求2所述的控制命令低延时的传输方法，其特征在于：所述PDCCH信令中携带有URLLC业务类型指示、半动态发送指示、URLLC业务的频域资源，所述HARQ数据包含有PDSCH信令以及对应的DM_RS信息。4.根据权利要求2所述的控制命令低延时的传输方法，其特征在于：所述步PDCCH信令中携带有数据包发送的频域资源，所述HARQ数据包携带PDSCH信令以及对应的DM_RS信息。5.根据权利要求1所述的控制命令低延时的传输方法，其特征在于：所述步骤一中对URLLC业务数据包进行处理，物理层使用NR配置的URLLC业务专用DM_RS对PDSCH进行解调，物理层高层配置要求生成一定数目的HARQ数据包，按照该要求进行HARQ数据包的生成，且PDSCH以及对应的DM_RS信息映射到高层配置的频域资源集合中。6.根据权利要求3所述的控制命令低延时的传输方法，其特征在于：所述步骤二中UE接收PDCCH信令并对其进行解码分析后获知后续HARQ数据包为半动态调度，UE为数据接收作好准备。7.根据权利要求4所述的控制命令低延时的传输方法，其特征在于：所述步骤二中UE接收PDCCH信令和HARQ数据包并对其进行解码分析后获知URLLC业务数据占用的频域资源以及获知DM_RS为URLLC业务专用DM_RS，UE根据高层的配置确定后续时隙的HARQ数据包是半动态调度。8.根据权利要求5所述的控制命令低延时的传输方法，其特征在于：所述步骤二中UE接收DM_RS后获知其为URLLC业务专用DM_RS，根据高层配置的频域资源获知后续的HARQ数据包为半动态调度。9.根据权利要求5所述的控制命令低延时的传输方法，其特征在于：所述步骤三中UE接收的各个时隙或子帧传输的数据包版本可以相同也可以不同。10.一种控制命令传输装置，其特征在于：包括核心网络设备，所述核心网络设备连接有多个接入设备，各接入设备均连接有多个客户端，所述核心网络发送业务新信息给接入设备，所述接入设备采用半动态发送方式将信息发送给客户端，所述客户端接收信息并作出反馈。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输技术领域，具体为一种控制命令低延时的传输方法和装置。背景技术随着技术的发展和进步，5g技术逐步融入到了人们生产生活的各个领域，为了提高电站的工作性能，光伏电站也引入了5g技术。光伏电站中NR和UE之间数据传输对延时性和可靠性的要求较高。现有的传输模式中NR需要为每一个CPE都预留足够的资源，再加上控制命令的突发性，使得NR预留资源的频率更要增高，对NR资源的利用率不高，无法更好地满足低延时的要求。此外，UE需要传输eMBB类业务数据和URLLC特性的控制命令数据，两种业务数据的突发性经常导致UE要同时处理两类业务数据，这对于UE端造成了较大的负担。发明内容本发明针对上述现有技术存在的问题，提供一种控制命令低延时的传输方法和装置。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种控制命令低延时的传输方法，包括：步骤一、NR接收URLLC业务数据包并对URLLC业务数据包进行处理后发送给UE；步骤二、UE接收URLLC业务数据并根据业务信息作好数据接收准备；步骤三、UE持续接收数据信号并对接收到的数据信号进行联合解码；步骤四、UE向NR返回解码结果；步骤五、NR接收解码结果后物理层向上层汇报解码结果。进一步地，所述步骤一中对URLLC业务数据包进行处理，生成PDCCH信令，并按照物理层高层配置要求生成一定数目的HARQ数据包。进一步地，所述PDCCH信令中携带有URLLC业务类型指示、半动态发送指示、URLLC业务的频域资源，所述HARQ数据包含有PDSCH信令以及对应的DM_RS信息。进一步地，所述步PDCCH信令中携带有数据包发送的频域资源，所述HARQ数据包携带PDSCH信令以及对应的DM_RS信息。进一步地，所述步骤一中对URLLC业务数据包进行处理，物理层使用NR配置的URLLC业务专用DM_RS对PDSCH进行解调，物理层高层配置要求生成一定数目的HARQ数据包，按照该要求进行HARQ数据包的生成，且PDSCH以及对应的DM_RS信息映射到高层配置的频域资源集合中。进一步地，所述步骤二中UE接收PDCCH信令并对其进行解码分析后获知后续HARQ数据包为半动态调度，UE为数据接收作好准备。进一步地，所述步骤二中UE接收PDCCH信令和HARQ数据包并对其进行解码分析后获知URLLC业务数据占用的频域资源以及获知DM_RS为URLLC业务专用DM_RS，UE根据高层的配置确定后续时隙的HARQ数据包是半动态调度。进一步地，所述步骤二中UE接收DM_RS后获知其为URLLC业务专用DM_RS，根据高层配置的频域资源获知后续的HARQ数据包为半动态调度。进一步地，所述步骤三中UE接收的各个时隙或子帧传输的数据包版本可以相同也可以不同。一种控制命令传输装置，包括核心网络设备，所述核心网络设备连接有多个接入设备，各接入设备均连接有多个客户端，所述核心网络发送业务新信息给接入设备，所述接入设备采用半动态发送方式将信息发送给客户端，所述客户端接收信息并作出反馈。本发明的有益效果：本发明提供的控制命令低延时的传输方法通过采用半动态传输方式对数据进行传输，并且采用联合解码的方式对不同时间节点的数据包进行联合解码，提高了传输的效率，保证了传输的可靠性，解决了现有技术中数据延时和业务冲突的问题。附图说明图1为本发明控制命令低延时传输方法的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本发明可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、元件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本发明，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。在本发明中，“模块”、“系统”等等指应用于计算机的相关实体，如硬件、硬件和软件的组合、软件或执行中的软件等。详细地说，例如，元件可以、但不限于是运行于处理器的过程、处理器、对象、可执行元件、执行线程、程序和/或计算机。还有，运行于服务器上的应用程序或脚本程序、服务器都可以是元件。一个或多个元件可在执行的过程和/或线程中，并且元件可以在一台计算机上本地化和/或分布在两台或多台计算机之间，并可以由各种计算机可读介质运行。元件还可以根据具有一个或多个数据包的信号，例如，来自一个与本地系统、分布式系统中另一元件交互的，和/或在因特网的网络通过信号与其它系统交互的数据的信号通过本地和/或远程过程来进行通信。最后，还需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”，不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。实施例1需要说明的是，在UE进入RRC-Connected状态之后，NR在给UE的资源配置信息时的内容包括以下物理层传输信息，信息内容具体包括：URLLC业务需要使用的下行空口物理层信令搜索空间；连续调度的子帧或者时隙或者符号个数；UE接收后是否反馈ACK，UE接收后是否反馈NACK；URLLC业务对应的DM-RS的格式；低优先级的HARQ进程是否可以被抢占或者可以抢占、清空的HARQ进程号中的任意一种或者几种。请参考图1，为本发明提供的一种控制命令低延时的传输方法，包括：步骤一、NR接收URLLC业务数据包并对URLLC业务数据包进行处理后发送给UE；步骤二、UE接收URLLC业务数据并根据业务信息作好数据接收准备；步骤三、UE持续接收数据信号并对接收到的数据信号进行联合解码；步骤四、UE向NR返回解码结果；步骤五、NR接收解码结果后物理层向上层汇报解码结果。其中步骤一中NR收到URLLC业务数据包之后，经过SDAP/PDCP/RLC/MAC的处理，物理层生成PDCCH信令。物理层高层配置要求生成一定数目的HARQ数据包，按照该要求进行HARQ数据包的生成。在本实施例中，物理层高层配置要求生成三个HARQ数据包，且三个HARQ数据包的生成采用编码冗余方式进行。在本实施例中，PDCCH信令中携带有URLLC业务类型指示、半动态发送指示、URLLC业务的频域资源。HARQ数据包对应的时隙或者子帧中不再携带PDCCH信令内容，仅含有PDSCH信令以及对应的DM_RS信息。其中步骤二中UE接收PDCCH信令并对其进行解码，解码分析后获知后续三个HARQ数据包为半动态调度后为数据接收作好准备。具体处理过程如下：在T0时隙，UE接收到PDCCH信令并对其进行解码，解码后得到PDCCH信令所携带的URLLC业务指示、半动态发送指示、后续连续传输时隙或者子帧个数中的任意一种信息。UE根据上述信息判定后续时隙子帧是MAC层数据包的混合冗余传输，UE为接收后续数据作好准备，例如存储空间，解码器等。其中步骤三中UE连续且依次接收T0、T1、T2时隙或者子帧的PDSCH信号。上述各个时隙或子帧传输的数据包版本可以相同也可以不同，接收处理数据过程如下：UE首先接收T0时隙对应的PDSCH信号，并对该信号进行解码，解码完成后进行CRC校验，若CRC校验正确，则将该数据包送到MAC层，若CRC校验错误，则UE等待T1时隙或子帧对应的PDSCH信号。UE接收到T1时隙或子帧对应的PDSCH信号后将T1时隙或子帧对应的PDSCH和T0时隙对应的PDSCH信号进行联合解码，联合解码后进行CRC校验，若CRC校验正确，则将该数据包送到MAC层，若校验错误，则继续等待T2时隙对应的PDSCH信号。UE接收到T2时隙对应的PDSCH信号后将T2时隙对应的PDSCH信号、T1时隙或子帧对应的PDSCH信号、T0时隙对应的PDSCH信号三者进行联合解码，联合解码后进行CRC校验，若CRC校验正确，则将该数据包送到MAC层，若CRC校验仍旧错误，则本次半动态调度接收失败。以此类推，UE可以连续接收多个数据包进行联合解码，数据包的个数根据实际需要进行决定，在此不作限制。其中步骤四中，半动态调度接收成功时，若采用FDD传输模式，则UE在T3时隙或者子帧反馈ACK信号给NR，若采用TDD传输模式，则UE在连续下行传输结束后的第一个上行时隙反馈ACK信号给NR。半动态调度接收失败时，UE则在上述时间节点发送NACK信号给NR或者根据RRC的配置不进行反馈。其中步骤五中，NR在T3时隙开始接收UE的ACK或者NACK信号，当NR接收到ACK信号，表明数据发送成功，物理层向上层汇报该数据包发送成功；当NR接收到NACK信号或者未接收到任何信号，则表明数据发送失败，物理层向上层汇报该数据包发送失败。发送失败后，若NR的配置信息表明该数据包需要再进行一次半动态调度，则重复上述过程，若无要求否则传输结束。实施例2其中步骤一中NR接收URLLC业务数据包之后，经过SDAP/PDCP/RLC/MAC的处理，物理层生成PDCCH信令，物理层高层配置要求生成一定数目的HARQ数据包，按照该要求进行HARQ数据包的生成，在此过程中，PDSCH解调需要的DM-RS时使用NR配置的URLLC业务专用DM_RS。在本实施例中，PDCCH信令中携带数据包发送的频域资源，HARQ数据包对应的时隙或者子帧中仅仅携带PDSCH信令以及对应的DM_RS信息，不再携带PDCCH信令内容。其中步骤二中UE接收PDCCH信令和HARQ数据包后对其进行解码和分析后获知URLLC业务数据占用的频域资源和DM_RS为URLLC业务专用DM_RS，并根据高层的配置确定后续时隙的HARQ数据包是半动态调度。具体过程如下：在T0时隙，UE接收到PDCCH和DM_RS，根据PDCCH获取URLLC业务数据占用的频域资源，根据DM_RS的格式确定后续连续传输时隙或者子帧个数，例如：DM_RS格式1是连续传输3次，RV版本是1，4，2，DM_RS格式2是连续传输4次，RV版本是1，3，2，4。UE根据上述内容判定后续时隙或子帧是一个MAC层数据包的混合冗余传输，并据此准备相应资源，如存储空间，解码器等。实施例3其中步骤一中NR接收URLLC业务数据包之后，经过SDAP/PDCP/RLC/MAC的处理，物理层使用NR配置的URLLC业务专用DM_RS对PDSCH进行解调，物理层高层配置要求生成一定数目的HARQ数据包，按照该要求进行HARQ数据包的生成。PDSCH以及对应的DM_RS信息映射到高层配置的频域资源集合中。其中步骤二中UE接收DM_RS后获知其为URLLC业务专用DM_RS，根据高层配置的频域资源获知后续的HARQ数据包为半动态调度，具体过程如下：在T0时隙，UE接收DM_RS，确定DM_RS的格式，并且根据接收到的DM_RS来确定后续连续传输时隙或者子帧个数，例如DM_RS格式1是连续传输3次，RV版本是1，4，2，DM_RS格式2是连续传输4次，RV版本是1，3，2，4。UE根据这些内容判定后续时隙子帧是一个MAC层数据包的混合冗余传输。UE准备好接收这些数据的HARQ进程需要的资源例如存储空间，解码器等。一种控制命令传输装置，其特征在于：包括核心网络设备，所述核心网络设备连接有多个接入设备，各接入设备均连接有多个客户端，所述核心网络发送业务新信息给接入设备，所述接入设备采用半动态发送方式将信息发送给客户端，所述客户端接收信息并作出反馈。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
