标题title
一种基于D2D通信技术的智能项圈、引导动物的方法、通信系统以及电子设备
摘要abst
本发明的实施例涉及一种基于D2D通信技术的智能项圈、引导动物的方法、通信系统以及电子设备。智能项圈包括：接收装置，其构造为通过D2D通信技术接收来自服务器终端的导向指令；以及导向装置，其构造为响应于导向指令引导动物向目标方向移动，其中，智能项圈通过D2D通信技术与相邻的智能项圈互相转发导向指令。引导动物的方法应用于智能项圈，并包括：通过D2D通信技术接收来自服务器终端的导向指令；响应于导向指令引导动物向目标方向移动；以及通过D2D通信技术与相邻的智能项圈互相转发导向指令。
权利要求书clms
1.一种智能项圈，其特征在于，所述智能项圈包括：接收装置，其构造为通过D2D通信技术接收来自服务器终端的导向指令；以及导向装置，其构造为响应于所述导向指令引导动物向目标方向移动，其中，所述智能项圈通过D2D通信技术与相邻的智能项圈互相转发所述导向指令。2.根据权利要求1所述的智能项圈，其特征在于，所述智能项圈还包括：位置发送装置，其构造为获取所述智能项圈的位置，并通过D2D通信技术向所述服务器终端发送所述智能项圈的位置，以使所述服务器终端将所述目标方向确定为从所述智能项圈的位置指向目标地点的方向。3.根据权利要求2所述的智能项圈，其特征在于，所述智能项圈还包括：报警装置，其构造为当动物处于危险环境下时通过D2D通信技术向所述服务器终端发送危险信号指令，所述危险信号指令使所述服务器终端根据所述智能项圈的位置规划安全返回路线，并通过D2D通信技术向所述接收装置发送导向指令，以引导动物经由所述安全返回路线返回安全区域。4.根据权利要求3所述的智能项圈，其特征在于，所述智能项圈还包括：丢失触发装置，其构造为当动物与所述服务器终端相距一定距离时，所述丢失触发装置通过D2D通信技术向所述服务器终端发送丢失信号指令，所述丢失信号指令使所述服务器终端根据所述智能项圈的位置规划安全返回路线，并通过D2D通信技术向所述接收装置发送导向指令，以引导动物经由所述安全返回路线返回安全区域。5.一种引导动物的方法，应用于智能项圈，其特征在于，所述方法包括：通过D2D通信技术接收来自服务器终端的导向指令；响应于所述导向指令引导动物向目标方向移动；以及通过D2D通信技术与相邻的智能项圈互相转发所述导向指令。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法包括：获取所述智能项圈的位置，并通过D2D通信技术向所述服务器终端发送所述智能项圈的位置，以使所述服务器终端将所述目标方向确定为从所述智能项圈的位置指向目标地点的方向。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法包括：判断动物是否处于危险环境；以及如果动物处于危险环境，则通过D2D通信技术向所述服务器终端发送危险信号指令，所述危险信号指令使所述服务器终端根据所述智能项圈的位置规划安全返回路线，并通过D2D通信技术发送所述导向指令，以引导动物经由所述安全返回路线返回安全区域。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法包括：判断动物与所述服务器终端是否相距一定距离；以及如果动物与所述服务器终端相距所述一定距离，则通过D2D通信技术向所述服务器终端发送丢失信号指令，所述丢失信号指令使所述服务器终端根据所述智能项圈的位置规划安全返回路线，并通过D2D通信技术发送所述导向指令，以引导动物经由所述安全返回路线返回安全区域。9.一种通信系统，其特征在于，所述通信系统包括：服务器终端，所述服务器终端包括指令接收装置和指令发送装置；以及根据权利要求1至4所述的智能项圈，其通过D2D通信技术与所述服务器终端互相通信，并且所述服务器终端通过D2D通信技术与其他服务器终端互相通信。10.一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，当所述处理器运行所述存储器存储的计算机程序时，所述处理器执行根据权利要求5至8中任一项所述的引导动物的方法。
说明书desc
技术领域本发明的实施例涉及智能穿戴设备，尤其涉及一种基于D2D通信技术的智能项圈、引导动物的方法、通信系统以及电子设备。背景技术在日常生活中，除了家养宠物，流浪动物占据了城市中动物数量的很大部分。在大中型城市，人流量车流量密集，尤其高速路上由于误上而被撞死的流浪动物比比皆是。发明内容本发明所要解决的技术问题如何使动物主动返回至安全区域，从而降低动物发生意外的几率，本发明的一个方面提供一种智能项圈，该智能项圈包括：接收装置，其构造为通过D2D通信技术接收来自服务器终端的导向指令；以及导向装置，其构造为响应于导向指令引导动物向目标方向移动，其中，智能项圈通过D2D通信技术与相邻的智能项圈互相转发导向指令。本发明的另一方面提供了一种引导动物的方法，应用于智能项圈，该方法包括：通过D2D通信技术接收来自服务器终端的导向指令；响应于导向指令引导动物向目标方向移动；以及通过D2D通信技术与相邻的智能项圈互相转发导向指令。本发明的技术方案的有益效果在于，采用D2D通信技术实现智能设备之间的通信，使得多个佩戴智能项圈的动物实现自组织地构成一个虚拟或者实际的群体，使动物在智能项圈的导向装置的作用下主动返回至安全区域，从而降低动物发生意外的几率。本发明的实施例的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明的实施例而了解。本发明的实施例的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明图1为根据本发明的实施例的基于D2D通信技术的智能项圈的示意图；图2为根据本发明的实施例的引导动物的方法的流程图；图3为根据本发明的另一实施例的引导动物的方法的流程图；图4为根据本发明的另一实施例的引导动物的方法的流程图；以及图5为根据本发明的实施例的基于D2D通信技术的通信系统的示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、接口、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况中，省略对众所周知的系统、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。近年来海量智能终端设备呈现与日俱增的局面，满足用户特定需求的新兴通信业务也处于爆发之势,移动通信承载的数据流量爆炸式增长和无线频谱资源紧缺的矛盾日益涌现。因此，如何有效的增加网络容量、提高无线频谱利用率、提升不同通信模式下的终端用户体验变成了刻不容缓的任务。5G提出的关键技术在解决上述问题上将大有可为，内容包含无线技术和网络技术两方面。在无线技术方面，终端直通、大规模天线阵列、全频谱接入、超密集组网和新型多址等技术已成为业内关注焦点。作为面向5G关键候选技术之一的D2D通信技术,在依托未来移动通信技术的超高速率、超大带宽、超大规模接入能力和超大数据处理能力等特征的基础上,通过发挥自身的核心技术优势，将在5G移动通信运用中充分彰显自身优势。本发明的一个方面提供了基于D2D通信技术的智能项圈。为了避免流浪动物走失，可以为流浪动物佩戴基于D2D通信技术的智能项圈。在由D2D通信用户组成的分散式网路中，每个用户节点都能发送和接收指令，并具有路由的功能。网路的参与者共用它们所拥有的一部分硬体资源，包括信息处理、存储以及网路连接能力等。这些共用资源向网路提供服务和资源，能被其它用户直接访问而不需要经过中间实体。在D2D通信网路中，用户节点同时扮演伺服器和客户端的角色，用户能够意识到彼此的存在，自组织地构成一个虚拟或者实际的群体。参见图1，图1是根据本发明的示例性实施例的基于D2D通信技术的智能项圈。如图1所示，该智能项圈包括接收装置101和导向装置102。在一些实施例中，接收装置101构造为通过D2D通信技术接收来自服务器终端的导向指令。服务器终端与智能项圈通过D2D通信技术进行连接，这样可以避开使用蜂窝无线通信，因此不使用频带资源。D2D所连接的用户设备可以共享指令资源，提高资源利用率。通过D2D通信功能，可以进行用户之间数据的传输，服务器终端通过D2D的发现功能寻找邻近区域的佩戴智能项圈的动物。D2D通信技术还可以解决在通信基础设施损坏导致通信中断带来通信障碍的问题。在D2D通信模式下，两个邻近的移动终端之间仍然能够建立无线通信。另外，在无线通信网络覆盖盲区，用户通过一跳或多跳D2D通信可以连接到无线网络覆盖区域内的用户终端，借助该用户终端连接到无线通信网络。在一些实施例中，导向装置102构造为响应于导向指令引导动物向目标方向移动。在一些实施例中，导向装置可以包括光斑投射器。光斑投射器响应于导向指令向目标方向的地面投射光斑。由于动物往往会对光斑产生较为浓厚的兴趣，例如猫狗均喜好追逐光斑，因此通过控制光斑投射的位置，可以促使动物往光斑投射的位置移动，从而达到引导动物向目标方向移动的目的。在一些实施例中，导向指令可以来自其他装置或系统，例如服务器终端或其他智能项圈。在一些实施例中，导向指令可以来自智能项圈自身。在一些实施例中，目标方向可以为导向指令所指示的方向，通过使动物持续向目标方向移动，可以确保该动物到达目标地点，例如固定场所周边。根据本发明的另一示例性实施例，根据本发明的智能项圈100还包括位置发送装置103。位置发送装置103构造为获取智能项圈100的位置，并通过D2D通信技术向服务器终端发送智能项圈100的位置，以使服务器终端将目标方向确定为从智能项圈100的位置指向目标地点的方向。例如，固定场所中的服务器终端可以通过位置发送装置103获取各个智能项圈的位置，并将目标方向确定为从智能项圈100 的位置指向目标地点的方向。然后，服务器终端可以向智能项圈100发送用于指示目标方向的命令，即导向指令。在一些实施例中，目标地点可以事先储存在智能项圈中，智能项圈将目标方向确定为从智能项圈的位置指向目标地点的方向。在一些实施例中，由服务器终端确定目标地点。根据本发明的另一示例性实施例，根据本发明的智能项圈还包括报警装置104。报警装置104构造为当动物处于危险环境下时通过D2D通信技术向服务器终端发送危险信号指令，危险信号指令使服务器终端根据智能项圈100的位置规划安全返回路线，并通过D2D通信技术向接收装置101发送导向指令，以引导动物经由安全返回路线返回安全区域。危险环境指的是风速过快或有多个物体近距离快速移动。在一些实施例中，报警装置104可以构造为监测周围风速是否过快或周围是否有多个物体快速移动。当报警装置104判定动物处于危险处境 下，立即通过D2D通信技术向服务器终端发送危险信号指令。在一些实施例中，在D2D通信模式下，相邻的智能项圈之间可以建立无线通信，使得已发现危险情况的智能项圈可以向相邻的智能项圈转发危险信号指令或导向指令来引导相邻的动物返回至安全区域。在这种情况下，相邻的智能项圈不需要经由中间实体转发指令，从而可以对危险情况做出快速反应。例如，在智能项圈100 的报警装置104监测到周围有大量人群通过，例如旅游团经过时，该智能项圈100 在向服务器终端发送危险信号指令的同时会向相邻的智能项圈发送危险信号指令，以警告这些智能项圈存在危险情况。在一些实施例中，当一群动物处于危险环境下时，接收到服务器终端发送的导向指令的智能项圈会向相邻的智能项圈转发该导向指令，以引导周围的动物都返回至安全区域。在一些实施例中，在D2D通信模式下，当某个服务器终端接收到危险信号指令后，该服务器终端可以将危险信号指令转发给其他服务器终端，以起到警示作用。例如，当某个区域发生大风暴时，最先监测到大风暴的智能项圈向服务器终端发送危险信号指令，该服务器终端会将这个危险信号指令转发给周围的其他服务器终端，以警告这些服务器终端有大风暴来临。在一些实施例中，当某个服务器终端向智能项圈发送导向指令时，该服务器终端可以向其他服务器终端转发导向指令，以向更多的智能项圈转发导向指令。从而引导更多的动物返回安全区域。根据本发明的另一示例性实施例，智能项圈还包括丢失触发装置。丢失触发装置构造为当动物与所述服务器终端相距一定距离时，所述丢失触发装置通过D2D通信技术向所述服务器终端发送丢失信号指令，所述丢失信号指令使所述服务器终端根据规划安全返回路线，并通过D2D通信技术向所述接收装置发送导向指令，以引导动物经由所述安全返回路线返回安全区域。在一些情况中，动物可能会受到引诱或干扰而远离固定场所或主人，例如动物可能被某些建筑物或食物吸引而到达离固定场所或主人很远的地方。当动物与固定场所或主人相距很远时，丢失触发装置会被触发，并通过D2D通信技术向服务器终端发送丢失信号指令。服务器终端在收到丢失信号指令之后会根据位置发送装置发送的动物的位置规划出安全返回路线，并通过D2D通信技术向智能项圈的接收装置发送导向指令。导向装置根据导向指令引导动物经由安全返回路线返回安全区域，例如返回至固定场所或主人身边。根据本发明的另一示例性实施例，智能项圈还包括项圈本体105。智能项圈的接收装置101和导向装置102设置在项圈本体105中。在一些实施例中，位置发送装置103、报警装置104和丢失触发装置设置在项圈本体105中。本发明的另一方面提供了一种引导动物的方法，应用于智能项圈。如图2所示，引导动物的方法包括如下步骤S101至S103。在步骤S101中，通过D2D通信技术接收来自服务器终端的导向指令。在步骤S102中，响应于导向指令引导动物向目标方向移动；以及在步骤S103中，通过D2D通信技术与相邻的智能项圈互相转发指令。在本实施例中，通过上述步骤S101至S103，可以引导动物向目标方向移动，例如将动物引导至固定场所或安全区域，并且通过D2D通信技术可以将导向指令转发给周围的智能项圈，以引导佩戴这些智能项圈的动物向目标方向移动。根据本发明的另一示例性实施例，如图3所示，引导动物的方法包括步骤S201 至S205。在步骤S201中，获取智能项圈的位置，并通过D2D通信技术向服务器终端发送智能项圈的位置。在步骤S202中，判断动物是否处于危险环境，若是，则执行步骤S203，否则，结束流程。在步骤S203中，通过D2D通信技术向服务器终端发送危险信号指令，危险信号指令使服务器终端根据智能项圈的位置规划安全返回路线，并通过D2D通信技术发送导向指令。在步骤S204中，响应于导向指令引导动物向目标方向移动，以引导动物经由安全返回路线返回安全区域。在步骤S205中，通过D2D通信技术转发危险信号指令或导向指令。在本实施例中，通过上述步骤S201至S205，可以将处于危险环境中的动物引导至安全区域，例如固定场所。此外，可以通过D2D通信技术将危险信号指令转发给周围的智能项圈或服务器终端，以警告存在危险环境。在一些实施例中，可以通过D2D通信技术将导向指令转发给周围的智能项圈，以引导同样处于危险环境下的动物远离危险环境。根据本发明的另一示例性实施例，如图4所示，引导动物的方法包括如下步骤S301至S305。在步骤S301中，获取智能项圈的位置，并通过D2D通信技术向服务器终端发送智能项圈的位置。在步骤S302中，判断动物与服务器终端是否相距一定距离，若是，则执行步骤SS03，否则，则结束流程。在步骤S303中，通过D2D通信技术向服务器终端发送丢失信号指令，丢失信号指令使服务器终端根据智能项圈的位置规划安全返回路线，并通过D2D通信技术发送导向指令。在步骤S304中，响应于导向指令引导动物向目标方向移动，以引导动物经由安全返回路线返回安全区域。在步骤S305中，通过D2D通信技术转发丢失信号指令或导向指令。在本实施例中，通过上述步骤S301至S305，可以将丢失动物，例如距离固定场所或主人很远的动物引导至安全区域，例如固定场所。此外，可以通过D2D通信技术将丢失信号指令转发给周围的智能项圈或服务器终端，以警告这些智能项圈它们已经远离安全区域。在一些实施例中，可以通过D2D通信技术将导向指令转发给周围的智能项圈，以引导同样远离安全区域的动物返回安全区域。本发明的另一方面提供了一种通信系统，该通信系统包括服务器终端和智能项圈。在一些实施例中，参见图5，服务器终端200包括指令接收装置201和指令发送装置202。智能项圈通过D2D通信技术与服务器终端200互相通信。具体而言，服务器终端200的指令发送装置202可以向智能项圈发送导向指令或向其他服务器终端转发导向指令或危险信号信号指令。服务器终端的指令接收装置201可以接收智能项圈发送的危险信号指令、智能项圈的位置、丢失信号指令等或还可以接收其他服务器终端转发的导向指令和危险信号指令等。本发明的另一方面提供了一种电子设备，该电子设备包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，当处理器运行存储器存储的计算机程序时，处理器执行根据本发明所述的引导动物的方法。读者应理解，在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本发明的实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。还应理解，在本发明各实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明的实施例的实施过程构成任何限定。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
