标题title
一种低压台区拓扑关系梳理方法及装置
摘要abst
本申请公开了一种低压台区拓扑关系梳理方法及装置，方法包括：计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要；计量自动化主站对拓扑结果摘要进行解析比对，得到目标台区终端的减少电表；计量自动化主站根据减少电表触发目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果。本申请解决了现有技术中的本地识别方式缺乏完整性，以及识别结果缺乏准确性的技术问题。
权利要求书clms
1.一种低压台区拓扑关系梳理方法，其特征在于，包括：计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要；所述计量自动化主站对所述拓扑结果摘要进行解析比对，得到目标台区终端的减少电表；所述计量自动化主站根据所述减少电表触发所述目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果。2.根据权利要求1所述的低压台区拓扑关系梳理方法，其特征在于，所述计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要，之前还包括：计量自动化主站通过同步更新指令触发所有的台区终端完成表计档案同步更新操作，得到初始电表档案。3.根据权利要求1所述的低压台区拓扑关系梳理方法，其特征在于，所述计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要，包括：计量自动化主站将拓扑查询请求指令发送至台区终端，使得所述台区终端根据本地拓扑识别指令生成当前拓扑识别文件，并将所述当前拓扑识别文件与上一次的历史拓扑识别文件进行对比，生成拓扑结果摘要。4.根据权利要求2所述的低压台区拓扑关系梳理方法，其特征在于，所述所述计量自动化主站对所述拓扑结果摘要进行解析比对，得到目标台区终端的减少电表，包括：所述计量自动化主站对所述拓扑结果摘要进行拓扑解析，得到解析电表拓扑；将所述解析电表拓扑与所述初始电表档案进行比对，得到目标台区终端的减少电表。5.根据权利要求1所述的低压台区拓扑关系梳理方法，其特征在于，所述所述计量自动化主站根据所述减少电表触发所述目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果，包括：所述计量自动化主站根据所述减少电表向所述目标台区终端邻近的相邻台区终端发送拓扑关系梳理指令，触发所述相邻台区终端进行宽带载波搜表，得到新增电表，并将所述新增电表与所述减少电表进行比对分析，得到比对匹配电表；获取所述比对匹配电表预置天数内的预置时间电量曲线，并将所述预置时间电量曲线与所述相邻台区终端的预置时间线损曲线进行基于动态时间规整算法的相似性计算，得到相似度；取最大相似度对应的所述预置时间线损曲线作为目标曲线，将所述目标曲线对应的相邻台区终端作为所述比对匹配电表的所属台区终端，得到拓扑梳理结果。6.根据权利要求1所述的低压台区拓扑关系梳理方法，其特征在于，所述所述计量自动化主站根据所述减少电表触发所述目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果，之后还包括：所述计量自动化主站根据所述拓扑梳理结果向关联台区终端发送电表更新指令，使得所述关联台区终端进行表计档案更新操作，所述关联台区终端包括所述目标台区终端和所述相邻台区终端。7.一种低压台区拓扑关系梳理装置，其特征在于，包括：拓扑识别模块，用于计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要；电表解析模块，用于所述计量自动化主站对所述拓扑结果摘要进行解析比对，得到目标台区终端的减少电表；拓扑梳理模块，用于所述计量自动化主站根据所述减少电表触发所述目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果。8.根据权利要求7所述的低压台区拓扑关系梳理装置，其特征在于，还包括：表计更新模块，用于计量自动化主站通过同步更新指令触发所有的台区终端完成表计档案同步更新操作，得到初始电表档案。9.根据权利要求8所述的低压台区拓扑关系梳理装置，其特征在于，所述电表解析模块，具体用于：所述计量自动化主站对所述拓扑结果摘要进行拓扑解析，得到解析电表拓扑；将所述解析电表拓扑与所述初始电表档案进行比对，得到目标台区终端的减少电表。10.根据权利要求7所述的低压台区拓扑关系梳理装置，其特征在于，所述拓扑梳理模块，包括：载波搜表子模块，用于所述计量自动化主站根据所述减少电表向所述目标台区终端邻近的相邻台区终端发送拓扑关系梳理指令，触发所述相邻台区终端进行宽带载波搜表，得到新增电表，并将所述新增电表与所述减少电表进行比对分析，得到比对匹配电表；相似计算子模块，用于获取所述比对匹配电表预置天数内的预置时间电量曲线，并将所述预置时间电量曲线与所述相邻台区终端的预置时间线损曲线进行基于动态时间规整算法的相似性计算，得到相似度；台区梳理子模块，用于取最大相似度对应的所述预置时间线损曲线作为目标曲线，将所述目标曲线对应的相邻台区终端作为所述比对匹配电表的所属台区终端，得到拓扑梳理结果。
说明书desc
技术领域本申请涉及电网拓扑分析技术领域，尤其涉及一种低压台区拓扑关系梳理方法及装置。背景技术低压台区的物理拓扑关系梳理一直是电网营销专业的管理痛点。低压台区的物理拓扑关系是指台区下挂接的所有电表的台区、分支、相位归属关系；由于低压线路经常变动，导致物理拓扑关系很混乱，拓扑档案由人工维护已经不能满足要求。目前常见的拓扑自动识别方法主要有两种，一种是离线识别，另一种是在线识别。离线识别方法通过手持式的识别仪，在台区和用户侧发送特征信号进行识别；在线识别方法也进一步分为特征信号法和数据分析法两种。特征信号法需要在台区和电表侧分别装上特征信号发送和接收模块，在拓扑识别启动命令下开始进行在线的特征信号传送及解析，数据分析法是通过对电表的电压电流等采集数据采用智能算法进行分析归类，自动得出拓扑归属结果。离线识别方法耗时长操作不方便且存在安全风险，效率很低，并不是该技术发展方向；同时不管是离线识别方法，还是在线识别方法，都属于本地识别，即只在本台区及以下电表进行识别，这样就存在显著缺陷：一是识别结果的完整性不足，本地识别时，由于是基于台区的档案对档案内的电表进行特征信号发送回收或者对档案内的电表进行聚类分析，所以一般只能分析出本台区的减少电表，但减少的电表去向不明，以及本台区是否有新增电表，也识别不到；二是识别结果的准确性不足，不管是信号法还是数据法，由于存在信号通道的不稳定和数据质量问题，目前识别结果都缺乏一定的准确性。发明内容本申请提供了一种低压台区拓扑关系梳理方法及装置，用于解决现有技术中的本地识别方式缺乏完整性，以及识别结果缺乏准确性的技术问题。有鉴于此，本申请第一方面提供了一种低压台区拓扑关系梳理方法，包括：计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要；所述计量自动化主站对所述拓扑结果摘要进行解析比对，得到目标台区终端的减少电表；所述计量自动化主站根据所述减少电表触发所述目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果。优选地，所述计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要，之前还包括：计量自动化主站通过同步更新指令触发所有的台区终端完成表计档案同步更新操作，得到初始电表档案。优选地，所述计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要，包括：计量自动化主站将拓扑查询请求指令发送至台区终端，使得所述台区终端根据本地拓扑识别指令生成当前拓扑识别文件，并将所述当前拓扑识别文件与上一次的历史拓扑识别文件进行对比，生成拓扑结果摘要。优选地，所述所述计量自动化主站对所述拓扑结果摘要进行解析比对，得到目标台区终端的减少电表，包括：所述计量自动化主站对所述拓扑结果摘要进行拓扑解析，得到解析电表拓扑；将所述解析电表拓扑与所述初始电表档案进行比对，得到目标台区终端的减少电表。优选地，所述所述计量自动化主站根据所述减少电表触发所述目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果，包括：所述计量自动化主站根据所述减少电表向所述目标台区终端邻近的相邻台区终端发送拓扑关系梳理指令，触发所述相邻台区终端进行宽带载波搜表，得到新增电表，并将所述新增电表与所述减少电表进行比对分析，得到比对匹配电表；获取所述比对匹配电表预置天数内的预置时间电量曲线，并将所述预置时间电量曲线与所述相邻台区终端的预置时间线损曲线进行基于动态时间规整算法的相似性计算，得到相似度；取最大相似度对应的所述预置时间线损曲线作为目标曲线，将所述目标曲线对应的相邻台区终端作为所述比对匹配电表的所属台区终端，得到拓扑梳理结果。优选地，所述所述计量自动化主站根据所述减少电表触发所述目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果，之后还包括：所述计量自动化主站根据所述拓扑梳理结果向关联台区终端发送电表更新指令，使得所述关联台区终端进行表计档案更新操作，所述关联台区终端包括所述目标台区终端和所述相邻台区终端。本申请第二方面提供了一种低压台区拓扑关系梳理装置，包括：拓扑识别模块，用于计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要；电表解析模块，用于所述计量自动化主站对所述拓扑结果摘要进行解析比对，得到目标台区终端的减少电表；拓扑梳理模块，用于所述计量自动化主站根据所述减少电表触发所述目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果。优选地，还包括：表计更新模块，用于计量自动化主站通过同步更新指令触发所有的台区终端完成表计档案同步更新操作，得到初始电表档案。优选地，所述电表解析模块，具体用于：所述计量自动化主站对所述拓扑结果摘要进行拓扑解析，得到解析电表拓扑；将所述解析电表拓扑与所述初始电表档案进行比对，得到目标台区终端的减少电表。优选地，所述拓扑梳理模块，包括：载波搜表子模块，用于所述计量自动化主站根据所述减少电表向所述目标台区终端邻近的相邻台区终端发送拓扑关系梳理指令，触发所述相邻台区终端进行宽带载波搜表，得到新增电表，并将所述新增电表与所述减少电表进行比对分析，得到比对匹配电表；相似计算子模块，用于获取所述比对匹配电表预置天数内的预置时间电量曲线，并将所述预置时间电量曲线与所述相邻台区终端的预置时间线损曲线进行基于动态时间规整算法的相似性计算，得到相似度；台区梳理子模块，用于取最大相似度对应的所述预置时间线损曲线作为目标曲线，将所述目标曲线对应的相邻台区终端作为所述比对匹配电表的所属台区终端，得到拓扑梳理结果。从以上技术方案可以看出，本申请实施例具有以下优点：本申请中，提供了一种低压台区拓扑关系梳理方法，包括：计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要；计量自动化主站对拓扑结果摘要进行解析比对，得到目标台区终端的减少电表；计量自动化主站根据减少电表触发目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果。本申请提供的一种低压台区拓扑关系梳理方法，并非针对单个台区进行机械的电表统计，而是对主站所有的台区进行整体化的拓扑关系梳理，不仅可以更新拓扑关系，还可以根据识别的减少电表在相邻的台区进行搜索，找到减少电表的去处以及归属情况，在整体的拓扑关系梳理上更加完整可靠，同时对拓扑关系的变动追踪也更加准确可靠。因此，本申请能够解决现有技术中的本地识别方式缺乏完整性，以及识别结果缺乏准确性的技术问题。附图说明图1为本申请实施例提供的一种低压台区拓扑关系梳理方法的一个流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种低压台区拓扑关系梳理方法的另一个流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种低压台区拓扑关系梳理装置的结构示意图；图4为本申请实施例提供的由主站、台区、电表构成的台区拓扑关系梳理系统结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了便于理解，请参阅图1，本申请提供的一种低压台区拓扑关系梳理方法的实施例一，包括：步骤101、计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要。本实施例提供的方法基于主站，台区和电表多个不同终端，能够通过同步更新的方式保持拓扑关系信息的一致的同时，还可以通过指令信息的传递进行拓扑关系梳理，确保结果的准确可靠性，以及全局的整体性。计量自动化主站将拓扑查询请求指令发送给台区终端，台区终端就会进行区域电表的拓扑关系统计，根据生成的拓扑关系可以进一步地获取到拓扑结果摘要，然后将拓扑结果摘要发送回计量自动化主站进行分析处理。步骤102、计量自动化主站对拓扑结果摘要进行解析比对，得到目标台区终端的减少电表。解析对比后，可能会存在有些台区减少了电表，有的台区新增了电表，说明可能存在电表所属区域变更，那么变更区域的拓扑关系必然存在变化，简单拓扑关系查询肯定无法明确具体的变化情况，因此还需要针对变更电表进行分析，本实施例以减少电表为依据，进行后续的拓扑关系变更分析，将减少电表对应的台区终端定义为目标台区终端。对比操作是与计量自动化终端保存的电表档案对比，可以明确档案中哪些电表不在解析后的信息中，即为减少电表。步骤103、计量自动化主站根据减少电表触发目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果。与目标台区终端相邻的所有台区终端称作相邻台区终端，具体数量根据实际情况确定，在此不作限定。在通信层面，可以通过宽带载波搜表的方式查找附近台区是否存在新增电表；在线损层面，可以通过线损曲线查找减少电表去向哪个台区增加了线损，即减少电表的归属台区。通过两种不同层面的关系梳理，能够明确减少电表的去向，整体上理清楚各个台区的拓扑关系变更情况，得到拓扑梳理结果。最新的拓扑梳理结果可以通过计量自动化主站层级下发指令，完成表计档案的同步更新操作，具体的过程不作限定。本申请实施例提供的一种低压台区拓扑关系梳理方法，并非针对单个台区进行机械的电表统计，而是对主站所有的台区进行整体化的拓扑关系梳理，不仅可以更新拓扑关系，还可以根据识别的减少电表在相邻的台区进行搜索，找到减少电表的去处以及归属情况，在整体的拓扑关系梳理上更加完整可靠，同时对拓扑关系的变动追踪也更加准确可靠。因此，本申请实施例能够解决现有技术中的本地识别方式缺乏完整性，以及识别结果缺乏准确性的技术问题。为了便于理解，请参阅图2，本申请提供了一种低压台区拓扑关系梳理方法的实施例二，包括：步骤201、计量自动化主站通过同步更新指令触发所有的台区终端完成表计档案同步更新操作，得到初始电表档案。本实施例中的计量自动化主站11、台区终端12和电表13构成的系统请参阅图4，台区终端与电表之间通过通信模块14建立通信连接关系。一般的，计量自动化主站在收到停电告警，或者定时任务时间满足要求时，启动对特定停电台区或者全部台区的全局拓扑关系梳理，向台区终端发送启动信息，并接收台区终端返回的确认信息。计量自动化终端继而向台区终端发送各对应台区的同步更新指令，同步更新的是表计档案；各台区终端根据同步更新指令完成表计档案更新操作，得到初始电表档案，保证台区终端与计量自动化终端电表档案的一致。步骤202、计量自动化主站将拓扑查询请求指令发送至台区终端，使得台区终端根据本地拓扑识别指令生成当前拓扑识别文件，并将当前拓扑识别文件与上一次的历史拓扑识别文件进行对比，生成拓扑结果摘要。台区终端接收到计量自动化主站发送的拓扑查询请求指令后，启动本地拓扑识别命令，并完成本地拓扑识别，生成当前拓扑识别文件；对比的历史拓扑识别文件是指台区终端上一次进行拓扑识别过程中得到的识别结果，对比可以初步明确是否产生了减少电表，形成摘要发送至计量自动化主站进行详细分析。步骤203、计量自动化主站对拓扑结果摘要进行拓扑解析，得到解析电表拓扑。步骤204、将解析电表拓扑与初始电表档案进行比对，得到目标台区终端的减少电表。解析对比操作后，可以明确存在减少电表的台区终端，将其定义为目标台区终端。对比就是查看初始电表档案中是否存在未被解析识别到的电表，如果存在，说明这些电表被已出了目标台区。若将目标台区终端记为A，该台区电表档案记录的电表数量为Y，该台区减少电表表示为M。步骤205、计量自动化主站根据减少电表向目标台区终端邻近的相邻台区终端发送拓扑关系梳理指令，触发相邻台区终端进行宽带载波搜表，得到新增电表，并将新增电表与减少电表进行比对分析，得到比对匹配电表。记目标台区终端A的相邻台区终端包括，这些相邻台区终端根据拓扑关系梳理指令进行拓扑关系梳理操作。例如相邻台区Tj收到指令后启动宽带载波搜表，得到新增电表N，为了确定这些新增电表是否就是目标台区终端中的减少电表，所以还需要将新增电表与减少电表进行对比分析：K＝M∩N＝其中，K即为比对匹配电表。步骤206、获取比对匹配电表预置天数内的预置时间电量曲线，并将预置时间电量曲线与相邻台区终端的预置时间线损曲线进行基于动态时间规整算法的相似性计算，得到相似度。从计量自动化主站可以获取比对匹配电表K的最近预置天数内的预置时间电量曲线，本实施例的预置天数为一天，可以获取一天内各个小时的电量损耗量，形成预置时间电量曲线Q；然后从计量自动化主站获取目标台区终端A的所有相邻台区终端最近一天内各小时的线损数据生成预置时间线损曲线，例如相邻台区终端Tj的预置时间线损曲线表达为LOj；接着将预置时间电量曲线与预置时间线损曲线基于动态时间规整算法进行相似性计算，可以得到曲线的相似度。步骤207、取最大相似度对应的预置时间线损曲线作为目标曲线，将目标曲线对应的相邻台区终端作为比对匹配电表的所属台区终端，得到拓扑梳理结果。在LO曲线序列中选取与Q曲线最相似的一条，即相似度最大值对应的曲线，作为比对匹配电表对应的目标曲线，该目标曲线对应的相邻台区终端即为比对匹配电表移至的所属台区终端，至此拓扑变更关系梳理完毕，电表的减少、增加变化梳理清楚。步骤208、计量自动化主站根据拓扑梳理结果向关联台区终端发送电表更新指令，使得关联台区终端进行表计档案更新操作，关联台区终端包括目标台区终端和相邻台区终端。计量自动化主站首先会根据拓扑梳理结果更新自身的电表档案，然后通过同步更新指令使得下层的台区关联台区终端完成表计档案的同步更新操作，此处的关联台区终端主要是指存在电表变更的台区终端，例如减少电表的目标台区终端，和增加电表的相邻台区终端；也可以同时更新所有的台区终端，在此不作限定。本申请实施例提供的一种低压台区拓扑关系梳理方法，并非针对单个台区进行机械的电表统计，而是对主站所有的台区进行整体化的拓扑关系梳理，不仅可以更新拓扑关系，还可以根据识别的减少电表在相邻的台区进行搜索，找到减少电表的去处以及归属情况，在整体的拓扑关系梳理上更加完整可靠，同时对拓扑关系的变动追踪也更加准确可靠。因此，本申请实施例能够解决现有技术中的本地识别方式缺乏完整性，以及识别结果缺乏准确性的技术问题。为了便于理解，请参阅图3，本申请还提供了一种低压台区拓扑关系梳理装置的实施例，包括：拓扑识别模块301，用于计量自动化主站通过拓扑查询请求指令触发所有的台区终端进行拓扑识别，得到拓扑结果摘要；电表解析模块302，用于计量自动化主站对拓扑结果摘要进行解析比对，得到目标台区终端的减少电表；拓扑梳理模块303，用于计量自动化主站根据减少电表触发目标台区终端邻近的相邻台区终端进行基于宽带载波的通信关系梳理和基于时间线损的线损关系梳理，得到拓扑梳理结果。进一步地，还包括：表计更新模块304，用于计量自动化主站通过同步更新指令触发所有的台区终端完成表计档案同步更新操作，得到初始电表档案。进一步地，电表解析模块302，具体用于：计量自动化主站对拓扑结果摘要进行拓扑解析，得到解析电表拓扑；将解析电表拓扑与初始电表档案进行比对，得到目标台区终端的减少电表。进一步地，拓扑梳理模块303，包括：载波搜表子模块3031，用于计量自动化主站根据减少电表向目标台区终端邻近的相邻台区终端发送拓扑关系梳理指令，触发相邻台区终端进行宽带载波搜表，得到新增电表，并将新增电表与减少电表进行比对分析，得到比对匹配电表；相似计算子模块3032，用于获取比对匹配电表预置天数内的预置时间电量曲线，并将预置时间电量曲线与相邻台区终端的预置时间线损曲线进行基于动态时间规整算法的相似性计算，得到相似度；台区梳理子模块3033，用于取最大相似度对应的预置时间线损曲线作为目标曲线，将目标曲线对应的相邻台区终端作为比对匹配电表的所属台区终端，得到拓扑梳理结果。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以通过一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
