标题title
一种光网络终端设备校准测试装置
摘要abst
本发明公开了一种光网络终端设备校准测试装置，涉及光网络终端设备校准测试装置领域，包括检测台与检测台中间开设的检测槽，所述检测槽内部两侧皆设置有支柱，且检测槽内部安装有推动机构，所述推动机构输出端连接有安装台，且安装台上转动安装有多个检测接口。本发明通过在检测槽内部两侧设置由压力机构安装固定的电源接口，在安装台上转动安装检测接口，在使用时，将光猫插入检测槽内，电源插口与其中一个电源接口对应，另一个电源接口受到一定的压力收缩进支柱，使得检测接口根据收缩的电源接口控制是否旋转，推动机构即可推动检测接口上升插入光猫，进行检测，使用时无需区分光猫的正反面，更加快捷。
权利要求书clms
1.一种光网络终端设备校准测试装置，包括检测台与检测台中间开设的检测槽，其特征在于：所述检测槽内部两侧皆设置有支柱，且检测槽内部安装有推动机构，所述推动机构输出端连接有安装台，且安装台上转动安装有多个检测接口，每个所述检测接口底面皆连接有相互啮合的齿轮，且安装台底面安装有与齿轮配合的驱动机构，所述支柱顶端皆滑动安装有电源接口，且电源接口一侧连接有光纤接口，所述电源接口底面与支柱之间设置有与推动机构和驱动机构配合的压力机构。2.根据权利要求1所述的一种光网络终端设备校准测试装置，其特征在于：所述推动机构为气缸，所述气缸用于推动安装台升降。3.根据权利要求1所述的一种光网络终端设备校准测试装置，其特征在于：所述驱动机构为电机，所述电机用于控制齿轮的旋转。4.根据权利要求1所述的一种光网络终端设备校准测试装置，其特征在于：所述压力机构为复位弹簧、滑槽柱、滑柱、弧形弹片、弧形槽与控制按钮，所述电源接口底面与支柱之间连接有复位弹簧，且电源接口底面连接有滑柱，所述支柱内部安装有与滑柱滑动连接的滑槽柱，所述滑柱两侧底端皆设置有弧形弹片，且滑槽柱内壁皆开设有与弧形弹片配合的弧形槽，所述滑槽柱内部地面皆安装有与驱动机构及推动机构配合的控制按钮。5.根据权利要求1所述的一种光网络终端设备校准测试装置，其特征在于：所述齿轮为消隙齿轮。6.根据权利要求1所述的一种光网络终端设备校准测试装置，其特征在于：所述检测台内部两侧安装有电池与电路板，且检测台两侧皆开设有分别与电池和电路板配合的散热孔。7.根据权利要求1所述的一种光网络终端设备校准测试装置，其特征在于：所述检测台顶面一侧设置有显示屏，且检测台顶面另一侧安装有指示灯。8.根据权利要求1所述的一种光网络终端设备校准测试装置，其特征在于：所述检测台内位于检测槽两侧皆开设有天线槽。9.根据权利要求1所述的一种光网络终端设备校准测试装置，其特征在于：所述安装台顶面开设有多个分别与每个检测接口配合的限位弧槽，且每个检测接口侧壁皆设置有与限位弧槽配合的限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及光网络终端设备校准测试装置领域，具体为一种光网络终端设备校准测试装置。背景技术光网络终端设备又名调制调节器，俗名为光猫，是指通过光纤介质进行传输，将光信号调制解调为其他协议信号的网络设备，是一个将数字信号调变到类比信号上进行传输，并解调收到的类比信号以得到数字信号的电子设备，它的目标是产生能够方便传输的类比信号并且能够通过解码还原原来的数字信号，根据不同的应用场合，调制解调器可以使用不同的手段来传送类比信号，比如使用光纤，射频无线电或电话线等。公告号为CN209787191U的中国专利，提供了一种光猫测试装置，其通过集成卡座的多个卡口用于安装多个测试插头，在驱动组件的驱动作用下，使多个测试插头很方便地与所述待测光猫上的多个连接插口插接或者脱离，便于很方便地进行测试。但由于光猫电源口与光纤口的位置较为固定，且网线接口截面呈“凸”字形，因此，在使用时，需要区分光猫的正反面，以使连接插口等与光猫配合，工作效率较低。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种光网络终端设备校准测试装置，以解决光网络终端设备校准测试装置工作效率较低的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种光网络终端设备校准测试装置，包括检测台与检测台中间开设的检测槽，所述检测槽内部两侧皆设置有支柱，且检测槽内部安装有推动机构，所述推动机构输出端连接有安装台，且安装台上转动安装有多个检测接口，每个所述检测接口底面皆连接有相互啮合的齿轮，且安装台底面安装有与齿轮配合的驱动机构，所述支柱顶端皆滑动安装有电源接口，且电源接口顶面一侧连接有光纤接口，所述电源接口底面与支柱之间设置有与推动机构和驱动机构配合的压力机构。通过采用上述技术方案，检测槽可限制光猫插入的位置，推动机构可推动安装台移动，使得检测接口插入光猫，驱动机构可通过齿轮控制检测接口转动与光猫配合，通过压力机构安装电源接口与光纤接口，无需区分正反面，同时可通过被压下的电源接口与光纤接口确定光猫的正反，以控制推动机构和驱动机构工作。本发明进一步设置为，所述推动机构为气缸，所述气缸用于推动安装台升降。通过采用上述技术方案，气缸可推动安装台上升，使得检测接口插入光猫。本发明进一步设置为，所述驱动机构为电机，所述电机用于控制齿轮的旋转。通过采用上述技术方案，电机可通过齿轮带动检测接口转动。本发明进一步设置为，所述压力机构为复位弹簧、滑槽柱、滑柱、弧形弹片、弧形槽与控制按钮，所述电源接口底面与支柱之间连接有复位弹簧，且电源接口底面连接有滑柱，所述支柱内部安装有与滑柱滑动连接的滑槽柱，所述滑柱两侧底端皆设置有弧形弹片，且滑槽柱内壁皆开设有与弧形弹片配合的弧形槽，所述滑槽柱内部地面皆安装有与驱动机构及推动机构配合的控制按钮。通过采用上述技术方案，一个电源接口与配合的光纤接口受到一定的压力时，弧形弹片脱离弧形槽，电源接口、光纤接口与滑柱即可沿滑槽柱下降，当滑柱下降到一定位置时可按压控制按钮，控制驱动机构及压力机构工作，同时可判断另一个电源接口与光纤接口完全插入光猫内。本发明进一步设置为，所述齿轮为消隙齿轮。通过采用上述技术方案，齿轮为消隙齿轮可防止齿轮之间的间隙导致检测接口正反转时产生误差。本发明进一步设置为，所述检测台内部两侧安装有电池与电路板，且检测台两侧皆开设有分别与电池和电路板配合的散热孔。通过采用上述技术方案，电池可为装置供电，电路板可检测光猫，散热孔可便于电路板与电池的散热。本发明进一步设置为，所述检测台顶面一侧设置有显示屏，且检测台顶面另一侧安装有指示灯。通过采用上述技术方案，显示屏可便于显示检测出的光猫参数，指示灯可通过亮不同颜色的灯光提示检测的光猫是否合格。本发明进一步设置为，所述检测台内位于检测槽两侧皆开设有天线槽。通过采用上述技术方案，天线槽可便于容纳光猫天线，防止天线干扰光猫插入检测槽。本发明进一步设置为，所述安装台顶面开设有多个分别与每个检测接口配合的限位弧槽，且每个检测接口侧壁皆设置有与限位弧槽配合的限位块。通过采用上述技术方案，限位弧槽与限位块配合可限制检测接口转动的幅度，可防止检测接口转动幅度过大而导致无法插入光猫。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：本发明通过在检测槽内部两侧设置由压力机构安装固定的电源接口，在安装台上转动安装检测接口，在使用时，将光猫插入检测槽内，电源插口与其中一个电源接口对应，另一个电源接口受到一定的压力收缩进支柱，使得检测接口根据收缩的电源接口控制是否旋转，推动机构即可推动检测接口上升插入光猫，进行检测，使用时无需区分光猫的正反面，更加快捷。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的剖视图；图3为本发明图1中A的放大图；图4为本发明图2中B的放大图；图5为本发明图3中C的放大图。图中：1、检测台；2、检测槽；3、气缸；4、安装台；5、检测接口；6、支柱；7、电源接口；8、复位弹簧；9、滑槽柱；10、滑柱；11、弧形弹片；12、弧形槽；13、控制按钮；14、电机；15、齿轮；16、限位弧槽；17、限位块；18、天线槽；19、电池；20、电路板；21、显示屏；22、指示灯；23、散热孔；24、光纤接口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种光网络终端设备校准测试装置，如图1-2所示，包括检测台1与检测台1中间开设的检测槽2，检测槽2内部两侧皆设置有支柱6，且检测槽2内部底面安装有气缸3，气缸3输出端连接有安装台4，且安装台4上转动安装有三个检测接口5，气缸3可推动安装台4上升，使得检测接口5插入光猫，每个检测接口5底面皆连接有相互啮合的齿轮15，且安装台4底面安装有与齿轮15配合的电机14，电机14可通过齿轮15带动检测接口5转动与光猫配合，支柱6顶端皆滑动安装有电源接口7，且电源接口7顶面一侧连接有光纤接口24，电源接口7底面与支柱6之间连接有复位弹簧8，可在电源接口7与光纤接口24不受压力时推动其复位，电源接口7底面连接有滑柱10，且支柱6内部安装有与滑柱10滑动连接的滑槽柱9，滑柱10两侧底端皆设置有弧形弹片11，且滑槽柱9内壁皆开设有与弧形弹片11配合的弧形槽12，弧形弹片11与弧形槽12配合，可使得滑柱10在受到一定的压力时才可下降，便于电源接口7与光纤接口24完全插入光猫内，滑槽柱9内部地面皆安装有与气缸3及电机14配合的控制按钮13，滑柱10下降至压住控制按钮13时，即可根据被压得控制按钮13得知光猫的正反面，以控制电机14是否工作，控制气缸3的工作时间。请参阅图5，齿轮15为消隙齿轮，可防止齿轮15之间的间隙导致检测接口5正反转时产生误差。请参阅图2，检测台1内部两侧安装有电池19与电路板20，电池19可为装置供电，电路板20可检测光猫，且检测台1两侧皆开设有分别与电池19和电路板20配合的散热孔23，可便于电路板20与电池19的散热。请参阅图1，检测台1顶面一侧设置有显示屏21，可便于显示检测出的光猫参数，且检测台1顶面另一侧安装有指示灯22，可通过亮不同颜色的灯光提示检测的光猫是否合格。请参阅图1和图2，检测台1内位于检测槽2两侧皆开设有天线槽18，可便于容纳光猫天线，防止天线干扰光猫插入检测槽2。请参阅图3，安装台4顶面开设有多个分别与每个检测接口5配合的限位弧槽16，且每个检测接口5侧壁皆设置有与限位弧槽16配合的限位块17，限位弧槽16与限位块17配合可限制检测接口5转动的幅度，可防止检测接口5转动幅度过大而导致无法插入光猫。请参阅图1和图2，检测槽2与天线槽18内壁、安装台4与支柱6顶面皆设置有防刮垫，可防止检测时光猫表面被刮伤。本发明的工作原理为：使用时，将光猫接口面朝下插入检测槽2内，一个电源接口7与光纤接口24即可与光猫对应，插入光猫，另一个电源接口7与光纤接口24受到光猫给予的压力，使得弧形弹片11脱离弧形槽12，电源接口7、光纤接口24与滑柱10即可沿滑槽柱9下降，当滑柱10下降到一定位置时可按压控制按钮13，得知光猫插入时的正反面，同时可判断另一个电源接口7与光纤接口24完全插入光猫内，根据光猫的正反面判断电机14是否工作，以使得检测接口5与光猫配合，接着气缸3推动安装台4上升，使检测接口5插入光猫，即可进行检测，检测的数据通过显示屏21显示，指示灯22可通过亮不同颜色的灯光提示检测的光猫是否合格，检测完成后，将光猫抽出，检测接口5感应到信号断开时，气缸3收缩复位，同时复位弹簧8推动被压下的电源接口7复位。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
