标题title
下载应用程序的方法、装置和处理器
摘要abst
本发明公开了一种下载应用程序的方法、装置和处理器。其中，该方法包括：接收终端设备发送的应用下载请求，并根据应用下载请求获取终端设备的设备类型；基于待下载应用程序对不同的设备类型的终端设备进行系统签名，得到签名证书；基于待下载应用程序生成与签名证书对应的程序安装包；将签名证书与程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表，以使当前终端设备根据关联映射表下载待下载应用程序。本发明解决了相关技术中无法对具有系统签名的应用进行下载的技术问题。
权利要求书clms
1.一种下载应用程序的方法，其特征在于，包括：接收终端设备发送的应用下载请求，并根据所述应用下载请求获取所述终端设备的设备类型；基于待下载应用程序对不同的设备类型的终端设备进行系统签名，得到签名证书；基于所述待下载应用程序生成与所述签名证书对应的程序安装包；将所述签名证书与所述程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表，以使当前终端设备根据所述关联映射表下载所述待下载应用程序。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在将所述签名证书与所述程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表之后，所述方法还包括：检测当前账户是否为认证账户；在确定所述当前账户为所述认证账户的情况下，向与所述当前账户关联的当前终端设备推送所述关联映射表，其中，所述当前终端设备处于在线状态。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在向与所述当前账户关联的当前终端设备推送所述关联映射表之后，所述方法还包括：获取所述当前终端设备发送的下载请求，其中，所述下载请求表征所述当前终端设备请求下载所述待下载应用程序；根据所述下载请求确定所述当前终端设备所对应的设备类型；从所述关联映射表中获取与所述设备类型对应的所述待下载应用程序的安装包地址；根据所述安装包地址下载所述待下载应用程序。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述当前终端设备由离线状态转换为在线状态的情况下，对所述关联映射表进行更新，并对与所述当前账户关联的待下载应用程序进行更新。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于待下载应用程序对不同的设备类型的终端设备进行系统签名，得到签名证书,包括：在应用客户端创建第一类型账号，其中，所述第一类型账号为设备集成商创建的账号；对所述第一类型账号进行第一认证，得到第一认证结果；在所述第一认证结果表征认证成功的情况下，对所述终端设备配置第一签名类型，其中，所述第一签名类型至少包括如下之一：系统签名、普通签名以及本地系统签名；根据所述第一签名类型对所述终端设备进行签名认证，得到所述终端设备对应的签名证书。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于待下载应用程序对不同的设备类型的终端设备进行系统签名，得到签名证书,包括：在应用客户端创建第二类型账号，其中，所述第二类型账号为应用开发对象创建的账号；对所述第二类型账号进行第二认证，得到第二认证结果；在所述第二认证结果表征认证成功的情况下，对所述终端设备配置第二签名类型，其中，所述第二签名类型至少包括：普通签名；根据所述第二签名类型对所述终端设备进行签名认证，得到所述终端设备对应的签名证书。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在当前终端设备根据所述关联映射表下载所述待下载应用程序之后，所述方法还包括：对所述待下载应用程序进行安装操作，或者，基于所述待下载应用程序对所述当前终端设备上的应用程序进行更新。8.一种下载应用程序的装置，其特征在于，包括：获取模块，用于接收终端设备发送的应用下载请求，并根据所述应用下载请求获取所述终端设备的设备类型；签名模块，用于基于待下载应用程序对不同的设备类型的终端设备进行系统签名，得到签名证书；生成模块，用于基于所述待下载应用程序生成与所述签名证书对应的程序安装包；关联模块，用于将所述签名证书与所述程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表，以使当前终端设备根据所述关联映射表下载所述待下载应用程序。9.一种非易失性存储介质，其特征在于，所述非易失性存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行所述权利要求1至7任一项中所述的下载应用程序的方法。10.一种处理器，其特征在于，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序被设置为运行时执行所述权利要求1至7任一项中所述的下载应用程序的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机领域，具体而言，涉及一种下载应用程序的方法、装置和处理器。背景技术随着计算机技术的发展，人们在生活中可根据自己的需求自行对终端设备上的应用程序进行安装或者更新。然而，在实际应用中，一些操作系统对应用程序的安装或者更新具有特殊的要求，例如，对于安卓系统，其要求所有APK必须先使用证书进行数字签名，然后才能安装到终端设备上或者进行更新。可选的，图1示出了一种下载应用程序的方法流程图，在图1中，首先通过AndroidStudio生成应用签名密钥和密钥库，然后将密钥和密钥库上传至安卓应用商店，再通过证书对应用程序进行签名，并将签名后的应用程序上传至安卓应用商店，最后，用户可通过安卓应用商店下载应用程序或者对应用程序进行更新升级。由于原有类应用商店设计只分发带有用户权限的签名证书的应用程序，受到该系统权限的限制，因此，带有系统权限的系统签名应用只能在具有权限的系统中进行应用分发，而无法在所有的应用商店中进行应用分发，从而导致用户无法对应用程序进行安装或者更新升级。而普通权限的应用开发者在需要对具有特定系统权限的应用程序进行开发时，则无法获得系统签名，进而也无法对应用程序进行开发。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种下载应用程序的方法、装置和处理器，以至少解决相关技术中无法对具有系统签名的应用进行下载的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种下载应用程序的方法，包括：接收终端设备发送的应用下载请求，并根据应用下载请求获取终端设备的设备类型；基于待下载应用程序对不同的设备类型的终端设备进行系统签名，得到签名证书；基于待下载应用程序生成与签名证书对应的程序安装包；将签名证书与程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表，以使当前终端设备根据关联映射表下载待下载应用程序。进一步地，下载应用程序的方法还包括：在将签名证书与程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表之后，检测当前账户是否为认证账户；在确定当前账户为认证账户的情况下，向与当前账户关联的当前终端设备推送关联映射表，其中，当前终端设备处于在线状态。进一步地，下载应用程序的方法还包括：在向与当前账户关联的当前终端设备推送关联映射表之后，获取当前终端设备发送的下载请求，其中，下载请求表征当前终端设备请求下载待下载应用程序；根据下载请求确定当前终端设备所对应的设备类型；从关联映射表中获取与设备类型对应的待下载应用程序的安装包地址；根据安装包地址下载待下载应用程序。进一步地，下载应用程序的方法还包括：在当前终端设备由离线状态转换为在线状态的情况下，对关联映射表进行更新，并对与当前账户关联的待下载应用程序进行更新。进一步地，下载应用程序的方法还包括：在应用客户端创建第一类型账号，其中，第一类型账号为设备集成商创建的账号；对第一类型账号进行第一认证，得到第一认证结果；在第一认证结果表征认证成功的情况下，对终端设备配置第一签名类型，其中，第一签名类型至少包括如下之一：系统签名、普通签名以及本地系统签名；根据第一签名类型对终端设备进行签名认证，得到终端设备对应的签名证书。进一步地，下载应用程序的方法还包括：在应用客户端创建第二类型账号，其中，第二类型账号为应用开发对象创建的账号；对第二类型账号进行第二认证，得到第二认证结果；在第二认证结果表征认证成功的情况下，对终端设备配置第二签名类型，其中，第二签名类型至少包括：普通签名；根据第二签名类型对终端设备进行签名认证，得到终端设备对应的签名证书。进一步地，下载应用程序的方法还包括：在当前终端设备根据关联映射表下载待下载应用程序之后，对待下载应用程序进行安装操作，或者，基于待下载应用程序对当前终端设备上的应用程序进行更新。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种下载应用程序的装置，包括：接收终端设备发送的应用下载请求，并根据应用下载请求获取模块，用于获取终端设备的设备类型；签名模块，用于基于待下载应用程序对不同的设备类型的终端设备进行系统签名，得到签名证书；生成模块，用于基于待下载应用程序生成与签名证书对应的程序安装包；关联模块，用于将签名证书与程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表，以使当前终端设备根据关联映射表下载待下载应用程序。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种非易失性存储介质，该非易失性存储介质中存储有计算机程序，其中，计算机程序被设置为运行时执行上述的下载应用程序的方法。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种处理器，该处理器用于运行程序，其中，程序被设置为运行时执行上述的下载应用程序的方法。在本发明实施例中，采用根据终端设备的设备类型生成程序安装包的方式，在接收终端设备发送的应用下载请求，并根据应用下载请求获取终端设备的设备类型之后，通过基于待下载应用程序对不同的设备类型的终端设备进行系统签名，得到签名证书，并基于待下载应用程序生成与签名证书对应的程序安装包，最后将签名证书与程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表，以使当前终端设备根据关联映射表下载待下载应用程序。在上述过程中，由于关联映射表中存储有签名证书与程序安装包之间的关联关系，而签名证书是通过对不同设备类型的终端设备进行系统签名得到的，因此，终端设备可通过关联映射表请求与设备类型对应的程序安装包即可实现对应用程序的下载，而无需关注系统权限，从而实现了对带有系统权限的系统签名应用进行下载的目的。由此可见，本申请所提供的方案达到了对带有系统权限的系统签名应用进行下载的目的，从而实现了对应用程序进行灵活下载的技术效果，进而解决了相关技术中无法对具有系统签名的应用进行下载的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据现有技术的一种下载应用程序的方法流程图；图2是根据本发明实施例的一种下载应用程序的方法流程图；图3是根据本发明实施例的一种可选的下载应用程序的方法流程图；图4是根据本发明实施例的一种下载应用程序的装置示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例1根据本发明实施例，提供了一种下载应用程序的方法实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图2是根据本发明实施例的下载应用程序的方法流程图，如图2所示，该方法包括如下步骤：步骤S202，接收终端设备发送的应用下载请求，并根据应用下载请求获取终端设备的设备类型。在步骤S202中，终端设备可以为移动终端，例如，智能手机。终端设备的设备类型可以为但不限于终端设备的机型，其中，不同品牌的终端设备下具有不同的设备类型。在一种可选的实施例中，上述终端设备可以为具有安卓系统的终端设备，该终端设备上安装有安卓应用商店，其中，安卓应用商店包括Web服务端和应用商店安卓设备端，设备端通过TCP连接与Web服务端进行通讯，用户在Web网站选择安装的插件应用后，服务端通过TCP连接推送相关应用信息给设备端，或者设备端通过Http或Https连接向服务端请求安装应用信息。其中，服务端可通过互联网来获取不同的终端设备所对应的设备类型，也可通过对各个终端设备发送的应用下载请求进行解析得到终端设备的设备类型，其中，应用下载请求中至少包括终端设备的设备类型。步骤S204，基于待下载应用程序对不同的设备类型的终端设备进行系统签名，得到签名证书。可选的，服务端可使用现有的platform.pk8和platform.x509.pem或者通过其生成的platform.keystore对终端设备进行系统签名。步骤S206，基于待下载应用程序生成与签名证书对应的程序安装包。可选的，在得到不同设备类型的签名证书之后，服务端可自动生成与待下载应用对应的程序安装包，其中，对于不同的设备类型，其对应的程序安装包不同。步骤S208，将签名证书与程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表，以使当前终端设备根据关联映射表下载待下载应用程序。在步骤S208中，用户在下载待下载应用程序的过程中，可通过关联映射表来获取待下载应用程序的安装包地址，进而根据安装包地址下载待下载应用，实现了对带有系统权限的系统签名应用的下载。基于上述步骤S202至步骤S208所限定的方案，可以获知，在本发明实施例中，采用根据终端设备的设备类型生成程序安装包的方式，在接收终端设备发送的应用下载请求，并根据应用下载请求获取终端设备的设备类型之后，通过基于待下载应用程序对不同的设备类型的终端设备进行系统签名，得到签名证书，并基于待下载应用程序生成与签名证书对应的程序安装包，最后将签名证书与程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表，以使当前终端设备根据关联映射表下载待下载应用程序。容易注意到的是，在上述过程中，由于关联映射表中存储有签名证书与程序安装包之间的关联关系，而签名证书是通过对不同设备类型的终端设备进行系统签名得到的，因此，终端设备可通过关联映射表请求与设备类型对应的程序安装包即可实现对应用程序的下载，而无需关注系统权限，从而实现了对带有系统权限的系统签名应用进行下载的目的。由此可见，本申请所提供的方案达到了对带有系统权限的系统签名应用进行下载的目的，从而实现了对应用程序进行灵活下载的技术效果，进而解决了相关技术中无法对具有系统签名的应用进行下载的技术问题。在一种可选的实施例中，图3示出了一种可选的下载应用程序的方法流程图，由图3可知，设备生产商在应用商店Web端创建账号，并通过设备集成商认证或应用开发者认证的方式生成终端设备对应的签名证书。对于设备集成商认证方式，首先在应用客户端创建第一类型账号，并对第一类型账号进行第一认证，得到第一认证结果，在第一认证结果表征认证成功的情况下，对终端设备配置第一签名类型，并根据第一签名类型对终端设备进行签名认证，得到终端设备对应的签名证书。其中，第一类型账号为设备集成商创建的账号，第一签名类型至少包括如下之一：系统签名、普通签名以及本地系统签名。需要说明的是，通过设备集成商认证方式可聚合更多更广的设备类型，例如，会议和教育大板、TV电视、数字标牌广告机等安卓交互平板。在设备集成商认证的过程中可通过上传现有的系统签名或者直接由平台创建签名的方式进行集成，该方式更加灵活，覆盖的场景更加全面。可选的，在图3中，设备集成商认证通过后，企业开发者可通过应用商店Web后台配置签名类型，并进行设备签名认证。其中，在进行签名类型的配置过程中，可将签名类型配置为系统签名、普通签名或者自行上传本地系统签名。需要说明的是，签名认证通过后确认设备集成商信息，并通过后台为其创建良好的签名密钥。进一步的，由图3可知，在得到签名证书之后，需要在终端设备上进行系统预装。具体的，通过应用商店Web后台下载签名应用工具包，并对签名应用工具包进行解压处理，再通过提供工具命令输入企业认证信息，并解析出原签名和应用商店设备端的客户端，然后将此签名和应用商店设备端的客户端预装集成在安卓系统中。需要说明的是，应用商店系统包括上述的应用商店Web后台、应用商店设备端的客户端以及签名应用工具包。其中，用户可以通过应用商店Web后台完成设备集成商认证、应用开发者认证以及应用上架等操作。应用商店设备端的客户端用于与应用商店Web后台服务连接，将用户最新安装应用列表信息与设备端同步，并完成应用的下载、安装、升级更新、卸载以及设备端系统签名与服务分发应用签名匹配等操作。签名应用工具包用于辅助设备集成商开发人员快速完成应用商店设备端的客户端和系统签名预装集成。对于应用开发者认证方式，首先在应用客户端创建第二类型账号，并对第二类型账号进行第二认证，得到第二认证结果，在第二认证结果表征认证成功的情况下，对终端设备配置第二签名类型，并根据第二签名类型对终端设备进行签名认证，得到终端设备对应的签名证书。其中，第二类型账号为应用开发对象创建的账号，第二签名类型至少包括：普通签名。可选的，在图3中，应用开发者认证通过后，企业开发者可通过应用商店Web后台创建普通签名，并进行应用签名认证。应用程序如果需要提取系统应用权限，则可通过应用商店平台申请，否则，默认按照Google Play应用商店方式进行应用分发。进一步的，如图3所示，在应用开发完成后，通过应用商店Web后台上架应用程序，通过审核的应用程序自动针对各设备机型进行系统签名，并生成对应的APK包，然后将各机型签名证书的MD5值与对应签名的APK包服务存储的URL进行关联，生成关联映射表，并将关联映射表存入服务器数据库中。在一种可选的实施例中，在将签名证书与程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表之后，检测当前账户是否为认证账户；在确定当前账户为认证账户的情况下，向与当前账户关联的当前终端设备推送关联映射表，其中，当前终端设备处于在线状态。进一步的，在向与当前账户关联的当前终端设备推送关联映射表之后，获取当前终端设备发送的下载请求，并根据下载请求确定当前终端设备所对应的设备类型，然后，从关联映射表中获取与设备类型对应的待下载应用程序的安装包地址，最后，根据安装包地址下载待下载应用程序。其中，下载请求表征当前终端设备请求下载待下载应用程序。更进一步的，在当前终端设备根据关联映射表下载待下载应用程序之后，对待下载应用程序进行安装操作，或者，基于待下载应用程序对当前终端设备上的应用程序进行更新。可选的，如图3所示，用户通过应用商店购买安装应用后，应用商店系统自动向该用户所对应的用户账号关联的在线设备推送关联映射表，应用商店设备端的客户端接收后根据集成时自身应用签名对应的MD5值进行匹配，得到待下载应用程序对应的URL，最后请求URL下载待下载应用程序，并对待下载应用程序进行安装或者更新升级。在一种可选的实施例中，在当前终端设备由离线状态转换为在线状态的情况下，对关联映射表进行更新，并对与当前账户关联的待下载应用程序进行更新。可选的，如图3所示，在离线设备重新上线后，应用商店系统主动同步最新的关联映射表，进而同步更新用户在应用商店已经购买的应用程序。由上述内容可知，本申请所提供的方案达到了对带有系统权限的系统签名应用进行下载的目的，从而实现了对应用程序进行灵活下载的技术效果，进而解决了相关技术中无法对具有系统签名的应用进行下载的技术问题。实施例2根据本发明实施例，还提供了一种下载应用程序的装置实施例，其中，图4是根据本发明实施例的下载应用程序的装置示意图，如图4所示，该装置包括：获取模块401、签名模块403、生成模块405以及关联模块407。其中，获取模块401，用于接收终端设备发送的应用下载请求，并根据应用下载请求获取终端设备的设备类型；签名模块403，用于基于待下载应用程序对不同的设备类型的终端设备进行系统签名，得到签名证书；生成模块405，用于基于待下载应用程序生成与签名证书对应的程序安装包；关联模块407，用于将签名证书与程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表，以使当前终端设备根据关联映射表下载待下载应用程序。需要说明的是，上述获取模块401、签名模块403、生成模块405以及关联模块407对应于上述实施例中的步骤S202至步骤S208，四个模块与对应的步骤所实现的示例和应用场景相同，但不限于上述实施例1所公开的内容。可选的，下载应用程序的装置还包括：检测模块以及推送模块。其中，检测模块，用于在将签名证书与程序安装包对应的安装包地址进行关联，生成关联映射表之后，检测当前账户是否为认证账户；推送模块，用于在确定当前账户为认证账户的情况下，向与当前账户关联的当前终端设备推送关联映射表，其中，当前终端设备处于在线状态。可选的，下载应用程序的装置还包括：第一获取模块、第一确定模块、第二获取模块以及第一下载模块。其中，第一获取模块，用于在向与当前账户关联的当前终端设备推送关联映射表之后，获取当前终端设备发送的下载请求，其中，下载请求表征当前终端设备请求下载待下载应用程序；第一确定模块，用于根据下载请求确定当前终端设备所对应的设备类型；第二获取模块，用于从关联映射表中获取与设备类型对应的待下载应用程序的安装包地址；第一下载模块，用于根据安装包地址下载待下载应用程序。可选的，下载应用程序的装置还包括：第一更新模块，用于在当前终端设备由离线状态转换为在线状态的情况下，对关联映射表进行更新，并对与当前账户关联的待下载应用程序进行更新。可选的，签名模块包括：第一创建模块、第一认证模块、第一配置模块以及第二认证模块。其中，第一创建模块，用于在应用客户端创建第一类型账号，其中，第一类型账号为设备集成商创建的账号；第一认证模块，用于对第一类型账号进行第一认证，得到第一认证结果；第一配置模块，用于在第一认证结果表征认证成功的情况下，对终端设备配置第一签名类型，其中，第一签名类型至少包括如下之一：系统签名、普通签名以及本地系统签名；第二认证模块，用于根据第一签名类型对终端设备进行签名认证，得到终端设备对应的签名证书。可选的，签名模块包括：第二创建模块、第三认证模块、第二配置模块以及第四认证模块。其中，第二创建模块，用于在应用客户端创建第二类型账号，其中，第二类型账号为应用开发对象创建的账号；第三认证模块，用于对第二类型账号进行第二认证，得到第二认证结果；第二配置模块，用于在第二认证结果表征认证成功的情况下，对终端设备配置第二签名类型，其中，第二签名类型至少包括：普通签名；第四认证模块，用于根据第二签名类型对终端设备进行签名认证，得到终端设备对应的签名证书。可选的，下载应用程序的装置还包括：安装模块以及第二更新模块。其中，安装模块，用于在当前终端设备根据关联映射表下载待下载应用程序之后，对待下载应用程序进行安装操作；第二更新模块，用于基于待下载应用程序对当前终端设备上的应用程序进行更新。实施例3根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种非易失性存储介质，该非易失性存储介质中存储有计算机程序，其中，计算机程序被设置为运行时执行上述实施例1中的下载应用程序的方法。实施例4根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种处理器，该处理器用于运行程序，其中，程序被设置为运行时执行上述实施例1中的下载应用程序的方法。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
