标题title
显示面板
摘要abst
本申请提供一种显示面板，该显示面板包括基板、显示电路以及光线传感电路，通过将光线传感电路中的电源线在显示区内沿第一方向延伸设置，可以减小光线传感电路占据的面积，提高显示面板的穿透率。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括显示区，所述显示面板还包括：基板；显示电路，设置于所述基板上，所述显示电路包括多个像素电路单元，多个所述像素电路单元在所述显示区内沿第一方向间隔分布设置成行，沿第二方向间隔分布设置成列，所述第一方向与所述第二方向相异；光线传感电路，设置于所述基板上，所述光线传感电路包括：多个传感单元，所述传感单元设置于多个所述像素电路单元之间；多条电源线，电性连接于对应的所述传感单元，用于将恒压直流信号传递至所述传感单元；其中，至少一条所述电源线在所述显示区内沿所述第一方向延伸设置。2.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述传感单元包括光感薄膜晶体管，所述电源线包括第一电源线和第二电源线，所述第一电源线电性连接于所述光感薄膜晶体管的源极，所述第二电源线电性连接于所述光感薄膜晶体管的栅极；其中，所述第一电源线和所述第二电源线中的至少一个在所述显示区内沿所述第一方向延伸设置。3.如权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述第一电源线和所述第二电源线在所述显示区内均沿所述第一方向延伸设置。4.如权利要求3所述的显示面板，其特征在于，相邻两行所述像素电路单元之间设置有一条所述第一电源线或者一条所述第二电源线。5.如权利要求4所述的显示面板，其特征在于，相邻多行所述像素电路单元构成一重复单元，所述显示电路具有多个所述重复单元；其中，所述重复单元内对应设置有一列沿所述第一方向间隔分布的所述传感单元，所述重复单元内对应设置有至少一条所述第一电源线或者至少一条所述第二电源线。6.如权利要求5所述的显示面板，其特征在于，所述重复单元内对应设置有一条所述第一电源线以及多条所述第二电源线，所述传感单元包括多个与所述第二电源线一一对应的存储电容；其中，所述第二电源线电性连接于对应的所述存储电容的第一极板，多个所述存储电容的所述第二极板电性连接于所述光感薄膜晶体管的漏极。7.如权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括层叠设置的栅极金属层、栅极绝缘层和源漏电极金属层；其中，所述第一电源线和所述第二电源线均与所述栅极金属层设置于同一层。8.如权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述第一电源线在所述显示区内沿所述第一方向延伸设置，所述第二电源线在所述显示区内沿所述第二方向延伸设置。9.如权利要求8所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括层叠设置的栅极金属层、栅极绝缘层和源漏电极金属层；其中，所述第一电源线与所述栅极金属层设置于同一层，所述第二电源线与所述源漏电极金属层设置于同一层。10.如权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述第一电源线在所述显示区内沿所述第二方向延伸设置，所述第二电源线在所述显示区内沿所述第一方向延伸设置；所述显示面板包括层叠设置的栅极金属层、栅极绝缘层和源漏电极金属层；其中，所述第一电源线与所述源漏电极金属层设置于同一层，所述第二电源线与所述栅极金属层设置于同一层。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示面板。背景技术在5G、物联网即将来临的时代，万物互联成为未来的发展趋势。液晶显示面板除了显示的基本功能以外，还将承担更多的交互功能。远程交互是一种重要的交互手段，具有一定的应用前景。目前，液晶显示面板远程交互技术是在显示电路中直接插入光线传感电路，等同于在固定周期面积内同时放入显示电路和光线传感电路，导致显示电路中原有的多个像素电路单元的面积缩小，即为开口面积减小，出现穿透率的降低。如图1所示，图1为相关技术的显示面板的平面结构示意图，显示电路10包括多个呈阵列分布的像素电路单元101、多条数据线Data、以及多条扫描线Scan，在显示电路10中插入光线传感电路11后，一个像素电路单元周期中会多出一条第一电源线SVDD、一条第二电源线SVGG、一条读取线RD以及一个包含有光感薄膜晶体管的传感单元110，第一电源线SVDD、第二电源线SVGG以及读取线RD在显示区内均沿第二方向y延伸，压缩了像素电路单元101的面积，使得像素电路单元101的开口面积减小，导致显示面板的穿透率下降。综上所述，现有显示面板存在增加光线传感电路后导致穿透率下降的问题。故，有必要提供一种显示面板来改善这一缺陷。发明内容本申请实施例提供一种显示面板，可以减小光线传感电路占据的面积，提高显示面板的穿透率。本申请实施例提供一种显示面板，包括显示区，所述显示面板还包括：基板；显示电路，设置于所述基板上，所述显示电路包括多个像素电路单元，多个所述像素电路单元在所述显示区内沿第一方向间隔分布设置成行，沿第二方向间隔分布设置成列，所述第一方向与所述第二方向相异；光线传感电路，设置于所述基板上，所述光线传感电路包括：多个传感单元，所述传感单元设置于多个所述像素电路单元之间；多条电源线，电性连接于对应的所述传感单元，用于将恒压直流信号传递至所述传感单元；其中，至少一条所述电源线在所述显示区内沿所述第一方向延伸设置。根据本申请一实施例，所述传感单元包括光感薄膜晶体管，所述电源线包括第一电源线和第二电源线，所述第一电源线电性连接于所述光感薄膜晶体管的源极，所述第二电源线电性连接于所述光感薄膜晶体管的栅极；其中，所述第一电源线和所述第二电源线中的至少一个在所述显示区内沿所述第一方向延伸设置。根据本申请一实施例，所述第一电源线和所述第二电源线在所述显示区内均沿所述第一方向延伸设置。根据本申请一实施例，相邻两行所述像素电路单元之间设置有一条所述第一电源线或者一条所述第二电源线。根据本申请一实施例，相邻多行所述像素电路单元构成一重复单元，所述显示电路具有多个所述重复单元；其中，所述重复单元内对应设置有一列沿所述第一方向间隔分布的所述传感单元，所述重复单元内对应设置有至少一条所述第一电源线或者至少一条所述第二电源线。根据本申请一实施例，所述重复单元内对应设置有一条所述第一电源线以及多条所述第二电源线，所述传感单元包括多个与所述第二电源线一一对应的存储电容；其中，所述第二电源线电性连接于对应的所述存储电容的第一极板，多个所述存储电容的所述第二极板电性连接于所述光感薄膜晶体管的漏极。根据本申请一实施例，所述显示面板包括层叠设置的栅极金属层、栅极绝缘层和源漏电极金属层；其中，所述第一电源线和所述第二电源线均与所述栅极金属层设置于同一层。根据本申请一实施例，所述第一电源线在所述显示区内沿所述第一方向延伸设置，所述第二电源线在所述显示区内沿所述第二方向延伸设置。根据本申请一实施例，所述显示面板包括层叠设置的栅极金属层、栅极绝缘层和源漏电极金属层；其中，所述第一电源线与所述栅极金属层设置于同一层，所述第二电源线与所述源漏电极金属层设置于同一层。根据本申请一实施例，所述第一电源线在所述显示区内沿所述第二方向延伸设置，所述第二电源线在所述显示区内沿所述第一方向延伸设置；所述显示面板包括层叠设置的栅极金属层、栅极绝缘层和源漏电极金属层；其中，所述第一电源线与所述源漏电极金属层设置于同一层，所述第二电源线与所述栅极金属层设置于同一层。本申请实施例的有益效果：本申请实施例提供一种显示面板，所述显示面板包括基板、显示电路以及光线传感电路，所述显示电路包括多个像素电路单元，多个所述像素电路单元在所述显示区内沿第一方向间隔分布设置成行，沿第二方向间隔分布设置成列，所述光线传感电路包括多个传感单元和多条电源线，所述电源线电性连接于对应的所述传感单元，用于将恒压直流信号传递至所述传感单元，通过将所述电源线在所述显示区内沿所述第一方向延伸设置，可以减小所述光线传感电路占据的面积，以此增大各所述像素电路单元的开口面积，从而提高显示面板的穿透率。附图说明为了更清楚地说明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为相关技术的显示面板的平面结构示意图；图2为本申请实施例提供的显示面板的第一种结构示意图；图3为本申请实施例提供的显示面板的第一种平面示意图；图4为本申请实施例提供的光线传感电路的电路图；图5为本申请实施例提供的显示面板的第二种平面示意图；图6为本申请实施例提供的显示面板的第二种结构示意图；图7为本申请实施例提供的显示面板的第三种平面示意图；图8为本申请实施例提供的显示面板的第三种结构示意图。具体实施方式以下各实施例的说明是参考附加的图示，用以例示本申请可用以实施的特定实施例。本申请所提到的方向用语，例如、、、、、、、、等，仅是参考附加图式的方向。因此，使用的方向用语是用以说明及理解本申请，而非用以限制本申请。在图中，结构相似的单元是用以相同标号表示。下面结合附图和具体实施例对本申请做进一步的说明。如图2所示，图2为本申请实施例提供的显示面板的第一种结构示意图，本申请实施例提供的显示面板为液晶显示面板，所述显示面包括相对设置的阵列基板20、彩膜基板30、以及设置于所述阵列基板20与所述彩膜基板30之间的液晶层40。结合图2和图3所示，图3为本申请实施例提供的显示面板的第一种平面示意图，所述阵列基板20包括基板21、以及设置于所述基板21上的显示电路22和光线传感电路23。需要说明的是，设置于所述基板21上，可以指的是与所述基板21的一侧表面直接接触，也可以指的是与所述基板21间接接触。所述显示面板包括显示区以及设置于所述显示区外围的非显示区。所述显示电路22可以包括多个像素电路单元220，多个所述像素电路单元220在所述显示区AA内沿第一方向x间隔分布设置成行，并且沿第二方向y间隔分布设置成列，所述第一方向x与所述第二方向y相异。在本申请实施例中，所述第一方向x可以指的是水平方向，所述第二方向y可以指的是竖直方向。需要说明的是，图3仅示意了4行*4列像素电路单元220，图3中示出的像素电路单元220的数量、尺寸、形状以及相对位置关系并不代表实际应用中显示面板在显示区AA内的像素电路单元220的数量、尺寸、形状以及相对位置关系。在本申请实施例中，所述显示电路22包括第一像素电路单元221、第二像素电路单元222以及第三像素电路单元223，第一像素电路单元221、第二像素电路单元222以及第三像素电路单元223可以用于为对应颜色子像素的像素电极进行充电。例如，所述第一像素电路单元221对应绿色子像素，所述第二显示电路222对应蓝色子像素，所述第三显示电路223对应红色子像素。位于同一行的相邻三个所述第一像素电路单元221、第二像素电路单元222以及第三像素电路单元223构成一个像素周期，所述像素周期可以沿第一方向x循环排列设置。位于同一列的多个像素电路单元220可以对应于同一种颜色的子像素。例如，图3所示的第一列多个所述第一像素电路单元221均可以对应于绿色子像素，第二列的多个所述第二像素电路单元222均可以对应于蓝色子像素，第三列的多个第三像素电路单元223可以对应于红色子像素。进一步的，所述光线传感电路23包括多个传感单元230和多条电源线，所述传感单元230设置于多个所述像素电路单元220之间，所述电源线电性连接于对应的所述传感单元230，所述电源线可以用于将恒压直流信号传递至所述传感单元230，至少一条所述电源线在所述显示区AA内沿所述第一方向x延伸设置。所述传感单元230可以对应于一个或者多个像素电路单元220。在其中一个实施例中，每8行*6列所述像素电路单元220构成的矩阵单元内，该矩阵单元可以包括16个第一像素电路单元221、16个第二像素电路单元222、以及16个第三像素电路单元223，该矩阵单元内可以设置有1个传感单元230。进一步的，如图4所示，图4为本申请实施例提供的光线传感电路的电路图，所述传感单元230包括光感薄膜晶体管T1、第一存储电容C1以及第一开关薄膜晶体管T2，所述光线传感电路23可以包括多条第一电源线SVDD、第二电源线SVGG以及读取线RD，所述第一电源线SVDD电性连接于所述光感薄膜晶体管T1的源极，所述第二电源线SVGG电性连接于所述光感薄膜晶体管T1的栅极、以及所述第一存储电容C1的第一极板，所述光感薄膜晶体管T1的漏极连接于所述第一开关薄膜晶体管T2的源极以及所述第一存储电容C1的第二极板。所述第一开关薄膜晶体管T2的栅极连接于扫描线Scan，所述第一开关薄膜晶体管T2的漏极连接于读取线RD。所述光线传感电路23的工作原理为：第一电源线SVDD和第二电源线SVGG为恒压电压源，光感薄膜晶体管T1可以一直处于打开状态，并给第一存储电容C1充电。第一开关薄膜晶体管T2为寻址开关，扫描线Scan控制所述第一开关薄膜晶体管T2逐行打开，以检测第一存储电容C1的电容量。当有光照射到所述光感薄膜晶体管T1时，所述光感薄膜晶体管T1的漏电流增大，使第一存储电容C1的电容发生变化。第一开关薄膜晶体管T2检测第一存储电容C1的变化，此时读取线RD从第一开关薄膜晶体管T2读取到的传感信号即为所述光感薄膜晶体管T1因光照而产生的感测信号，根据读取线读取到的感测信号，可以确定显示面板的感光位置。进一步的，所述像素电路单元220可以包括第二开关薄膜晶体管T3、第二存储电容C2以及第三存储电容C3，所述第二存储电容C2为所述像素电极与彩膜基板上的公共电极之间形成的液晶电容，所述第三电容C3为所述像素电极与阵列基板20侧的公共电极之间形成的电容。如图2所示，所述阵列基板20可以包括依次层叠设置于所述基板21之上的栅极金属层201、栅极绝缘层202、半导体层203、源漏电极金属层204、钝化层205、像素电极206。所述栅极金属层201可以包括多个图案化的栅极、以及多条沿第一方向x延伸，并在第二方向y上间隔分布的扫描线Scan，所述扫描线Scan连接于所述第二开关薄膜晶体管T3的栅极，所述扫描线Scan可以用于传递控制所述第二开关薄膜晶体管T3开启和关闭的扫描控制信号。所述栅极金属层201的材料可以为铜、铝、银、钼、钛、镁等金属材料中的任意一种或者多种的合金。所述栅极金属层201可以是由上述任意一种金属材料或合金材料所形成的单层金属薄膜结构，也可以是由上述至少两种金属材料或合金材料依次叠加所形成的多层金属薄膜结构。所述栅极绝缘层202是由透明的无机材料制备形成，所述透明的无机材料可以是氮化硅、氧化硅或者氮氧化硅中的任意一种或者多种的组合。所述半导体层203包括多个与所述栅极正对设置的半导体图案，所述半导体层203的材料为非晶硅。所述源漏电极金属层204可以包括多个图案化的源极、漏极以及多条沿第二方向y延伸，并在所述第一方向x上间隔分布的数据线Data，所述数据线Data连接于所述第二开关薄膜晶体管T3的源极，所述第二开关薄膜晶体管T3的漏极电性连接于对应的像素电极，在所述第二开关薄膜晶体管T3开启时，可以通过所述数据线Data为所述像素电极206进行充电。所述源漏电极金属层204的材料可以为铜、铝、银、钼、钛、镁等金属材料中的任意一种或者多种的合金。所述源漏电极金属层也可以是由上述任意一种金属材料或合金材料所形成的单层金属薄膜结构，也可以是由上述至少两种金属材料或合金材料依次叠加所形成的多层金属薄膜结构。进一步的，所述第一电源线SVDD和所述第二电源线SVGG中的至少一个在所述显示区AA内沿所述第一方向x延伸设置。在其中一个实施例中，如图3所示，所述第一电源线SVDD在所述显示区AA内沿第一方向x延伸设置，所述第二电源线SVGG在所述显示区AA内沿所述第二方向y延伸设置。多条所述第一电源线SVDD在显示区内可以设置于任意相邻两列所述像素电路单元220之间，如此可以减小光线传感电路在显示区内占据的面积，以此提高显示电路的开口率，从而提高显示面板的穿透率。多条所述第一电源线SVDD在由显示区沿所述第一方向x延伸出至非显示区后，可以在非显示区中连接在一起。具体的，多条所述第一电源线SVDD可以在非显示区内连接至同一条信号走线上，该信号走线可以电性连接至电源，以接收由所述电源提供的第一电源信号，所述第一电源信号可以是恒压直流信号。多条所述第二电源线SVGG可以在显示区内沿第二方向y延伸至非显示区，并电性连接至电源，以接收由电源提供的第二电源信号，所述第二电源信号可以是能够开启所述光感薄膜晶体管T1的恒压直流信号。在本申请实施例中，如图2所示，所述第一电源线SVDD与所述栅极金属层201设置于同一层，所述第一电源线SVDD可以与所述栅极金属层201通过同一金属成膜工艺制备形成。所述第二电源线SVGG与所述源漏电极金属层204设置于同一层，所述第二电源线SVGG可以与所述源漏电极金属层204通过同一金属成膜工艺制备形成。在其中一个实施例中，如图5所示，图5为本申请实施例提供的显示面板的第二种平面示意图，其结构与图3所示的显示面板的结构大致相同，区别在于：所述第一电源线SVDD在所述显示区AA内沿第二方向y延伸设置，所述第二电源线SVGG在所述显示区AA内沿所述第一方向x延伸设置。多条所述第二电源线SVGG在显示区内可以设置于任意相邻两列所述像素电路单元220之间，如此可以减小光线传感电路在显示区内占据的面积，以此提高显示电路的开口率，从而提高显示面板的穿透率。多条所述第二电源线SVGG在由显示区沿所述第一方向x延伸出至非显示区后，可以在非显示区中连接在一起。具体的，多条所述第二电源线SVGG可以在非显示区内连接至同一条信号走线上，该信号走线可以电性连接至电源，以接收由所述电源提供的第二电源信号。多条所述第一电源线SVDD可以在显示区内沿第二方向y延伸至非显示区，并电性连接至电源，以接收由电源提供的第二电源信号。在本申请实施例中，如图6所示，图6为本申请实施例提供的显示面板的第二种结构示意图，所述第二电源线SVGG与所述栅极金属层201设置于同一层，所述第二电源线SVGG可以与所述栅极金属层201通过同一金属成膜工艺制备形成。所述第一电源线SVDD与所述源漏电极金属层204设置于同一层，所述第一电源线SVDD可以与所述源漏电极金属层204通过同一金属成膜工艺制备形成。在其中一个实施例中，如图7所示，图7为本申请实施例提供的显示面板的第三种平面示意图，其结构与图3所示的显示面板的结构大致相同，区别在于：所述第一电源线SVDD在所述显示区AA内沿第二方向y延伸设置，所述第二电源线SVGG在所述显示区AA内沿所述第二方向y延伸设置。多条所述第一电源线SVDD在显示区内可以设置于任意相邻两列所述像素电路单元220之间，多条所述第二电源线SVGG在显示区内也可以设置于任意相邻两列所述像素电路单元220之间，并且可以与扫描线Scan相互平行间隔设置，如此可以减小光线传感电路在显示区内占据的面积，以此提高显示电路的开口率，从而提高显示面板的穿透率。多条所述第一电源线SVDD在由显示区沿所述第一方向x延伸至所述非显示区后可以连接在一起，多条所述第二电源线SVGG在由显示区沿所述第一方向x延伸出至非显示区后，可以连接在一起。具体的，多条所述第一电源线SVDD可以在非显示区内连接至同一条信号走线上，该信号走线可以电性连接至电源，以接收由所述电源提供的第一电源信号。多条所述第二电源线SVGG可以在非显示区内连接至同一条信号走线上，该信号走线可以电性连接至电源，以接收由所述电源提供的第二电源信号。在本申请实施例中，如图8所示，图8为本申请实施例提供的显示面板的第三种结构示意图，所述第一电源线SVDD和所述第二电源线SVGG均与所述栅极金属层201设置于同一层，所述第一电源线SVDD和所述第二电源线SVGG可以与所述栅极金属层201通过同一金属成膜工艺制备形成。进一步的，相邻两行所述像素电路单元220之间设置有一条所述第一电源线SVDD或者一条所述第二电源线SVGG。在其中一个实施例中，相邻两行所述像素单元220之间仅设置有一条所述第一电源线SVDD或者仅设置有一条所述第二电源线SVGG。如图7所示，第一行像素单元与第二行像素单元之间仅设置有一条所述第二电源线SVGG，第四行像素单元与第五行像素单元之间仅设置有一条所述第一电源线SVDD，以此类推，其他未显示出的电源线可以参照上述实施例所述，此处不做赘述。如此，可以避免相邻两行像素单元之间电源线数量过多会压缩像素单元的面积，同时也可以通过使任意相邻两行像素单元之间均设置有相同数量的电源线，从而保证任意相邻两列像素单元之间的光线透过率相等或接近。进一步的，相邻多行所述像素电路单元220构成一重复单元，所述显示电路具有多个所述重复单元，所述重复单元内对应设置有一列沿所述第一方向间隔分布的所述传感单元230，所述重复单元内对应设置有至少一条所述第一电源线SVDD或者至少一条所述第二电源线SVGG。在其中一个实施例中，如图7所示，图7所示的相邻四行像素单元220可以构成一个重复单元，该重复单元内可以对应设置有一行传感单元230，该重复单元内可以对应设置于有一条第一电源线SVDD以及三条第二电源线SVGG，该一条第一电源线SVDD以及三条第二电源线SVGG分别设置于该重复单元内的各相邻的两行显示单元之间或者首尾两行显示单元中的任意一行显示单元的一侧。所述传感单元230包括多个与多条所述第二电源线SVGG一一对应的第一存储电容C1，所述第二电源线SVGG电性连接于对应的所述第一存储电容C1的第一极板，多个所述第一存储电容C1的所述第二极板电性连接于所述光感薄膜晶体管T1的漏极，以此将所述传感单元230中的多个所述第一存储电容C1进行并联，从而提高所述传感单元230内的存储电容的电容值。在其他一些实施例中，所述重复单元内也可以对应设置有三条第一电源线SVDD以及一条第二电源线SVGG；或者，所述重复单元内也可以对应设置有相等或者不等数量的第一电源线SVDD和第二电源线SVGG，此处不做赘述。依据本申请上述实施例提供的显示面板，本申请实施例还提供一种电子设备，所述电子设备包括上述实施例提供的显示面板，所述电子设备可以是移动终端，例如彩色电子纸、彩色电子书、智能手机等，电子设备也可以是可穿戴式终端，例如智能手表、智能手环等，电子设备也可以是固定终端，例如彩色电子广告牌、彩色电子海报等。本申请实施例的有益效果：本申请实施例提供一种显示面板，所述显示面板包括基板、显示电路以及光线传感电路，所述显示电路包括多个像素电路单元，多个所述像素电路单元在所述显示区内沿第一方向间隔分布设置成行，并且沿第二方向间隔分布设置成列，所述第一方向与所述第二方向相异，所述光线传感电路包括多个传感单元和多条电源线，所述电源线电性连接于对应的所述传感单元，用于将恒压直流信号传递至所述传感单元，通过将所述电源线在所述显示区内沿所述第一方向延伸设置，可以减小光线传感电路占据的面积，以此增大显示电路的开口面积，从而提高显示面板的穿透率。综上所述，虽然本申请以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本申请，本领域的普通技术人员，在不脱离本申请的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本申请的保护范围以权利要求界定的范围为基准。
