标题title
一种采掘机用电缆夹板
摘要abst
本发明公开了一种采掘机用电缆夹板，包括对称设置的第一夹持板和第二夹持板,所述第一夹持板的内侧固定安装有第一夹臂，所述第二夹持板的内侧固定安装有第二夹臂，所述第一夹臂与第二夹臂之间构成夹持通道，所述第一夹臂的内侧对称安装有插接齿条，所述第一夹臂的内侧壁滑动安装有辅助夹臂，所述第二夹臂远离夹持通道的两侧均设有快速拆解机构。本发明通过夹持通道调整机构实现根据不同电缆数量改变夹持通道大小的效果，根据不同夹持通道的容积大小实现对电缆数量的精确记录，根据不同的电缆数量的刻度针数值同步调节辅助夹持机构的夹持力度大小，各个机构之间配合巧妙，显著提高了电缆的夹持稳定性，有着良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种采掘机用电缆夹板，包括对称设置的第一夹持板和第二夹持板,其特征在于，所述第一夹持板的内侧固定安装有第一夹臂，所述第二夹持板的内侧固定安装有第二夹臂，所述第一夹臂与第二夹臂之间构成夹持通道，所述第一夹臂的内侧对称安装有插接齿条，所述第一夹臂的内侧壁滑动安装有辅助夹臂，所述第二夹臂远离夹持通道的两侧均设有快速拆解机构，所述辅助夹臂的另一端且位于第一夹持板的内部设有辅助夹持机构，所述第二夹臂的内部设有夹持通道调整机构；所述夹持通道调整机构包括开设在第二夹臂内侧的两个开口，所述插接齿条可沿开口内部穿过，所述第二夹臂的外侧对称滑动安装有两个活动杆，两个所述活动杆靠近开口的一侧固定连接有连接座，所述第二夹臂的外侧沿竖直方向固定安装有隔板，两个所述活动杆活动贯穿至隔板的另一端固定安装有挤压件，所述挤压件位于第二夹持板的内部，所述第二夹持板的内部开设有活动腔，所述活动腔的内部设有弹性气囊，所述弹性气囊的上端设有电缆数量记录机构。2.根据权利要求1所述的一种采掘机用电缆夹板，其特征在于，所述电缆数量记录机构包括滑动安装在活动腔上端的滑块，所述滑块靠近第二夹持板外侧固定安装有刻度针，所述第二夹持板的外侧开设有刻度槽，所述刻度槽与刻度针用于记录电缆数量。3.根据权利要求1所述的一种采掘机用电缆夹板，其特征在于，所述辅助夹持机构包括固定安装在第一夹持板外侧的支撑座，所述支撑座的内部转动安装有转动转杆，所述支撑座的顶端开设有定位螺孔，所述定位螺孔的上端螺纹安装有定位螺栓，所述转动转杆的上端开设有与定位螺孔相适配的定位孔，所述转动转杆的末端固定安装有转轴，所述转轴的另一端固定连接有连接件，所述连接件的另一端转动安装有顶杆，所述顶杆的另一端固定连接有连接块，所述连接块的另一端固定连接在辅助夹臂上。4.根据权利要求1所述的一种采掘机用电缆夹板，其特征在于，所述快速拆解机构包括滑动连接在第二夹臂两侧的活动轻杆，所述活动轻杆的内部固定安装有滑杆，所述滑杆贯穿至第二夹臂的侧壁且延伸至第二夹臂的内部，所述滑杆的末端固定连接有限位齿条，所述限位齿条的内壁且位于滑杆的两侧对称安装有弹簧。5.根据权利要求1或4所述的一种采掘机用电缆夹板，其特征在于，所述插接齿条与限位齿条相互限位适配。6.根据权利要求1所述的一种采掘机用电缆夹板，其特征在于，所述第一夹持板与第二夹持板之间通过两个伸缩杆固定连接，所述第一夹持板与第二夹持板的右侧均固定安装有连接耳，所述第一夹持板与第二夹持板的左侧内壁均开设有紧固孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及采掘机拍配件技术领域，尤其涉及一种采掘机用电缆夹板。背景技术采掘机电缆夹板是由阻燃材料与钢骨架注塑而成，根据采掘机工作面的需要通过销轴或是螺栓连接呈保护电缆的保护通道，保证在电缆拖拽过程中电联不被折断，降低维护陈本。现有的采掘机用电缆夹板在使用时存在如下技术缺陷；夹板的保护通道腔体固定，无法根据电缆的数量进行及时调整腔体容积大小，与此同时，现有的电缆夹板大多只能实现单次单向夹持，易发生松动，使得电缆的夹持效果不佳，有待改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中上述的问题，而提出的一种采掘机用电缆夹板。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种采掘机用电缆夹板，包括对称设置的第一夹持板和第二夹持板,所述第一夹持板的内侧固定安装有第一夹臂，所述第二夹持板的内侧固定安装有第二夹臂，所述第一夹臂与第二夹臂之间构成夹持通道，所述第一夹臂的内侧对称安装有插接齿条，所述第一夹臂的内侧壁滑动安装有辅助夹臂，所述第二夹臂远离夹持通道的两侧均设有快速拆解机构，所述辅助夹臂的另一端且位于第一夹持板的内部设有辅助夹持机构，所述第二夹臂的内部设有夹持通道调整机构；所述夹持通道调整机构包括开设在第二夹臂内侧的两个开口，所述插接齿条可沿开口内部穿过，所述第二夹臂的外侧对称滑动安装有两个活动杆，两个所述活动杆靠近开口的一侧固定连接有连接座，所述第二夹臂的外侧沿竖直方向固定安装有隔板，两个所述活动杆活动贯穿至隔板的另一端固定安装有挤压件，所述挤压件位于第二夹持板的内部，所述第二夹持板的内部开设有活动腔，所述活动腔的内部设有弹性气囊，所述弹性气囊的上端设有电缆数量记录机构。优选的，所述电缆数量记录机构包括滑动安装在活动腔上端的滑块，所述滑块靠近第二夹持板外侧固定安装有刻度针，所述第二夹持板的外侧开设有刻度槽，所述刻度槽与刻度针用于记录电缆数量。优选的，所述辅助夹持机构包括固定安装在第一夹持板外侧的支撑座，所述支撑座的内部转动安装有转动转杆，所述支撑座的顶端开设有定位螺孔，所述定位螺孔的上端螺纹安装有定位螺栓，所述转动转杆的上端开设有与定位螺孔相适配的定位孔，所述转动转杆的末端固定安装有转轴，所述转轴的另一端固定连接有连接件，所述连接件的另一端转动安装有顶杆，所述顶杆的另一端固定连接有连接块，所述连接块的另一端固定连接在辅助夹臂上。优选的，所述快速拆解机构包括滑动连接在第二夹臂两侧的活动轻杆，所述活动轻杆的内部固定安装有滑杆，所述滑杆贯穿至第二夹臂的侧壁且延伸至第二夹臂的内部，所述滑杆的末端固定连接有限位齿条，所述限位齿条的内壁且位于滑杆的两侧对称安装有弹簧。优选的，所述插接齿条与限位齿条相互限位适配，所述第一夹持板与第二夹持板之间通过两个伸缩杆固定连接，所述第一夹持板与第二夹持板的右侧均固定安装有连接耳，所述第一夹持板与第二夹持板的左侧内壁均开设有紧固孔。与现有技术相比，本发明提供了一种采掘机用电缆夹板，具备以下有益效果：1、本发明通过插接齿条沿开口内部滑动实现第一夹臂和第二夹臂之间的夹持通道容积的改变，同时通过插接齿条、限位齿条之间的配合设置实现对电缆的稳定夹持，达到了根据电缆的数量调整夹持通道大小的效果，解决了现有技术因夹持通道容积固定导致的夹持效果差的问题。2、本发明通过夹持通道调整机构实现对不同电缆数量的调整夹持通道大小实现稳定夹持，同时通过插接齿条、连接座、活动杆、挤压件和弹性气囊之间的配合设置实现对电缆数量的记录，达到了根据电缆数量调节辅助夹持机构的夹持力度的效果，便于后续的辅助夹持机构提供辅助夹持。3、本发明通过转动转动转杆实现辅助夹持机构的开启，同时通过定位孔、转轴、连接块、定位螺孔和定位螺栓之间的配合设置实现根据电缆的数量调整辅助夹持机构的夹持力度的效果，使得电缆夹持更加稳定，提高了夹持效果。4、本发明通过拔出活动轻杆实现对夹持电缆的快速释放，同时通过滑杆、弹簧、限位齿条之间的配合设置实现对夹持电缆的快速解除限位，提高了实用的夹板灵活性，拆卸迅速。本发明通过夹持通道调整机构实现根据不同电缆数量改变夹持通道大小的效果，根据不同夹持通道的容积大小实现对电缆数量的精确记录，根据不同的电缆数量的刻度针数值同步调节辅助夹持机构的夹持力度大小，各个机构之间配合巧妙，显著提高了电缆的夹持稳定性，有着良好的应用前景。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明侧视结构示意图；图3为本发明夹持通道调整机构结构示意图；图4为本发明快速拆解机构结构示意图；图5为本发明电缆数量记录机构结构示意图；图6为本发明辅助夹持机构结构示意图。图中：1、第一夹持板；2、第二夹持板；20、活动腔；21、弹性气囊；3、第一夹臂；31、插接齿条；32、辅助夹臂；4、第二夹臂；41、开口；42、活动杆；43、连接座；44、隔板；45、挤压件；5、连接耳；6、紧固孔；7、活动轻杆；71、滑杆；72、弹簧；73、限位齿条；8、支撑座；81、定位螺孔；82、定位螺栓；9、转动转杆；91、定位孔；92、转轴；93、连接件；94、顶杆；95、连接块；10、刻度槽；101、刻度针；102、滑块；11、伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一参照图1-6，一种采掘机用电缆夹板，包括对称设置的第一夹持板1和第二夹持板2,第一夹持板1的内侧固定安装有第一夹臂3，第二夹持板2的内侧固定安装有第二夹臂4，第一夹臂3与第二夹臂4之间构成夹持通道，第一夹臂3的内侧对称安装有插接齿条31，第一夹臂3的内侧壁滑动安装有辅助夹臂32，第二夹臂4远离夹持通道的两侧均设有快速拆解机构，辅助夹臂32的另一端且位于第一夹持板1的内部设有辅助夹持机构，第二夹臂4的内部设有夹持通道调整机构；夹持通道调整机构包括开设在第二夹臂4内侧的两个开口41，插接齿条31可沿开口41内部穿过，第二夹臂4的外侧对称滑动安装有两个活动杆42，两个活动杆42靠近开口41的一侧固定连接有连接座43，第二夹臂4的外侧沿竖直方向固定安装有隔板44，两个活动杆42活动贯穿至隔板44的另一端固定安装有挤压件45，挤压件45位于第二夹持板2的内部，第二夹持板2的内部开设有活动腔20，活动腔20的内部设有弹性气囊21，使用时将待夹持的电缆放入夹持通道内部，接着将插接齿条31插入开口41的内部，插接齿条31进入开口41内部后，与连接座43接触，随着插接齿条31的进入，进而使得活动杆42滑动，进而使得挤压件45挤压弹性气囊21，当插接齿条31不能滑动后，此时夹持通道已经实现最小，此时第一夹臂3与第二夹臂4已经实现对电缆的夹持，通过弹性气囊21不同程度的压缩，来实现对电缆数量的精确记录，插接齿条31弹性气囊21的上端设有电缆数量记录机构，通过插接齿条31沿开口40内部滑动实现第一夹臂3和第二夹臂4之间的夹持通道容积的改变，同时通过插接齿条31、限位齿条73之间的配合设置实现对电缆的稳定夹持，达到了根据电缆的数量调整夹持通道大小的效果，解决了现有技术因夹持通道容积固定导致的夹持效果差的问题。实施例二如图5所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，电缆数量记录机构包括滑动安装在活动腔20上端的滑块102，滑块102靠近第二夹持板2外侧固定安装有刻度针101，第二夹持板2的外侧开设有刻度槽10，刻度槽10与刻度针101用于记录电缆数量，随着弹性气囊21的压缩，使得弹性气囊21朝着滑块102一侧运动，进而使得滑块102上升，从而使得刻度针101与刻度槽10记录刻度，根据刻度槽10的读书可实现对此时电缆数量的夹持通道宽度的精确记录，通过夹持通道调整机构实现对不同电缆数量的调整夹持通道大小实现稳定夹持，同时通过插接齿条31、连接座43、活动杆42、挤压件45和弹性气囊21之间的配合设置实现对电缆数量的记录，达到了根据电缆数量调节辅助夹持机构的夹持力度的效果，便于后续的辅助夹持机构提供辅助夹持。实施例三如图1-2所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，辅助夹持机构包括固定安装在第一夹持板1外侧的支撑座8，支撑座8的内部转动安装有转动转杆9，支撑座8的顶端开设有定位螺孔81，定位螺孔81的上端螺纹安装有定位螺栓82，当不同的电缆数量导致夹持通道的容积大小不一时，根据刻度针101的读数，同步调节辅助夹持机构，此时只需顺时针转动转杆9进而带动转轴92与连接件93同步转动，带动顶杆94转动，从而实现连接块95朝着夹持通道一侧滑动，通过辅助夹臂32的滑动实现对电缆的辅助夹持，转动转杆9的上端开设有与定位螺孔81相适配的定位孔91，转动转杆9的末端固定安装有转轴92，转轴92的另一端固定连接有连接件93，连接件93的另一端转动安装有顶杆94，顶杆94的另一端固定连接有连接块95，连接块95的另一端固定连接在辅助夹臂32上，根据不同的刻度针101的读数从而使得转动转杆9的定位孔91与不同的定位螺孔81重合，此时将定位螺栓82经过改定位螺孔81实现转动转杆9的定位，从而使得辅助夹臂32的对不同电缆数量的通道容积大小的辅助夹持，刻度越大时，对应转动转杆9的转动角度越大，与下一等间距设置的定位螺孔81螺栓连接，实现辅助夹持机构的同步调节，通过转动转动转杆9实现辅助夹持机构的开启，同时通过定位孔91、转轴92、连接块95、定位螺孔81和定位螺栓82之间的配合设置实现根据电缆的数量调整辅助夹持机构的夹持力度的效果，使得电缆夹持更加稳定，提高了夹持效果。实施例四如图4所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，快速拆解机构包括滑动连接在第二夹臂4两侧的活动轻杆7，活动轻杆7的内部固定安装有滑杆71，滑杆71贯穿至第二夹臂4的侧壁且延伸至第二夹臂4的内部，滑杆71的末端固定连接有限位齿条73，限位齿条73的内壁且位于滑杆71的两侧对称安装有弹簧72，当需要对电缆进行快速拆解时，只需拉动活动轻杆7，使得弹簧72压缩，带动活动轻杆7与滑杆71朝着外侧滑动，从而使得插接齿条31与限位齿条73的限位解除，此时反向拉动第一夹臂3，即可实现电缆的夹持的快速拆解，通过拔出活动轻杆7实现对夹持电缆的快速释放，同时通过滑杆71、弹簧72、限位齿条73之间的配合设置实现对夹持电缆的快速解除限位，提高了实用的夹板灵活性，拆卸迅速。实施例五如图1-4所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，插接齿条31与限位齿条73相互限位适配，当插接齿条31滑动至限位齿条73接触时，由于插接齿条31的齿面斜向设置，使得弹簧72不断压缩恢复，使得插接齿条31逐步进入，待夹持锁紧完成后，插接齿条31与限位齿条73相互限位，实现稳定定位，此时弹簧72不再形变，直至快速拆解机构工作；第一夹持板1与第二夹持板2之间通过两个伸缩杆11固定连接，伸缩杆11用于提高对第一夹持板1和第二夹持板2的横向稳定性，第一夹持板1与第二夹持板2的右侧均固定安装有连接耳5，第一夹持板1与第二夹持板2的左侧内壁均开设有紧固孔6，连接耳5与紧固孔6均用于悬挂定位。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
