标题title
微站室分场景的节能方法及装置
摘要abst
本发明涉及通信基站节能领域，具体涉及一种微站室分场景的节能方法及装置，实现了在满足用户流量海量需求和保证用户数据体验的同时，动态地降低了微基站的能耗。技术方案概况为：本发明对宏站构建泰森多边形，将处于同一泰森多边形的一个宏站及多个微站作为一个节能区域，实时监测并计算节能区域的能耗数据以及通过机器学习算法预测计算节能区域下一时段流量，根据节能区域当前时段的能耗数据与下一时段流量计算节能区域能效比；对节能区域下一时段的能效比进行判断，若Vt+1＜V0，则执行动态微站节能机制，V0为节能区域预设的节能门限值；若Vt+1＞V1，则执行动态微站站点唤醒机制，V1为节能区域预设的唤醒门限值。本发明适用于基站动态节能。
权利要求书clms
1.微站室分场景的节能方法，应用于基站节能，所述基站包括宏站与微站，其特征在于，所述方法包括：步骤1、对宏站构建泰森多边形，将处于同一泰森多边形的一个宏站及多个微站作为节能区域；步骤2、实时监测并计算节能区域的能耗数据，计算公式为：E为节能区域当前时段的能耗数据，Em为宏站当前时段能耗，Ej微站当前时段能耗，αj为微站当前时段节能标识，m为大于0的整数；步骤3、通过机器学习算法预测计算节能区域下一时段流量，计算公式为：T为节能区域下一时段流量，Tm为下一时段宏站预测流量，Tj为下一时段微站预测流量；步骤4、根据节能区域当前时段的能耗数据与下一时段流量计算节能区域能效比，计算公式为：Vt+1＝T/E，Vt+1为节能区域下一时段的能效比；步骤5、对节能区域下一时段的能效比进行判断，若Vt+1＜V0，则执行动态微站节能机制，V0为节能区域预设的节能门限值；若Vt+1＞V1，则执行动态微站站点唤醒机制，V1为节能区域预设的唤醒门限值。2.根据权利要求1所述的微站室分场景的节能方法，其特征在于，步骤5中，所述动态微站节能机制具体包括：对下一时段微站预测流量Tj进行判断，若Tj＜Td，αj+1＝0，则在下一时段触发节能操作，Td为当前节能区域内微站节能触发门限值，αj+1＝0表示下一时段节能；若Tj＞Tu，αj+1＝1，则在下一时段不进行节能操作，Tu为当前节能区域内微站节能开启门限值，αj+1＝1表示下一时段不节能。3.根据权利要求2所述的微站室分场景的节能方法，其特征在于，在执行动态微站节能机制前，对微站集合P进行优先级排序，优先级排序算法为：Rj表示各微站离宏站距离；Aj表示各微站与宏站天线发射方向夹角；λ1、λ2、λ3为权重值，微站集合P表示Td＜Tj＜Tu的微站集合。4.根据权利要求3所述的微站室分场景的节能方法，其特征在于，进行节能操作前，将优先级最高的微站加入待节能微站集合B，设置αj＝0，重新计算节能区域当前时段的能耗数据E以及节能区域下一时段的能效比Vt+1，重复此步骤直至Vt+1＞V0，然后对待节能微站集合B进行节能操作。5.根据权利要求3所述的微站室分场景的节能方法，其特征在于，进行唤醒操作前，将优先级最低的微站加入待唤醒集合D，设置αj＝1，重新计算节能区域当前时段的能耗数据E以及节能区域下一时段的能效比Vt+1，重复此步骤直至Vt+1＜V1，然后对微站集合C进行唤醒操作，所述微站集合C表示已节能且Td＜Tj＜Tu的微站集合，C不为空。6.根据权利要求2所述的微站室分场景的节能方法，其特征在于，步骤2中，还包括实时提取节能区域内各基站KPI数据，根据节能区域内各基站KPI数据以及节能区域的节能能效比调整Td、Tu、V0、V1的值。7.根据权利要求2所述的微站室分场景的节能方法，其特征在于，步骤2中，还包括实时提取基站电压、电流、温度以及湿度数据，并根据基站的电压、电流、温度以及湿度数据监测基站的运行状态。8.微站室分场景的节能装置，其特征在于，用于实现如权利要求1-7任意一项所述的微站室分场景的节能方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信基站节能领域，具体涉及一种微站室分场景的节能方法及装置。背景技术为应对5G通信中流量爆炸的方法,运营商需要部署大量小蜂窝来生成异构无线网络。通过部署低功率小型基站,网络容量得到了极大地改善,覆盖范围也扩大到了覆盖漏洞。此外,微站与现有宏站的重叠,导致频率复用的改善和有效性的提高。但这些微基站也将大大增加能耗等运营成本。发明内容本发明的目的是提供一种微站室分场景的节能方法及装置，实现了在满足用户流量海量需求和保证用户数据体验的同时，动态地降低了微基站的能耗。本发明采取如下技术方案实现上述目的，微站室分场景的节能方法，应用于基站节能，所述基站包括宏站与微站，所述方法包括：步骤1、对宏站构建泰森多边形，将处于同一泰森多边形的一个宏站及多个微站作为节能区域；步骤2、实时监测并计算节能区域的能耗数据，计算公式为：E为节能区域当前时段的能耗数据，Em为宏站当前时段能耗，Ej微站当前时段能耗，αj为微站当前时段节能标识，m为大于0的整数；步骤3、通过机器学习算法预测计算节能区域下一时段流量，计算公式为：T为节能区域下一时段流量，Tm为下一时段宏站预测流量，Tj为下一时段微站预测流量；步骤4、根据节能区域当前时段的能耗数据与下一时段流量计算节能区域能效比，计算公式为：Vt+1＝T/E，Vt+1为节能区域下一时段的能效比；步骤5、对节能区域下一时段的能效比进行判断，若Vt+1＜V0，则执行动态微站节能机制，V0为节能区域预设的节能门限值；若Vt+1＞V1，则执行动态微站站点唤醒机制，V1为节能区域预设的唤醒门限值。进一步的是，步骤5中，所述动态微站节能机制具体包括：对下一时段微站预测流量Tj进行判断，若Tj＜Td，αj+1＝0，则在下一时段触发节能操作，Td为当前节能区域内微站节能触发门限值，αj+1＝0表示下一时段节能；若Tj＞Tu，αj+1＝1，则在下一时段不进行节能操作，Tu为当前节能区域内微站节能开启门限值，αj+1＝1表示下一时段不节能。进一步的是，在执行动态微站节能机制前，对微站集合P进行优先级排序，优先级排序算法为：Rj表示各微站离宏站距离，距离越小，节能优先级越高；Aj表示各微站与宏站天线发射方向夹角，夹角越小，优先级越高；Tj越小，优先级越高；λ1、λ2、λ3为权重值，微站集合P表示Td＜Tj＜Tu的微站集合。进一步的是，进行节能操作前，将优先级最高的微站加入待节能微站集合B，设置αj＝0，重新计算节能区域当前时段的能耗数据E以及节能区域下一时段的能效比Vt+1，重复此步骤直至Vt+1＞V0，然后对待节能微站集合B进行节能操作。进一步的是，进行唤醒操作前，将优先级最低的微站加入待唤醒集合D，设置αj＝1，重新计算节能区域当前时段的能耗数据E以及节能区域下一时段的能效比Vt+1，重复此步骤直至Vt+1＜V1，然后对微站集合C进唤醒操作，所述微站集合C表示已节能且Td＜Tj＜Tu的微站集合，C不为空。进一步的是，为了提高节能效率，步骤2中，还包括实时提取节能区域内各基站KPI数据，根据节能区域内各基站KPI数据以及节能区域的节能能效比调整Td、Tu、V0、V1的值。进一步的是，步骤2中，还包括实时提取基站电压、电流、温度以及湿度数据，并根据基站的电压、电流、温度以及湿度数据监测基站的运行状态。微站室分场景的节能装置，用于实现上述所述的微站室分场景的节能方法。本发明对宏站构建泰森多边形，将处于同一泰森多边形的一个宏站及多个微站作为一个节能区域，实时监测并计算节能区域的能耗数据以及通过机器学习算法预测计算节能区域下一时段流量，根据节能区域当前时段的能耗数据与下一时段流量计算节能区域能效比，通过对节能区域下一时段的能效比进行判断，根据判断结果执行动态微站节能机制或执行动态微站站点唤醒机制，实现了在满足用户流量海量需求和保证用户数据体验的同时动态的降低微站能耗。附图说明图1为本发明微站室分场景的节能的方法流程图。具体实施方式本发明微站室分场景的节能方法，如图1所示，包括以下步骤：步骤1、对宏站构建泰森多边形，将处于同一泰森多边形的一个宏站及多个微站作为节能区域；步骤2、实时监测并计算节能区域的能耗数据，计算公式为：E为节能区域当前时段的能耗数据，Em为宏站当前时段能耗，Ej微站当前时段能耗，αj为微站当前时段节能标识，αj＝0表示微站当前时段节能，αj＝1表示微站当前时段不节能，m为大于0的整数；步骤3、通过机器学习算法预测计算节能区域下一时段流量，计算公式为：T为节能区域下一时段流量，Tm为下一时段宏站预测流量，Tj为下一时段微站预测流量；步骤4、根据节能区域当前时段的能耗数据与下一时段流量计算节能区域能效比，计算公式为：Vt+1＝T/E，Vt+1为节能区域下一时段的能效比；步骤5、对节能区域下一时段的能效比进行判断，若Vt+1＜V0，则执行动态微站节能机制，V0为节能区域预设的节能门限值；若Vt+1＞V1，则执行动态微站站点唤醒机制，V1为节能区域预设的唤醒门限值。其中，宏站全称为宏基站。宏基站容量大，需要机房，可靠性较好，维护方便。主要应用于广域覆盖以及深度覆盖；广域覆盖包括城区广域范围的覆盖；郊区、农村、乡镇、公路的覆盖。深度覆盖包括城区内话务密集区域的覆盖，室内覆盖。微站全称为微基站。微基站可以看成是微型化的基站，将所有的设备浓缩在一个比较小的机箱内，可以方便安装；同时微基站和宏基站一样可以提供容量。微基站体积小，不需要机房，安装方便；主要应用于广域覆盖以及深度覆盖；广域覆盖包括采用大功率微蜂窝覆盖农村、乡镇、公路等容量需求较小的广域覆盖。深度覆盖包括城区小片盲区的覆盖，室内覆盖，城区的导频污染区覆盖。为了提高节能效率，步骤2中，还包括通过对接运营商数据平台实时提取节能区域内各基站KPI数据，根据节能区域内各基站KPI数据以及节能区域的节能能效比调整Td、Tu、V0、V1的值。其中基站KPI数据包括流量、MR、接通率、掉线率、切换成功率等等。以及通过自有室分能耗测控单元实时提取基站电压、电流、温度以及湿度数据，并根据基站的电压、电流、温度以及湿度数据监测基站的运行状态。其中室分能耗测控单元存储数据掉电保存以及进行节能控制，节能控制包括小时级、天级和周级的时控关断：SPC_12支持12路负载的时间策略节能控制，即几时几分-几时几分节能。日策略：以天为周期，进行节能时段的设置，每天支持6个节能时段。周策略：一周为单位，进行节能时段的设置，每天支持6个节能时段。安全措施：可配置SPC_12断电时负载设备的供电状态。可配置SPC_12与网络断开连接时负载设备的供电状态。步骤5中，所述动态微站节能机制具体包括：对下一时段微站预测流量Tj或当前时段上行感知速率进行判断，若Tj＜Td或SJ＜Sd，αj+1＝0，则在下一时段触发节能操作，Td为当前节能区域内微站节能触发门限值，αj+1＝0表示下一时段节能，SJ表示当前时段上行感知速率，Sd表示感知速率触发门限值；即下一时段微站预测流量小于此门限值，表示下一时段使用的人数及流量较少，需要进行节能。若Tj＞Tu，αj+1＝1，则在下一时段不进行节能操作，Tu为当前节能区域内微站节能开启门限值，αj+1＝1表示下一时段不节能；即下一时段微站预测流量高于此门限值，表示使用的人数以及流量较多，此时不宜进行节能，否则会影响用户使用。在执行动态微站节能机制前，对微站集合P进行优先级排序，优先级排序算法为：Rj表示各微站离宏站距离，距离越小，节能优先级越高；Aj表示各微站与宏站天线发射方向夹角，夹角越小，优先级越高；Tj越小，优先级越高；λ1、λ2、λ3为权重值，微站集合P表示Td＜Tj＜Tu的微站集合。进行节能操作前，将优先级最高的微站加入待节能微站集合B，设置αj＝0，重新计算节能区域当前时段的能耗数据E以及节能区域下一时段的能效比Vt+1，重复此步骤直至Vt+1＞V0，然后对待节能微站集合B进行节能操作。进行唤醒操作前，将优先级最低的微站加入待唤醒集合D，设置αj＝1，重新计算节能区域当前时段的能耗数据E以及节能区域下一时段的能效比Vt+1，重复此步骤直至Vt+1＜V1，然后对微站集合C进唤醒操作，所述微站集合C表示已节能且Td＜Tj＜Tu的微站集合，C不为空。本发明还包括微站室分场景的节能装置，用于实现上述所述的微站室分场景的节能方法。综上所述，本发明实现了满足用户流量海量需求和保证用户数据体验的同时动态的降低了微站能耗，非常的灵活实用。
