标题title
一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置
摘要abst
本发明涉及智能电网技术领域，具体的公开了一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，包括框架和输电线本体，框架顶部安装安装架，其内部焊接安装框，输电线本体位于安装框内，安装框内转动安装移动轮，框架上设有震碎机构，震碎机构包括两个震碎板，两个震碎板相配合夹持对输电线本体外壁的冰进行震碎，框架上靠近震碎机构还设有刮除机构以及驱动机构。该发明中，通过设置的驱动机构和震碎机构，可将输电线本体外壁的冰震碎，达到撞击除冰的效果；通过设置的刮除机构，方便将两个震碎板震碎的冰通过相对接状态的锥状刮板进行刮除，从而能够提高清理效果。
权利要求书clms
1.一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，包括框架和输电线本体，其特征在于，所述框架的顶部居中位置固定安装有安装架，其内部焊接有安装框，输电线本体位于安装框内，安装框内转动安装有与输电线本体外壁相配合的移动轮，框架上设有震碎机构，震碎机构包括两个震碎板，两个震碎板均位于输电线本体的两侧，且两个震碎板相配合夹持对输电线本体外壁的冰进行震碎，框架上靠近震碎机构还设有用于对震碎的冰进行清理的刮除机构以及用于驱动震碎机构工作的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，其特征在于，所述驱动机构包括安装在框架顶部的箱体，箱体内设有电机，电机的输出端同轴连接有第一驱动齿轮，框架上转动安装有转动块，且转动块的转动轴顶端设有与第一驱动齿轮相啮合的第二驱动齿轮，移动轮的转动轴通过皮带与电机的输出端转动配合，框架的底部安装有收集箱，收集箱的下方设有用于为电机提供电源的蓄电池，且蓄电池通过设置的安装机构进行安装。3.根据权利要求2所述的一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，其特征在于，所述安装机构包括设置在蓄电池两侧的伸缩杆，收集箱的底部设有用于安装蓄电池的安装槽，且收集箱位于安装槽的两侧分别设有两个矩形板，两个矩形板上均开设有限位槽，且限位槽的内部对称铰接有两个锲形块，且两个锲形块相互远离的一侧通过复位弹簧与限位槽内壁相连接，所述蓄电池的下方设有托举机构。4.根据权利要求3所述的一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，其特征在于，所述托举机构包括设置在蓄电池底部的放置板，放置板的两侧均安装有固定板，其内部均滑动安装有移动杆，移动杆在固定板内的一端通过第三连接弹簧与固定板内壁相连接，移动杆的顶端与伸缩杆相抵接，矩形板靠近限位槽设有与移动杆顶端的一侧外壁相贴合的限位板。5.根据权利要求4所述的一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，其特征在于，所述移动杆的底端铰接有连接板，放置板的底部连接有支撑框，其内部设有连接件，连接板远离移动杆的一端与连接件转动连接，支撑框的底部设有绝缘杆，其内部设有空腔，连接件的底部设有拉绳，且拉绳的底端穿过空腔延伸出来。6.根据权利要求1所述的一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，其特征在于，所述震碎机构还包括两个第一转动板，两个第一转动板呈交叉设置，且通过中心轴转动安装在框架上，两个第一转动板靠近中心轴的一端均固定连接有安装板，且两个安装板的顶部均通过连接杆与震碎板固定连接，两个安装板之间设有第一连接弹簧，两个震碎板相互靠近的一侧均设有多个震碎齿。7.根据权利要求2所述的一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，其特征在于，所述转动块位于两个第一转动板远离中心轴一端之间，且转动块的外壁与两个第一转动板相靠近的一侧外壁相贴合，收集箱的内部等距设有多个安装条板，且多个安装条板的顶端均为尖锐状，两个安装条板之间留有空隙。8.根据权利要求1所述的一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，其特征在于，所述刮除机构包括两个第二转动板，安装框上固定连接有固定轴，两个第二转动板呈交叉设置，且通过固定轴转动配合，两个第二转动板的顶端均固定安装有锥状刮板，且两个锥状刮板相互靠近的一侧均设有钢丝刷。9.根据权利要求8所述的一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，其特征在于，两个所述第二转动板的底端相互靠近的一侧均安装有卡块，且两个卡块分别与两个第一转动板的外壁滑动配合，两个第二转动板之间还通过第二连接弹簧相连接。10.根据权利要求2所述的一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，其特征在于，所述箱体的顶部固定连接有导热管，其远离箱体的一端设有在输电线本体外壁的散热块，安装架上通过两个固定杆连接有圆形安装座，且圆形安装座上套装有用于对输电线本体外壁的残留水分进行吸附去除的吸水垫，两个震碎板相互远离的一侧外壁均设有弧形板，且两个弧形板远离震碎板的一端均安装有与吸水垫外壁相配合的弧形挤压板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种除冰装置，具体涉及一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，属于智能电网技术领域。背景技术高压输电线是一种用来传输电能的线路结构，在寒冷的地区使用高压输电线时，会累积大量的冰在高压输电线上，过多的冰在高压输电线上时，会导致高压输电线的线路被压垮，影响供电和使用。目前，多采用加大电流使高压输电线过载加热除冰、对高压输电线进行短路加热除冰。采用加大电流使高压输电线过载加热除冰的方法，在严寒中热量很快散发而达不到目的；并且采用对高压输电线进行短路加热除冰，需投入巨额资金设置专用设备并有损坏高压输电线网络的风险。因此目前对输电线路除冰还存在着效率低、除冰设备成本高、风险大等诸多问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，包括框架和输电线本体，所述框架的顶部居中位置固定安装有安装架，其内部焊接有安装框，输电线本体位于安装框内，安装框内转动安装有与输电线本体外壁相配合的移动轮，框架上设有震碎机构，震碎机构包括两个震碎板，两个震碎板均位于输电线本体的两侧，且两个震碎板相配合夹持对输电线本体外壁的冰进行震碎，框架上靠近震碎机构还设有用于对震碎的冰进行清理的刮除机构以及用于驱动震碎机构工作的驱动机构。可选的，所述驱动机构包括安装在框架顶部的箱体，箱体内设有电机，电机的输出端同轴连接有第一驱动齿轮，框架上转动安装有转动块，且转动块的转动轴顶端设有与第一驱动齿轮相啮合的第二驱动齿轮，移动轮的转动轴通过皮带与电机的输出端转动配合，框架的底部安装有收集箱，收集箱的下方设有用于为电机提供电源的蓄电池，且蓄电池通过设置的安装机构进行安装。可选的，所述安装机构包括设置在蓄电池两侧的伸缩杆，收集箱的底部设有用于安装蓄电池的安装槽，且收集箱位于安装槽的两侧分别设有两个矩形板，两个矩形板上均开设有限位槽，且限位槽的内部对称铰接有两个锲形块，且两个锲形块相互远离的一侧通过复位弹簧与限位槽内壁相连接，所述蓄电池的下方设有托举机构。可选的，所述托举机构包括设置在蓄电池底部的放置板，放置板的两侧均安装有固定板，其内部均滑动安装有移动杆，移动杆在固定板内的一端通过第三连接弹簧与固定板内壁相连接，移动杆的顶端与伸缩杆相抵接，矩形板靠近限位槽设有与移动杆顶端的一侧外壁相贴合的限位板。可选的，所述移动杆的底端铰接有连接板，放置板的底部连接有支撑框，其内部设有连接件，连接板远离移动杆的一端与连接件转动连接，支撑框的底部设有绝缘杆，其内部设有空腔，连接件的底部设有拉绳，且拉绳的底端穿过空腔延伸出来。可选的，所述震碎机构还包括两个第一转动板，两个第一转动板呈交叉设置，且通过中心轴转动安装在框架上，两个第一转动板靠近中心轴的一端均固定连接有安装板，且两个安装板的顶部均通过连接杆与震碎板固定连接，两个安装板之间设有第一连接弹簧，两个震碎板相互靠近的一侧均设有多个震碎齿。可选的，所述转动块位于两个第一转动板远离中心轴一端之间，且转动块的外壁与两个第一转动板相靠近的一侧外壁相贴合，收集箱的内部等距设有多个安装条板，且多个安装条板的顶端均为尖锐状，两个安装条板之间留有空隙。可选的，所述刮除机构包括两个第二转动板，安装框上固定连接有固定轴，两个第二转动板呈交叉设置，且通过固定轴转动配合，两个第二转动板的顶端均固定安装有锥状刮板，且两个锥状刮板相互靠近的一侧均设有钢丝刷。可选的，两个所述第二转动板的底端相互靠近的一侧均安装有卡块，且两个卡块分别与两个第一转动板的外壁滑动配合，两个第二转动板之间还通过第二连接弹簧相连接。可选的，所述箱体的顶部固定连接有导热管，其远离箱体的一端设有在输电线本体外壁的散热块，安装架上通过两个固定杆连接有圆形安装座，且圆形安装座上套装有用于对输电线本体外壁的残留水分进行吸附去除的吸水垫，两个震碎板相互远离的一侧外壁均设有弧形板，且两个弧形板远离震碎板的一端均安装有与吸水垫外壁相配合的弧形挤压板。本发明的有益效果是：该发明中，通过设置的驱动机构和震碎机构，由驱动机构驱动移动轮进行转动，使得装置整体可在输电线本体上进行移动，并通过一系列的机构带动震碎机构的两个第一转动板呈交叉转动，使两个震碎板呈相互远离或相互靠近方向进行移动，在两个震碎板朝着相互靠近方向移动的过程中，两个震碎板上的震碎齿与输电线本体外壁的冰相接触，并在接触时将输电线本体外壁的冰震碎，达到撞击除冰的效果。该发明中，通过设置的刮除机构，可在驱动机构带动两个第一转动板和两个震碎板进行工作的同时，也同步的带动刮除机构的两个锥状刮板朝着相互靠近或相互远离方向进行移动，并能够配合两个震碎板工作时的时间差，使两个震碎板呈相互靠近状态时，两个锥状刮板也能够呈相互靠近状态与输电线本体的外壁相贴合，从而方便将两个震碎板震碎的冰通过相对接状态的锥状刮板进行刮除，并且两个锥状刮板相对接对冰进行刮除的同时，两个锥状刮板内部设置的钢丝刷可将输电线本体外壁的冰屑进行清刷，从而能够提高清理效果。该发明中，通过在安装架上设置的圆形安装座和吸水垫，可将输电线本体外壁的冰经过清理后残留的水珠进行吸附收集，避免残留的水珠再次的在输电线本体的外壁上凝结形成冰块，对输电线本体的使用造成影响。该发明中，通过在收集箱的底部设置蓄电池，能够为电机的运行提供电源，并且在蓄电池内的电能消耗殆尽需要对其进行更换时，即可通过地面上的工作人员手持绝缘杆，将绝缘杆顶端设置的托举机构与蓄电池的底端相对接，由托举机构内的一系列机构对蓄电池两端的伸缩杆进行按压，促使伸缩杆离开限位槽，即可对旧的蓄电池进行拆卸并可以安装新的蓄电池，从而能够方便装置整体的除冰工作不受影响。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明图1为本发明提出的一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置的整体结构示意图；图2为图1另一角度的结构示意图；图3为本发明中震碎机构的结构示意图；图4为本发明中刮除机构的结构示意图；图5为本发明中吸水垫取下的结构示意图；图6为本发明中安装机构的结构示意图；图7为本发明中托举机构的结构示意图。图中：1、框架；2、收集箱；3、输电线本体；4、安装架；5、安装框；6、移动轮；7、箱体；8、弧形板；9、转动块；10、第二驱动齿轮；11、第一转动板；12、中心轴；13、安装板；14、连接杆；15、第一连接弹簧；16、震碎板；17、震碎齿；18、固定轴；19、第二转动板；20、锥状刮板；21、钢丝刷；22、第二连接弹簧；23、卡块；24、固定杆；25、圆形安装座；26、吸水垫；27、弧形挤压板；28、电机；29、第一驱动齿轮；30、皮带；31、安装条板；32、蓄电池；33、散热块；34、导热管；35、绝缘杆；36、安装槽；37、矩形板；38、限位板；39、限位槽；40、锲形块；41、第三连接弹簧；42、放置板；43、伸缩杆；44、固定板；45、拉绳；46、移动杆；47、连接板；48、连接件。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-7，一种用于高空输电线外部的智能化除冰装置，包括框架1和输电线本体3，框架1的顶部居中位置固定安装有安装架4，其内部焊接有安装框5，输电线本体3位于安装框5内，安装框5内转动安装有与输电线本体3外壁相配合的移动轮6，框架1上设有震碎机构，震碎机构包括两个震碎板16，两个震碎板16均位于输电线本体3的两侧，且两个震碎板16相配合夹持对输电线本体3外壁的冰进行震碎，框架1上靠近震碎机构还设有用于对震碎的冰进行清理的刮除机构以及用于驱动震碎机构工作的驱动机构。作为本发明的一种技术优化方案，驱动机构包括安装在框架1顶部的箱体7，箱体7内设有电机28，电机28的输出端同轴连接有第一驱动齿轮29，框架1上转动安装有转动块9，且转动块9的转动轴顶端设有与第一驱动齿轮29相啮合的第二驱动齿轮10，移动轮6的转动轴通过皮带30与电机28的输出端转动配合，框架1的底部安装有收集箱2，收集箱2的下方设有用于为电机28提供电源的蓄电池32，且蓄电池32通过设置的安装机构进行安装。通过设置的电机28，可在电机28启动时一同的带动其输出端的第一驱动齿轮29进行转动，并带动与第一驱动齿轮29相啮合的第二驱动齿轮10和转动块9进行转动，而移动轮6也可通过与电机28输出端相配合的皮带30进行同步带动，使得装置整体可通过在输电线本体3外壁转动中的移动轮6进行移动，方便装置对输电线本体3外壁的冰进行清理去除，并且电机28的运行需要额外的电源进行驱动，在收集箱2的底部设置的蓄电池32即可为电机28提供电源，使得电机28的工作能够实现。作为本发明的一种技术优化方案，安装机构包括设置在蓄电池32两侧的伸缩杆43，收集箱2的底部设有用于安装蓄电池32的安装槽36，且收集箱2位于安装槽36的两侧分别设有两个矩形板37，两个矩形板37上均开设有限位槽39，且限位槽39的内部对称铰接有两个锲形块40，且两个锲形块40相互远离的一侧通过复位弹簧与限位槽39内壁相连接，蓄电池32的下方设有托举机构。在将蓄电池32安装在收集箱2的底部时，可将蓄电池32放置在托举机构上，并向上移动，使得蓄电池32两端的伸缩杆43分别位于两个矩形板37的限位槽39正下方，然后继续向上推动托举机构，使得两个伸缩杆43的顶端对限位槽39内的两个锲形块40进行挤压，促使两个锲形块40朝相互远离方向进行转动，并对复位弹簧进行压缩，直至伸缩杆43穿过两个锲形块40，使得蓄电池32的顶端安装在安装槽36内，此时两个锲形块40不受压力由复位弹簧弹性复位带动其复位，伸缩杆43的底端与两个锲形块40的顶端相抵接，两个锲形块40可对伸缩杆43提供支撑，并同时对蓄电池32提供支撑，使得蓄电池32能够稳定的安装在安装槽36内，为电机28提供电源。作为本发明的一种技术优化方案，托举机构包括设置在蓄电池32底部的放置板42，放置板42的两侧均安装有固定板44，其内部均滑动安装有移动杆46，移动杆46在固定板44内的一端通过第三连接弹簧41与固定板44内壁相连接，移动杆46的顶端与伸缩杆43相抵接，矩形板37靠近限位槽39设有与移动杆46顶端的一侧外壁相贴合的限位板38。作为本发明的一种技术优化方案，移动杆46的底端铰接有连接板47，放置板42的底部连接有支撑框，其内部设有连接件48，连接板47远离移动杆46的一端与连接件48转动连接，支撑框的底部设有绝缘杆35，其内部设有空腔，连接件48的底部设有拉绳45，且拉绳45的底端穿过空腔延伸出来。在安装蓄电池32时，蓄电池32放置在托举机构的放置板42内，由工作人员手持绝缘杆35，并拉动拉绳45，使得连接件48受到拉力向下移动，并带动连接板47进行转动，进而能够带动两个移动杆46朝着相互靠近方向进行移动，使得移动杆46的顶端对伸缩杆43进行挤压，驱动伸缩杆43进行收缩，并在这一过程中，能够实现对蓄电池32的夹持固定，从而能够避免蓄电池32在向上移动的过程中，由于工作人员操作失误导致蓄电池32掉落的情况出现，在蓄电池32内的电量使用完或者在不需要使用装置的季节，避免蓄电池32长期放置在外界环境下出现损坏时，工作人员再次手持绝缘杆35并向上托举，推动放置板42向上缓慢的移动，直至两个移动杆46顶端弯折部位的一端与两个限位板38的外壁相抵接，此时移动杆46的顶端的另一侧外壁与伸缩杆43远离蓄电池32的一端相抵接，蓄电池32的底端位于放置板42的内部，再次拉动拉绳45，带动两个移动杆46朝着相互靠近方向进行移动，对伸缩杆43进行挤压，使得伸缩杆43远离蓄电池32的一端收缩，从而使伸缩杆43的底端与两个锲形块40的顶端脱离，向下移动绝缘杆35，带动蓄电池32向下移动即可取下蓄电池32，从而能够方便工作人员对蓄电池32进行拆装更换，无需工作人员借助其他攀爬工具向上移动至装置的下方进行更换，提高更换蓄电池32工作的安全性；并且在装置移动至输电线本体3的中间部位，蓄电池32电量用完或装置使用中出现损坏需要维护时，但此时装置的位置不在高压电力塔附近，工作人员无法通过攀爬至高压电力塔上对装置进行拆卸维护，此时即可通过手持绝缘杆35带动放置板42对装置进行推动，将装置推动至靠近高压电力塔附近，工作人员即可攀爬至高压电力塔上对装置及时的进行维护，从而能够避免装置在输电线本体3的中间部位，地面工作人员无法对其进行拆装维护的情况出现。作为本发明的一种技术优化方案，震碎机构还包括两个第一转动板11，两个第一转动板11呈交叉设置，且通过中心轴12转动安装在框架1上，两个第一转动板11靠近中心轴12的一端均固定连接有安装板13，且两个安装板13的顶部均通过连接杆14与震碎板16固定连接，两个安装板13之间设有第一连接弹簧15，两个震碎板16相互靠近的一侧均设有多个震碎齿17。在电机28带动转动块9进行转动的过程中，呈椭圆形的转动块9会不断的与两个第一转动板11相互靠近的一侧进行接触，并对其进行挤压，促使两个第一转动板11能够以中心轴12为圆心进行间歇的开合转动，在两个第一转动板11转动至相互远离方向的打开状态时，会带动两个第一转动板11一端的安装板13以及顶部的震碎板16朝着相互远离方向进行移动，并同步的带动两个安装板13之间的第一连接弹簧15呈拉伸状态，并且在两个第一转动板11转动至相互靠近方向的合拢状态时，使第一连接弹簧15弹性复位，进而带动两个震碎板16朝着相互靠近方向进行移动，并使得两个震碎板16上的震碎齿17与输电线本体3外壁进行撞击接触，将输电线本体3外壁存在的冰进行震碎，实现撞击除冰。作为本发明的一种技术优化方案，转动块9位于两个第一转动板11远离中心轴12一端之间，且转动块9的外壁与两个第一转动板11相靠近的一侧外壁相贴合，收集箱2的内部等距设有多个安装条板31，且多个安装条板31的顶端均为尖锐状，两个安装条板31之间留有空隙。在框架1底部设置的收集箱2，可将装置对输电线本体3外壁清理的冰进行收集，并且清理下来的大块的冰会在落入收集箱2的内部后，与安装条板31顶部的尖锐部位相撞击，使得大块的冰会在进入收集箱2内分解为小块，并顺着两个安装条板31之间的空隙排出，从而可避免清理产生的大块的冰直接从高空落下，对地面的人员或其他物体的安全造成影响的问题产生。作为本发明的一种技术优化方案，刮除机构包括两个第二转动板19，安装框5上固定连接有固定轴18，两个第二转动板19呈交叉设置，且通过固定轴18转动配合，两个第二转动板19的顶端均固定安装有锥状刮板20，且两个锥状刮板20相互靠近的一侧均设有钢丝刷21。作为本发明的一种技术优化方案，两个第二转动板19的底端相互靠近的一侧均安装有卡块23，且两个卡块23分别与两个第一转动板11的外壁滑动配合，两个第二转动板19之间还通过第二连接弹簧22相连接。在转动块9转动驱动两个第一转动板11转动至相互远离方向的打开状态时，会一同的对两个第二转动板19造成挤压，促使两个第二转动板19的顶端和底端均为相互远离方向的打开状态，在两个第一转动板11转动至相互靠近方向的合拢状态时，也会一同的带动两个第二转动板19顶端的两个锥状刮板20呈相互靠近的对接状态，并且两个锥状刮板20相互靠近的一侧均与输电线本体3的外壁相贴合，即可在装置整体在输电线本体3外壁移动的过程中，将两个震碎板16震碎的冰通过相对接状态的锥状刮板20进行刮除，而且两个锥状刮板20由两个第二转动板19和第一转动板11的转动进行驱动，使得两个锥状刮板20可以间歇的与输电线本体3的外壁相接触，而非长期固定式的与输电线本体3外壁相接触，即可避免产生现有技术中固定式设置的刮板长期与输电线本体3外壁相接触造成磨损需要频繁更换的不利影响，提高锥状刮板20使用寿命，减少更换次数。作为本发明的一种技术优化方案，箱体7的顶部固定连接有导热管34，其远离箱体7的一端设有在输电线本体3外壁的散热块33，安装架4上通过两个固定杆24连接有圆形安装座25，且圆形安装座25上套装有用于对输电线本体3外壁的残留水分进行吸附去除的吸水垫26，两个震碎板16相互远离的一侧外壁均设有弧形板8，且两个弧形板8远离震碎板16的一端均安装有与吸水垫26外壁相配合的弧形挤压板27。将电机28设置在箱体7内，既可以避免在冬季电机28的驱动受到冷空气的影响，又能够将电机28工作产生的热量保存在箱体7内，提高电机28自身的温度，方便电机28在冬季进行使用，并且可将电机28工作产生的热量由导热管34输送至散热块33内进行散热，对输电线本体3外壁进行加温，从而将输电线本体3外壁残留的冰屑进行升温融化；在圆形安装座25上安装的吸水垫26，可将散热块33散发的热量与输电线本体3外壁残留的冰屑相接触，使得冰屑融化为水珠，这部分的水珠可由吸水垫26吸附收集去除，避免再次的在输电线本体3的外壁上凝结形成冰块，对输电线本体3的使用造成影响；并且在工作状态下的两个震碎板16可通过弧形板8带动两个弧形挤压板27对吸水垫26进行间歇的挤压，一方面可对内部未吸水的吸水垫26进行挤压，方便吸水垫26与输电线本体3外壁紧密贴合，便于对输电线本体3外壁残留的水珠进行吸附收集；另一方面可对内部吸水的吸水垫26进行挤压，方便将吸水垫26内吸附的水进行挤压排出，保证装置整体对输电线本体3外壁冰的清理效果。本发明中，使用者使用该装置时，工作人员需要将安装框5内的两个螺栓取下，从而可将移动轮6取下，装置整体输电线本体3的下方向下移动，使得输电线本体3能够分别穿过安装架4居中位置的开口、两个震碎板16、两个锥状刮板20、圆形安装座25、散热块33和吸水垫26顶部的开口，然后再将移动轮6安装在安装框5内，最后将两个螺栓安装在安装框5内，对移动轮6的位置进行固定，即可将装置整体安装在输电线本体3上，并且也方便对装置进行拆卸；在冬季输电线本体3的外壁受冷空气影响会存在大量的冰，对输电线本体3的工作造成影响，即可由地面的工作人员通过遥控器控制电机28启动并带动转动块9和移动轮6进行转动，移动轮6在转动时能够带动装置整体在输电线本体3上进行移动，并配合转动块9转动带动两个第一转动板11呈重复的开合状态，使两个震碎板16朝着相互靠近或相互远离方向进行移动，将输电线本体3外壁存在的冰进行震碎，实现撞击除冰。装置对输电线本体3外壁清理的冰会自然的向下掉落至收集箱2内进行收集，并且清理下来的大块的冰会在落入收集箱2的内部后，与安装条板31顶部的尖锐部位相撞击，使得大块的冰会在进入收集箱2内分解为小块，并顺着两个安装条板31之间的空隙排出，从而可避免清理产生的大块的冰直接从高空落下。而且在两个第一转动板11呈重复的开合状态时，会带动两个第二转动板19一同的进行重复的开合运动，使得两个第二转动板19顶端的两个锥状刮板20也能够在输电线本体3的外壁上呈相互靠近或相互远离的状态，即可将两个震碎板16震碎的冰通过相对接状态的锥状刮板20进行刮除，而且两个锥状刮板20可以间歇的与输电线本体3的外壁相接触，即可避免锥状刮板20长期与输电线本体3外壁相接触造成磨损需要频繁更换的问题，提高锥状刮板20使用寿命。在输电线本体3外壁存在的冰被震碎机构和刮除机构清理后，输电线本体3的外壁还会存在少量的冰屑，而输电线本体3在经过散热块33时，电机28工作产生的热量会积累在箱体7内，并由导热管34输送至散热块33内进行散热，对输电线本体3外壁进行加温，从而将输电线本体3外壁残留的冰屑进行升温融化将其液化形成水珠，这部分的水珠可在输电线本体3在经过吸水垫26时，被吸水垫26进行吸附收集去除，进而能够避免水珠再次的在输电线本体3的外壁上凝结形成冰块，对输电线本体3的使用造成影响。在蓄电池32内的电量使用完或者在不需要使用装置的季节，避免蓄电池32长期放置在外界环境下出现损坏时，工作人员手持绝缘杆35并向上托举，推动放置板42向上缓慢的移动至蓄电池32的下方，使得蓄电池32的底端位于放置板42的内部，拉动拉绳45带动两个移动杆46对伸缩杆43进行挤压，从而使伸缩杆43的底端与两个锲形块40的顶端脱离，带动蓄电池32向下移动即可取下蓄电池32，从而能够方便工作人员对蓄电池32进行拆装更换，无需工作人员借助其他攀爬工具向上移动至装置的下方进行更换，提高更换蓄电池32工作的安全性。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
