标题title
一种有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种有机‑无机杂化氟磷酸盐磷光材料及其制备方法。所述磷光材料的化学组成为：AP1‑xF6:xMn4+；其中A为有机阳离子基团+、+、+、+中的一种或两种以上的组合；x为掺杂离子Mn4+相对于五价磷离子所占的摩尔百分比系数，0<x≤60％。所述磷光材料可被紫外、近紫外光以及蓝光有效激发，发射出～630nm的高色纯度窄带红光。本发明提供的磷光材料具有高的发光效率、短的荧光寿命、优异的热稳定性和化学稳定性。
权利要求书clms
1.一种有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料，其特征在于，化学组成为AP1-xF6:xMn4+；其中A为有机阳离子基团+、+、+、+中的一种或两种以上的组合；x为掺杂离子Mn4+相对于五价磷离子所占的摩尔百分比系数，0＜x≤60％。2.根据权利要求1所述的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料，其特征在于，在300～400nm的紫外和近紫外光、400～510nm的蓝光激发下，所述磷光材料可以发射出主峰位于625～635nm的窄带红光；所述磷光材料的荧光寿命小于2ms。3.权利要求1或2所述的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料的制备方法，其特征在于，包括液相共沉淀法、离子交换法。4.根据权利要求3所述的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料的制备方法，其特征在于，采用共沉淀法制备，包括如下步骤：首先将含五价磷离子的化合物加入到HF溶液中，然后加入氟锰酸盐，搅拌5-10分钟，然后再加入含有机基团A的化合物继续搅拌5-360分钟，所得沉淀经过收集、洗涤、干燥，即得到所述有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料。5.根据权利要求3所述的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料的制备方法，其特征在于，采用离子交换法制备，包括如下步骤：首先将含五价磷离子的化合物加入到HF溶液中，再加入含有机基团A的化合物搅拌30-360分钟，所得沉淀经过收集、洗涤、干燥，即得到有机-无机杂化氟磷酸盐APF6基质前驱体；然后将氟锰酸盐溶于HF水溶液中，然后再加入APF6基质前驱体，持续搅拌5-360分钟，将所得沉淀进行收集、洗涤、干燥，即得到所述有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料。6.根据权利要求4-5任一项所述的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料的制备方法，其特征在于，所述含有机基团A的化合物为包含+、+、+、+的卤化物、酸、碱和盐中的一种或两种以上的组合。7.根据权利要求6所述的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料的制备方法，其特征在于，所述含有机基团A的化合物为四甲基氟化铵、四甲基氟化铵四水合物、四甲基醋酸铵、四甲基硫酸铵、四甲基氢氧化铵、四乙基氟化铵、四丙基氢氧化铵、四丁基氢氧化铵中的一种或两种以上的组合。8.根据权利要求4-5任一项所述的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料的制备方法，其特征在于，所述氟锰酸盐为Li2MnF6、Na2MnF6、K2MnF6、Rb2MnF6、Cs2MnF6、2MnF6、2MnF6中的一种或两种以上的组合。9.根据权利要求4-5任一项所述的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料的制备方法，其特征在于，所述含五价磷离子的化合物为含五价磷离子的氧化物、磷酸盐、卤化物中的一种或两种以上的组合。10.根据权利要求9所述的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料的制备方法，其特征在于，所述含五价磷离子的化合物为HPF6、P2O5、Na3PO4、K3PO4、H3PO4中的一种或两种以上的组合。
说明书desc
技术领域本发明属于发光功能材料技术领域，具体涉及一种有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料及其制备方法。背景技术白光LED由于其寿命长、响应快、无频闪、节能环保等突出优点，已迅速地取代了传统的照明光源白炽灯和荧光灯，成为了新一代固态照明及背光源显示光源。目前主流商用白光LED是由蓝光LED芯片激发黄色荧光粉Y3Al5O12:Ce3+的方式获得白光，此类白光LED发射光谱中缺少红光成分，导致器件发出的白光色温较高、显色指数较低，难以满足室内照明以及宽色域液晶显示背光源的要求。为了提高白光LED的光色品质，需要向该类型白光LED器件中添加适量的可被蓝光LED激发的红光材料。Mn4+掺杂全无机氟化物磷光材料是近十年来逐渐兴起的一类红光材料。2008年，日本群马大学科学家Sadao Adachi在硅片的HF溶液刻蚀实验中合成了Mn4+掺杂的K2SiF6:Mn4+红光材料，具有近紫外区至蓝光区的超宽带吸收，可以发出明亮的超高色纯度的窄带红光。后面越来越多的学者投入了Mn4+掺杂的全无机氟化物磷光材料的研究。当前Mn4+掺杂全无机氟化物红色荧光粉已有大量报道，主要可以分为Mn4+等价掺杂的A2MF6:Mn4+，以及Mn4+异价掺杂的A3NF6:Mn4+和A2XF7:Mn4+两大类型。这类全无机红色荧光粉通过商用蓝光LED芯片就可有效激发，具有高色纯度、高发光效率、制备工艺简单，而且无稀土等优点，对传统Eu2+掺杂的氮化物红色荧光粉的市场产生了强有力的冲击。但是，这类Mn4+掺杂的全无机氟化物红色荧光粉仍然有着巨大的缺陷。比如，Mn4+等价掺杂的A2MF6:Mn4+体系的荧光寿命过长，导致在背光源显示应用中会出现严重的红色拖影现象，影响显示效果。另一类，Mn4+异价掺杂的A3NF6:Mn4+和A2XF7:Mn4+体系虽然荧光寿命较短，但由于异价掺杂产生的电荷补偿缺陷导致它们的发光效率普遍偏低，导致背光源器件的显示亮度不够高。因此，迫切需要开发出同时兼具高发光效率和短荧光寿命的新型Mn4+掺杂磷光材料。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于克服现有技术存在的缺点，提供一种有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料。该有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料可应用于紫外、近紫外或蓝光发光二极管来制作高品质白光LED器件。本发明的目的还在于提供所述的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料的制备方法，包括共沉淀法、离子交换法，制备工艺均简单易行，条件温和，可以大规模工业化生产。本发明的目的通过以下技术方案实现：一种有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料，化学组成为AP1-xF6:xMn4+；其中A为有机阳离子基团+、+、+、+中的一种或两种以上的组合；x为掺杂离子Mn4+相对于五价磷离子所占的摩尔百分比系数，0＜x≤60％。优选的，在300～400nm的紫外和近紫外光、400～510nm的蓝光激发下，所述磷光材料可以发射出主峰位于625～635nm的窄带红光；所述磷光材料的荧光寿命小于2ms。上述的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料的制备方法，包括液相共沉淀法、离子交换法。优选的，采用共沉淀法制备，包括如下步骤：首先将含五价磷离子的化合物加入到HF溶液中，然后加入氟锰酸盐，搅拌5-10分钟，然后再加入含有机基团A的化合物继续搅拌5-360分钟，所得沉淀经过收集、洗涤、干燥，即得到所述有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料。优选的，采用离子交换法制备，包括如下步骤：首先将含五价磷离子的化合物加入到HF溶液中，再加入含有机基团A的化合物搅拌30-360分钟，所得沉淀经过收集、洗涤、干燥，即得到有机-无机杂化氟磷酸盐APF6基质前驱体；然后将氟锰酸盐溶于HF水溶液中，然后再加入APF6基质前驱体，持续搅拌5-360分钟，将所得沉淀进行收集、洗涤、干燥，即得到所述有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料。进一步优选的，所述含有机基团A的化合物为包含+、+、+、+的卤化物、酸、碱和盐中的一种或两种以上的组合。更优选的，所述含有机基团A的化合物为四甲基氟化铵、四甲基氟化铵四水合物、四甲基醋酸铵、四甲基硫酸铵、四甲基氢氧化铵、四乙基氟化铵、四丙基氢氧化铵、四丁基氢氧化铵中的一种或两种以上的组合。进一步优选的，所述氟锰酸盐为Li2MnF6、Na2MnF6、K2MnF6、Rb2MnF6、Cs2MnF6、2MnF6、2MnF6中的一种或两种以上的组合。进一步优选的，所述含五价磷离子的化合物为含五价磷离子的氧化物、磷酸盐、卤化物中的一种或两种以上的组合。更优选的，所述含五价磷离子的化合物为HPF6、P2O5、Na3PO4、K3PO4、H3PO4中的一种或两种以上的组合。进一步优选的，所述氟锰酸盐的制备方法包括以下步骤：首先，将碱金属氟化物或碱金属氟氢化物溶于氢氟酸溶液中，再加入高锰酸盐或锰酸盐，搅拌至全部溶解，将混合溶液置于冰浴状态下，然后逐步滴加双氧水，直至溶液由紫色变成黄色立即停止滴加、过滤，所得沉淀经过洗涤、干燥，即得到氟锰酸盐前驱体。更优选的，所述碱金属氟化物或碱金属氟氢化物为LiF、NaF、KF、RbF、CsF、KHF2、NaHF2中的一种或两种以上的组合；所述高锰酸盐或锰酸盐为NaMnO4、KMnO4、BaMnO4、CaMnO4、Na2MnO4、K2MnO4中的一种或两种以上的组合。与现有技术相比，本发明具有的优点和积极效果是：本发明的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料同时兼具高的发光效率和短的荧光寿命，此外还具有高的化学稳定性、热稳定性和耐候性，用于白光LED中能有效改善输出白光的光色品质，提高基于白光LED的产品使用性能和体验，尤其是在高端背光源显示应用中；本发明的有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料为粒径均一的粉体形态，极易与其它荧光材料混合分散在环氧树脂或硅胶中，能被广泛商业化应用于白光LED照明及背光源显示领域；本发明的制备方法包括液相共沉淀法和离子交换法，制备工艺均简单易行、条件温和、成本低，可以大规模工业化生产。附图说明图1为实施例1中制备的PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料的XRD粉末衍射图谱与对应的标准卡片图谱；图2为实施例1中制备的PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料的室温激发光谱和发射光谱；图3为实施例1中制备的PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料在室温下的荧光衰减曲线；图4为实施例1中制备的PF6:Mn4+和商用β-sialon:Eu2+绿色荧光粉与蓝光LED芯片所封装的暖白光LED器件在20mA电流激发下的电致发光光谱图。具体实施方式以下结合具体实施例和附图对本发明技术方案作进一步阐述，但以下实施例仅为加强对本发明技术方案的说明，不应将这些实施例解释为对所要求保护的发明范围的任何限制，并且所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明具体实施例中，氟锰酸盐的制备过程具体包括如下步骤：按X2MnF6氟锰酸盐的化学组成，称取碱金属氟化物或碱金属氟氢化物溶于质量分数为49％的氢氟酸溶液中，加入高锰酸盐或锰酸盐，待全部溶解后，将混合溶液冰浴冷却至0℃，然后逐步滴加30wt％的双氧水，直至溶液由紫色变成黄色立即停止滴加、过滤，所得沉淀经过丙酮洗涤，置于80℃下干燥2小时，即得到氟锰酸盐X2MnF6前驱体。本发明具体实施例中，有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料采用液相共沉淀法或离子交换法制备，具体包括如下步骤：共沉淀法制备：将含五价磷离子的化合物加入到HF溶液中，然后加入氟锰酸盐，搅拌5-10分钟。再加入含有机基团A的化合物继续搅拌5-360分钟，所得沉淀经过收集、洗涤、干燥，即得到所述有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料。离子交换法制备：将含五价磷离子的化合物加入到HF溶液中，再加入含有机基团A的化合物搅拌30-360分钟，所得沉淀经过收集、洗涤、干燥，即得到有机-无机杂化氟磷酸盐APF6基质。将氟锰酸盐溶于HF水溶液中，然后再加入APF6基质前驱体，持续搅拌5-360分钟，将所得沉淀进行收集、洗涤、干燥，即得到所述有机-无机杂化氟磷酸盐磷光材料。实施例1以K2MnF6为锰源，采用共沉淀法制备PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料，具体包括如下步骤：量取1ml质量分数为60％的HPF6加入到4ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，然后加入0.1g K2MnF6，搅拌5分钟。随后加入15g四甲基氟化铵四水合物继续搅拌30分钟，采用离心机离心收集沉淀样品，经过丙酮或乙醇洗涤3次，置于60℃下干燥4小时，即得到Mn4+掺杂的有机-无机杂化PF6:Mn4+磷光材料。附图1所示为PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料的XRD粉末衍射图，样品的衍射峰与标准卡片图谱一致，没有观察到任何杂相的衍射峰信号，这表明所合成的PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料样品为纯相。附图2所示为PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料的室温激发光谱和发射光谱。样品在紫外和近紫外光区和蓝色光区具有很强的宽激发带。在～470nm蓝光激发下，样品发射出630nm的由多个锐线峰组成的窄带红光，色纯度高，接近100％。附图3所示为PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料在室温下的荧光衰减曲线。从图中可以看出样品的能量衰减呈现出单指数衰减特性，寿命值为～1.09ms，表明Mn4+在杂化晶格中的跃迁是以辐射为主的，样品具有较高的发光效率。附图4所示为所开发的PF6:Mn4+和商用β-sialon:Eu2+绿色荧光粉与蓝光LED芯片所封装的暖白光LED器件在20mA电流激发下的电致发光光谱图。从此图中可以看出，位于～460nm的蓝光发射峰来源于LED芯片的发射，位于～530nm的发射峰来源于绿色荧光粉β-sialon:Eu2+的发射，所研发的新型有机-无机杂化PF6:Mn4+磷光材料的发射位于红光区域，最强发射峰位于～630nm左右，此白光LED发出的白光是标准白光，具有广色域的特点。实施例2以K2MnF6为锰源，采用离子交换法制备PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料，具体包括如下步骤：PF6基质前驱体的制备：量取1ml质量分数为60％的HPF6加入到4ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，再加入15g四甲基氟化铵四水合物搅拌30分钟，采用离心机离心收集沉淀样品，经过丙酮或乙醇洗涤3次，置于60℃下干燥4小时，即得到PF6有机-无机杂化氟磷酸盐基质。PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料的制备：称取0.1g K2MnF6溶于2ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，再加入1gPF6基质前驱体，持续搅拌30分钟，采用离心机离心收集沉淀样品，经过丙酮或乙醇洗涤3次，置于60℃下干燥4小时，即得到PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料。采用离子交换法制备的PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料的结构、发光特性与实施例1一致。实施例3以Cs2MnF6为锰源，采用共沉淀法制备PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料，具体包括如下步骤：量取1ml质量分数为60％的HPF6加入到4ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，然后加入0.1238g Cs2MnF6，搅拌5分钟。随后加入15g四甲基氟化铵四水合物继续搅拌30分钟，采用离心机离心收集沉淀样品，经过丙酮或乙醇洗涤3次，置于60℃下干燥4小时，即得到Mn4+掺杂的有机-无机杂化PF6:Mn4+磷光材料。以Cs2MnF6为锰源，采用共沉淀法制备的PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料的结构、发光特性与实施例1、2一致。实施例4以Cs2MnF6为锰源，采用离子交换法制备PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料，具体包括如下步骤：PF6基质前驱体的制备：量取1ml质量分数为60％的HPF6加入到4ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，再加入15g四甲基氟化铵四水合物搅拌30分钟，采用离心机离心收集沉淀样品，经过丙酮或乙醇洗涤3次，置于60℃下干燥4小时，即得到PF6有机-无机杂化氟磷酸盐基质。PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料的制备：称取0.1238gCs2MnF6溶于2ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，再加入1gPF6基质前驱体，持续搅拌30分钟，采用离心机离心收集沉淀样品，经过丙酮或乙醇洗涤3次，置于60℃下干燥4小时，即得到PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料。以Cs2MnF6为锰源，采用离子交换法制备的PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料的结构、发光特性与实施例1、2、3一致。根据上述液相方法合成的PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料在荧光量子产率、荧光寿命等发光特性方面比全无机Mn4+掺杂的氟化物磷光材料以及某些有机-无机杂化磷光材料的性能更加优异，具体来说就是该有机-无机杂化氟磷酸盐的发光强度更高、荧光寿命更短以及耐湿性更好。根据实施例1-4所合成的PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料与部分典型Mn4+掺杂的全无机氟化物磷光材料和Mn4+掺杂的有机-无机杂化磷光材料在荧光寿命、相对亮度等光学特性上的比较见下表1。表1实施例1-4所合成的PF6:Mn4+有机-无机杂化磷光材料与部分典型全无机氟化物磷光材料的耐湿性能、荧光寿命、相对亮度。样品号化学式耐湿性能荧光寿命相对亮度实施例1PF6:Mn4+81.96％1.07ms1.2119实施例2PF6:Mn4+78.33％0.98ms1.0663实施例3PF6:Mn4+76.19％1.13ms1.3314实施例4PF6:Mn4+86.45％0.82ms0.9872对比例12MnF66.74％3.1ms1.0000对比例22MnF61.38％3.6ms1.5160对比例3K2SiF6:Mn4+33.45％8.6ms0.8110对比例4K2TiF6:Mn4+17.56％5.9ms0.7712对比例5K2GeF6:Mn4+21.11％6.6ms0.7956对比例6Na2SiF6:Mn4+28.36％5.8ms0.3531对比例7Na2TiF6:Mn4+21.09％6.1ms0.4042对比例8Na2GeF6:Mn4+25.68％6.5ms0.4312对比例9Cs2SiF6:Mn4+15.39％7.8ms0.6133对比例10Cs2TiF6:Mn4+17.91％4.2ms0.5832对比例11Cs2GeF6:Mn4+16.37％7.5ms0.6219对比例12Rb2SiF6:Mn4+18.23％8.2ms0.6838对比例13Rb2TiF6:Mn4+15.42％5.3ms0.5891对比例14Rb2GeF6:Mn4+19.38％6.1ms0.6194对比例15Rb2MnF68.16％1.5ms0.1376对比例16Cs2MnF64.62％3.8ms0.2081注：以上数据是在蓝光激发下测试所得，耐湿性能是将0.1g粉末浸入10ml去离子水中静置1h所测的数据下面详细介绍上表中对比例的各种Mn4+掺杂全无机或有机-无机杂化氟化物磷光材料的合成方法。对比例1磷光材料2MnF6的合成方法如下：称取300g氟化四甲基铵和5g KMnO4溶于300ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，搅拌至固体全部溶解后，同时采用冰浴将混合溶液冷却至0℃，然后逐步滴加质量分数为30％的过氧化氢溶液，直至溶液由紫色变成橙黄色立即停止滴加，静置、陈化、收集沉淀样品，经过冰醋酸、丙酮或乙醇洗涤3次，置于60℃干燥4小时，即得到2MnF6有机-无机杂化氟锰酸盐多晶粉末磷光材料。对比例2磷光材料2MnF6的合成方法如下：称取60g氟化四甲基铵溶于5ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中配成溶液A，再称取0.5g K2MnF6加入10ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，搅拌至完全溶解配成溶液B，然后将A溶液加入到B溶液中，继续搅拌30分钟，最后静置、陈化、收集沉淀样品，经过冰醋酸、丙酮或乙醇洗涤3次，置于60℃干燥4小时，即得到2MnF6有机-无机杂化氟锰酸盐多晶粉末磷光材料。对比例3磷光材料K2SiF6:Mn4+的合成方法如下：S1、K2SiF6基质前驱体的制备：量取4ml H2SiF6加入到2ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，再加入1.4525g氟化钾搅拌30-360分钟，采用离心机离心收集沉淀样品，经过冰醋酸、丙酮或乙醇洗涤3次，置于70℃下干燥4小时，即得到K2SiF6全无机氟化物基质。S2、K2SiF6:Mn4+全无机氟化物磷光材料的制备：称取0.247g K2MnF6溶于4ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，再加入2.2g K2SiF6基质前驱体，持续搅拌5-360分钟，采用离心机离心收集沉淀样品，经过冰醋酸、丙酮或乙醇洗涤3次，置于70℃下干燥4小时，即得到K2SiF6:Mn4+全无机氟化物磷光材料。对比例4-14的Mn4+掺杂全无机氟化物磷光材料除按其化学式组成及化学计量比称取相关原料外，其余的制备步骤与对比例3相同。对比例15和16的全无机氟锰酸盐磷光材料按照氟锰酸盐X2MnF6的制备方法制备，如下：对比例15磷光材料Rb2MnF6的合成方法如下：称取100g RbF和4.28g RbMnO4加入到300ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，搅拌直至完全溶解后，将混合溶液冰浴冷却至0℃，然后滴加30wt％的双氧水，直至溶液由紫色变成黄色立即停止滴加、过滤，所得黄色沉淀经过丙酮或乙醇洗涤3次，置于70℃下干燥4小时，即得到Rb2MnF6全无机氟化物磷光材料。对比例16磷光材料Cs2MnF6的合成方法如下：称取120g CsF和5g CsMnO4加入到250ml质量分数为49％的氢氟酸溶液中，搅拌直至完全溶解后，将混合溶液冰浴冷却至0℃，然后滴加30wt％的双氧水，直至溶液由紫色变成黄色立即停止滴加、过滤，所得黄色沉淀经过丙酮或乙醇洗涤3次，置于70℃下干燥4小时，即得到Cs2MnF6全无机氟化物磷光材料。应当理解的是，本领域的技术人员根据本发明真实精神，在本发明具体实施例的基础上所作的任何修改、替换或变化等，都应当涵盖在本发明的保护范围内。
