标题title
一种电线电缆高精度打标喷印装置
摘要abst
本发明属于电缆加工技术领域，涉及一种电线电缆高精度打标喷印装置，包括牵引机架，所述牵引机架头端固定连接有前支撑架，所述前支撑架顶部对称设置有两组井字轮，两组所述井字轮之间设置有用于消除由电缆打标产生的烟雾的除烟机构，所述前支撑架尾端设置有用于对电缆散热的散热机构，所述前支撑架顶端设置有用于连接除烟机构与散热机构的吸收管，本发明通过调节一对牵引带之间的区间，使线缆的传输位置稳定，防止打标时电缆传输导致打滑或转动，提高了线缆的编码的稳定性和质量，牵引带传动时带动电缆移动的传动力，同步带动散热机构与除烟机构配合对电缆快速降温的同时将打标产生的烟雾进行吸附过滤，提高编码的清晰度。
权利要求书clms
1.一种电线电缆高精度打标喷印装置，包括牵引机架，其特征在于，所述牵引机架头端固定连接有前支撑架，所述前支撑架顶部对称设置有两组井字轮，两组所述井字轮之间设置有用于消除由电缆打标产生的烟雾的除烟机构，所述前支撑架尾端设置有用于对电缆散热的散热机构，所述前支撑架顶端设置有用于连接除烟机构与散热机构的吸收管，所述牵引机架尾端固定设置有后支撑架，所述牵引机架内部设置有一对呈上下对称设置的牵引带，一对牵引带之间形成了供电缆输送的输送区间，一对所述牵引带输出面内均设置有用于调节输送区间高度的压紧组件，其中一个所述牵引带内设置有用于对电缆长度计量监测的计米监测机构。2.根据权利要求1所述的电线电缆高精度打标喷印装置，其特征在于：所述散热机构包括一对传动轮、防护罩以及设置在一对传动轮之间的传动辊，所述防护罩位于传动轮顶端，且与所述牵引机架固定连接，所述传动辊与传动轮均通过轴承分别与前支撑架和防护罩转动连接，所述传动辊为中空设置，所述传动轮与传动辊顶端均套设有齿轮，所述传动辊与传动轮通过齿轮传动连接，所述传动辊底端对称设置有一对扇叶。3.根据权利要求2所述的电线电缆高精度打标喷印装置，其特征在于：所述除烟机构包括固定连接于前支撑架的打标支架、贯穿设置在打标支架一端的空心管以及设置在空心管正下方的打标头，所述打标头外部套设有吸收罩，所述吸收管两端分别与空心管和传动辊连通。4.根据权利要求3所述的电线电缆高精度打标喷印装置，其特征在于：所述吸收管内部上设置有过滤筒，所述过滤筒通过支杆与牵引机架固定连接。5.根据权利要求4所述的电线电缆高精度打标喷印装置，其特征在于：所述传动轮中部开设有截面呈弧形的凹槽，一对传动轮外侧均设置有清理辊，所述清理辊两端通过轴承分别与前支撑架和防护罩转动连接，所述清理辊中部设置有截面呈弧形的凸起，所述凸起与凹槽抵触。6.根据权利要求1所述的电线电缆高精度打标喷印装置，其特征在于：所述压紧组件包括两个分别设置在两个牵引带内的压紧部件，所述压紧部件包括压紧气缸和压紧头，所述压紧头包括铰接至压紧气缸伸缩杆末端的压紧架及多个转动连接至压紧架的压辊，所述压紧头的一端与牵引带内侧抵触。7.根据权利要求6所述的电线电缆高精度打标喷印装置，其特征在于：所述压紧组件至少设置有两组，两组所述压紧组件均匀设置在牵引带输出面内。8.根据权利要求1所述的电线电缆高精度打标喷印装置，其特征在于：所述计米监测机构包括固接至牵引机架的固定支架、转动连接至固定支架的活动支架及安装至活动支架末端的编码器，所述编码器通过联轴器安装有计米轮，所述活动支架连接有将计米轮拉向牵引轮的一对拉簧，所述牵引带输送面内对称设置有两个牵引轮，所述计米轮位于一个牵引轮一侧，所述计米轮外周紧贴至与其对应的牵引轮外表面，所述前支撑架一侧设置有打标控制器，所述打标控制器与编码器电性连接。9.根据权利要求1所述的电线电缆高精度打标喷印装置，其特征在于：所述后支撑架固接至牵引机架的尾端，所述后支撑架顶端对称设置有两个纵向安装的限位辊。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆加工技术领域，尤其是涉及一种电线电缆高精度打标喷印装置。背景技术电力电缆是用于传输和分配电能的电缆，电力电缆常用于城市地下电网、发电站引出线路、工矿企业内部供电及过江海水下输电线，在电力线路中，电缆所占比重正逐渐增加，电力电缆是在电力系统的主干线路中用以传输和分配大功率电能的电缆产品，在电缆加工成为成品之后，我们需要对电缆的外保护层进行打标印字。目前，在电缆上打标印字时，很容易因电缆在移动过程中使线缆摆动，而造成歪打、字迹扩散，影响产品的外观效果，且在打标过程中，打标头与绝缘胶外层的灼烧产生的烟雾，直接排放在车间，影响周边环境。中国专利文献CN209357527U公开了一种电缆用智能计米喷印装置，包括智能计米喷印系统，电缆，电缆定位轮装置三个部分组成；所述智能计米喷印系统有测量、摄影记录头，米标横支架，水平测量仪，可调高竖支架，高度、水平度调节螺母，米标喷印头组成；所述电缆包括需进行计米喷印的电缆外表，计米起始符，电缆喷印标识，电缆米标组成；所述电缆定位轮装置有主动牵引轮，被动张力轮组成。本实用新型可实现非接触式计米，大大降低计米过程中的打滑和机械故障造成的计米不准；同时可实现对计米喷印过程中的计米跳码、印字不清、印字变形等问题进行实时监测。以上专利依然存在以下不足：在电缆上打标印字时，该专利未对电缆设置定位装置进行限位固定，因此电缆在移动过程中很容易在容易产生偏移，从而无法保证打标喷印内容的清晰度。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决电缆在移动过程中很容易在容易产生偏移，无法保证打标喷印内容的清晰度的问题。本发明提供一种电线电缆高精度打标喷印装置，包括牵引机架，所述牵引机架头端固定连接有前支撑架，所述前支撑架顶部对称设置有两组井字轮，两组所述井字轮之间设置有用于消除由电缆打标产生的烟雾的除烟机构，所述前支撑架尾端设置有用于对电缆散热的散热机构，所述前支撑架顶端设置有用于连接除烟机构与散热机构的吸收管，所述牵引机架尾端固定设置有后支撑架，所述牵引机架内部设置有一对呈上下对称设置的牵引带，一对牵引带之间形成了供电缆输送的输送区间，一对所述牵引带输出面内均设置有用于调节输送区间高度的压紧组件，其中一个所述牵引带内设置有用于对电缆长度计量监测的计米监测机构，使牵引带始终与电缆抵触贴合，进一步提高了牵引带与电线电缆间的摩擦阻力，防止两者出现打滑现象。在一些实施例中，所述散热机构包括一对传动轮、防护罩以及设置在一对传动轮之间的传动辊，所述防护罩位于传动轮顶端，且与所述牵引机架固定连接，所述传动辊与传动轮均通过轴承分别与前支撑架和防护罩转动连接，所述传动辊为中空设置，所述传动轮与传动辊顶端均套设有齿轮，所述传动辊与传动轮传动辊通过齿轮传动连接，所述传动辊底端对称设置有一对扇叶，利用扇叶旋转带动防护罩内部空气流动从而对打标后的电缆进行散热，使打标后的电缆编码快速降温定型。在一些实施例中，所述除烟机构包括固定连接于前支撑架的打标支架、贯穿设置在打标支架一端的空心管以及设置在空心管正下方的打标头，所述打标头外部套设有吸收罩，所述吸收管两端分别与空心管和传动辊连通，将吸收罩内的气体吸入吸收管内，进行过滤，提高了车间的环境质量。在一些实施例中，所述吸收管内部上设置有过滤筒，所述过滤筒通过支杆与牵引机架固定连接，对吸附后的烟雾进行过滤，提高资源利用率。在一些实施例中，所述传动轮中部开设有截面呈弧形的凹槽，一对传动轮外侧均设置有清理辊，所述清理辊两端通过轴承分别与前支撑架和防护罩转动连接，所述清理辊中部设置有截面呈弧形的凸起，所述凸起与凹槽抵触，对电缆表面烟雾灰尘进行清理，提高产品质量。在一些实施例中，所述压紧组件包括两个分别设置在两个牵引带内的压紧部件，所述压紧部件包括压紧气缸和压紧头，所述压紧头包括铰接至压紧气缸伸缩杆末端的压紧架及多个转动连接至压紧架的压辊，所述压紧头的一端与牵引带内侧抵触，限定电缆的传动方向，使移动的线缆位置稳定，不会产生偏摆，提高了线缆上的喷印字体的稳定性和质量。在一些实施例中，所述压紧组件至少设置有两组，两组所述压紧组件均匀设置在牵引带输出面内。在一些实施例中，所述计米监测机构包括固接至牵引机架的固定支架、转动连接至固定支架的活动支架及安装至活动支架末端的编码器，所述编码器通过联轴器安装有计米轮，所述活动支架连接有将计米轮拉向牵引轮的一对拉簧，所述牵引带输送面内对称设置有两个牵引轮，所述计米轮位于一个牵引轮一侧，所述计米轮外周紧贴至与其对应的牵引轮外表面，所述前支撑架一侧设置有打标控制器，所述打标控制器与编码器电性连接，使得打标米标具有较高的长度精确度。在一些实施例中，所述后支撑架固接至牵引机架的尾端，所述后支撑架顶端对称设置有两个纵向安装的限位辊，可限定电缆的传动方向，提高电缆传动的稳定性。本发明的有益效果在于：1、本发明的一种电线电缆高精度打标喷印装置，两条牵引带配合压紧组件从而调节两条牵引带之间的间隙，使牵引带始终与电缆抵触贴合，限定了电缆的传动方向，使移动的线缆位置稳定，防止打标时电缆传输产生位移或摆动，有效提高了线缆上的喷印字体的稳定性和产品质量。2、本发明的一种电线电缆高精度打标喷印装置，通过牵引带传动时带动电缆移动的传动力，电缆与一对传动轮之间抵触产生的摩擦力带动传动辊及其底端的扇叶同步转动，使空气快速流动对打标后的电缆进行快速散热，从而提高编码的清晰度，同时，配合其除烟机构，使烟雾通过空心管内部负压吸附进入过滤筒进行过滤后吹向电缆，减少能源消耗的同时提高了车间的环境质量。3、本发明的一种电线电缆高精度打标喷印装置，通过计米监测机构的设置，在拉簧作用下计米轮外周稳定地贴紧至与其对应的牵引轮，可降低传动误差，使编码器能够准确地采集到的电缆的运行速度，从而提高编码器的精确度。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为电线电缆高精度打标喷印装置的整体结构示意图；图2为牵引机架内部结构剖视图；图3为电线电缆高精度打标喷印装置的整体结构剖视图；图4为图2中A处结构放大图；图5为电除烟散热机构局部结构示意图；图6为图3中C处结构放大图；图7为扇叶与传动辊连接结构示意图；图8为图2中B处结构放大图；图9为计米监测机构局部结构示意图。附图标记：1、牵引机架；2、前支撑架；3、井字轮；4、除烟机构；41、打标支架；42、空心管；43、打标头；44、吸收罩；5、散热机构；51、传动轮；511、凹槽；52、防护罩；53、清理辊；531、凸起；54、传动辊；55、齿轮；56、扇叶；6、吸收管；61、过滤筒；7、后支撑架；71、限位辊；8、牵引带；81、牵引轮；9、压紧组件；91、压紧气缸；92、压紧头；921、压紧架；922、压辊；10、计米监测机构；101、固定支架；102、活动支架；103、编码器；104、计米轮；105、拉簧；11、打标控制器。具体实施方式在本实施方式中，如图1至图9所示，一种电线电缆高精度打标喷印装置，包括牵引机架1，所述牵引机架1头端固定连接有前支撑架2，所述前支撑架2顶部对称设置有两组井字轮3，保持电缆在打标时的稳定性，从而提高打标的质量，两组所述井字轮3之间设置有用于消除由电缆打标产生的烟雾的除烟机构4，所述前支撑架2尾端设置有用于对电缆散热的散热机构5，所述前支撑架2顶端设置有用于连接除烟机构4与散热机构5的吸收管6，所述牵引机架1尾端固定设置有后支撑架7，所述后支撑架7固接至牵引机架1的尾端，所述后支撑架7顶端对称设置有两个纵向安装的限位辊71，井字轮3与限位辊71相配合可限定电缆左右两侧的传动方向，提高电缆传动的稳定性，所述牵引机架1内部设置有一对呈上下对称设置的牵引带8，一对牵引带8之间形成了供电缆输送的输送区间，将电缆放置在牵引带8输出面上，由于电缆与牵引带8之间产生摩擦力，一对牵引带8能够带动电缆进行传输运动，两条牵引带8用于配合压紧电缆，由于牵引带8与电缆有较大的接触面积，在牵引带8传动时可以稳定地引导电缆向后运动，避免电缆因生产过程中喷印位置偏移导致的误差情况。一对所述牵引带8输出面内均设置有用于调节输送区间高度的压紧组件9，所述压紧组件9包括两个分别设置在两个牵引带8内的压紧部件，所述压紧部件包括压紧气缸91和压紧头92，所述压紧头92包括铰接至压紧气缸91伸缩杆末端的压紧架921及多个转动连接至压紧架921的压辊922，所述压紧头92的一端与牵引带8内侧抵触，压紧气缸91将压紧头92调节至与牵引带8输出面内侧相抵，然后推动两条牵引带8移动，从而对一对牵引带8的区间间隙进行调节，使牵引带8始终与电缆抵触贴合，然后压紧架921及其底端的压辊922贴合牵引带8压紧线缆，在线缆传输时，使电缆能够保持传输位置稳定，不会产生偏摆，从而提高了线缆上的喷印字体时的稳定性和产品质量。作为优选，压紧组件9设有至少两组，这样能够提高对电缆的压紧的效果，但是压紧组件9的数量最多不大于四组，避免分散压紧组件9的压紧力。由于电缆在打标时，打标头43与电缆绝缘胶外层的灼烧后的温度较高，此时的电缆在打标后会产生大量的热量，此刻进入牵引带8容易与牵引带8产生挤压，导致打标模糊，因而在电缆打标后设置散热机构5，如图3至图5所示，所述散热机构5包括一对传动轮51、防护罩52以及设置在一对传动轮51之间的传动辊54，所述防护罩52位于传动轮51顶端，且与所述牵引机架1固定连接，所述传动辊54与传动轮51均通过轴承分别与前支撑架2和防护罩52转动连接，所述传动辊54为中空设置，所述传动轮51与传动辊54顶端均套设有齿轮55，所述传动辊54与传动轮51通过齿轮55传动连接，所述传动辊54底端对称设置有一对扇叶56，当牵引带8带动其电缆传动时，一对传动轮51与电缆相抵触，此时电缆向后传输的传动力能够同时带动其两侧的一对传动轮51随之进行转动，使其顶端的齿轮55同步进行转动带动传动辊54顶端的齿轮55转动，因此传动辊54在防护罩52底端进行同步转动，带动使其底端的一对扇叶56产生转动，扇叶56旋转带动防护罩52内部空气快速流动从而对打标后的电缆进行散热，使打标后的电缆编码快速降温定型，从而提高编码的清晰度。由于打标头43对电缆进行打标时，电缆外层受到灼烧产生烟雾，如图6至图7所示，所述除烟机构4包括固定连接于前支撑架2的打标支架41、贯穿设置在打标支架41一端的空心管42以及设置在空心管42正下方的打标头43，所述打标头43外部套设有吸收罩44，所述吸收管6两端分别与空心管42和传动辊54连通，由于所述吸收管6两端分别与空心管42和传动辊54连通，当扇叶56转动时其空心管42内部产生负压，从而将吸收罩44内的烟雾通过空心管42进入吸收管6内，所述吸收管6内部上设置有过滤筒61，所述过滤筒61通过支杆与牵引机架1固定连接，进而使烟雾通过吸收管6吸附进入过滤筒61进行过滤，过滤后的空气在扇叶56的转动下吹向电缆，利用牵引带8带动电缆传输时产生传动力带动散热机构5进行运动的同时产生的负压进而联动除烟机构4同步运行，大大地减少能源消耗的同时提高了车间的环境质量。如图5至图6所示，由于电缆外层受到灼烧产生烟雾会粘附在电缆外表面，因而在所述传动轮51中部开设有截面呈弧形的凹槽511，传动轮51传动时与电缆产生摩擦，使凹槽511能够旋转，同时电缆沿凹槽511内壁传动时，能够防止向上下两端产生位移，同时，工作人员可在其凹槽511内壁粘贴纳米橡胶层，通过传动轮51转动与电缆产生摩擦时将其外表面粘附的烟雾灰尘进行擦除，在一对传动轮51外侧均设置有清理辊53，所述清理辊53两端通过轴承分别与前支撑架2和防护罩52转动连接，所述清理辊53中部设置有截面呈弧形的凸起531，所述凸起531与凹槽511抵触，进而，在其凸起531处粘贴无纺布，使传动轮51将烟雾灰尘擦除后，其凸起531与凹槽511抵触对其进行清理，从而提高产品质量。为了提高打标米标的长度精准度，其中一个所述牵引带8内设置有用于对电缆长度计量监测的计米监测机构10，如图8至图9所示，所述计米监测机构10包括固接至牵引机架1的固定支架101、转动连接至固定支架101的活动支架102及安装至活动支架102末端的编码器103，所述编码器103通过联轴器安装有计米轮104，联轴器可避免编码器103与计米轮104出现不同心转动现象，所述活动支架102连接有将计米轮104拉向牵引轮81的一对拉簧105，所述牵引带8输送面内对称设置有两个牵引轮81，所述计米轮104位于一个牵引轮81一侧，所述计米轮104外周紧贴至与其对应的牵引轮81外表面，所述前支撑架2一侧设置有打标控制器11，所述打标控制器11与编码器103电性连接，在拉簧105作用下计米轮104外周稳定地贴紧至与其对应的牵引轮81，便于牵引轮81带动计米轮104进行转动，牵引带8与电缆之间的接触面和压力远大于计米轮104，可降低电缆不圆整、不平整、不平直带来的影响，使计米轮104能够始终与牵引轮81紧贴，同时牵引带8带动电缆运动，电缆的运动速度与牵引带8的线速度、牵引轮81的线速度及计米轮104的线速度均一致，从而降低传动误差，且固定支架101具有较高的稳定性，使编码器103能够准确地采集到的电缆的运行速度，从而提高编码器103的精确度。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
