标题title
电池、电池包、绝缘结构加工系统及加工方法
摘要abst
本发明涉及电池技术领域，尤其涉及一种电池、绝缘结构加工系统及绝缘结构加工方法。电池包括壳体，壳体表面设置有绝缘结构，绝缘结构包括绝缘膜以及胶层，绝缘膜覆盖于壳体，绝缘膜表面具有缺陷区域，胶层至少部分填充于缺陷区域并与绝缘膜相接。通过上述设计，本发明能够利用胶层填充由于去除绝缘膜的凸起而形成的缺陷区域，不仅能够有效消除绝缘膜的凸起，还能够在保证绝缘膜的绝缘性能的基础上，避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。
权利要求书clms
1.一种电池，其特征在于，包括壳体，所述壳体表面设置有绝缘结构，所述绝缘结构包括绝缘膜以及胶层，所述绝缘膜覆盖于所述壳体，所述绝缘膜表面具有缺陷区域，所述胶层至少部分填充于所述缺陷区域并与所述绝缘膜相接。2.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述胶层全部填充于所述缺陷区域，所述胶层背向所述壳体的一端面与所述绝缘膜的表面平齐。3.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述胶层具有一体的填充部以及覆盖部，所述填充部填充于所述缺陷区域，所述覆盖部覆盖于所述绝缘膜表面邻接所述缺陷区域的部分以及所述填充部。4.根据权利要求3所述的电池，其特征在于，所述覆盖部的厚度小于或者等于10μm。5.根据权利要求3所述的电池，其特征在于，所述覆盖部在所述绝缘膜表面的正投影图形的几何中心，与所述填充部在所述绝缘膜表面的正投影图形的几何中心重合。6.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述胶层在所述壳体的对应表面上的正投影的面积，在所述对应表面的总面积中的占比为1/3~4/5。7.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述胶层的材质为UV胶。8.根据权利要求1所述的电池，其特征在于，所述壳体暴露于所述缺陷区域，以使所述胶层与暴露的所述壳体相接。9.一种电池包，其特征在于，包括箱体以及权利要求1~8任一项所述的电池，所述电池容纳于所述箱体。10.根据权利要求9所述的电池包，其特征在于，所述电池与所述箱体之间通过结构胶固定，所述电池朝向所述箱体的一侧设置有所述胶层。11.一种绝缘结构加工方法，其特征在于，用于在电池的壳体表面形成绝缘结构，所述绝缘结构加工方法包括：在所述电池的壳体表面覆盖绝缘膜，所述绝缘膜表面具有缺陷区域；在所述缺陷区域处点胶而形成胶层；对所述胶层进行固化，以此形成包括所述绝缘膜和所述胶层的绝缘结构。12.根据权利要求11所述的绝缘结构加工方法，其特征在于，所述在所述电池的壳体表面覆盖绝缘膜的步骤中，所述绝缘膜的表面具有凸起，所述缺陷区域是经由去除所述凸起处的所述绝缘膜而形成。13.根据权利要求11所述的绝缘结构加工方法，其特征在于，所述缺陷区域暴露所述壳体；其中，所述在所述电池的壳体表面覆盖绝缘膜的步骤中，还包括：在所述的形成胶层的步骤之前，对所述缺陷区域进行磨平和/或等离子处理。14.根据权利要求11所述的绝缘结构加工方法，其特征在于，所述在所述缺陷区域处点胶而形成胶层的步骤中，包括：在所述缺陷区域处点胶填充所述缺陷区域后继续点胶而形成所述胶层，以使所述胶层具有一体的填充部以及覆盖部，所述填充部填充于所述缺陷区域，所述覆盖部覆盖于所述绝缘膜表面邻接所述缺陷区域的部分以及所述填充部。15.根据权利要求11所述的绝缘结构加工方法，其特征在于，还包括：在所述对所述胶层进行固化的步骤之前，对所述胶层进行抚平处理。16.根据权利要求11所述的绝缘结构加工方法，其特征在于，还包括：将透明材质的压板压设于所述胶层上，对由透明材质的所述压板压设的所述胶层进行光固化，实现同时抚平和固化。17.根据权利要求11所述的绝缘结构加工方法，其特征在于，所述对所述胶层进行固化的步骤中，是通过光固化工艺进行固化。18.一种绝缘结构加工系统，其特征在于，用于在电池的绝缘膜设置胶层，所述绝缘膜覆盖于所述电池的壳体并具有缺陷区域，所述绝缘结构加工系统包括点胶机构以及固化机构，所述点胶机构用于在所述缺陷区域中点胶而形成所述胶层，所述固化机构用于固化所述胶层。19.根据权利要求18所述的绝缘结构加工系统，其特征在于，所述绝缘膜具有凸起，所述缺陷区域是经由去除所述凸起而形成；其中，所述绝缘结构加工系统还包括预处理机构，所述预处理机构用于去除所述凸起而形成所述缺陷区域。20.根据权利要求19所述的绝缘结构加工系统，其特征在于，所述预处理机构包括刮刀或者激光清除装置。21.根据权利要求18所述的绝缘结构加工系统，其特征在于，还包括抚平机构，所述抚平机构用于抚平所述胶层。22.根据权利要求21所述的绝缘结构加工系统，其特征在于，所述抚平机构包括刮板、刮棒或者压板。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，尤其涉及一种电池、电池包、绝缘结构加工系统及绝缘结构加工方法。背景技术电池的壳体表面覆盖有绝缘膜，出于多种原因，例如壳体表面因自身加工问题具有凸起、覆膜时壳体表面附着有微粒、覆膜工艺因自身工艺问题而产生凸起等，会在绝缘膜覆盖于壳体后产生凸起，这种凸起会对电池绝缘膜造成损坏，降低绝缘膜绝缘效果。为了保证凸起位置的绝缘性能，一种方案是撕膜返工，另一种是在凸起位置覆盖额外绝缘膜补丁。另外，电池包在受到振动撞击时，绝缘膜表面可能会出现破损，造成绝缘膜绝缘效果变差。发明内容本发明的一个主要目的在于克服上述现有技术的至少一种缺陷，提供一种绝缘效果较佳且避免绝缘结构的厚度大幅增加的电池。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的一个方面，提供一种电池，其中，包括壳体，所述壳体表面设置有绝缘结构，所述绝缘结构包括绝缘膜以及胶层，所述绝缘膜覆盖于所述壳体，所述绝缘膜表面具有缺陷区域，所述胶层至少部分填充于所述缺陷区域并与所述绝缘膜相接。由上述技术方案可知，本发明提出的电池的优点和积极效果在于：本发明提出的电池的壳体表面设置有绝缘结构，绝缘结构包括绝缘膜以及胶层，绝缘膜覆盖于壳体，绝缘膜表面具有缺陷区域，胶层至少部分填充于缺陷区域并与绝缘膜相接。通过上述设计，本发明能够利用胶层容纳于绝缘膜的缺陷区域，据此增强绝缘膜的绝缘性能，同时避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。本发明的另一个主要目的在于克服上述现有技术的至少一种缺陷，提供一种用于容纳上述电池的电池包。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的另一个方面，提供一种电池包，其中，包括箱体以及本发明提出的所述的电池，所述电池容纳于所述箱体。由上述技术方案可知，本发明提出的电池包的优点和积极效果在于：本发明提出的电池包，通过采用本发明提出的电池，能够增强绝缘膜的绝缘性能，同时避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。本发明的又一个主要目的在于克服上述现有技术的至少一种缺陷，提供一种能够增强绝缘效果并避免大幅增加绝缘膜厚度的绝缘结构加工方法。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的又一个方面，提供一种绝缘结构加工方法，用于在电池的壳体表面形成绝缘结构，所述绝缘结构加工方法包括：在所述电池的壳体表面覆盖绝缘膜，所述绝缘膜表面具有缺陷区域；在所述缺陷区域处点胶而形成胶层；对所述胶层进行固化，以此形成包括所述绝缘膜和所述胶层的绝缘结构。由上述技术方案可知，本发明提出的绝缘结构加工方法的优点和积极效果在于：本发明提出的绝缘结构加工方法，通过在绝缘膜的缺陷区域处点胶形成胶层，使得绝缘膜和胶层共同形成电池壳体表面的绝缘结构。通过上述设计，本发明能够利用胶层容纳于绝缘膜的缺陷区域，据此增强绝缘膜的绝缘性能，同时避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。本发明的再一个主要目的在于克服上述现有技术的至少一种缺陷，提供一种能够实现上述绝缘结构加工方法的绝缘结构加工系统。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的再一个方面，提供一种绝缘结构加工系统，用于在电池的绝缘膜设置胶层，所述绝缘膜覆盖于所述电池的壳体并具有缺陷区域，其中，所述绝缘结构加工系统包括点胶机构以及固化机构，所述点胶机构用于在所述缺陷区域中点胶而形成所述胶层，所述固化机构用于固化所述胶层。由上述技术方案可知，本发明提出的绝缘结构加工系统的优点和积极效果在于：本发明提出的绝缘结构加工系统，包括点胶机构以及固化机构，点胶机构用于在绝缘膜的缺陷区域中点胶而形成胶层，固化机构用于固化胶层。通过上述设计，本发明能够增强绝缘膜的绝缘性能，同时避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。附图说明通过结合附图考虑以下对本发明的优选实施方式的详细说明，本发明的各种目标、特征和优点将变得更加显而易见。附图仅为本发明的示范性图解，并非一定是按比例绘制。在附图中，同样的附图标记始终表示相同或类似的部件。其中：图1是根据一示例性实施方式示出的电池的局部截面图；图2是根据另一示例性实施方式示出的电池的局部截面图；图3是根据一示例性实施方式示出的绝缘结构加工方法的工艺流程图；图4~图7分别是图3示出的绝缘结构加工方法的几个步骤下的工艺状态示意图；图8是根据另一示例性实施方式示出的绝缘结构加工方法的工艺流程图；图9是图8示出的绝缘结构加工方法的一个步骤下的工艺状态示意图；图10是图1示出的电池的平面示意图。附图标记说明如下：110.壳体；111.微粒；120.绝缘膜；121.缺陷区域；122.凸起；130.胶层；131.填充部；132.覆盖部；210.压板；220.点胶机构；230.固化机构；H.厚度；S1~S4.步骤。具体实施方式体现本发明特征与优点的典型实施例将在以下的说明中详细叙述。应理解的是本发明能够在不同的实施例上具有各种的变化，其皆不脱离本发明的范围，且其中的说明及附图在本质上是作说明之用，而非用以限制本发明。在对本发明的不同示例性实施方式的下面描述中，参照附图进行，所述附图形成本发明的一部分，并且其中以示例方式显示了可实现本发明的多个方面的不同示例性结构、系统和步骤。应理解的是，可以使用部件、结构、示例性装置、系统和步骤的其他特定方案，并且可在不偏离本发明范围的情况下进行结构和功能性修改。而且，虽然本说明书中可使用术语“之上”、“之间”、“之内”等来描述本发明的不同示例性特征和元件，但是这些术语用于本文中仅出于方便，例如根据附图中所述的示例的方向。本说明书中的任何内容都不应理解为需要结构的特定三维方向才落入本发明的范围内。参阅图1，其代表性地示出了本发明提出的电池的局部截面图。在该示例性实施方式中，本发明提出的电池是以应用于车载电池为例进行说明的。本领域技术人员容易理解的是，为将本发明的相关设计应用于其他类型的电池中，而对下述的具体实施方式做出多种改型、添加、替代、删除或其他变化，这些变化仍在本发明提出的电池的原理的范围内。如图1所示，在本发明的一实施方式中，本发明提出的电池包括壳体110，该壳体110表面设置有绝缘结构，该绝缘结构包括绝缘膜120以及胶层130。具体而言，该绝缘膜120覆盖于壳体110，且绝缘膜120的表面具有缺陷区域121，该缺陷区域121可以位于绝缘膜120对应于壳体110表面的中部，即非边缘的位置，此时缺陷区域121可以是一个孔洞，再者，缺陷区域121亦可位于绝缘膜120对应于壳体110表面的边缘，即相邻两个表面相交的位置，此时缺陷区域121可以是一个缺口。胶层130可以位于电池的“大面”或者侧面，具体例如位于一个大面、两个大面，或者位于一个侧面、多个侧面等。其中，该缺陷区域121可以例如是去除绝缘膜120的凸起122后形成的，且该凸起122的形成原因可以是覆膜时壳体110表面附着有微粒111而导致绝缘膜120在微粒111处形成凸起122，具体可以参阅图4示出的微粒111，也可能是电池受到撞击时导致绝缘膜120部分破损。在一些实施方式中，绝缘膜120的凸起122形成亦可基于其他因素，例如壳体110表面因自身加工问题具有凸起122而导致绝缘膜120在对应位置形成凸起122，或如覆膜工艺中因自身工艺问题而使绝缘膜120产生凸起122。在此基础上，该胶层130至少部分填充于缺陷区域121并与绝缘膜120相接。通过上述设计，本发明能够利用胶层130容纳于绝缘膜120的缺陷区域121，据此增强绝缘膜120的绝缘性能，同时避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。如图1所示，在本发明的一实施方式中，胶层130的全部可以填充于缺陷区域121。在此基础上，胶层130背向壳体110的一端面可以与绝缘膜120的表面平齐，换言之，胶层130可以填充缺陷区域121的全部。通过上述设计，本发明能够保证绝缘结构表面具有较佳的平整度，避免电池产生安全隐患。参阅图10，图10中代表性地示出了图1示出的电池的平面示意图，其观察视角是垂直于壳体110具有胶层130的表面，据此示意性地示出胶层130与壳体110的对应表面的正投影的关系。在本发明的一实施方式中，胶层130在壳体110的对应表面上的正投影的面积，在该对应表面的总面积中的占比可以为1/3~4/5，例如1/3、1/2、3/4、4/5等。需说明的是，当胶层130包括下述实施方式中所述的填充部131以及覆盖部132时，由于覆盖部132的面积大于填充部131的面积，因此上述占比中胶层130的正投影的面积可以理解为覆盖部132在壳体110的对应表面上的正投影的面积。在一些实施方式中，胶层130在壳体110的对应表面上的正投影的面积，在该对应表面的总面积中的占比亦可小于1/3，或可大于4/5，例如1/4、5/6等，并不以本实施方式为限。在本发明的一实施方式中，胶层130的材质可以为UV胶。通过上述设计，本发明选择UV胶作为胶层130的材质，能够保证良好的绝缘性能，同时能够满足胶层130于绝缘膜120的稳定相接，提升胶层130与绝缘膜120和壳体110的附着力。如图1所示，在本发明的一实施方式中，缺陷区域121可以暴露壳体110。换言之，缺陷区域121一端孔口开放于绝缘膜120背向壳体110的一侧表面，缺陷区域121的另一端孔口将壳体110表面对应于缺陷区域121的部分暴露出来，亦即缺陷区域121的深度大致等于绝缘膜120的厚度。通过上述设计，本发明能够降低去除绝缘膜120凸起122而形成缺陷区域121的工艺难度，仅需将绝缘膜120的凸起122处的部分完全去除，无需对去除绝缘膜120的深度进行刻意控制。在一些实施方式中，缺陷区域121亦可不暴露壳体110，即缺陷区域121亦可不穿透绝缘膜120，并不以本实施方式为限。在本发明的一实施方式中，胶层130可以经由点胶工艺形成。在一些实施方式中，胶层130亦可经由涂覆工艺形成，并不以本实施方式为限。在本发明的一实施方式中，胶层130可以位于电池的壳体110的底面或者侧面。参阅图2，图2中代表性地示出了能够体现本发明原理的电池在另一示例性实施方式中的局部截面图。如图2所示，在本发明的一实施方式中，胶层130可以具有一体的填充部131以及覆盖部132。具体而言，该填充部131填充于缺陷区域121，该覆盖部132覆盖于绝缘膜120表面邻接缺陷区域121的部分以及填充部131。据此，胶层130的截面形状大致呈附图示出的“T”字形。通过上述设计，本发明能够利用覆盖部132将缺陷区域121与填充部131之间的缝隙封闭，进一步提升胶层130的绝缘性能。同时，本发明利用覆盖部132遮挡压设于绝缘膜120的结构设计，能够进一步增加绝缘膜120与壳体110之间的连接可靠性。另外，本发明能够利用覆盖部132增加胶层130与绝缘膜120相接的面积，使得胶层130不仅与缺陷区域121的孔壁相接，还能够与绝缘膜120的表面相接，使得胶层130部分压合绝缘膜120，增加绝缘膜120与壳体110之间的粘接强度。如图2所示，基于胶层130具有填充部131以及覆盖部132的结构设计，在本发明的一实施方式中，覆盖部132在壳体110表面的正投影的面积可以大于缺陷区域121在壳体110表面的正投影的面积，且缺陷区域121在壳体110表面的正投影完全位于覆盖部132在壳体110表面的正投影的区域之内。通过上述结构设计，本发明能够保证覆盖部132完全覆盖绝缘膜120的缺陷区域121。基于覆盖部132在壳体110表面的正投影的面积大于缺陷区域121在壳体110表面的正投影的面积的结构设计，在本发明的一实施方式中，覆盖部132在壳体110表面的正投影的面积，与缺陷区域121在壳体110表面的正投影的面积的比值可以为1.1~2，例如1.1、1.2、1.5、2等。通过上述结构设计，本发明能够避免覆盖部132的宽度过小而导致与绝缘膜120表面的接触面积不足，同时能够避免覆盖部132的宽度过大而过度占用绝缘膜120的表面。在一些实施方式中，覆盖部132在壳体110表面的正投影的面积，与缺陷区域121在壳体110表面的正投影的面积的比值亦可小于1.1，或可大于2，例如1.05、2.1等，并不以本实施方式为限。如图2所示，基于覆盖部132在壳体110表面的正投影的面积大于缺陷区域121在壳体110表面的正投影的面积的结构设计，在本发明的一实施方式中，覆盖部132的宽度可以比填充部131的宽度大50μm~200μm，例如50μm、100μm、150μm、200μm等。在一些实施方式中，覆盖部132的宽度大于填充部131的宽度的差值亦可小于50μm，或可大于200μm，例如45μm、210μm等，并不以本实施方式为限。需说明的是，上述宽度的比值可以理解为覆盖部132为规则图形式的宽度和缺陷区域121为孔洞使的内径，例如覆盖部132为圆形时的直径，又如覆盖部132为正方形时的边长或者对角线长度等。当然，在实际工艺中，覆盖部132可能由于受压而形成不规则图形，则上述宽度可以理解为最大宽度或者最小宽度等。需说明的是，本实施方式中是以填充部131和覆盖部132在图2示出的截面图中的宽度表示两者宽度上的差异。在符合本发明的设计构思的各种可能的实施方式中，填充部131和覆盖部132的形状可以灵活变换。例如，当缺陷区域121为圆孔时，填充部131大致呈圆柱型，则填充部131的宽度即为对应圆柱的直径。又如，无论填充部131为何形状，覆盖部132的形状均可灵活选择，仅需保证覆盖填充部131和部分绝缘膜120表面即可，因此覆盖部132的宽度可以选取其在平行于绝缘膜120表面的方向上的最大尺寸。基于胶层130具有填充部131以及覆盖部132的设计，在本发明的一实施方式中，覆盖部132的厚度在绝缘膜120的厚度中的占比为0.01~0.25，例如0.01、0.05、0.1、0.25等。通过上述结构设计，本发明能够避免覆盖部132相对绝缘膜120的厚度占比过大而导致过度占用电池的厚度空间，同时能够避免覆盖部132相对绝缘膜120的厚度占比过小而导致覆盖部132难以在点胶工艺中实现。在一些实施方式中，覆盖部132相对绝缘膜120的厚度占比亦可小于0.01，或可大于0.25，例如0.009、0.255等，并不以本实施方式为限。基于覆盖部132相对绝缘膜120的厚度占比为0.01~0.25的结构设计，在本发明的一实施方式中，绝缘膜120的厚度可以为60μm~100μm，例如60μm、70μm、80μm、100μm等。在一些实施方式中，绝缘膜120的厚度亦可小于60μm，或可大于100μm，例如55μm、110μm等，并不以本实施方式为限。如图2所示，基于胶层130具有填充部131以及覆盖部132的设计，在本发明的一实施方式中，覆盖部132的厚度H可以小于或者等于10μm，例如1μm、2μm、5μm、10μm等。通过上述设计，本发明能够减小覆盖部132的厚度占用，使得因设置胶层130而导致电池厚度的增加较小，减小电池的空间占用。在一些实施方式中，覆盖部132的厚度H亦可大于10μm，例如11μm等，并不以本实施方式为限。如图2所示，基于胶层130具有填充部131以及覆盖部132的设计，在本发明的一实施方式中，覆盖部132在绝缘膜120表面的正投影图形的几何中心，与填充部131在绝缘膜120表面的正投影图形的几何中心重合。例如，以缺陷区域121为圆孔为例，填充部131和覆盖部132可以分别大致呈圆柱型结构，在此基础上，两者的对应圆柱的轴线重合。通过上述设计，本发明能够使胶层130的结构形状更加合理，各位置的受力及各位置与绝缘膜120的结合更加均匀。在此应注意，附图中示出而且在本说明书中描述的电池仅仅是能够采用本发明原理的许多种电池。中的几个示例。应当清楚地理解，本发明的原理绝非仅限于附图中示出或本说明书中描述的电池的任何细节或任何部件。综上所述，本发明提出的电池的壳体110表面设置有绝缘结构，绝缘结构包括绝缘膜120以及胶层130，绝缘膜120覆盖于壳体110，绝缘膜120表面具有缺陷区域121，胶层130至少部分填充于缺陷区域121并与绝缘膜120相接。通过上述设计，本发明能够利用胶层130填充绝缘膜120的缺陷区域121，据此增强绝缘膜120的绝缘性能，同时避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。基于上述对本发明提出的电池的几个示例性实施方式的详细说明，以下将对本发明提出的电池包的一示例性实施方式进行说明。在本发明的一实施方式中，本发明提出的电池包包括箱体以及本发明提出的并在上述实施方式中详细说明的电池，该箱体用于容纳电池。在本发明的一实施方式中，电池与箱体之间可以通过结构胶固定。在此基础上，电池朝向箱体的一侧可以设置有胶层。通过上述结构设计，本发明能够使电池通过结构胶与箱体粘接，且电池设置胶层的区域的粘接强度大于电池设置绝缘膜位置的粘接强度。在此应注意，附图中示出而且在本说明书中描述的电池包仅仅是能够采用本发明原理的许多种电池包。中的几个示例。应当清楚地理解，本发明的原理绝非仅限于附图中示出或本说明书中描述的电池包的任何细节或任何部件。综上所述，本发明提出的电池包，通过采用本发明提出的电池，能够增强绝缘膜的绝缘性能，同时避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。基于上述对本发明提出的电池的几个示例性实施方式的详细说明，以下将对本发明提出的绝缘结构加工方法的几个示例性实施方式进行说明。参阅图3，其代表性地示出了本发明提出的绝缘结构加工方法的工艺流程图。在该示例性实施方式中，本发明提出的绝缘结构加工方法是以应用于车载电池的绝缘膜120的加工工艺为例进行说明的。本领域技术人员容易理解的是，为将本发明的相关设计应用于其他类型的电池的绝缘膜120加工工艺中，而对下述的具体实施方式做出多种改型、添加、替代、删除或其他变化，这些变化仍在本发明提出的绝缘结构加工方法的原理的范围内。配合参阅图4至图7，图4至图7分别代表性地示出了符合本发明的设计构思的绝缘结构加工方法的几个步骤下的工艺状态示意图。以下将结合上述附图，对本发明提出的绝缘结构加工方法的几个典型步骤或工艺进行详细说明。如图3至图7所示，在本发明的一实施方式中，本发明提出的绝缘结构加工方法，用于在电池的绝缘膜120形成胶层130。其中，该绝缘膜120覆盖于电池的壳体110表面形成绝缘结构。其中，绝缘结构加工方法包括：步骤S1：在电池的壳体110表面覆盖绝缘膜120，绝缘膜120表面具有缺陷区域121，例如图5所示；步骤S2：在缺陷区域121处点胶而形成胶层130，例如图6所示；步骤S3：对胶层130进行固化，以此形成包括绝缘膜120和胶层130的绝缘结构，例如图7所示。通过上述工艺设计，本发明能够利用胶层130填充绝缘膜120的缺陷区域121，不仅能够有效消除绝缘膜120的凸起122，还能够在保证绝缘膜120的绝缘性能的基础上，避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。如图7和图8所示，在本发明的一实施方式中，对于“在电池的壳体110表面覆盖绝缘膜120”的步骤S1而言，在该步骤S1中，绝缘膜120的表面具有凸起122，缺陷区域121可以是经由去除该凸起122处的绝缘膜120而形成。如图5所示，在本发明的一实施方式中，对于“去除凸起122处的绝缘膜120而形成缺陷区域121”的步骤而言，可以是利用预处理机构将图4示出的绝缘膜120的凸起122处进行去除，从而形成缺陷区域121。其中，预处理机构可以具体采用刮刀或者激光清除装置等。如图5所示，在本发明的一实施方式中，在“去除凸起122而在绝缘膜120表面形成缺陷区域121”的步骤S1中，可以包括去除凸起122处的绝缘膜120，形成暴露壳体110的缺陷区域121，以使胶层130与暴露出的壳体110相接。换言之，缺陷区域121一端孔口开放于绝缘膜120背向壳体110的一侧表面，缺陷区域121的另一端孔口将壳体110表面对应于缺陷区域121的部分暴露出来，亦即缺陷区域121的深度大致等于绝缘膜120的厚度。通过上述工艺设计，本发明能够降低去除绝缘膜120凸起122而形成缺陷区域121的工艺难度，仅需将绝缘膜120的凸起122处的部分完全去除，无需对去除绝缘膜120的深度进行特殊控制。再者，当凸起122的形成原因是覆膜时壳体110表面附着有微粒111而导致绝缘膜120在微粒111处形成凸起122时，通过形成贯穿绝缘膜120的缺陷区域121，能够将壳体110表面的微粒111去除。在一些实施方式中，去除凸起122而形成缺陷区域121时亦可不暴露壳体110，即缺陷区域121亦可不穿透绝缘膜120，并不以本实施方式为限。基于去除凸起122而形成缺陷区域121的步骤S1中是形成暴露壳体110的缺陷区域121的工艺设计，在本发明的一实施方式中，绝缘结构加工方法可以在形成缺陷区域121后，且在形成胶层130的步骤之前，对暴露于缺陷区域121的壳体110进行磨平或者等离子处理，亦可分别进行上述两种处理。通过上述工艺设计，本发明能够保证壳体110表面的微粒111的充分去除，并能够优化暴露于缺陷区域121的壳体110的表面平整度，降低产品的安全隐患。如图6所示，在本发明的一实施方式中，对于“在缺陷区域121处点胶而形成胶层130”的步骤S2而言，可以是利用点胶机构220点胶而形成胶层130，且胶层130填充缺陷区域121，即胶层130分别与缺陷区域121的孔壁和底部相接。如图6所示，在本发明的一实施方式中，在“在缺陷区域121处点胶而形成胶层130”的步骤S2中，可以包括在缺陷区域121处点胶填充缺陷区域121后继续点胶而形成胶层130，以使胶层130具有一体的填充部131以及覆盖部132。具体而言，该填充部131填充于缺陷区域121，该覆盖部132覆盖于绝缘膜120表面邻接缺陷区域121的部分以及填充部131。据此，胶层130的截面形状大致呈附图示出的“T”字形。通过上述工艺设计，本发明能够利用覆盖部132将缺陷区域121与填充部131之间的缝隙封闭，进一步提升胶层130的绝缘性能。同时，本发明能够利用覆盖部132增加胶层130与绝缘膜120相接的面积，使得胶层130不仅与缺陷区域121的孔壁相接，还能够与绝缘膜120的表面相接，进一步提升胶层130与绝缘膜120的结合强度。如图7所示，在本发明的一实施方式中，对于“对胶层130进行固化”的步骤S3而言，可以是利用固化机构230对胶层130进行固化处理，使得胶层130固化。如图7所示，在本发明的一实施方式中，在“对胶层130进行固化”的步骤S3中，可以是通过光固化工艺进行固化。通过上述工艺设计，本发明能够利用光固化工艺保证胶层130的固化质量，并具有较高的固化效率。参阅图8和图9，图8中代表性地示出了能够体现本发明的设计构思的绝缘结构加工方法在另一示例性实施方式中的工艺流程图；图9中代表性地示出了图8示出的绝缘结构加工方法的其中一个步骤下的工艺状态示意图。如图8和图9所示，在本发明的一实施方式中，本发明提出的绝缘结构加工方法还可以包括对覆盖部132进行抚平处理的步骤S4。其中，该步骤S4具体可以是利用抚平机构对胶层130进行抚平处理。其中，抚平机构可以选用刮板、刮棒或者压板等。通过上述工艺设计，本发明能够保证固化后的胶层130的表面平坦度，进一步消除安全隐患。同时有利于保证胶层130的端面与绝缘膜120的表面平齐，或者有利于保证对胶层130的覆盖部132的厚度控制。如图8和图9所示，在本发明的一实施方式中，抚平处理的步骤S4和固化的步骤S3可以同时进行，具体可以包括：通过透明材质的压板210压设于胶层130上，对压设于压板210的胶层130进行光固化工艺，同时实现抚平和固化。通过上述工艺设计，本发明能够利用透明材质的压板210供固化机构230的光线穿过而照射至胶层130上，从而同时实现对胶层130的固化工艺及抚平工艺。需说明的是，本实施方式中是以胶层130包括覆盖部132以及填充部131为例进行说明，因此压板210具体是压设于覆盖部132上。在一些实施方式中，当胶层130仅填充于缺陷区域121而未形成覆盖部132时，压板210可以直接压设在胶层130上，且当胶层130的端面与绝缘膜120平齐时，压板210亦可压设在绝缘膜120上，即同时压设在胶层130上，均不以本实施方式为限。需说明的是，本实施方式中是以固化工艺具体采用光固化工艺，且抚平工艺具体采用透明材质的压板210为例进行说明，因此为固化工艺与抚平工艺的同时进行创造了条件。在本发明的一些实施方式中，无论采用何种具体类型的固化工艺或者采用何种具体类型的抚平工艺，抚平处理的步骤S4和固化的步骤S3均可以分开进行，例如可以先对胶层130进行抚平处理，然后再对胶层130进行固化处理，并不以本实施方式为限。在本发明的一实施方式中，本发明提出的绝缘结构加工方法能够应用于加工出本发明提出的并在上述实施方式中详细说明的电池的绝缘结构。在此应注意，附图中示出而且在本说明书中描述的绝缘结构加工方法仅仅是能够采用本发明原理的许多种加工方法中的几个示例。应当清楚地理解，本发明的原理绝非仅限于附图中示出或本说明书中描述的绝缘结构加工方法的任何细节或任何步骤。综上所述，本发明提出的绝缘结构加工方法，通过在绝缘膜120缺陷区域121处点胶形成胶层130。通过上述工艺设计，本发明能够利用胶层130填充绝缘膜120的缺陷区域121，据此增强绝缘膜120的绝缘性能，同时避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。基于上述对本发明提出的绝缘结构加工方法的几个示例性实施方式的详细说明，以下将对本发明提出的绝缘结构加工系统的几个示例性实施方式进行说明。在本发明的一实施方式中，本发明提出的绝缘结构加工系统用于在电池的绝缘膜设置胶层，该绝缘膜覆盖于电池的壳体并具有缺陷区域。具体而言，绝缘结构加工系统包括点胶机构以及固化机构。该点胶机构用于在缺陷区域中点胶而形成胶层。该固化机构用于固化胶层。通过上述设计，本发明能够实现在绝缘膜的缺陷区域中设置胶层，增强绝缘膜的绝缘性能，同时避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。在本发明的一实施方式中，绝缘膜具有凸起，缺陷区域可以经由去除该凸起而形成。在此基础上，绝缘结构加工系统还可以包括预处理机构，该预处理机构用于去除凸起而形成缺陷区域。在本发明的一实施方式中，预处理机构可以包括刮刀或者激光清除装置。在本发明的一实施方式中，本发明提出的绝缘结构加工系统还可以包括抚平机构，该抚平机构能够用于抚平胶层。基于绝缘结构加工系统包括抚平机构的设计，在本发明的一实施方式中，抚平机构可以为刮板、刮棒或者压板。在本发明的一实施方式中，本发明提出的绝缘结构加工系统能够应用于本发明提出的并在上述实施方式中详细说明的绝缘结构加工方法。在此应注意，附图中示出而且在本说明书中描述的绝缘结构加工系统仅仅是能够采用本发明原理的许多种绝缘结构加工系统中的几个示例。应当清楚地理解，本发明的原理绝非仅限于附图中示出或本说明书中描述的绝缘结构加工系统的任何细节或任何部件。综上所述，本发明提出的绝缘结构加工系统，包括点胶机构以及固化机构，点胶机构用于在缺陷区域中点胶而形成胶层，固化机构用于固化胶层。通过上述设计，本发明能够增强绝缘膜的绝缘性能，同时避免绝缘结构的整体厚度的大幅增加。以上详细地描述和/或图示了本发明提出的电池、绝缘结构加工系统及绝缘结构加工方法的示例性实施方式。但本发明的实施方式不限于这里所描述的特定实施方式，相反，每个实施方式的组成部分和/或步骤可与这里所描述的其它组成部分和/或步骤独立和分开使用。一个实施方式的每个组成部分和/或每个步骤也可与其它实施方式的其它组成部分和/或步骤结合使用。在介绍这里所描述和/或图示的要素/组成部分/等时，用语“一个”、“一”和“上述”等用以表示存在一个或多个要素/组成部分/等。术语“包含”、“包括”和“具有”用以表示开放式的包括在内的意思并且是指除了列出的要素/组成部分/等之外还可存在另外的要素/组成部分/等。此外，权利要求书及说明书中的术语“第一”和“第二”等仅作为标记使用，不是对其对象的数字限制。虽然已根据不同的特定实施例对本发明提出的电池、绝缘结构加工系统及绝缘结构加工方法进行了描述，但本领域技术人员将会认识到可在权利要求的精神和范围内对本发明的实施进行改动。
