标题title
一种沙漠地区光伏板信号灯路标
摘要abst
本发明涉及一种信号灯路标，尤其涉及一种沙漠地区光伏板信号灯路标。本发明提供一种清洁效率高的沙漠地区光伏板信号灯路标。一种沙漠地区光伏板信号灯路标，包括有固定板、支撑杆、指引牌等，固定板的顶部连接有支撑杆，支撑杆的上侧等距连接有四个指引牌。通过将擦拭环向靠近支撑杆的方向推动，擦拭环会与相邻的信号灯接触，并将信号灯表面的沙尘与杂物擦拭干净，以此可快速且高效的将信号灯上的沙尘和杂物清洁干净，有效的减低了工作人员的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种沙漠地区光伏板信号灯路标，包括有固定板、支撑杆和指引牌，固定板的顶部连接有支撑杆，支撑杆的上侧等距连接有四个用于给旅行人指路的指引牌，其特征是，还包括有指引机构和擦拭机构，支撑杆的顶部设有指引机构，四个指引牌上均设有擦拭机构。2.按照权利要求1所述的一种沙漠地区光伏板信号灯路标，其特征是，指引机构包括有第一固定块、信号灯、第一固定杆、第二固定块、太阳能板和蓄电池，四个指引牌的顶部均连接有第一固定块，四个第一固定块远离支撑杆的一侧均安装有用于照亮指引牌的信号灯，支撑杆的顶部连接有第一固定杆，第一固定杆的中部安装有用于储电的蓄电池，第一固定杆的顶部连接有两个第二固定块，两个第二固定块呈前后对称式设置，两个第二固定块顶部之间安装有用于发电的太阳能板，太阳能板和信号灯均与蓄电池电性连接。3.按照权利要求2所述的一种沙漠地区光伏板信号灯路标，其特征是，擦拭机构包括有第二固定杆、第一滑杆、第一连接块和擦拭环，支撑杆的顶部外壁等距连接有四个第二固定杆，四个第二固定杆分别位于相邻的信号灯上方，第二固定杆远离支撑杆的一侧均连接有第一滑杆，四个第一滑杆上均滑动式连接有第一连接块，四个第一连接块的底部均连接有用于清洁信号灯的擦拭环。4.按照权利要求3所述的一种沙漠地区光伏板信号灯路标，其特征是，还包括有用于清洁太阳能板的抹干机构，抹干机构包括有第三固定杆、电动滑杆、第四固定杆和擦拭海绵，太阳能板的上下两侧均连接有两个第三固定杆，两侧的两个第三固定杆上下对称，同侧的两个第三固定杆呈前后对称式设置，前侧的两个第三固定杆之间和后侧的两个第三固定杆之间均安装有电动滑杆，两个电动滑杆上均滑动式连接有第四固定杆，两个第四固定杆前后对称，两个第四固定杆之间连接有用于擦拭太阳能板表面的擦拭海绵。5.按照权利要求4所述的一种沙漠地区光伏板信号灯路标，其特征是，还包括有用于自动清洁信号灯的联动机构，联动机构包括有第二连接块、第一连接滑轮、第二滑杆、连接环、第一拉绳、第一复位弹簧、第二复位弹簧、第三连接块、第二连接滑轮、第三连接滑轮和第二拉绳，四个第二固定杆上均连接有第一连接滑轮，四个第一连接块的顶部均连接有第二连接块，第一连接块与第二固定杆之间连接有第一复位弹簧，第一复位弹簧套在第一滑杆上，支撑杆顶部的左右两侧均连接有第二滑杆，两个第二滑杆左右对称，两个第二滑杆之间滑动式连接有连接环，连接环与两个第二滑杆之间均连接有第二复位弹簧，两个第二复位弹簧分别套在两个第二滑杆上，连接环与四个第二连接块之间均连接有第一拉绳，四根第一拉绳分别绕过四个第一连接滑轮，连接环的前后两侧均连接有第三连接块，两个第三连接块前后对称，两个第四固定杆相互靠近的一侧均连接有第三连接滑轮，两个第三连接滑轮前后对称，两个第二固定块相互远离的一侧均连接有第二连接滑轮，两个第二连接滑轮前后对称，第四固定杆与同侧的第三连接块之间连接有第二拉绳，第二拉绳绕过同侧的第二连接滑轮和同侧的第三连接滑轮。6.按照权利要求5所述的一种沙漠地区光伏板信号灯路标，其特征是，还包括有用于存放水的存放机构，存放机构包括有第四连接块、第五连接块、保护板和扭力弹簧，固定板的右侧连接有两个第四连接块，两个第四连接块上下对称，第四连接块的上下两侧均转动式连接有第五连接块，相邻的两个第五连接块上下对称，四个第五连接块的左侧之间连接有保护板，两个第四连接块分别与相邻的两个第五连接块之间连接有扭力弹簧。7.按照权利要求6所述的一种沙漠地区光伏板信号灯路标，其特征是，还包括有用于固定保护板的卡住机构，卡住机构包括有第六连接块、卡块、拉块和连接弹簧，固定板的前侧连接有两个第六连接块，两个第六连接块呈上下对称式设置，两个第六连接块上均滑动式贯穿有卡块，两个卡块上下对称，两个卡块均与保护板接触，两个卡块分别与相邻的第六连接块之间连接有连接弹簧，两个连接弹簧分别套在两个卡块上，两个卡块相互远离的一侧均连接有用于拉动卡块的拉块，两个拉块上下对称。8.按照权利要求7所述的一种沙漠地区光伏板信号灯路标，其特征是，四个指引牌均通过螺栓安装在支撑杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种信号灯路标，尤其涉及一种沙漠地区光伏板信号灯路标。背景技术路标是为旅行人指路的柱子，路标可给旅行人指明方向，而有部分的人是因为喜欢穿越沙漠才去沙漠地区的，或是去沙漠看风景，但是由于沙漠大部分地区气候与环境恶劣，并且沙漠常有沙尘暴发生的原因，因此导致旅行人容易在沙漠中迷失方向，为此需要在沙漠中设立路标，并用光伏板发电驱动路标给旅行人引导方向。根据专利授权公开号为CN206516269U的一种具有照明功能的节能路标，包括固定座、立柱、第一路标、第二路标、电池盒和夜光路标板，所述立柱的底端焊接有固定座，且固定座的边缘处设有螺纹固定孔，螺纹固定孔内安装有固定螺栓，所述立柱的表面倾斜粘贴有警示条，所述立柱上端的两侧通过安装转轴分别安装有第一路标和第二路标，所述第一路标和第二路标的正面固定有夜光路标板，所述夜光路标板上下两侧的第一路标和第二路标上皆安装有等间距的LED灯珠，所述第一路标和第二路标的上方皆通过支架安装有LED照明灯，所述立柱的顶部通过旋转安装座安装有呈三棱柱状的电池盒，电池盒两侧的表面上皆安装有太阳能电池板，所述电池盒的一端设有凹槽，凹槽内安装有亮度传感器，所述亮度传感器的输出端分别与LED照明灯和LED灯珠的输入端电性连接，所述电池盒的内部固定有蓄电池，且太阳能电池板通过光伏控制器与蓄电池电连接，所述蓄电池通过导线分别与LED照明灯和LED灯珠电连接。上述专利虽然可以通过打开LED照明灯，并通过蓄电池对LED照明灯进行供电，从而对路标周围地面和路标进行照明，但是上述专利无法快速将LED照明灯上的灰尘与杂物擦拭干净，需要通过工作人员使用清洁布将LED照明灯表面的灰尘与杂物擦拭干净，但是这种方式无法快速的将LED照明灯清洁干净，并且擦拭LED照明灯时需要工作人员的手不停的使用洁布擦拭，导致操作繁琐且效率低下。为了解决上述现有技术中存在的问题，我们很有必要设计一种具有照明功能的节能路标，从而达到能够快速清洁照明电器和清洁时高效的效果。发明内容为了克服目前路标上的照明电器清洁的方式效率低下的缺点，本发明的技术问题是：提供一种清洁效率高的沙漠地区光伏板信号灯路标。本发明的技术实施方案为：一种沙漠地区光伏板信号灯路标，包括有固定板、支撑杆、指引牌、指引机构和擦拭机构，固定板的顶部连接有支撑杆，支撑杆的上侧等距连接有四个指引牌，支撑杆的顶部设有指引机构，四个指引牌上均设有擦拭机构。在本发明一个较佳实施例中，指引机构包括有第一固定块、信号灯、第一固定杆、第二固定块、太阳能板和蓄电池，四个指引牌的顶部均连接有第一固定块，四个第一固定块远离支撑杆的一侧均安装有信号灯，支撑杆的顶部连接有第一固定杆，第一固定杆的中部安装有蓄电池，第一固定杆的顶部连接有两个第二固定块，两个第二固定块呈前后对称式设置，两个第二固定块顶部之间安装有太阳能板，太阳能板和信号灯均与蓄电池电性连接。在本发明一个较佳实施例中，擦拭机构包括有第二固定杆、第一滑杆、第一连接块和擦拭环，支撑杆的顶部外壁等距连接有四个第二固定杆，四个第二固定杆分别位于相邻的信号灯上方，第二固定杆远离支撑杆的一侧均连接有第一滑杆，四个第一滑杆上均滑动式连接有第一连接块，四个第一连接块的底部均连接有擦拭环。在本发明一个较佳实施例中，还包括有抹干机构，抹干机构包括有第三固定杆、电动滑杆、第四固定杆和擦拭海绵，太阳能板的上下两侧均连接有两个第三固定杆，两侧的两个第三固定杆上下对称，同侧的两个第三固定杆呈前后对称式设置，前侧的两个第三固定杆之间和后侧的两个第三固定杆之间均安装有电动滑杆，两个电动滑杆上均滑动式连接有第四固定杆，两个第四固定杆前后对称，两个第四固定杆之间连接有擦拭海绵。在本发明一个较佳实施例中，还包括有联动机构，联动机构包括有第二连接块、第一连接滑轮、第二滑杆、连接环、第一拉绳、第一复位弹簧、第二复位弹簧、第三连接块、第二连接滑轮、第三连接滑轮和第二拉绳，四个第二固定杆上均连接有第一连接滑轮，四个第一连接块的顶部均连接有第二连接块，第一连接块与第二固定杆之间连接有第一复位弹簧，第一复位弹簧套在第一滑杆上，支撑杆顶部的左右两侧均连接有第二滑杆，两个第二滑杆左右对称，两个第二滑杆之间滑动式连接有连接环，连接环与两个第二滑杆之间均连接有第二复位弹簧，两个第二复位弹簧分别套在两个第二滑杆上，连接环与四个第二连接块之间均连接有第一拉绳，四根第一拉绳分别绕过四个第一连接滑轮，连接环的前后两侧均连接有第三连接块，两个第三连接块前后对称，两个第四固定杆相互靠近的一侧均连接有第三连接滑轮，两个第三连接滑轮前后对称，两个第二固定块相互远离的一侧均连接有第二连接滑轮，两个第二连接滑轮前后对称，第四固定杆与同侧的第三连接块之间连接有第二拉绳，第二拉绳绕过同侧的第二连接滑轮和同侧的第三连接滑轮。在本发明一个较佳实施例中，还包括有存放机构，存放机构包括有第四连接块、第五连接块、保护板和扭力弹簧，固定板的右侧连接有两个第四连接块，两个第四连接块上下对称，第四连接块的上下两侧均转动式连接有第五连接块，相邻的两个第五连接块上下对称，四个第五连接块的左侧之间连接有保护板，两个第四连接块分别与相邻的两个第五连接块之间连接有扭力弹簧。在本发明一个较佳实施例中，还包括有卡住机构，卡住机构包括有第六连接块、卡块、拉块和连接弹簧，固定板的前侧连接有两个第六连接块，两个第六连接块呈上下对称式设置，两个第六连接块上均滑动式贯穿有卡块，两个卡块上下对称，两个卡块均与保护板接触，两个卡块分别与相邻的第六连接块之间连接有连接弹簧，两个连接弹簧分别套在两个卡块上，两个卡块相互远离的一侧均连接有拉块，两个拉块上下对称。在本发明一个较佳实施例中，四个指引牌均通过螺栓安装在支撑杆上。本发明具备以下有益效果：1、通过将擦拭环向靠近支撑杆的方向推动，擦拭环会与相邻的信号灯接触，并将信号灯表面的沙尘与杂物擦拭干净，以此可快速且高效的将信号灯上的沙尘和杂物清洁干净，有效的减低了工作人员的劳动强度。2、通过以电动滑杆为驱动力，能够使两个第四固定杆带动擦拭海绵向下移动将阳能板表面的沙尘清洁干净，以此可保证阳能板表面的干净度，从而使得阳能板能得正常的进行发电工作。3、通过松开两个拉块，连接弹簧进行复位带动两个卡块向相互靠近的方向移动复位，两个卡块随之与保护板接触，并将保护板固定住，以此保护板不易松动，可防止外界的沙尘进入并污染固定板内部。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明指引机构的立体结构示意图。图4为本发明擦拭机构的立体结构示意图。图5为本发明抹干机构的第一种立体结构示意图。图6为本发明抹干机构的第二种立体结构示意图。图7为本发明联动机构的第一种立体结构示意图。图8为本发明联动机构的第二种立体结构示意图。图9为本发明存放机构的第一种立体结构示意图。图10为本发明存放机构的第二种立体结构示意图。图11为本发明卡住机构的立体结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1：固定板，2：支撑杆，3：指引牌，4：指引机构，41：第一固定块，42：信号灯，43：第一固定杆，44：第二固定块，45：太阳能板，46：蓄电池，5：擦拭机构，51：第二固定杆，52：第一滑杆，53：第一连接块，54：擦拭环，6：抹干机构，61：第三固定杆，62：电动滑杆，63：第四固定杆，64：擦拭海绵，7：联动机构，71：第二连接块，72：第一连接滑轮，73：第二滑杆，74：连接环，75：第一拉绳，751：第一复位弹簧，76：第二复位弹簧，77：第三连接块，78：第二连接滑轮，79：第三连接滑轮，710：第二拉绳，8：存放机构，81：第四连接块，82：第五连接块，83：保护板，84：扭力弹簧，9：卡住机构，91：第六连接块，92：卡块，93：拉块，94：连接弹簧。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。具体实施方式1一种沙漠地区光伏板信号灯路标，请查看图1-4，包括有固定板1、支撑杆2、指引牌3、指引机构4和擦拭机构5，固定板1的顶部通过焊接连接有支撑杆2，支撑杆2的上侧等距连接有四个指引牌3，四个指引牌3均通过螺栓安装在支撑杆2上，便于工作人员更换指引牌3，四个指引牌3上分别写有东南西北四字，支撑杆2的顶部设有指引机构4，四个指引牌3上均设有擦拭机构5。请查看图1和图3，指引机构4包括有第一固定块41、信号灯42、第一固定杆43、第二固定块44、太阳能板45和蓄电池46，四个指引牌3的顶部均通过焊接连接有第一固定块41，四个第一固定块41远离支撑杆2的一侧均安装有信号灯42，支撑杆2的顶部通过焊接连接有第一固定杆43，第一固定杆43的中部安装有蓄电池46，第一固定杆43的顶部连接有两个第二固定块44，两个第二固定块44呈前后对称式设置，两个第二固定块44顶部之间通过螺栓安装有太阳能板45，太阳能板45和信号灯42均与蓄电池46电性连接，夜晚时通过启动信号灯42，信号灯42会对周围的地面以及指引牌3照明，从而方便路过的旅行人观看信号灯42和周围的地面。请查看图1和图4，擦拭机构5包括有第二固定杆51、第一滑杆52、第一连接块53和擦拭环54，支撑杆2的顶部外壁等距连接有四个第二固定杆51，四个第二固定杆51分别位于相邻的信号灯42上方，第二固定杆51远离支撑杆2的一侧均通过焊接连接有第一滑杆52，四个第一滑杆52上均滑动式连接有第一连接块53，四个第一连接块53的底部均连接有擦拭环54。首先将本路标安装在沙漠地区中的规定位置上，白天时，在太阳能板45的作用下，太阳能板45会持续将太阳能转化为电能并储存在蓄电池46内，当有旅行人在沙漠看见本路标时，可通过路标上的四个指引牌3来辨别方向，四个指引牌3指向的方向分别为东南西北，并且四个指引牌3上分别写有东南西北四字，以此便于给路过的旅行人指明方向，在夜晚时，可开启四个信号灯42，蓄电池46会持续给四个信号灯42供电，使四个信号灯42进行发光，从而四个信号灯42发出的光会分别照射在四个指引牌3上，并且四个信号灯42发出的灯光还会照射在周围的路面上，以此当夜晚有旅行人经过本路标时，即可清晰的观看四个指引牌3与周围的地面，当到了白天时，关闭四个信号灯42即可，并且工作人员可定期来到本路标的位置，将擦拭环54向靠近支撑杆2的方向推动，擦拭环54随之带动相邻的第一连接块53一起移动，随后擦拭环54会与相邻的信号灯42接触，并将信号灯42表面的沙尘与杂物擦拭干净，当第一连接块53向靠近支撑杆2的方向移动触碰到第二固定杆51后，将擦拭环54向相反的方向拉动复位，擦拭环54随之带动第一连接块53一起移动复位，以此重复上述操作对剩余的信号灯42进行擦拭即可，以此可保持信号灯42表面的干净度，从而使得信号灯42能够正常的工作。具体实施方式2在具体实施方式1的基础之上，请查看图1、图5和图6，还包括有抹干机构6，抹干机构6包括有第三固定杆61、电动滑杆62、第四固定杆63和擦拭海绵64，太阳能板45的上下两侧均连接有两个第三固定杆61，两侧的两个第三固定杆61上下对称，同侧的两个第三固定杆61呈前后对称式设置，前侧的两个第三固定杆61之间和后侧的两个第三固定杆61之间均安装有电动滑杆62，两个电动滑杆62上均滑动式连接有第四固定杆63，两个第四固定杆63前后对称，两个第四固定杆63之间连接有擦拭海绵64。在太阳能板45长时间工作时，太阳能板45表面会附着大量的沙尘，这时可通过开启两个电动滑杆62，两个电动滑杆62分别通过两个第四固定杆63带动擦拭海绵64向下移动，擦拭海绵64随之与太阳能板45表面接触，并将太阳能板45上的沙尘擦拭干净，当两个第四固定杆63向下移动分别与两个电动滑杆62的底部接触后，两个电动滑杆62会分别通过两个第四固定杆63带动擦拭海绵64向上移动复位，擦拭海绵64随之会将太阳能板45表面再擦拭一遍，当两个第四固定杆63向上移动分别与两个电动滑杆62的顶部接触后，关闭两个电动滑杆62即可，以此可将太阳能板45表面清洁干净。具体实施方式3在具体实施方式2的基础之上，请查看图1、图7和图8，还包括有联动机构7，联动机构7包括有第二连接块71、第一连接滑轮72、第二滑杆73、连接环74、第一拉绳75、第一复位弹簧751、第二复位弹簧76、第三连接块77、第二连接滑轮78、第三连接滑轮79和第二拉绳710，四个第二固定杆51上均连接有第一连接滑轮72，四个第一连接块53的顶部通过焊接均连接有第二连接块71，第一连接块53与第二固定杆51之间连接有第一复位弹簧751，第一复位弹簧751套在第一滑杆52上，支撑杆2顶部的左右两侧均通过焊接连接有第二滑杆73，两个第二滑杆73左右对称，两个第二滑杆73之间滑动式连接有连接环74，连接环74与两个第二滑杆73之间均连接有第二复位弹簧76，两个第二复位弹簧76分别套在两个第二滑杆73上，连接环74与四个第二连接块71之间均连接有第一拉绳75，四根第一拉绳75分别绕过四个第一连接滑轮72，连接环74的前后两侧均通过焊接连接有第三连接块77，两个第三连接块77前后对称，两个第四固定杆63相互靠近的一侧均连接有第三连接滑轮79，两个第三连接滑轮79前后对称，两个第二固定块44相互远离的一侧均连接有第二连接滑轮78，两个第二连接滑轮78前后对称，第四固定杆63与同侧的第三连接块77之间连接有第二拉绳710，第二拉绳710绕过同侧的第二连接滑轮78和同侧的第三连接滑轮79。当两个电动滑杆62开启分别带动两个第四固定杆63向下移动时，两个第四固定杆63随之分别通过两根第二拉绳710将两个第三连接块77向上拉动，两个第三连接块77随之带动连接环74向上移动，随后第二复位弹簧76进行压缩，同时连接环74通过四根第一拉绳75分别带动四个第二连接块71向靠近支撑杆2的方向移动，四个第二连接块71随之分别通过四个第一连接块53带动四个擦拭环54向靠近支撑杆2的方向移动，随后第一复位弹簧751进行压缩，同时在四个擦拭环54向靠近支撑杆2的方向移动时，四个擦拭环54会分别与四个信号灯42的表面接触，并将信号灯42表面的沙尘与杂物擦拭干净，当两个第四固定杆63向下移动分别与两个电动滑杆62的底部接触后，两个电动滑杆62会分别带动两个第四固定杆63向上移动复位，使得两个第四固定杆63分别将两根第二拉绳710松开，其后第二复位弹簧76进行复位，第二复位弹簧76随之带动连接环74和两个第三连接块77向下移动复位，接着连接环74向下移动后，使得连接环74将四根第一拉绳75松开，从而第一复位弹簧751进行复位，第一复位弹簧751会通过四个第一连接块53分别带动四个第二连接块71和四个擦拭环54向远离支撑杆2的方向移动复位，当两个第四固定杆63向上移动分别与两个电动滑杆62的顶部接触后，关闭两个电动滑杆62即可，以此在清洁太阳能板45表面的同时，可自动对四个信号灯42进行清洁，以此可减低工作人员的劳动强度。具体实施方式4在具体实施方式3的基础之上，请查看图1、图9和图10，还包括有存放机构8，存放机构8包括有第四连接块81、第五连接块82、保护板83和扭力弹簧84，固定板1的右侧通过焊接连接有两个第四连接块81，两个第四连接块81上下对称，第四连接块81的上下两侧均转动式连接有第五连接块82，相邻的两个第五连接块82上下对称，四个第五连接块82的左侧之间通过焊接连接有保护板83，两个第四连接块81分别与相邻的两个第五连接块82之间连接有扭力弹簧84，将保护板83向前拉动，保护板83随之带动第五连接块82以第四连接块81为圆心向前转动，然后再将补给旅行人的水放入固定板1内，以此可在固定板1内放水，从而可帮助路过本路标的旅行人。请查看图1和图11，还包括有卡住机构9，卡住机构9包括有第六连接块91、卡块92、拉块93和连接弹簧94，固定板1的前侧通过焊接连接有两个第六连接块91，两个第六连接块91呈上下对称式设置，两个第六连接块91上均滑动式贯穿有卡块92，两个卡块92上下对称，两个卡块92均与保护板83接触，两个卡块92分别与相邻的第六连接块91之间连接有连接弹簧94，两个连接弹簧94分别套在两个卡块92上，两个卡块92相互远离的一侧均通过焊接连接有拉块93，两个拉块93上下对称。首先，工作人员可将两个拉块93向相互远离的方向拉动，两个拉块93分别带动两个卡块92向相互远离的方向移动复位，连接弹簧94进行压缩，然后工作人员将保护板83向前拉动，保护板83随之带动第五连接块82以第四连接块81为圆心向前转动，扭力弹簧84进行形变，然后再将补给旅行人的水放入固定板1内，然后再松开保护板83，扭力弹簧84进行复位，扭力弹簧84随之通过第五连接块82带动保护板83向后转动复位，接着再松开两个拉块93，连接弹簧94进行复位，连接弹簧94随之带动两个卡块92向相互靠近的方向移动复位，两个卡块92随之与保护板83接触，并将保护板83固定住，以此可防止保护板83松动，从而外界的沙尘无法进入固定板1内，同时在两个卡块92向相互靠近的方向移动复位后，两个卡块92会分别带动两个拉块93向相互靠近的方向移动复位，当路过本路标的旅行人需要喝水时，可将两个拉块93向相互远离的方向拉动，两个拉块93分别带动两个卡块92向相互远离的方向移动复位，连接弹簧94进行压缩，然后将保护板83向前拉动，保护板83随之带动第五连接块82以第四连接块81为圆心向前转动，扭力弹簧84进行形变，然后再将水取出，并松开保护板83，扭力弹簧84进行复位，扭力弹簧84随之通过第五连接块82带动保护板83向后转动复位，接着再松开两个拉块93，连接弹簧94进行复位，连接弹簧94随之带动两个卡块92向相互靠近的方向移动复位，两个卡块92随之与保护板83接触，并将保护板83固定住，同时在两个卡块92向相互靠近的方向移动复位后，两个卡块92会分别带动两个拉块93向相互靠近的方向移动复位，以此可给沙漠路过的旅行人提供水源，给路过的旅行人提供帮助。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
