标题title
一种铁铬氧化还原液流电池电极材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种铁铬氧化还原液流电池电极材料及其制备方法，属于电池技术领域，包括以下步骤：超声下将石墨毡浸入硅酸凝胶中，80℃下干燥，得到硅酸/石墨毡复合材料，再将上述硅酸/石墨毡复合材料在空气条件下升温，得到S i 02‑石墨毡；将S i 02‑石墨毡浸渍在铋离子浸渍液中，加入NaBH4溶液，在真空烘箱中干燥，即得铁铬氧化还原液流电池电极材料。本发明技术方案中，通过硅酸浸渍石墨毡，将S i O2引入石墨毡的表面，通过硅酸中羟基的蚀刻，增加了石墨毡表面的粗糙度，引入了大量的含氧官能团，再通过在S i O2和石墨毡表面同时沉积金属B i，从而实现了石墨毡高活性和抑制析氢反应。
权利要求书clms
1.一种铁铬氧化还原液流电池电极材料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、超声下将石墨毡浸入硅酸凝胶中30-40min，80℃下干燥24h，得到硅酸/石墨毡复合材料，再将上述硅酸/石墨毡复合材料在空气条件下以10℃/min的升温速率升温至500℃，保温5h，得到Si02-石墨毡；S2、将Si02-石墨毡浸渍在铋离子浸渍液中，加入浓度为0.5M的NaBH4溶液，反应完全后，在80℃的真空烘箱中干燥24h，即得铁铬氧化还原液流电池电极材料。2.根据权利要求1所述的一种铁铬氧化还原液流电池电极材料的制备方法，其特征在于：步骤S1中，石墨毡与硅酸凝胶的质量比为1:0.25-0.5。3.根据权利要求1所述的一种铁铬氧化还原液流电池电极材料的制备方法，其特征在于：步骤S2中，Si02-石墨毡、铋离子浸渍液和NaBH4溶液的用量比为4-5g：240-260mL：5-10mL。4.根据权利要求1所述的一种铁铬氧化还原液流电池电极材料的制备方法，其特征在于：硅酸凝胶包括以下步骤制得：将硅酸钠溶于浓度为3M稀盐酸中充分反应，经过滤、洗涤和干燥后，得到硅酸粉末，将硅酸粉末溶解在去离子水中并超声分散30min，得到硅酸凝胶。5.根据权利要求1所述的一种铁铬氧化还原液流电池电极材料的制备方法，其特征在于：石墨毡为聚丙烯腈基石墨毡，厚度为5mm。6.根据权利要求1所述的一种铁铬氧化还原液流电池电极材料的制备方法，其特征在于：铋离子浸渍液包括以下步骤制得：将Bi3·5H2O将分散到甘油中，然后将其转移到不锈钢高压釜中160℃下热处理12h，反应结束后，自然冷却至室温，经离心和洗涤得到固体产物，将固体产物分散到水和乙醇的混合溶剂中，在超声下形成铋离子浸渍液。7.根据权利要求6所述的一种铁铬氧化还原液流电池电极材料的制备方法，其特征在于：Bi3·5H2O、甘油、水和乙醇的用量比为20-25g:70-80mL：40-50mL：190-210mL。8.一种如权利要求1-7任一项所述的制备方法制得的铁铬氧化还原液流电池电极材料。
说明书desc
技术领域本发明属于电池技术领域，具体地，涉及一种铁铬氧化还原液流电池电极材料及其制备方法。背景技术发展风能、太阳能等可再生能源发电是应对气候变化的重要举措。然而，由于可再生能源具有间歇性，可再生能源发电直接并网可能会破坏电网的稳定。配备固定电化学储能装置能够有效整合出可持续电能，但安装和维护成本仍然是电化学装置在电网中普及的主要障碍。因此，近年来提出利用液流电池来解决可再生能源的持续发电问题。液流电池的基本结构包括：储液罐、电化学反应电堆和流动系统。该结构可进行灵活的模块化设计和规模化控制，而且维护成本适度，循环寿命长，具有解耦效率和容量的独特能力。在众多液流电池体系中，铁铬液流电池采用低成本、环境友好的铁/铬盐酸溶液分别作为阴极和阳极，有望在储能应用中得到广泛应用。现有技术中，铁铬氧化还原液流电池的电极材料常采用石墨毡材料，因为它具有稳定的电化学性能、高机械强度和大表面积，为了增加石墨毡电极的活性，通常会在石墨毡上引入氧官能团，例如-OH、-COOH等，再通过在石墨毡上引入催化剂来降低铁铬氧化还原液流电池的析氢反应，但是，引入氧官能团在增大石墨毡比表面积上效果较差，同时也限制了催化剂的更多吸附，造成电极的活性提升和抑制析氢反应效果下降。发明内容本发明的目的在于提供一种铁铬氧化还原液流电池电极材料及其制备方法，通过硅酸浸渍石墨毡，将SiO2引入石墨毡的表面，通过硅酸中羟基的蚀刻，引入了大量的含氧官能团，增加了石墨毡表面的粗糙度，再通过在SiO2和石墨毡表面同时沉积金属Bi，从而实现了石墨毡高活性和抑制析氢反应。本发明要解决的技术问题：引入氧官能团在增大石墨毡比表面积上效果较差，同时也限制了催化剂的更多吸附，造成电极的活性提升和抑制析氢反应效果下降。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种铁铬氧化还原液流电池电极材料及其制备方法，包括以下步骤：S1、超声下将石墨毡浸入硅酸凝胶中30-40min，80℃下干燥24h，得到硅酸/石墨毡复合材料，再将上述硅酸/石墨毡复合材料在空气条件下以10℃/min的升温速率升温至500℃，保温5h，得到Si02-石墨毡，其中，石墨毡与硅酸凝胶的质量比为1:0.25-0.5；S2、将Si02-石墨毡浸渍在铋离子浸渍液中，加入浓度为0.5M的NaBH4溶液，反应完全后，在80℃的真空烘箱中干燥24h，即得铁铬氧化还原液流电池电极材料，其中，Si02-石墨毡、铋离子浸渍液和NaBH4溶液的用量比为4-5g：240-260mL：5-10mL。进一步地，硅酸凝胶包括以下步骤制得：将12.2g硅酸钠溶于50mL浓度为3M的稀盐酸中充分反应。经过滤、洗涤和干燥后，得到硅酸粉末。然后，将硅酸粉末溶解在去离子水中并超声分散30min，得到硅酸凝胶。进一步地，石墨毡为聚丙烯腈基石墨毡，厚度为5mm。进一步地，铋离子浸渍液包括以下步骤制得：将Bi3·5H2O将分散到甘油中，然后将其转移到不锈钢高压釜中160℃下热处理12h，反应结束后，自然冷却至室温，经离心和洗涤得到固体产物，将固体产物分散到水和乙醇的混合溶剂中，在超声下形成铋离子浸渍液，其中，Bi3·5H2O、甘油、水和乙醇的用量比为20-25g:70-80mL：40-50mL：190-210mL。本发明的有益效果：本发明技术方案中，通过硅酸浸渍石墨毡，在热空气环境下，硅酸结构中的-OH官能团促进了聚丙烯腈基石墨毡纤维表面的氧化腐蚀，引入含氧官能团，从而能够显著增强电极活性和电解液对石墨毡的润湿性，电极活性增强在一定程度上也会抑制析氢反应，氧化腐蚀后会在石墨毡纤维表面形成大孔，大孔的结构不但增加了石墨毡的表面粗糙度，也有利用SiO2和金属Bi的沉积；此外，含有大孔结构的石墨毡纤维和多孔SiO2更加有利用金属Bi的沉积，沉积在石墨毡纤维和多孔SiO2中的金属Bi一方面能够防止金属Bi纳米颗粒的团聚，进而更好的实现了协同含氧官能团抑制析氢反应。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1铋离子浸渍液包括以下步骤制得：将20g Bi3·5H2O将分散到70mL甘油中，然后将其转移到不锈钢高压釜中160℃下热处理12h，反应结束后，自然冷却至室温，经离心和洗涤得到固体产物，将固体产物分散到40mL水和190mL乙醇的混合溶剂中，在超声下形成铋离子浸渍液。实施例2铋离子浸渍液包括以下步骤制得：将23g Bi3·5H2O将分散到75mL甘油中，然后将其转移到不锈钢高压釜中160℃下热处理12h，反应结束后，自然冷却至室温，经离心和洗涤得到固体产物，将固体产物分散到45mL水和200mL乙醇的混合溶剂中，在超声下形成铋离子浸渍液。实施例3铋离子浸渍液包括以下步骤制得：将25g Bi3·5H2O将分散到80mL甘油中，然后将其转移到不锈钢高压釜中160℃下热处理12h，反应结束后，自然冷却至室温，经离心和洗涤得到固体产物，将固体产物分散到50mL水和210mL乙醇的混合溶剂中，在超声下形成铋离子浸渍液。实施例4一种铁铬氧化还原液流电池电极材料及其制备方法，包括以下步骤：S1、超声下将1g石墨毡浸入0.25g实施例1制备的硅酸凝胶中30min，80℃下干燥24h，得到硅酸/石墨毡复合材料，再将上述硅酸/石墨毡复合材料在空气条件下以10℃/min的升温速率升温至500℃，保温5h，得到Si02-石墨毡；S2、将4g Si02-石墨毡浸渍在240mL铋离子浸渍液中，加入5mL浓度为0.5M的NaBH4溶液，反应完全后，在80℃的真空烘箱中干燥24h，即得铁铬氧化还原液流电池电极材料。实施例5一种铁铬氧化还原液流电池电极材料及其制备方法，包括以下步骤：S1、超声下将1g石墨毡浸入0.35g实施例2制备的硅酸凝胶中35min，80℃下干燥24h，得到硅酸/石墨毡复合材料，再将上述硅酸/石墨毡复合材料在空气条件下以10℃/min的升温速率升温至500℃，保温5h，得到Si02-石墨毡；S2、将4.5g Si02-石墨毡浸渍在250mL铋离子浸渍液中，加入8mL浓度为0.5M的NaBH4溶液，反应完全后，在80℃的真空烘箱中干燥24h，即得铁铬氧化还原液流电池电极材料。实施例6一种铁铬氧化还原液流电池电极材料及其制备方法，包括以下步骤：S1、超声下将1g石墨毡浸入0.5g实施例3制备的硅酸凝胶中40min，80℃下干燥24h，得到硅酸/石墨毡复合材料，再将上述硅酸/石墨毡复合材料在空气条件下以10℃/min的升温速率升温至500℃，保温5h，得到Si02-石墨毡；S2、将5g Si02-石墨毡浸渍在260mL铋离子浸渍液中，加入10mL浓度为0.5M的NaBH4溶液，反应完全后，在80℃的真空烘箱中干燥24h，即得铁铬氧化还原液流电池电极材料。对比例本对比例是将1g石墨毡、0.5g硅酸凝胶和260mL铋离子浸渍液直接搅拌混合，加入10mL浓度为0.5M的NaBH4溶液，反应完全后，在80℃的真空烘箱中干燥24h，得到铁铬氧化还原液流电池电极材料。现对实施例4-6及对比例制备的铁铬氧化还原液流电池电极材料进行性能测试。电极材料采用传统的流通池结构，包括：全氟阳离子交换膜作为质子交换膜；石墨板作为集电器；石墨毡作为阴极和阳极；1.0mol/L FeCl2+1.0mol/L CrCl3+3.0mol/L HCl用于阳极液和阴极液。整个单电池系统位于温控烘箱中，这可以进一步保证单电池运行期间的实际温度保持在65℃。堆栈中的所有部件都用硅橡胶垫圈密封.电解液储存在外部储罐中，并通过磁力循环泵以100mL/min的流速泵入电池堆。充放电循环的电流密度为60-120mA/cm2，电压为0.8-1.4V，测试结果如下表1所示。表1项目VEVEEEEE实施例486.27％83.32％85.52％82.46％实施例586.74％83.16％85.43％82.32％实施例686.55％83.21％85.46％82.15％对比例83.24％75.43％75.32％55.54％VE表示电压效率，EE表示能量效率。由上表1可知，本发明实施例制备的铁铬氧化还原液流电池相较于对比例具有更好的电导率和负反应活性。在上述实验基础上，在60mA/cm2-120mA/cm2的电流密度下，测量电流密度下的充放电容量，结果如下表2所示。表2由上表2可知，本发明实施例制备的铁铬氧化还原液流电池相较于对比例具有更好的充放电容量稳定性。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
