标题title
一种光束对准方法及相关设备
摘要abst
本申请实施例公开了一种光束对准方法及相关设备。本申请实施例方法包括：第一光通信设备向第二光通信设备发射第一光束，并接收第二光通信设备发射的第二光束。其中，第二光通信设备包括第一液晶光束偏转装置，在第一液晶光束偏转装置上形成有第二光束的初始光斑和第一光束的目标光斑。第一光通信设备获取第一液晶光束偏转装置对应的第一成像信息，并根据第一成像信息确定第一光束的目标光斑与第二光束的初始光斑之间的第一位置偏移信息，其中，第二光束的初始光斑的位置和大小固定不变。第一光通信设备根据第一位置偏移信息调节第一光束的偏转方向，以使得第一光束的目标光斑的中心与第二光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离。
权利要求书clms
1.一种光束对准方法，其特征在于，包括：第一光通信设备向第二光通信设备发射第一光束，并接收所述第二光通信设备发射的第二光束，其中，所述第二光通信设备包括第一液晶光束偏转装置，所述第二光束在所述第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第二光束的初始光斑，所述第一光束在所述第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第一光束的目标光斑；所述第一光通信设备获取所述第一液晶光束偏转装置对应的第一成像信息；所述第一光通信设备根据所述第一成像信息确定所述第一光束的目标光斑与所述第二光束的初始光斑之间的第一位置偏移信息，其中，所述第二光束的初始光斑的位置和大小固定不变；所述第一光通信设备根据所述第一位置偏移信息调节所述第一光束的偏转方向，以使得所述第一光束的目标光斑的中心与所述第二光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一光通信设备包括第二液晶光束偏转装置，所述第一光束在所述第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第一光束的初始光斑，所述第二光束在所述第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第二光束的目标光斑；所述第二液晶光束偏转装置对应的第二成像信息由所述第二光通信设备获取，所述第二光束的目标光斑与所述第一光束的初始光斑之间的第二位置偏移信息由所述第二光通信设备根据所述第二成像信息确定，所述第一光束的初始光斑的位置固定不变，所述第二光束的偏转方向由所述第二光通信设备根据所述第二位置偏移信息调节，以使得所述第二光束的目标光斑的中心与所述第一光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于所述预设距离。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一光束经过所述第二液晶光束偏转装置后导向所述第一液晶光束偏转装置，所述第二光束经过所述第一液晶光束偏转装置后导向所述第二液晶光束偏转装置。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述第一液晶光束偏转装置和所述第二液晶光束偏转装置为硅基液晶Lcos、液晶偏振光栅LCPG、液晶光锲或液晶相控阵。5.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一光通信设备根据所述第一位置偏移信息调节所述第一光束的偏转方向包括：所述第一光通信设备根据所述第一位置偏移信息调节所述第二液晶光束偏转装置上加载的光栅，以调节所述第一光束经过所述第二液晶光束偏转装置后的折射方向；或者，所述第一光通信设备根据所述第一位置偏移信息调节所述第二液晶光束偏转装置上加载的光栅，以调节所述第一光束经过所述第二液晶光束偏转装置后的反射方向。6.根据权利要求1至5中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一光束的目标光斑的中心与所述第二光束的初始光斑的中心重合。7.根据权利要求1至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一光通信设备向所述第二光通信设备发射第一光束包括：所述第一光通信设备对所述第一光束进行光束准直；所述第一光通信设备向所述第二光通信设备发射所述光束准直后的第一光束。8.根据权利要求1至7中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一光束和所述第二光束为信标光，或者，所述第一光束和所述第二光束为通信光。9.根据权利要求1至8中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一光通信设备为接入点AP，所述第二光通信设备为站点STA，或者，所述第一光通信设备为STA，所述第二光通信设备为AP。10.一种光通信设备，其特征在于，包括：光收发器、成像装置和第一液晶光束偏转装置；所述光收发器用于：向第二光通信设备发射第一光束，并接收所述第二光通信设备发射的第二光束，其中，所述第二光通信设备包括第二液晶光束偏转装置，所述第二光束在所述第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第二光束的初始光斑，所述第一光束在所述第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第一光束的目标光斑；所述成像装置用于：获取所述第二液晶光束偏转装置对应的第一成像信息，根据所述第一成像信息确定所述第一光束的目标光斑与所述第二光束的初始光斑之间的第一位置偏移信息，将所述第一位置偏移信息发送至所述第一液晶光束偏转装置，其中，所述第二光束的初始光斑的位置和大小固定不变；所述第一液晶光束偏转装置用于：根据所述第一位置偏移信息调节所述第一光束的偏转方向，以使得所述第一光束的目标光斑的中心与所述第二光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离。11.根据权利要求10所述的光通信设备，其特征在于，所述第一光束在所述第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第一光束的初始光斑，所述第二光束在所述第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第二光束的目标光斑；所述第一液晶光束偏转装置对应的第二成像信息由所述第二光通信设备获取，所述第二光束的目标光斑与所述第一光束的初始光斑之间的第二位置偏移信息由所述第二光通信设备根据所述第二成像信息确定，所述第一光束的初始光斑的位置固定不变，所述第二光束的偏转方向由所述第二光通信设备根据所述第二位置偏移信息调节，以使得所述第二光束的目标光斑的中心与所述第一光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于所述预设距离。12.根据权利要求11所述的光通信设备，其特征在于，所述第一光束经过所述第一液晶光束偏转装置后导向所述第二液晶光束偏转装置，所述第二光束经过所述第二液晶光束偏转装置后导向所述第一液晶光束偏转装置。13.根据权利要求11或12所述的光通信设备，其特征在于，所述第一液晶光束偏转装置和所述第二液晶光束偏转装置为硅基液晶Lcos、液晶偏振光栅LCPG、液晶光锲或液晶相控阵。14.根据权利要求10至13中任一项所述的光通信设备，其特征在于，所述第一液晶光束偏转装置具体用于：根据所述第一位置偏移信息调节所述第一液晶光束偏转装置上加载的光栅，以调节所述第一光束经过所述第一液晶光束偏转装置后的折射方向；或者，根据所述第一位置偏移信息调节所述第一液晶光束偏转装置上加载的光栅，以调节所述第一光束经过所述第一液晶光束偏转装置后的反射方向。15.根据权利要求10至14中任一项所述的光通信设备，其特征在于，所述第一光束的目标光斑的中心与所述第二光束的初始光斑的中心重合。16.根据权利要求10至15中任一项所述的光通信设备，其特征在于，所述光通信设备还包括光纤准直器；所述光纤准直器用于对所述第一光束进行光束准直，并向所述第二光通信设备发射所述光束准直后的第一光束。17.根据权利要求10至16中任一项所述的光通信设备，其特征在于，所述第一光束和所述第二光束为信标光，或者，所述第一光束和所述第二光束为通信光。18.根据权利要求10至17中任一项所述的光通信设备，所述光通信设备为接入点AP，所述第二光通信设备为站点STA，或者，所述光通信设备为STA，所述第二光通信设备为AP。19.一种光通信系统，其特征在于，包括：第一光通信设备和第二光通信设备，所述第一光通信设备包括第一光收发器、第一成像装置和第一液晶光束偏转装置，所述第二光通信设备包括第二光收发器、第二成像装置和第二液晶光束偏转装置；所述第一光收发器用于发射第一光束；所述第二光收发器用于发射第二光束，其中，所述第一光束在所述第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第一光束的初始光斑，所述第二光束在所述第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第二光束的目标光斑，所述第二光束在所述第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第二光束的初始光斑，所述第一光束在所述第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为所述第一光束的目标光斑；所述第一成像装置用于：获取所述第二液晶光束偏转装置对应的第一成像信息，根据所述第一成像信息确定所述第一光束的目标光斑与所述第二光束的初始光斑之间的第一位置偏移信息，将所述第一位置偏移信息发送至所述第一液晶光束偏转装置，其中，所述第二光束的初始光斑的位置和大小固定不变；所述第二成像装置用于：获取所述第一液晶光束偏转装置对应的第二成像信息，根据所述第二成像信息确定所述第二光束的目标光斑与所述第一光束的初始光斑之间的第二位置偏移信息，将所述第二位置偏移信息发送至所述第二液晶光束偏转装置，其中，所述第一光束的初始光斑的位置和大小固定不变；所述第一液晶光束偏转装置用于：根据所述第一位置偏移信息调节所述第一光束的偏转方向，以使得所述第一光束的目标光斑的中心与所述第二光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离；所述第二液晶光束偏转装置用于：根据所述第二位置偏移信息调节所述第二光束的偏转方向，以使得所述第二光束的目标光斑的中心与所述第一光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于所述预设距离。20.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括计算机指令，当所述计算机指令在计算机设备上运行时，使得所述计算机设备执行如权利要求1至9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及空间光通信领域，尤其涉及一种光束对准方法及相关设备。背景技术空间激光通信系统是指以激光光波作为载波，大气作为传输介质的光通信系统。其中，如何实现光束的获取、追踪和对准，是自由空间光通信的核心问题。例如，站点相对于接入点偏转了角度θ，就需要使STA知道偏转角度θ并进行角度矫正。目前的一种方式是在AP和STA分别配置无线通信的收发器、处理器和天线。STA可以通过无线通信链路从AP获取自身发射的光束所需要偏转的角度信息，从而实现ATP。但是，这种方式需要额外配置无线通信系统，增加了系统成本。并且，无线通信系统引入的通信时延也会使实现光束对准的时延较大。发明内容本申请提供了一种光束对准方法及相关设备，本端设备无需通过额外配置无线通信系统来从对端设备获取光束的偏转信息，降低了系统成本，并降低了实现光束对准的时延。第一方面，本申请提供了一种光束对准方法，该方法包括如下步骤。首先，第一光通信设备向第二光通信设备发射第一光束，并接收第二光通信设备发射的第二光束。其中，第二光通信设备包括第一液晶光束偏转装置，第二光束在第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为第二光束的初始光斑，第一光束在第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为第一光束的目标光斑。之后，第一光通信设备获取第一液晶光束偏转装置对应的第一成像信息，并根据第一成像信息确定第一光束的目标光斑与第二光束的初始光斑之间的第一位置偏移信息。其中，第二光束的初始光斑的位置和大小固定不变。进而，第一光通信设备根据第一位置偏移信息调节第一光束的偏转方向，以使得第一光束的目标光斑的中心与第二光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离。在该实施方式中，对端设备发射的光束在对端设备上形成的光斑具有位置和大小的不变性，本端设备以该光斑来定标，并通过调整所发射光束的偏转方向来实现光束对准。同理，本端设备发射的光束在本端设备上形成的光斑也具有位置和大小的不变性，对端设备以该光斑来定标，并通过调整所发射光束的偏转方向来实现光束对准。通过上述方式，本端设备无需通过额外配置无线通信系统来从对端设备获取光束的偏转信息，降低了系统成本，并降低了实现光束对准的时延。在一些可能的实施方式中，第一光通信设备包括第二液晶光束偏转装置，第一光束在第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为第一光束的初始光斑，第二光束在第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为第二光束的目标光斑。在上述第一光通信设备完成光束对准的基础上，第二光通信设备也将采取类似的操作完成光束对准。具体地，第二光通信设备获取第二液晶光束偏转装置对应的第二成像信息，并根据第二成像信息确定第二光束的目标光斑与第一光束的初始光斑之间的第二位置偏移信息。其中，第一光束的初始光斑的位置和大小固定不变。进而，第二光通信设备根据第二位置偏移信息调节第二光束的偏转方向，以使得第二光束的目标光斑的中心与第一光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离。通过上述方式，两端的光通信设备都将实现光束对准，从而使得两端的光通信设备可以正常通信。在一些可能的实施方式中，第一光束经过第二液晶光束偏转装置后导向第一液晶光束偏转装置。第二光束经过第一液晶光束偏转装置后导向第二液晶光束偏转装置。在该实施方式中，两端的光通信设备都是通过液晶光束偏转装置来调节自身所发射光束的偏转方向，从而使得自身所发射光束的初始光斑位置不变，且自身所发射光束的目标光斑位置可调，便于两端的光通信设备完成光束对准。在一些可能的实施方式中，第一液晶光束偏转装置和第二液晶光束偏转装置包括但不限于硅基液晶、液晶偏振光栅、液晶光锲和液晶相控阵。本申请提供了液晶光束偏转装置的多种具体实现，提高了本方案的扩展性。在一些可能的实施方式中，第一光通信设备根据第一位置偏移信息调节第一光束的偏转方向包括：第一光通信设备根据第一位置偏移信息调节第二液晶光束偏转装置上加载的光栅，以调节第一光束经过第二液晶光束偏转装置后的折射方向。或者，第一光通信设备根据第一位置偏移信息调节第二液晶光束偏转装置上加载的光栅，以调节第一光束经过第二液晶光束偏转装置后的反射方向。在该实施方式中，既可以采用折射型的液晶光束偏转装置，也可以采用反射型的液晶光束偏转装置，提高了本方案的灵活性。在一些可能的实施方式中，第一光束的目标光斑的中心与第二光束的初始光斑的中心重合，使得光束对准的精度更高。在一些可能的实施方式中，第一光通信设备向第二光通信设备发射第一光束包括：第一光通信设备对第一光束进行光束准直。进而，第一光通信设备向第二光通信设备发射光束准直后的第一光束。即发射的光是经过光束准直后的光束，提高了光束传输方向的精准性，更便于实现光束对准。在一些可能的实施方式中，第一光束和第二光束为信标光。或者，第一光束和第二光束为通信光。应理解，信标光和通信光是频段不同的光。信标光和通信光既可以是由同一光源发射，也可以是由不同光源发射，提高了本方案的灵活性。在一些可能的实施方式中，第一光通信设备和第二光通信设备的类型包括但不限于AP和STA，提高了本方案的可实现性。第二方面，本申请提供了一种光通信设备。该光通信设备包括：光收发器、成像装置和第一液晶光束偏转装置。光收发器用于：向第二光通信设备发射第一光束，并接收第二光通信设备发射的第二光束。其中，第二光通信设备包括第二液晶光束偏转装置，第二光束在第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为第二光束的初始光斑，第一光束在第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为第一光束的目标光斑。成像装置用于：获取第二液晶光束偏转装置对应的第一成像信息，根据第一成像信息确定第一光束的目标光斑与第二光束的初始光斑之间的第一位置偏移信息，将第一位置偏移信息发送至第一液晶光束偏转装置。其中，第二光束的初始光斑的位置和大小固定不变。第一液晶光束偏转装置用于：根据第一位置偏移信息调节第一光束的偏转方向，以使得第一光束的目标光斑的中心与第二光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离。在一些可能的实施方式中，第一光束在第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为第一光束的初始光斑，第二光束在第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为第二光束的目标光斑。第二光通信设备获取第二液晶光束偏转装置对应的第二成像信息，并根据第二成像信息确定第二光束的目标光斑与第一光束的初始光斑之间的第二位置偏移信息。其中，第一光束的初始光斑的位置和大小固定不变。进而，第二光通信设备根据第二位置偏移信息调节第二光束的偏转方向，以使得第二光束的目标光斑的中心与第一光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离。在一些可能的实施方式中，第一光束经过第一液晶光束偏转装置后导向第二液晶光束偏转装置。第二光束经过第二液晶光束偏转装置后导向第一液晶光束偏转装置。在一些可能的实施方式中，第一液晶光束偏转装置和第二液晶光束偏转装置包括但不限于Lcos、LCPG、液晶光锲或液晶相控阵。在一些可能的实施方式中，第一液晶光束偏转装置具体用于：根据第一位置偏移信息调节第一液晶光束偏转装置上加载的光栅，以调节第一光束经过第一液晶光束偏转装置后的折射方向。或者，根据第一位置偏移信息调节第一液晶光束偏转装置上加载的光栅，以调节第一光束经过第一液晶光束偏转装置后的反射方向。在一些可能的实施方式中，第一光束的目标光斑的中心与第二光束的初始光斑的中心重合。在一些可能的实施方式中，光通信设备还包括光纤准直器。光纤准直器用于对第一光束进行光束准直，并向第二光通信设备发射光束准直后的第一光束。在一些可能的实施方式中，第一光束和第二光束为信标光，或者，第一光束和第二光束为通信光。在一些可能的实施方式中，第一光通信设备和第二光通信设备的类型包括但不限于AP和STA。第三方面，本申请提供了一种光通信设备。该光通信设备包括处理器、存储器以及光收发器。其中，该处理器、该存储器以及该光收发器通过线路互相连接，该处理器调用该存储器中的程序代码用于执行上述第一方面中任一实施方式所示的光束对准方法。第四方面，本申请提供了一种光通信系统，包括：第一光通信设备和第二光通信设备。第一光通信设备包括第一光收发器、第一成像装置和第一液晶光束偏转装置。第二光通信设备包括第二光收发器、第二成像装置和第二液晶光束偏转装置。第一光收发器用于发射第一光束。其中，第一光束在第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为第一光束的初始光斑，第二光束在第一液晶光束偏转装置上形成的光斑为第二光束的目标光斑。第一成像装置用于：获取第二液晶光束偏转装置对应的第一成像信息，根据第一成像信息确定第一光束的目标光斑与第二光束的初始光斑之间的第一位置偏移信息，将第一位置偏移信息发送至第一液晶光束偏转装置。其中，第二光束的初始光斑的位置和大小固定不变。第一液晶光束偏转装置用于：根据第一位置偏移信息调节第一光束的偏转方向，以使得第一光束的目标光斑的中心与第二光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离。第二光收发器用于发射第二光束。第二光束在第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为第二光束的初始光斑，第一光束在第二液晶光束偏转装置上形成的光斑为第一光束的目标光斑。第二成像装置用于：获取第一液晶光束偏转装置对应的第二成像信息，根据第二成像信息确定第二光束的目标光斑与第一光束的初始光斑之间的第二位置偏移信息，将第二位置偏移信息发送至第二液晶光束偏转装置。其中，第一光束的初始光斑的位置和大小固定不变。第二液晶光束偏转装置用于：根据第二位置偏移信息调节第二光束的偏转方向，以使得第二光束的目标光斑的中心与第一光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离。第五方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，其中，计算机程序被硬件执行时能够实现上述第一方面中的任意一种方法的部分或全部步骤。本申请实施例中，对端设备发射的光束在对端设备上形成的光斑具有位置和大小的不变性，本端设备以该光斑来定标，并通过调整所发射光束的偏转方向来实现光束对准。同理，本端设备发射的光束在本端设备上形成的光斑也具有位置和大小的不变性，对端设备以该光斑来定标，并通过调整所发射光束的偏转方向来实现光束对准。通过上述方式，本端设备无需通过额外配置无线通信系统来从对端设备获取光束的偏转信息，降低了系统成本，并降低了实现光束对准的时延。附图说明图1为一种空间光通信系统架构示意图；图2为本申请实施例中光束对准方法的一个实施例示意图；图3为本申请实施例提供的一种光通信系统的结构示意图；图4为本申请实施例提供的另一种光通信系统的结构示意图；图5为本申请实施例中光通信系统实现光束对准的示意图；图6为一种可能的光通信设备的结构示意图；图7为另一种可能的光通信设备的结构示意图；图8为本申请实施例提供的一种光通信系统的结构示意图。具体实施方式本申请提供了一种光束对准方法及相关设备，本端设备无需通过额外配置无线通信系统来从对端设备获取光束的偏转信息，降低了系统成本，并降低了实现光束对准的时延。需要说明的是，本申请说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”和“第二”等用于区别类似的对象，而非限定特定的顺序或先后次序。应该理解，上述术语在适当情况下可以互换，以便在本申请描述的实施例能够以除了在本申请描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。图1为一种空间光通信系统架构示意图。如图1所示，该自由光通信系统包括AP和STA。在AP和STA双方发射的光束对准的情况下，AP和STA可以正常进行空间光通信。如果STA相对于AP偏转了角度θ，就需要STA能获取偏转角度θ，从而完成角度矫正。但是，STA是没办法自己检测到偏转角度θ的，只有AP能检测到该偏转角度θ。那么，为了使STA可以从AP获取该偏转角度θ，就需要给AP和STA各配置一套无线通信装置。该无线通信装置可以包括收发器、处理器和天线等。STA就可以通过无线通信链路从AP获取该偏转角度θ，并完成角度矫正。然而，这种方式需要额外配置无线通信系统，增加了系统成本。并且，无线通信系统引入的通信时延也会使实现光束对准的时延较大。为此，本申请提供了一种光束对准方法，本端设备无需通过额外配置无线通信系统来从对端设备获取光束的偏转信息，降低了系统成本，并降低了实现光束对准的时延。图2为本申请实施例中光束对准方法的一个实施例示意图。在示例中，光束对准方法包括如下步骤。需要说明的是，本申请不限定下面实施例中第一光通信设备和第二光通信设备的具体类型，例如，第一光通信设备和第二光通信设备的类型包括但不限于AP和STA。201、第一光通信设备向第二光通信设备发射第一光束。图3为本申请实施例提供的一种光通信系统的结构示意图。如图3所示，第一光通信设备30通过本地的光收发器301发射第一光束。首先，第一光束会投射至第一光通信设备30的液晶光束偏转装置302，之后，第一光束经过液晶光束偏转装置302并投射至第二光通信设备40的液晶光束偏转装置402。其中，第一光束在液晶光束偏转装置302上形成有第一光束的初始光斑。第一光束在液晶光束偏转装置402上形成有第一光束的目标光斑。需要说明的是，第一光束的初始光斑在液晶光束偏转装置302上的位置是固定不变的，并且第一光束的初始光斑的大小以及相位也是固定不变的。液晶光束偏转装置302还具有改变光束偏转的能力，因此，第一光束的目标光斑在液晶光束偏转装置402上的位置是可变的。也就是说，第一光束在光收发器301和液晶光束偏转装置302之间的光路是固定的，第一光束在液晶光束偏转装置302和液晶光束偏转装置402之间的光路是可调的。202、第二光通信设备向第一光通信设备发射第二光束。如图3所示，第二光通信设备40通过本地的光收发器401发射第二光束。首先，第二光束会投射至第二光通信设备40的液晶光束偏转装置402，之后，第二光束经过液晶光束偏转装置402并投射至第一光通信设备30的液晶光束偏转装置302。其中，第二光束在液晶光束偏转装置402上形成有第二光束的初始光斑。第二光束在液晶光束偏转装置302上形成有第二光束的目标光斑。需要说明的是，第二光束的初始光斑在液晶光束偏转装置402上的位置是固定不变的，并且第二光束的初始光斑的大小以及相位也是固定不变的。液晶光束偏转装置402还具有改变光束偏转的能力，因此，第二光束的目标光斑在液晶光束偏转装置302上的位置是可变的。也就是说，第二光束在光收发器401和液晶光束偏转装置402之间的光路是固定的，第二光束在液晶光束偏转装置402和液晶光束偏转装置302之间的光路是可调的。在一些可能的实施方式中，第一光通信设备30还将对第一光束进行光束准直，经过光束准直后的第一光束再经过液晶光束偏转装置302，并传输至液晶光束偏转装置402。同理，第二光通信设备40还将对第二光束进行光束准直，经过光束准直后的第二光束再经过液晶光束偏转装置402，并传输至液晶光束偏转装置302。可选地，光收发器301和光收发器401可以是独立封装的空间光收发装置，即光收发器301发射的第一光束和光收发器401发射的第二光束已经是经过光束准直的光束。或者，光收发器301和光收发器401也可以是光模块，其中，光模块可以通过光纤与光纤准直器连接，即光收发器301发射的第一光束和光收发器401发射的第二光束都是要经过光纤准直器后完成光束准直。应理解，本申请不限定上述的液晶光束偏转装置302和液晶光束偏转装置402的具体类型。例如，液晶光束偏转装置302和液晶光束偏转装置402的类型包括但不限于硅基液晶、液晶偏振光栅、液晶光锲和液晶相控阵。可选地，上述的第一光束和第二光束既可以是专门用于光束对准的信标光，也可以是用于正常通信的通信光。应理解，信标光和通信光是频段不同的光。信标光和通信光既可以是由同一光源发射，也可以是由不同光源发射。203、第一光通信设备获取第一成像信息。如图3所示，第一光通信设备30还包括成像装置303。成像装置303用于获取液晶光束偏转装置402上的第一成像信息。也就是说，以液晶光束偏转装置402上第一光束的目标光斑和第二光束的初始光斑为拍摄物，成像装置303通过几何光学成像即可获得第一光束的目标光斑和第二光束的初始光斑的第一成像信息。应理解，本申请不限定成像装置303的具体类型，例如，该成像装置303可以是电荷耦合元件相机等。204、第一光通信设备根据第一成像信息确定第一位置偏移信息。成像装置303获取到第一成像信息后，还将根据第一成像信息确定第一光束的目标光斑与第二光束的初始光斑之间的第一位置偏移信息。具体地，成像装置303可以先确定第一光束的目标光斑的中心与第二光束的初始光斑的中心，进而计算出第一光束的目标光斑的中心相对于第二光束的初始光斑的中心的第一位置偏移信息。其中，该第一位置偏移信息可以包括这两个光斑中心之间的距离以及角度偏移量。应理解，成像装置303获取光斑中心的方式可以有多种，具体此处不做限定。例如，成像装置303可以通过光斑拟合的方式确定光斑的光强最高的位置为光斑中心。205、第一光通信设备根据第一位置偏移信息调节第一光束的偏转方向。本实施例中，成像装置303会将第一位置偏移信息发送至液晶光束偏转装置302。由液晶光束偏转装置302根据第一位置偏移信息调节第一光束的偏转方向，以使得在液晶光束偏转装置402上，第一光束的目标光斑的中心与第二光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离。也就是说，由于第二光束的初始光斑位置和大小固定不变，那么就以第二光束的初始光斑来定标，将第一光束的目标光斑与第二光束的初始光斑对准，从而使得第一光束经过液晶光束偏转装置402后可以传输至光收发器401。在一种优选的实现方式中，第一光束的目标光斑和第二光束的初始光斑应当至少有部分重叠，或者，第一光束的目标光斑的中心与第二光束的初始光斑的中心完全重合，以达到更理想的光束对准效果。在一种可能的实现方式中，液晶光束偏转装置302可以通过调节自身加载的光栅来调节第一光束的偏转方向。具体地，如图3所示，液晶光束偏转装置302对第一光束进行透射，即调节的是第一光束经过液晶光束偏转装置302后的折射方向。或者，如图4所示，液晶光束偏转装置302对第一光束进行反射，即调节的是第一光束经过液晶光束偏转装置302后的反射方向。206、第二光通信设备获取第二成像信息。如图3所示，第二光通信设备40还包括成像装置403。成像装置403用于获取液晶光束偏转装置302上的第二成像信息。也就是说，以液晶光束偏转装置302上第二光束的目标光斑和第一光束的初始光斑为拍摄物，成像装置403通过几何光学成像即可获得第二光束的目标光斑和第一光束的初始光斑的第二成像信息。207、第二光通信设备根据第二成像信息确定第二位置偏移信息。成像装置403获取到第二成像信息后，还将根据第二成像信息确定第二光束的目标光斑与第一光束的初始光斑之间的第二位置偏移信息。具体地，成像装置403可以先确定第二光束的目标光斑的中心与第一光束的初始光斑的中心，进而计算出第二光束的目标光斑的中心相对于第一光束的初始光斑的中心的第二位置偏移信息。其中，该第二位置偏移信息可以包括这两个光斑中心之间的距离以及角度偏移量。208、第二光通信设备根据第二位置偏移信息调节第二光束的偏转方向。本实施例中，成像装置403会将第二位置偏移信息发送至液晶光束偏转装置402。由液晶光束偏转装置402根据第二位置偏移信息调节第二光束的偏转方向，以使得在液晶光束偏转装置302上，第二光束的目标光斑的中心与第一光束的初始光斑的中心之间的距离小于或等于预设距离。也就是说，由于第一光束的初始光斑位置和大小固定不变，那么就以第一光束的初始光斑来定标，将第二光束的目标光斑与第一光束的初始光斑对准，从而使得第二光束经过液晶光束偏转装置302后可以传输至光收发器301。在一种优选的实现方式中，第二光束的目标光斑和第一光束的初始光斑应当至少有部分重叠，或者，第二光束的目标光斑的中心与第一光束的初始光斑的中心完全重合，以达到更理想的光束对准效果。应理解，液晶光束偏转装置402既可以是如图3所示的透射型液晶光束偏转装置，也可以是如图4所示的反射型液晶光束偏转装置。图5为本申请实施例中光通信系统实现光束对准的示意图。如图5所示，为了使第一光通信设备30和第二光通信设备40能够正常通信，第一光通信设备30和第二光通信设备40都要完成光束对准的操作。即第一光通信设备30通过执行上述步骤203-步骤205完成光束对准。第二光通信设备40通过执行上述步骤206-步骤208完成光束对准。在一种优选的实现方式中，上述步骤203-步骤205以及步骤206-步骤208是同时进行的，使得两端可以尽快完成光束对准。在另一种可能的实现方式中，也可以先执行步骤203-步骤205再执行步骤206-步骤208，或者，先执行步骤206-步骤208再执行步骤203-步骤205，具体此处不做限定。本申请实施例中，对端设备发射的光束在对端设备上形成的光斑具有位置和大小的不变性，本端设备以该光斑来定标，并通过调整所发射光束的偏转方向来实现光束对准。同理，本端设备发射的光束在本端设备上形成的光斑也具有位置和大小的不变性，对端设备以该光斑来定标，并通过调整所发射光束的偏转方向来实现光束对准。通过上述方式，本端设备无需通过额外配置无线通信系统来从对端设备获取光束的偏转信息，降低了系统成本，并降低了实现光束对准的时延。上面对本申请实施例中的光束对准方法进行了描述，下面对本申请实施例中的光通信设备进行描述。应理解，该光通信设备既可以是上述图2所示实施例中的第一光通信设备，也可以是上述图2所示实施例中的第二光通信设备。图6为一种可能的光通信设备的结构示意图。该光通信设备包括光收发器601、成像装置602和液晶光束偏转装置603。具体地，光收发器601用于执行上述图2所示实施例中的光束收发的操作。成像装置602用于执行上述图2所示实施例中的步骤203-步骤204或步骤206-步骤207。液晶光束偏转装置603用于执行上述图2所示实施例中的步骤205或步骤208。图7为另一种可能的光通信设备的结构示意图。该光通信设备包括处理器701、存储器702以及光收发器703。该处理器701、存储器702以及光收发器703通过线路互相连接，其中，存储器702用于存储程序指令和数据。光收发器703包含发射机和接收机。在一种可能的实现方式中，存储器702存储了支持图2所示实施例中步骤的程序指令和数据，处理器701和光收发器703用于执行图2所示实施例中的方法步骤。具体地，光收发器601用于执行光束收发的操作，处理器701用于执行除光束收发之外的其他操作。需要说明的是，上述图7中所示的处理器可以采用通用的中央处理器，微处理器，应用专用集成电路ASIC，或者至少一个集成电路，用于执行相关程序，以实现本申请实施例所提供的技术方案。上述图7中所示的存储器可以存储操作系统和其他应用程序。在通过软件或者固件来实现本申请实施例提供的技术方案时，用于实现本申请实施例提供的技术方案的程序代码保存在存储器中，并由处理器来执行。在一实施例中，处理器内部可以包括存储器。在另一实施例中，处理器和存储器是两个独立的结构。图8为本申请实施例提供的一种光通信系统的结构示意图。光通信系统包括第一光通信设备801和第二光通信设备802。第一光通信设备801用于执行上述图2所示实施例中由第一光通信设备执行的任意一种方法的部分或全部步骤。第二光通信设备802用于执行上述图2所示实施例中由第二光通信设备执行的任意一种方法的部分或全部步骤。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，随机接入存储器等。具体地，例如：上述处理单元或处理器可以是中央处理器，通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。上述的这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。当使用软件实现时，上述实施例描述的方法步骤可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。
