标题title
一种耐高温绝缘光伏电缆
摘要abst
本发明公开了一种耐高温绝缘光伏电缆，包括导体线芯，导体线芯外周包覆有绝缘层，绝缘层用于保护导体线芯防止受损，同时避免导体线芯发生漏电；绝缘层外部包覆有屏蔽层，屏蔽层使电缆具有屏蔽性能，防止干扰；屏蔽层外侧设置有夹线机构，夹线机构用于将屏蔽层夹紧；夹线机构外侧设置有铠装防护层，铠装防护层外周包覆有外表保护层；本发明支撑内环与支撑外环之间设置有隔热填充物，隔热填充物用于隔绝导体线芯与外界的高温，隔热填充物为超细玻璃棉，超细玻璃棉的导热系数小，能够有效地对外界的高温进行隔离，使光伏电缆内部的导体线芯以及绝缘层保持正常温度，避免受到高温后分解。
权利要求书clms
1.一种耐高温绝缘光伏电缆，其特征在于，包括导体线芯，导体线芯外周包覆有绝缘层，绝缘层用于保护导体线芯防止受损，同时避免导体线芯发生漏电；绝缘层外部包覆有屏蔽层，屏蔽层使电缆具有屏蔽性能，防止干扰；屏蔽层外侧设置有夹线机构，夹线机构用于将屏蔽层夹紧；夹线机构外侧设置有铠装防护层，铠装防护层外周包覆有外表保护层。2.根据权利要求1所述的一种耐高温绝缘光伏电缆，其特征在于，所述夹线机构包括支撑内环和支撑外环，支撑内环与支撑外环之间通过若干组连接柱相连，支撑内环上设置有夹线组件。3.根据权利要求2所述的一种耐高温绝缘光伏电缆，其特征在于，所述夹线组件包括夹线套，夹线套上滑动设置有连接杆，连接杆远离夹线套的一侧固定连接有线压板。4.根据权利要求3所述的一种耐高温绝缘光伏电缆，其特征在于，所述夹线组件还包括有夹线弹簧，夹线弹簧用于使线压板回弹复位。5.根据权利要求4所述的一种耐高温绝缘光伏电缆，其特征在于，所述夹线套固定设置在支撑外环的内侧，连接杆滑动贯穿连接在支撑内环上，夹线弹簧套设在连接杆外周，夹线弹簧的一端固定连接在线压板上，夹线弹簧的另一端固定连接在支撑内环的内侧。6.根据权利要求4所述的一种耐高温绝缘光伏电缆，其特征在于，所述夹线套固定设置在支撑内环的内侧，连接杆滑动连接在夹线套上，夹线弹簧套设在夹线套和连接杆外周，夹线弹簧的一端固定连接在线压板上，夹线弹簧的另一端固定连接在支撑内环的内侧。7.根据权利要求2所述的一种耐高温绝缘光伏电缆，其特征在于，所述支撑内环内侧设置有防护填芯。8.根据权利要求2所述的一种耐高温绝缘光伏电缆，其特征在于，所述支撑内环与支撑外环之间设置有隔热填充物，隔热填充物用于隔绝导体线芯与外界的高温。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种耐高温绝缘光伏电缆，其特征在于，所述屏蔽层为铜丝编织屏蔽层，铜丝编织覆盖率为90％-95％。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏电缆技术领域，具体涉及一种耐高温绝缘光伏电缆。背景技术随着具有零排放、寿命长、等优点的太阳能光伏并网发电产业逐渐发展，现已成为当今世界最受关注的新兴产业之一。光伏电缆是用于连接太阳能光伏组件和逆变器的布线系统中重要的连接部件，光伏电缆的好坏，能够直接影响到整个系统的使用寿命。实际上，太阳能系统常常在恶劣的环境条件下使用，如高温和紫外线辐射。在有些地方晴天时会导致太阳能系统的现场温度高达100℃，而现有市场上大多数光伏电缆都无法达到耐100℃高温的要求。在该种环境应力下将会导致光伏电缆的护套易碎，甚至是分解绝缘层，增大发生电缆短路的风险，存在火灾或人员伤害等隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种耐高温绝缘光伏电缆，支撑内环与支撑外环之间设置有隔热填充物，隔热填充物用于隔绝导体线芯与外界的高温，隔热填充物为超细玻璃棉，超细玻璃棉的导热系数小，能够有效地对外界的高温进行隔离，使光伏电缆内部的导体线芯以及绝缘层保持正常温度，避免受到高温后分解。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种耐高温绝缘光伏电缆，包括导体线芯，导体线芯外周包覆有绝缘层，绝缘层用于保护导体线芯防止受损，同时避免导体线芯发生漏电；绝缘层外部包覆有屏蔽层，屏蔽层使电缆具有屏蔽性能，防止干扰；屏蔽层外侧设置有夹线机构，夹线机构用于将屏蔽层夹紧；夹线机构外侧设置有铠装防护层，铠装防护层外周包覆有外表保护层。作为本发明进一步的方案：所述夹线机构包括支撑内环和支撑外环，支撑内环与支撑外环之间通过若干组连接柱相连，支撑内环上设置有夹线组件。作为本发明进一步的方案：所述夹线组件包括夹线套，夹线套上滑动设置有连接杆，连接杆远离夹线套的一侧固定连接有线压板。作为本发明进一步的方案：所述夹线组件还包括有夹线弹簧，夹线弹簧用于使线压板回弹复位。作为本发明进一步的方案：所述夹线套固定设置在支撑外环的内侧，连接杆滑动贯穿连接在支撑内环上，夹线弹簧套设在连接杆外周，夹线弹簧的一端固定连接在线压板上，夹线弹簧的另一端固定连接在支撑内环的内侧。作为本发明进一步的方案：所述夹线套固定设置在支撑内环的内侧，连接杆滑动连接在夹线套上，夹线弹簧套设在夹线套和连接杆外周，夹线弹簧的一端固定连接在线压板上，夹线弹簧的另一端固定连接在支撑内环的内侧。作为本发明进一步的方案：所述支撑内环内侧设置有防护填芯。作为本发明进一步的方案：所述支撑内环与支撑外环之间设置有隔热填充物，隔热填充物用于隔绝导体线芯与外界的高温。作为本发明进一步的方案：所述屏蔽层为铜丝编织屏蔽层，铜丝编织覆盖率为90％-95％。本发明的有益效果：支撑内环与支撑外环之间设置有隔热填充物，隔热填充物用于隔绝导体线芯与外界的高温，隔热填充物为超细玻璃棉，超细玻璃棉的导热系数小，能够有效地对外界的高温进行隔离，使光伏电缆内部的导体线芯以及绝缘层保持正常温度，避免受到高温后分解。支撑内环内侧设置有防护填芯，防护填芯避免屏蔽层在夹线机构内晃动，提高屏蔽层以及导体线芯位置的稳固，防护填芯为无纺布或者玻璃纤维布，一方面可以确保对屏蔽层的保护作用，另一方面具有一定的隔热绝缘作用。绝缘层外部包覆有屏蔽层，屏蔽层为铜丝编织屏蔽层，铜丝编织覆盖率为90％-95％，屏蔽层使电缆具有屏蔽性能，防止干扰。通过夹线机构将屏蔽层夹紧，可以有效防止导体线芯发生晃动，从而导致导体线芯发生扭绞，影响光伏电缆的正常使用寿命。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明一种耐高温绝缘光伏电缆实施例一的结构示意图；图2是本发明一种耐高温绝缘光伏电缆实施例二的结构示意图。图中：1、导体线芯；2、绝缘层；3、屏蔽层；4、支撑内环；5、连接柱；6、支撑外环；7、夹线组件；71、夹线套；72、连接杆；73、夹线弹簧；74、线压板；8、铠装防护层；9、外表保护层；10、防护填芯；11、隔热填充物。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1所示，本发明为一种耐高温绝缘光伏电缆，包括导体线芯1，导体线芯1外周包覆有绝缘层2，绝缘层2用于保护导体线芯1防止受损，同时避免导体线芯1发生漏电，绝缘层2为铝塑复合带，可保护导体线芯1，避免导体线芯1出现损伤；绝缘层2外部包覆有屏蔽层3，屏蔽层3为铜丝编织屏蔽层，铜丝编织覆盖率为90％-95％，屏蔽层3使电缆具有屏蔽性能，防止干扰；屏蔽层3外侧设置有夹线机构，夹线机构为多个均匀分布在屏蔽层3的外侧，通过夹线机构将屏蔽层3夹紧，可以有效防止导体线芯1发生晃动，从而导致导体线芯1发生扭绞，影响光伏电缆的正常使用寿命；夹线机构外侧设置有铠装防护层8，铠装防护层8为钢丝编织铠装层，可以有效防止光伏电缆发生断裂的风险，同时加强对内部导体线芯1的保护作用，铠装防护层8外周包覆有外表保护层9，外表保护层9对光伏电缆整体起到外保护的作用，且外表保护层9的外表面涂刷有一层反光隔热层，可以减少对光线的吸收，从而降低光伏电缆内部的温度，隔热层可以有效防止外界高温渗入到光伏电缆内部，从而影响到导体线芯1的正常工作。夹线机构包括支撑内环4和支撑外环6，支撑内环4与支撑外环6之间通过若干组连接柱5相连，支撑内环4上设置有夹线组件7，支撑内环4内侧设置有防护填芯10，防护填芯10避免屏蔽层3在夹线机构内晃动，提高屏蔽层3以及导体线芯1位置的稳固，防护填芯10为无纺布或者玻璃纤维布，一方面可以确保对屏蔽层3的保护作用，另一方面具有一定的隔热绝缘作用，支撑内环4与支撑外环6之间设置有隔热填充物11，隔热填充物11用于隔绝导体线芯1与外界的高温，隔热填充物11为超细玻璃棉，超细玻璃棉的导热系数小，能够有效地对外界的高温进行隔离，使光伏电缆内部的导体线芯1以及绝缘层2保持正常温度，避免受到高温后分解。夹线组件7包括夹线套71，夹线套71上滑动设置有连接杆72，连接杆72远离夹线套71的一侧固定连接有线压板74。夹线组件7还包括有夹线弹簧73，夹线弹簧73用于使线压板74回弹复位。通过夹线弹簧73实现对线压板74起到复位的作用，可以确保夹线组件7针对不同的粗细的导体线芯1进行夹紧，从而确保导体线芯1保持相对的稳定。夹线套71固定设置在支撑外环6的内侧，连接杆72滑动贯穿连接在支撑内环4上，夹线弹簧73套设在连接杆72外周，夹线弹簧73的一端固定连接在线压板74上，夹线弹簧73的另一端固定连接在支撑内环4的内侧。通过将夹线套71设置在支撑外环6的内侧，而连接杆72滑动连接在夹线套71上，且支撑内环4对连接杆72起到导向的作用，夹线弹簧73可以实现对不同粗细的导体线芯1进行夹紧，且连接杆72的一端设置在夹线套71内，可以确保连接杆72可以正常伸缩调节，不会因隔热填充物11造成连接杆72无法移动调节，同时当相邻的线压板74相接触时，连接杆72的一端仍处于夹线套71内，可以确保当夹线组件7处于最小夹紧尺寸时，连接杆72与夹线套71相接触，且夹线弹簧73此时仍处于压缩状态，可以确保在最小夹紧尺寸时，线压板74仍受到夹线弹簧73的弹力作用，实现对导体线芯1起到夹紧的作用。实施例二本实施例与实施例一结构相同，区别在于：请参阅图2所示，夹线套71固定设置在支撑内环4的内侧，连接杆72滑动连接在夹线套71上，夹线弹簧73套设在夹线套71和连接杆72外周，夹线弹簧73的一端固定连接在线压板74上，夹线弹簧73的另一端固定连接在支撑内环4的内侧。本实施例将夹线套71直接设置在支撑内环4的内侧，而连接杆72的一端则滑动连接在夹线套71内，夹线弹簧73则套设在连接杆72和夹线套71的外周，整个夹线组件7通过夹线弹簧73实现对导体线芯1的夹紧功能，同时当相邻的线压板74相接触时，连接杆72的一端仍处于夹线套71内，可以确保当夹线组件7处于最小夹紧尺寸时，连接杆72与夹线套71相接触，且夹线弹簧73此时仍处于压缩状态，可以确保在最小夹紧尺寸时，线压板74仍受到夹线弹簧73的弹力作用，实现对导体线芯1起到夹紧的作用。本发明还提供一种耐高温绝缘光伏电缆的生产方法和步骤如下：第一步，导体线芯1的绞制：使用铜纯度达99.96％的高柔性优质无氧镀锡铜丝，会同0.16mm的细钢丝作为单丝束制成股线，并在绞合时采用同向绞合的方式，即束丝方向与导体绞合方向相同，多股绞合成所需导体线芯1；第二步，绝缘层2的挤制：将绞合的导体线芯1，通过悬链式连续硫化挤出设备，挤制一层交联型耐候性高压三元乙丙橡皮的绝缘层2，通过分段得到所需的绝缘线芯；第三步，屏蔽层3的编制：绝缘线芯通过高速编织机编织一层镀锡铜丝而成的金属屏蔽层3，并在外绕包一层抗硫化的加强型无纺布进行保护，得到线芯本体；第四步，将夹线机构组装完成，并且将夹线组件7安装到线芯本体上，随后在支撑内环4内填充防护填芯，并且在支撑内环4与支撑外环6之间填充入隔热填充物11，得到夹紧线芯本体；第五步，将夹紧线芯本体通过高速编织机编织一层钢丝而成的金属铠装防护层8，并在外绕包一层抗硫化的加强型无纺布进行保护，得到光伏缆芯；第六步，成缆：光伏缆芯通过成缆机与钢丝绳填充条交叉成缆，制成半成品缆线；第七步，将加工好的半成品缆线，通过悬链式连续硫化挤出设备，挤制一层耐油耐低温交联聚烯烃橡皮外表保护层9。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
