标题title
一种天线倾角自动巡优搜星系统和方法
摘要abst
本发明公开了一种天线倾角自动巡优搜星系统和方法，搜星系统包括主控单元、FPGA单元、电调天线单元、供电单元和接收机，主控单元分别与接收机和FPGA单元连接，电调天线单元分别与FPGA单元和接收机连接，供电单元分别与FPGA单元和电调天线单元连接。通过电调天线单元的使用，同时结合主控单元、FPGA单元和供电单元，主控单元对搜星数量和载噪比值进行判断，并确认电调天线单元当前的天线倾角值是否为最优天线倾角值，若是，则生成第一控制信号对电调天线单元的天线倾角值进行固定，若否，则生成第二控制信号对电调天线单元的天线倾角值进行调节，由此实现了天线倾角自动巡优的搜星系统，使得搜星系统的搜星性能为可控状态。
权利要求书clms
1.一种天线倾角自动巡优搜星系统，其特征在于，包括主控单元、FPGA单元、电调天线单元、接收机和供电单元；所述主控单元分别与所述接收机和所述FPGA单元连接，所述电调天线单元分别与FPGA单元和接收机连接，所述供电单元分别与所述FPGA单元和所述电调天线单元连接，所述供电单元还用于与外部电源连接；所述电调天线单元用于接收卫星信号，并将所述卫星信号发送至所述接收机；所述接收机用于根据所述卫星信号生成第一信息，并将所述第一信息发送至所述主控单元；所述主控单元用于对所述第一信息进行解析，得到搜星数量和载噪比值，并根据搜星数量和载噪比值生成第一控制信号和第二控制信号，然后将所述第一控制信号和第二控制信号发送至所述FPGA单元；所述FPGA单元用于根据所述第一控制信号生成OOK倾角固定信号，以及用于根据所述第二控制信号生成OOK倾角调节信号，并将所述OOK倾角调节信号和OOK倾角固定信号发送至电调天线单元；所述电调天线单元还用于根据所述OOK倾角调节信号调节自己的天线倾角值，以及根据所述OOK倾角固定信号固定自己的天线倾角值。2.根据权利要求1所述的一种天线倾角自动巡优搜星系统，其特征在于，所述电调天线单元包括天线模块和电调天线控制模块，所述电调天线控制模块分别与所述天线模块、所述FPGA单元和所述供电单元连接，所述天线模块还与所述接收机连接；所述天线模块用于接收卫星信号，并将所述卫星信号发送至所述接收机；所述电调天线控制模块用于接收所述FPGA单元发送的OOK倾角调节信号和OOK倾角固定信号，并根据所述OOK倾角调节信号和OOK倾角固定信号控制所述天线模块的天线倾角值。3.一种天线倾角自动巡优搜星方法，所述天线倾角自动巡优搜星方法基于权利要求1-2项任一项所述的一种天线倾角自动巡优搜星系统，其特征在于，所述天线倾角自动巡优搜星方法包括如下步骤：S1、电调天线单元接收卫星信号；S2、接收机生成第一信息；S3、主控单元解析第一信息，得到电调天线单元的搜星数量和载噪比值；S4、主控单元判断搜星数量是否大于第一阈值，若是，则跳转至S7；若否，则生成第二控制信号，然后执行S5；S5、FPGA单元根据第二控制信号生成OOK倾角调节信号，然后执行S6；S6、电调天线单元根据OOK倾角调节信号调节自己的天线倾角值，然后跳转至S1；S7、主控单元判断载噪比值是否大于第二阈值，若是，则生成第一控制信号，然后跳转至S9；若否，则生成第二控制信号，然后执行S8；S8、FPGA单元根据第二控制信号生成OOK倾角调节信号，然后跳转至S6；S9、FPGA单元根据第一控制信号生成OOK倾角固定信号；S10、电调天线单元根据OOK倾角固定信号将自己的天线倾角值固定。4.根据权利要求3所述的一种天线倾角自动巡优搜星方法，其特征在于，所述S10后还包括如下步骤：主控单元对最新的第一信息进行解析，得到卫星授时信息，并根据卫星授时信息进行授时。5.根据权利要求3所述的一种天线倾角自动巡优搜星方法，其特征在于，所述S10后还包括如下步骤：主控单元对最新的第一信息进行解析，得到卫星定位信息，并根据卫星定位信息进行定位。6.根据权利要求3所述的一种天线倾角自动巡优搜星方法，其特征在于，所述S10后还包括如下步骤：S11、主控单元判断电调天线单元的监测信息是否发生变化，若是，则执行S1；若否，则执行S11；其中，所述监测信息包括电调天线单元的位置信息。
说明书desc
技术领域本发明属于搜星巡优技术领域，具体涉及一种天线倾角自动巡优搜星系统和方法。背景技术通信天线根据是否支持电下倾角调节分为固定下倾天线和电调天线。电下倾角是指通信天线的垂直辐射面上最大辐射指向与天线法线的夹角。固定下倾天线是指根据无线覆盖要求对天线辐射单元阵列进行幅度和相位的赋形产生的电下倾角固定的天线。电调天线是指通过移相单元改变天线阵列中不同辐射单元的相位差，从而产生不同辐射主瓣下倾状态，通常电调天线的下倾状态在一定的可调角度范围内，即电调天线的倾角值在一定的可调范围内。时间统一领域的设备需要接收卫星信号作为时间基准源，其天线搜星的性能受地理环境、位置环境、天线与卫星信号倾角等因素的影响较大。目前时间统一领域的设备所安装的天线大多为固定下倾天线。当受地理环境和位置环境变化影响致使已安装的固定下倾天线的搜星结果较差时，预想通过调节下倾角来改善搜星质量，此时只能通过人工对天线的机械下倾角进行调节，智能化程度低，同时天线的下倾角是否为最优值处于不可控状态，致使时间统一领域设备在不同地理环境和位置环境下的使用具有局限性，尤其是针对客户的多安装位置需求，时间统一领域设备的使用受到限制。因此针对天线下倾角的自动巡优实现研究具有广阔的应用前景，使时间统一领域设备的天线搜星性能为可控状态是本行业未来的发展趋势。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的一项或多项不足，提供一种天线倾角自动巡优搜星系统和方法。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：第一部分第一部分提供了一种天线倾角自动巡优搜星系统，包括主控单元、FPGA单元、电调天线单元、接收机和供电单元；所述主控单元分别与所述接收机和所述FPGA单元连接，所述电调天线单元分别与FPGA单元和接收机连接，所述供电单元分别与所述FPGA单元和所述电调天线单元连接，所述供电单元还用于与外部电源连接；所述电调天线单元用于接收卫星信号，并将所述卫星信号发送至所述接收机；所述接收机用于根据所述卫星信号生成第一信息，并将所述第一信息发送至所述主控单元；所述主控单元用于对所述第一信息进行解析，得到搜星数量和载噪比值，并根据搜星数量和载噪比值生成第一控制信号和第二控制信号，然后将所述第一控制信号和第二控制信号发送至所述FPGA单元；所述FPGA单元用于根据所述第一控制信号生成OOK倾角固定信号，以及用于根据所述第二控制信号生成OOK倾角调节信号，并将所述OOK倾角调节信号和OOK倾角固定信号发送至电调天线单元；所述电调天线单元还用于根据所述OOK倾角调节信号调节自己的天线倾角值，以及根据所述OOK倾角固定信号固定自己的天线倾角值。进一步改进地，所述电调天线单元包括天线模块和电调天线控制模块，所述电调天线控制模块分别与所述天线模块、所述FPGA单元和所述供电单元连接，天线模块还与所述接收机连接；所述天线模块用于接收卫星信号，并将所述卫星信号发送至所述接收机；所述电调天线控制模块用于接收所述FPGA单元发送的OOK倾角调节信号和OOK倾角固定信号，并根据所述OOK倾角调节信号和OOK倾角固定信号控制所述天线模块的天线倾角值。第一部分的有益效果为：、通过电调天线单元的使用，同时结合主控单元、FPGA单元和供电单元，主控单元对搜星数量和载噪比值进行判断，并确认电调天线单元当前的天线倾角值是否为最优天线倾角值，若是，则生成第一控制信号对电调天线单元的天线倾角值进行固定，若否，则生成第二控制信号对电调天线单元的天线倾角值进行调节，由此实现了天线倾角自动巡优的搜星系统，搜星系统的搜星性能得到了显著提高，同时使得搜星系统的搜星性能为可控状态。、提高了具有搜星系统的搜星设备的多场景兼容，满足多种地理环境和位置环境的应用要求，其中搜星设备包括时间统一和卫星定位等领域的设备。、此部分实现的搜星系统电路结构集成化程度高，易于集成在现有搜星设备的有限空间内，具有良好的市场应用前景。第二部分第二部分提供了一种天线倾角自动巡优搜星方法，所述天线倾角自动巡优搜星方法基于第一部分的天线倾角自动巡优搜星系统，具体地，所述天线倾角自动巡优搜星方法包括如下步骤：S1、电调天线单元接收卫星信号；S2、接收机生成第一信息；S3、主控单元解析第一信息，得到电调天线单元的搜星数量和载噪比值；S4、主控单元判断搜星数量是否大于第一阈值，若是，则跳转至S7；若否，则生成第二控制信号，然后执行S5；S5、FPGA单元根据第二控制信号生成OOK倾角调节信号，然后执行S6；S6、电调天线单元根据OOK倾角调节信号调节自己的天线倾角值，然后跳转至S1；S7、主控单元判断载噪比值是否大于第二阈值，若是，则生成第一控制信号，然后跳转至S9；若否，则生成第二控制信号，然后执行S8；S8、FPGA单元根据第二控制信号生成OOK倾角调节信号，然后跳转至S6；S9、FPGA单元根据第一控制信号生成OOK倾角固定信号；S10、电调天线单元根据OOK倾角固定信号将自己的天线倾角值固定。进一步改进地，所述S10后还包括如下步骤：主控单元对最新的第一信息进行解析，得到卫星授时信息，并根据卫星授时信息进行授时。进一步改进地，所述S10后还包括如下步骤：主控单元对最新的第一信息进行解析，得到卫星定位信息，并根据卫星定位信息进行定位。进一步改进地，所述S10后还包括如下步骤：S11、主控单元判断电调天线单元的监测信息是否发生变化，若是，则执行S1；若否，则执行S11；其中，所述监测信息包括电调天线单元的位置信息。第二部分具有与第一部分相同的技术效果，在此不再赘述。此外，第二部分的有益效果还包括：在将具有天线倾角自动巡优的搜星系统安装到具体的应用位置后，后续常常出现阵地转移等维护措施，若不对电调天线单元的天线倾角值是否为最优状态进行再次判断，则不可避免的会造成搜星性能的变化。针对上述变化，主控单元通过判断电调天线单元的监测信息，若监测信息发生变化，则再次判断此时的天线倾角值是否在最优状态，若不在最优状态，则自动地触发对天线倾角的再次巡优，直至天线倾角值回归最优状态。通过上述方法实现了天线倾角自动巡优搜星系统的自适应性能。附图说明图1为实施例一对应的天线倾角自动巡优搜星系统的一种逻辑框图；图2为实施例一中FPGA单元原理示意图的第一部分；图3为实施例一中FPGA单元原理示意图的第二部分；图4为实施例一中FPGA单元原理示意图的第三部分；图5为供电单元与FPGA单元连接的一种原理示意图；图6为实施例二对应的天线倾角自动巡优搜星方法的一种流程图。具体实施方式下面将结合实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一本实施例提供了一种天线倾角自动巡优搜星系统。 如图1所示，天线倾角自动巡优搜星系统包括主控单元、FPGA单元、电调天线单元、接收机和供电单元。主控单元分别与接收机和FPGA单元连接，电调天线单元分别与FPGA单元和接收机连接，供电单元分别与FPGA单元和电调天线单元连接，供电单元还用于与外部电源连接。本实施例中外部电源采用15V直流电源，供电单元根据输入的15V直流生成主控单元、FPGA单元和电调天线单元所需的直流工作电压，直流工作电压包括5V，3.3V，1V和12V等。一般的，电调天线单元内部包括驱动电机和移相器，供电单元用于给驱动电机提供直流工作电压，通过驱动电机调节移相器，从而调节天线倾角值。电调天线单元用于接收卫星信号，并将卫星信号发送至接收机。接收机用于根据卫星信号生成第一信息，并将第一信息发送至主控单元。主控单元用于对第一信息进行解析，得到搜星数量和载噪比值，并根据搜星数量和载噪比值生成第一控制信号和第二控制信号，然后将第一控制信号和第二控制信号发送至FPGA单元。FPGA单元用于根据第一控制信号生成OOK倾角固定信号，以及用于根据第二控制信号生成OOK倾角调节信号，并将OOK倾角调节信号和OOK倾角固定信号发送至电调天线单元。电调天线单元还用于根据OOK倾角调节信号调节自己的天线倾角值，以及根据OOK倾角固定信号固定自己的天线倾角值。具体地，电调天线单元选取市售型号。在普通实施例中，电调天线单元包括天线模块和电调天线控制模块。电调天线控制模块分别与天线模块、FPGA单元和供电单元连接，天线模块还与接收机连接。天线模块用于接收卫星信号，并将卫星信号发送至接收机。电调天线控制模块用于接收FPGA单元发送的OOK倾角调节信号和OOK倾角固定信号，并根据OOK倾角调节信号和OOK倾角固定信号控制天线模块的天线倾角值。具体地，主控单元包括型号为GD32F450VIT6的单片机，单片机的多个I/O口与FPGA单元连接。FPGA单元包括FPGA模块、AISG收发控制器、OOK调制信号输出模块和第一连接器。其中，AISG收发控制器用于经FPGA模块接收单片机输出的第一控制信号，并生成OOK倾角固定信号，以及用于经FPGA模块接收单片机输出的第二控制信号，并生成OOK倾角调节信号。FPGA模块采用的型号为GW2A-LV18PG256SC8/I7，FPGA模块内包括多组I/O接口单元，多组I/O接口单元中包括第一组I/O接口单元D4D。AISG收发控制器D5采用的型号为MAX9947。OOK调制信号输出模块D6采用的型号为DMN3018SSD-13，DMN3018SSD-13为双NMOS集成芯片，第一连接器XS2采用的型号为BNC-75KYHD1-W。如图2至图4所示，第一组I/O接口单元D4D的CMPCS_B_2端与AISG收发控制器D5的DIRMD2端连接，第一组I/O接口单元D4D的IO_L2P_CMPCLK_2端与AISG收发控制器D5的DIRMD1端连接，第一组I/O接口单元D4D的IO_L2N_CMPMOSI_2端与AISG收发控制器D5的DIR端连接，第一组I/O接口单元D4D的IO_L13N_D10_2端与AISG收发控制器D5的SYNCOUT端连接，第一组I/O接口单元D4D的IO_L14P_D11_2端与AISG收发控制器D5的TXIN端连接，第一组I/O接口单元D4D的IO_L14N_D12_2端与AISG收发控制器D5的RXOUT端连接，第一组I/O接口单元D4D的VCCO_2端与供电单元的第一3.3V直流电压输出端VCC3V3_FPGA端连接，且第一组I/O接口单元D4D的VCCO_2端分别与第一电容C99的第一端、第二电容C100的第一端、第三电容C101的第一端、第四电容C102的第一端和第五电容C103的第一端连接，第一电容C99的第二端、第二电容C100的第二端、第三电容C101的第二端、第四电容C102的第二端和第五电容C103的第二端均接地。AISG收发控制器D5的VL端连接至供电单元的第二3.3V直流电压输出端VCC3V3端，AISG收发控制器D5的VCC端连接至供电单元的第一5V直流电压输出端VCC5V0端，AISG收发控制器D5的VCC端还分别经第十七电容C1和第十八电容C2接地，AISG收发控制器D5的XTAL1端与第一晶振X1的第一端连接，AISG收发控制器D5的XTAL2端与第一晶振X1的第二端连接，第一晶振X1的第一端还经第六电容C3接地，第一晶振X1的第二端还经第七电容C4接地，AISG收发控制器D5的两个GND端和PGND端均接地，AISG收发控制器D5的TXOUT端与第一电阻R1的第一端连接，第一电阻R1的第二端连接至AISG收发控制器D5的RXIN端，第一电阻R1的第二端还经第十六电容C6接地，第一电阻R1的第二端与第八电容C5的第一端连接，第八电容C5的第二端与第二电阻R31的第一端连接，第二电阻R31的第二端与OOK调制信号输出模块D6的S2端连接，OOK调制信号输出模块D6的S1端与OOK调制信号输出模块D6的S2端连接，OOK调制信号输出模块D6的G2端与OOK调制信号输出模块D6的G1端连接，OOK调制信号输出模块D6的G1端与第三电阻R32的第一端连接，第三电阻R32的第二端与第二3.3V直流电压输出端VCC3V3端连接，第三电阻R32的第一端与第一NPN管Q1的集电极连接，第一NPN管Q1的基极分别与第四电阻R33的第一端、第五电阻R34的第一端以及第九电容C7的第一端连接，第四电阻R33的第二端连接至第一组I/O接口单元D4D的IO_L29P_GCLK3_2端，第五电阻R34的第二端和第九电容C7的第二端均连接至第一NPN管Q1的发射极，第一NPN管Q1的发射极接地，OOK调制信号输出模块D6的D2_2端、D2_1端、D1_1端以及D1_2端均连接至第一连接器XS2的信号输入口，第一连接器XS2的信号输出口与电调天线控制模块连接，一般的，第一连接器XS2的信号输出口经AISG线缆与电调天线控制模块连接。如图5所示，示出了供电单元中对电调天线控制模块进行供电的原理图。第一组I/O接口单元D4D的IO_L16N_VREF_2端与第六电阻R35的第一端连接，第六电阻R35的第二端分别与第七电阻R36的第一端和第十电容C8的第一端连接，第七电阻R36的第二端和第十电容C8的第二端均接地，第六电阻R35的第二端还与第二NPN管Q2的基极连接，第二NPN管Q2的发射极接地，第二NPN管Q2的集电极分别与第八电阻R37的第一端和第十一电容C12的第一端连接，第八电阻R37的第二端分别与第十二电容C9的第一端、第九电阻R38的第一端以及第十三电容C10的第一端连接，第十三电容C10的第一端还与第十一电容C12的第二端连接，第十二电容C9的第二端连接至供电单元的第一12V直流电压输出端VCC12V0端，第九电阻R38的第二端和第十三电容C10的第二端均与第十二电容C9的第二端连接，第十三电容C10的第二端还与第一PMOS管Q3的源极连接，第十一电容C12的第二端与第一PMOS管Q3的栅极连接，第一PMOS管Q3的漏极与二极管Q4的第一端连接，二极管Q4的第二端分别与第十四电容C13的第一端和第十五电容C11的第一端连接，第十四电容C13的第二端和第十五电容C11的第二端均接地，二极管Q4的第二端定义为OOK_12V端，二极管Q4的第二端输出12V直流电压至第一电感L1的第一端，第一电感L1的第二端与OOK调制信号输出模块D6的S2端连接。本实施例的工作原理为：现有的搜星设备，比如时间统一领域设备或卫星定位设备，其内部接收机连接的收发天线通常为固定下倾天线，固定下倾天线无法进行倾角值的自动调节，而且固定下倾天线可通过手动调节的机械倾角范围非常有限。本发明采用电调天线单元。电调天线单元接收卫星信号，将卫星信号发送至接收机，接收机对卫星信号进行接收级的放大和滤波等处理后，输出接收机所支持的语句信息，并发送给单片机，语句信息中包含搜星数量和载噪比值的信息，单片机解析出搜星数量和载噪比值，并对搜星数量和载噪比值进行判断，若判断结果为电调天线单元自己的天线倾角值为最优状态，则输出第一控制信号，若判断结果为电调天线单元自己的天线倾角值不是最优状态，则输出第二控制信号，FPGA单元内的FPGA模块接收单片机发送的第一控制信号，并生成第一OOK信号，FPGA单元内的FPGA模块接收单片机发送的第二控制信号，并生成第二OOK信号，第一OOK信号或第二OOK信号经第一组I/O接口单元D4D的IO_L14P_D11_2端输出至AISG收发控制器D5的TXIN端，AISG收发控制器D5对第一OOK信号进行调制，输出OOK倾角固定信号，AISG收发控制器D5对第二OOK信号进行调制，输出OOK倾角调节信号，OOK倾角固定信号或OOK倾角调节信号经AISG收发控制器D5的TXOUT输出至OOK调制信号输出模块D6的S2端。在第一组I/O接口单元D4D的IO_L29P_GCLK3_2端输出高电平时，OOK调制信号输出模块D6导通，OOK调制信号输出模块D6经其D2_2端输出OOK倾角固定信号或OOK倾角调节信号。在第一组I/O接口单元D4D的IO_L29P_GCLK3_2端输出低电平时，OOK调制信号输出模块D6截止，OOK调制信号输出模块D6的D2_2端不输出OOK倾角固定信号或OOK倾角调节信号。此外，为了对电调天线控制模块进行供电，用以驱动电调天线控制模块内部的驱动电机工作，驱动电机所需的12V直流电压也经OOK调制信号输出模块D6的D2_2端输出。第一组I/O接口单元D4D的IO_L16N_VREF_2端输出高电平时，第二NPN管Q2导通，二极管Q4的第二端OOK_12V端输出12V直流电压，12V直流电压经第一电感L1输出至OOK调制信号输出模块D6的S2端；第一组I/O接口单元D4D的IO_L16N_VREF_2端输出低电平时，第二NPN管Q2截止，二极管Q4的第二端OOK_12V端不输出12V直流电压，此时OOK调制信号输出模块D6的D2_2端不输出12V直流电压。综上，FPGA单元实现了OOK倾角固定信号和OOK倾角调节信号的输出，并对OOK倾角固定信号和OOK倾角调节信号的输出与否进行控制，同时FPGA单元还实现了对供电单元12V直流电压输出与否的控制。电调天线控制模块在接收OOK倾角固定信号后，对天线模块进行天线倾角值的固定，或电调天线控制模块在接收OOK倾角调节信号后，对天线模块进行天线倾角值的调节。本发明具有如下显著优势：主控单元与FPGA单元的高度集成化实现，在现有的搜星设备的有限空间内易于集成上述主控单元和FPGA单元，使得本发明可以广泛应用于现有时间统一领域设备或卫星定位设备的搜星性能优化改造中。实施例二如图6所示，本实施例提供了一种天线倾角自动巡优搜星方法，所述方法基于实施例一中的天线倾角自动巡优搜星系统，并应用在包含有天线倾角自动巡优搜星系统的时间统一领域设备中。天线倾角自动巡优搜星方法包括如下具体步骤：S1、电调天线单元接收卫星信号。S2、接收机生成第一信息。S3、主控单元解析第一信息，得到电调天线单元的搜星数量和载噪比值。S4、主控单元判断搜星数量是否大于第一阈值，若是，则跳转至S7；若否，则生成第二控制信号，然后执行S5。S5、FPGA单元根据第二控制信号生成OOK倾角调节信号，然后执行S6。S6、电调天线单元根据OOK倾角调节信号调节自己的天线倾角值，然后跳转至S1。S7、主控单元判断载噪比值是否大于第二阈值，若是，则主控单元生成第一控制信号，然后跳转至S9；若否，则生成第二控制信号，然后执行S8。S8、FPGA单元根据第二控制信号生成OOK倾角调节信号，然后跳转至S6。S9、FPGA单元根据第一控制信号生成OOK倾角固定信号。S10、电调天线单元根据OOK倾角固定信号将自己的天线倾角值固定。步骤S1至S10共同完成天线倾角自动巡优的初始阶段巡优。优选地，S10后还包括如下步骤：主控单元对最新的第一信息进行解析，得到卫星授时信息，并根据卫星授时信息进行授时。其中，第一阈值优选为四，也可根据时间统一领域设备的授时精度要求选择其他数值。第二阈值优选为30dB，也可根据时间统一领域设备的授时精度要求选择其他数值。优选地，S10后还包括如下步骤：S11、主控单元判断电调天线单元的监测信息是否发生变化，若是，则执行S1；若否，则执行S11。其中，监测信息包括电调天线单元的位置信息。监测信息可通过搜星系统自身对电调天线单元的监测得到，也可通过与主控单元连接的搜星系统外部的上位机输入对应的监测信息。监测信息还可以为可监测到的对搜星性能产生影响的其他信息，比如安装位置周边产生建筑物遮挡等环境变化信息。步骤S11完成天线倾角自动巡优的监听阶段巡优，在阵地转移或环境变化时，通过步骤S11进行再次巡优，直至电调天线单元再次达到最优倾角状态。实施例三本实施例与实施例二的区别在于：天线倾角自动巡优搜星方法应用在包含有天线倾角自动巡优搜星系统的卫星定位设备中。S10后还包括如下步骤：主控单元对最新的第一信息进行解析，得到卫星定位信息，并根据卫星定位信息进行定位。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
