标题title
抗多址干扰解调方法、装置、电子设备和存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种抗多址干扰解调方法、装置、电子设备和存储介质。确定待处理信号对应的扩频信号；确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度；根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号；根据目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。本申请实施例提高了抗多址干扰解调精度。
权利要求书clms
1.一种抗多址干扰解调方法，其特征在于，包括：确定待处理信号对应的扩频信号；确定所述扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度；根据所述信号相关度，从至少一个所述预设伪码信号中选取目标伪码信号；根据所述目标伪码信号和所述扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对所述扩频信号进行解调，得到目标基带信号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标伪码信号和所述扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对所述扩频信号进行解调，得到目标基带信号，包括：若所述目标伪码信号与所述扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号不一致，则根据所述目标伪码信号对所述扩频信号进行解扩，得到解扩干扰信号；根据所述扩频信号和所述解扩干扰信号，确定所述目标基带信号。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述扩频信号和所述解扩干扰信号，确定所述目标基带信号，包括：根据所述解扩干扰信号和所述目标伪码信号的乘积，得到原始干扰信号；根据所述扩频信号和所述原始干扰信号，更新所述扩频信号；根据更新后的扩频信号，确定所述目标基带信号。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据更新后的扩频信号，确定所述目标基带信号，包括：根据更新后的扩频信号返回执行信号相关度确定操作，直至所述目标伪码信号与所述标准伪码信号相同；将所述目标伪码信号与所述标准伪码信号相同时的扩频信号作为目标扩频信号；根据所述目标伪码信号对所述目标扩频信号进行解扩，得到所述目标基带信号。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标伪码信号和所述扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对所述待处理信号进行解调，得到目标基带信号，包括：若所述目标伪码信号与所述扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号一致，则根据所述目标伪码信号对所述扩频信号进行解扩，得到所述目标基带信号。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述确定所述扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度，包括：针对各所述预设伪码信号，根据该预设伪码信号的位数，分别对该预设伪码信号进行移位处理，得到该预设伪码信号的各参考伪码信号；确定各参考伪码信号与所述扩频信号的相关度，得到相应的初始相关度；根据该预设伪码信号的各所述初始相关度，确定该预设伪码信号的信号相关度。7.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述确定待处理信号对应的扩频信号，包括：对所述待处理信号进行低通滤波，得到低通信号；根据级联滤波器对所述低通信号进行降采样，得到所述扩频信号；其中，所述级联滤波器包括顺序连接的半带滤波器和梳状滤波器。8.一种抗多址干扰解调装置，其特征在于，包括：扩频信号确定模块，用于确定待处理信号对应的扩频信号；信号相关度确定模块，用于确定所述扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度；目标伪码信号选取模块，用于根据所述信号相关度，从至少一个所述预设伪码信号中选取目标伪码信号；目标基带信号获取模块，用于根据所述目标伪码信号和所述扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对所述扩频信号进行解调，得到所述目标基带信号。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1-7任一所述的抗多址干扰解调方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任一项所述的一种抗多址干扰解调方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及信号处理技术，尤其涉及一种抗多址干扰解调方法、装置、电子设备和存储介质。背景技术欧洲环线系统的上行链路信号制式为码分多址，通过不同的伪码对信号进行调制，实现扩频通信，接收方通过对应的伪码实现对扩频信号的解调。同一信道中会传输多个伪码调制的扩频信号，因此通常扩频通信中存在多址干扰，当干扰信号较强时，解调精度低。发明内容本申请提供一种抗多址干扰解调方法、装置、电子设备和存储介质，以提高抗多址干扰解调精度。第一方面，本申请实施例提供了一种抗多址干扰解调方法，该抗多址干扰解调方法包括：确定待处理信号对应的扩频信号；确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度；根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号；根据目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。第二方面，本申请实施例还提供了一种抗多址干扰解调装置，该抗多址干扰解调装置包括：扩频信号确定模块，用于确定待处理信号对应的扩频信号；信号相关度确定模块，用于确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度；目标伪码信号选取模块，用于根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号；目标基带信号获取模块，用于根据目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。第三方面，本申请实施例还提供了电子设备，该电子设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序；当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现如本申请实施例提供的任意一种抗多址干扰解调方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种包括计算机可执行指令的存储介质，计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如本申请实施例提供的任意一种抗多址干扰解调方法。本申请通过确定待处理信号对应的扩频信号，得到需要进行伪码同步的扩频信号；确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度，可以得到扩频信号与不同预设伪码信号不同相位下的信号相关度，不仅可以确定目标伪码信号，还可以作为伪码信号相位同步的基础；根据信号相关度，从预设伪码信号中选取目标伪码信号；基于目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，可以判断是否存在多址干扰，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。因此通过本申请的技术方案，解决了扩频通信中存在多址干扰的问题，当干扰信号较强时，提高了抗多址干扰解调精度的效果。附图说明图1是本申请实施例一中的一种抗多址干扰解调方法的流程图；图2是本申请实施例二中的一种抗多址干扰解调方法的流程图；图3是本申请实施例三中的一种抗多址干扰解调方法的流程图；图4是本申请实施例四中的一种抗多址干扰解调方法的流程图；图5是本申请实施例五中的一种抗多址干扰解调装置的结构示意图；图6是本申请实施例六中的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”和“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1为本申请实施例一提供的一种抗多址干扰解调方法的流程图，本实施例可适用于在存在多址干扰时，对码分多址信号进行解调的情况，该方法可以由抗多址干扰解调装置执行，该装置可以采用软件和/或硬件实现。参见图1所示的抗多址干扰解调方法，具体包括如下步骤：S110、确定待处理信号对应的扩频信号。待处理信号为抗多址干扰解调系统可以处理的信号。在通信系统中，信号接收方的解调系统需要对接收到的信号进行解调得到基带信号，解调系统解调能够处理的信号在一定范围内，例如信号能量在一定范围内的信号，或者信号带宽在一定范围内的信号等。示例性的，信号接收方在接收到信号，需要判断是否为解调系统处理范围内的信号；若是，则将接受到的信号作为待处理信号。示例性的，信号接收方在接收到信号后，对接收到的信号进行数字采样，将模拟信号转化成数字信号，计算该数字信号的能量，检测该数字信号的能量是否在解调系统预设能量范围内；若是，则将该数字信号作为待处理信号；否则，丢弃该数字信号。扩频信号为待处理信号经过载波同步处理后的信号，也即去除载波后的信号。示例性的，可以通过平方变换法、平方环和科斯塔斯环等方法实现载波同步，得到扩频信号。例如，待处理信号经过Costas环，实现载波同步，具体的，调整数控振荡器的输出频率实时调整相位误差，使其无限小即达到锁定状态，实现载波同步。S120、确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度。预设伪码信号为解扩系统中存储的一组伪码信号，用于实现对与不同伪码信号对应的扩频信号进行解调。预设伪码信号的位数相同，且各预设伪码信号之间相互正交。信号相关度为两个信号进行相关积分的结果，用于从预设伪码信号中确定目标伪码信号。同一伪码信号的不同地址对应该伪码信号的不同相位，通过调整预设伪码信号的地址，可以得到不同相位的预设伪码信号。示例性的，当预设伪码信号包括n个伪码信号，每个伪码信号为N位时，计算n个伪码在N个地址下与扩频信号的相关积分，得到扩频信号与n个预设伪码信号对应的N个地址下的伪码信号之间的信号相关度，也即得到n×N个信号相关度。S130、根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号。目标伪码信号可以是根据信号相关度确定的伪码信号，与扩频信号最相关的伪码信号，也可以理解为相位同步后的伪码信号。根据扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度，可以从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号。在一个可选实施例中，根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号，包括：将信号相关度最高的预设伪码信号作为目标伪码信号。伪码信号与扩频信号中对应的伪码信号相位越接近时，伪码信号与扩频信号的相关度越高，当相位达到同步时，相关度最大。相关度还与扩频信号中的基带信号功率有关，基带信号功率越大，相关度越大。信号相关度越大，表明信号相关度对应的预设伪码信号的相位与扩频信号中伪码信号相位越接近，预设伪码信号对应的扩频信号中的被调制的基带信号功率越大。因此将信号相关度最高的预设伪码信号作为目标伪码信号，可以实现伪码同步的效果，并同时可以得到扩频信号中功率最大的被调制的基带信号，以实现对扩频信号中功率最大的被调制基带信号的解扩。S140、根据目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。标准伪码信号为扩频信号中对目标基带信号进行调制的伪码。目标基带信号为解调系统通过调制需要得到的目标信号。在码分多址通信方式中，发送信号方会将对目标基带信号进行调制的伪码信号的标识发送到信号接收方，以便接收方根据对应的伪码信号对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。其中，一致性可以理解为目标伪码信号对应的伪码标识与标准伪码信号对应的伪码标识是否相同的判断结果。示例性的，伪码标识可以包括数字、字母或字符等中的至少一项。具体的，若目标伪码信号与标准伪码信号对应的伪码标识相同，则目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号一致；若目标伪码信号与标准伪码信号对应的伪码标识不相同，则目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号不一致。扩频信号中可能存在干扰信号，干扰信号为通过解调系统中标准伪码信号之外的其他伪码信号调制的基带信号。若目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号一致，此时认为解调系统中目标基带信号功率大于干扰信号功率；若目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号不一致，此时认为解调系统中目标基带信号功率小于干扰信号功率。当目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号不一致时，可以用目标伪码信号对扩频信号进行解扩，得到解扩后的干扰信号，则可以去除扩频信号中该干扰信号，然后重新将去除解扩后干扰信号后的扩频信号作为S120中的扩频信号继续顺序执行其余步骤，直至得到目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号一致，此时对扩频信号进行解扩，得到目标基带信号。需要说明的是，当目标基带信号功率等于干扰信号功率时，通过解调获确定的目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，可能一致，也可能不一致，各占50％的概率，但仍然可以根据一致性控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号，对解调结果不产生影响。本实施例的技术方案，通过确定待处理信号对应的扩频信号，得到需要进行伪码同步的扩频信号；确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度，可以得到扩频信号与不同预设伪码信号不同相位下的信号相关度，不仅可以确定目标伪码信号，还可以作为伪码信号相位同步的基础；根据信号相关度，从预设伪码信号中选取目标伪码信号；基于目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，可以判断是否存在多址干扰，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。因此通过本申请的技术方案，解决了扩频通信中存在多址干扰的问题，当干扰信号较强时，提高了抗多址干扰解调精度的效果。实施例二图2为本申请实施例二提供的一种抗多址干扰解调方法的流程图方法的流程图，本实施例的技术方案在上述技术方案的基础上进一步细化。进一步地，把“根据目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号”，细化为：“若目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号不一致，则根据目标伪码信号对扩频信号进行解扩，得到解扩干扰信号；根据扩频信号和解扩干扰信号，确定目标基带信号”，以实现存在解扩干扰信号时目标基带信号确定机制。参见图2所示的一种抗多址干扰解调方法，包括：S210、确定待处理信号对应的扩频信号。S220、确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度。S230、根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号。S240、若目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号不一致，则根据目标伪码信号对扩频信号进行解扩，得到解扩干扰信号。解扩干扰信号为扩频信号中经过标准伪码信号之外的其他伪码信号调制的基带信号。具体的，目标伪码信号为扩频信号中解扩干扰信号对应的伪码信号的同步伪码信号，对扩频信号每N个数值与目标伪码信号相乘累加后得到的相关值进行符号判决，得到解扩干扰信号。若目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号不一致，表明解扩干扰信号的功率大于目标基带信号功率，若直接通过标准伪码信号对扩频信号进行解扩，则得到的目标基带信号会存在由于解扩信号对应的扩频后的扩频干扰信号与标准伪码信号相乘得到的噪声信号，且该噪声信号功率较大，会对目标基带信号产生严重的干扰，严重影响目标基带信号的准确性，导致解扩得到的目标基带信号精度大幅降低。因此，在目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号不一致时，需要解扩得到该解扩干扰信号，以便于后续去除该解扩干扰信号，提高解调的抗干扰性。S250、根据扩频信号和解扩干扰信号，确定目标基带信号。得到解扩干扰信号后，将解扩干扰信号与目标伪码信号相乘，得到扩频干扰信号，用扩频信号减去扩频干扰信号，更新扩频信号，可以去除该解扩干扰信号在扩频信号中对应的信号。将更新后的扩频信号，继续依次执行S220以及之后的步骤，直至目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号一致，解扩得到目标基带信号。在一个可选实施例中，根据扩频信号和解扩干扰信号，确定目标基带信号，包括：根据解扩干扰信号和目标伪码信号的乘积，得到原始干扰信号；根据扩频信号和原始干扰信号，更新扩频信号；根据更新后的扩频信号，确定目标基带信号。解扩干扰信号对应的伪码信号为目标伪码信号，将解扩干扰信号和目标伪码信号乘积，得到原始干扰信号，也即解扩干扰信号在扩频信号中对应的信号。可以采用扩频信号减去原始干扰信号，更新扩频信号，去除扩频信号中的原始干扰信号。计算更新后的扩频信号继续与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度。根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号，当目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号一致时，解扩得到目标基带信号。通过根据解扩干扰信号和目标伪码信号的乘积，得到原始干扰信号，可以确定解扩干扰信号在扩频信号对应的信号，以便于去除扩频信号中的原始干扰信号，更新扩频信号。根据目标伪码信号和目标基带信号对应标准伪码信号的一致性，控制对更新后的扩频信号进行解调，得到目标基带信号。通过去除扩频信号中的原始干扰信号，更新扩频信号，提高后续得到的目标基带信号的准确性。在一个可选实施例中，根据更新后的扩频信号，确定目标基带信号，包括：根据更新后的扩频信号返回执行信号相关度确定操作，直至目标伪码信号与标准伪码信号相同；将目标伪码信号与标准伪码信号相同时的扩频信号作为目标扩频信号；根据目标伪码信号对目标扩频信号进行解扩，得到目标基带信号。信号相关度确定操作也即确定更新后的扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度。根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号，直至目标伪码信号与标准伪码信号相同。将目标伪码信号与标准伪码信号相同时的扩频信号作为目标扩频信号，此时认为目标扩频信号中，目标基带信号功率最大，根据目标伪码信号对目标扩频信号进行解扩，得到目标基带信号。通过根据更新后的扩频信号返回执行信号相关度确定操作，直至目标伪码信号与标准伪码信号相同，可以去除扩频信号中的多个解扩干扰信号；将目标伪码信号与标准伪码信号相同时的扩频信号作为目标扩频信号；根据目标伪码信号对目标扩频信号进行解扩，得到目标基带信号，提高解扩得到的目标基带信号的精度。本实施例的方案，通过在目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号不一致时，根据目标伪码信号对扩频信号进行解扩，得到解扩干扰信号，进而可以去除扩频信号中解扩干扰信号对应的信号，进而得到目标基带信号，提高根据扩频信号得到的目标基带信号的抗干扰性。在一个可选实施例中，根据目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号，包括：若目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号一致，则根据目标伪码信号对扩频信号进行解扩，得到目标基带信号。若目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号一致，则此时，认为解扩系统中目标基带信号的功率大于其他解扩干扰信号的功率，直接通过目标伪码信号对扩频信号进行解扩，得到目标基带信号。具体的，目标伪码信号为标准伪码信号进行相位同步后的同步伪码信号，对扩频信号每N个数值与目标伪码进行相乘累加后得到的相关值进行符号判决，得到目标基带信号。在目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号一致时，目标伪码信号为标准伪码信号进行相位同步调整后的伪码信号，也即目标伪码信号为目标基带信号的同步伪码信号，根据目标伪码信号对扩频信号进行解扩，不需要进行伪码同步调整，可以快速得到目标基带信号，提高解调效率。实施例三图3为本申请实施例三提供的一种抗多址干扰解调方法的流程图方法的流程图，本实施例的技术方案在上述技术方案的基础上进一步细化。进一步地，把“确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度”，细化为：“针对各预设伪码信号，根据该预设伪码信号的位数，分别对该预设伪码信号进行移位处理，得到该预设伪码信号的各参考伪码信号；确定各参考伪码信号与扩频信号的相关度，得到相应的初始相关度；根据该预设伪码信号的各初始相关度，确定该预设伪码信号的信号相关度”，以实现预设伪码信号的信号相关度的确定。参见图3所示的一种抗多址干扰解调方法，包括：S310、确定待处理信号对应的扩频信号。S320、针对各预设伪码信号，根据该预设伪码信号的位数，分别对该预设伪码信号进行移位处理，得到该预设伪码信号的各参考伪码信号。预设伪码信号的位数为伪码信号的长度，预设伪码信号包含的所有伪码位数相同，例如，N位。预设伪码信号存储在解调系统的Rom中，通过读取地址获取相应的预设伪码信号。分别对该预设伪码信号进行移位处理，得到预设伪码信号的不同相位信号，用于获取同步伪码信号。预设伪码信号的各参考伪码信号，也即预设伪码信号移位后获得的各个伪码信号。移位处理为将预设伪码信号向固定方向移动一位，得到该预设伪码信号的各参考伪码信号，移动次数与预设伪码信号的位数相同，移动固定方向可以为左或者右，本申请不做具体限定，只需要保持一致即可。示例性的，当预设伪码信号的位数为N时，需要对该预设伪码信号进行N次移位处理，得到N个该预设伪码信号的参考伪码信号。通过对预设伪码信号进行移位处理，可以得到预设伪码信号的不同相位下的各参考伪码信号，后续解扩时不需要进行伪码同步调整，提高解扩效率。S330、确定各参考伪码信号与扩频信号的相关度，得到相应的初始相关度。相关度为各参考伪码信号与扩频信号进行相关计算得到的数值结果，也即扩频信号与各参考伪码信号在一个伪码周期内进行相乘，并累加的结果。各参考伪码信号与扩频信号的相关度，也即扩频信号与同一预设伪码信号的不同相位下的相关度。计算各参考伪码信号与扩频信号的相关度，得到各参考伪码信号相应的初始相关度。S340、根据该预设伪码信号的各初始相关度，确定该预设伪码信号的信号相关度。将初始相关度中的最大值，作为该预设伪码信号的信号相关度。对于同一预设伪码信号，当扩频信号中的伪码与预设伪码信号的相位同步时，相关值最大，因此将各参考伪码信号与扩频信号的相关度中的最大值，作为该预设伪码信号的信号相关度。S350、根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号。S360、根据目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。本实施例的方案，通过对预设伪码信号的移位处理，实现相位调整，通过相关值计算获取各参考伪码信号相应的初始相关度，通过初始相关度确定该预设伪码信号的信号相关度，预设伪码信号的信号相关度对应的各预设伪码信号的参考伪码信号为伪码同步后的预设伪码信号，可以用于对扩频信号进行解扩。采用滑动相关的方法实现伪码同步与干扰消除，避免使用多支路进行伪码同步，实现简单，数学计算速率高，可以快速得到解扩干扰信号或目标基带信号，提高解调效率。实施例四图4为本申请实施例四提供的一种抗多址干扰解调方法的流程图方法的流程图，本实施例的技术方案在上述技术方案的基础上进一步细化。进一步地，把“确定待处理信号对应的扩频信号”，细化为：“对待处理信号进行低通滤波，得到低通信号；根据级联滤波器对低通信号进行降采样，得到扩频信号”，以提高扩频信号获取效率。参见图4所示的一种抗多址干扰解调方法，包括：S410、对待处理信号进行低通滤波，得到低通信号。数控振荡器通过设置固定的频率控制字输出频率为fc的单频正弦信号，fc为载波频率。待处理信号与频率为fc的单频正弦信号相乘，经过低通滤波器后，滤除高频分量后得到低通信号。低通信号为待处理信号去除载波信号后的信号。S420、根据级联滤波器对低通信号进行降采样，得到扩频信号，其中，级联滤波器包括顺序连接的半带滤波器和梳状滤波器。待处理信号为数字信号，频率为Fc，Fc通常为的整数倍，其中Rd为目标基带信号的比特速率，N为伪码信号的位数，低通信号的速率为Fc。为了后续进行解扩，需要对低通信号进行降采样，使得低通信号的速率将至Rd×N。降采样倍数为m＝Fc/。降采样也即从低通信号中以间隔为m的步进抽取相应的数据作为扩频信号。降采样处理可分多步进行，避免在进行大倍数抽取滤波时造成信号的失真。例如，降采样处理可分两步进行，半带滤波器对低通信号执行2倍的抽取滤波，再通过级联的梳状滤波器则执行m/2倍的抽取滤波，经两次抽取滤波后，低通信号速率由Fc降至Fc/m即速率为Rd×N的扩频信号；或者，降采样处理可分三步进行，半带滤波器对低通信号执行2倍的抽取滤波，通过级联的半带滤波器对低通信号再执行2倍的抽取滤波，通过级联的梳状滤波器执行m/4倍的抽取滤波，经三次抽取滤波后，低通信号速率由Fc降至Fc/m即速率为Rd×N的扩频信号，本申请对降采样处理的步骤不做具体限定。S430、确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度。S440、根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号。S450、根据目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。现有技术中，通常通过科斯塔斯环路进行解调过程中的载波同步。科斯塔斯环路包括乘法器、数控振荡器、低通滤波器、环路滤波器。待处理信号与数控振荡器产生的同相信号和正交信号相乘并经低通滤波器滤除高频分量，得到的两路信号再相乘得到相位误差信号，相位误差信号通过环路滤波器，由于环路滤波器的截止频率很低，只允许近似直流的信号通过，所以环路滤波器的输出信号即数控振荡器的频率控制字，通过控制数控振荡器的输出频率实时调整相位误差，使其无限小即达到锁定状态，实现载波同步。通过科斯塔斯环路进行载波同步，存在两支路不对称造成的环路不稳定问题，使得环路无法进入锁定状态，以及对时钟速率要求较高的问题。本实施例的方案，用单支路数字下变频与多级滤波器级联的方式，有效避免采用环路恢复载波时两支路不对称造成的环路不稳定问题，该部分输出速率较低的扩频信号，对后续处理时钟速率要求较低，同时资源占用率相对较小。实施例五图5所示为本申请实施例五提供的一种抗多址干扰解调装置的结构示意图，本实施例可适用于在存在多址干扰时，对码分多址信号进行解调的情况，该抗多址干扰解调装置的具体结构如下：扩频信号确定模块510，用于确定待处理信号对应的扩频信号；信号相关度确定模块520，用于确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度；目标伪码信号选取模块530，用于根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号；目标基带信号获取模块540，用于根据目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。本实施例的技术方案，通过确定待处理信号对应的扩频信号，得到需要进行伪码同步的扩频信号；确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度，可以得到扩频信号与不同预设伪码信号不同相位下的信号相关度，不仅可以确定目标伪码信号，还可以作为伪码信号相位同步的基础；根据信号相关度，从预设伪码信号中选取目标伪码信号；基于目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，可以判断是否存在多址干扰，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。因此通过本申请的技术方案，解决了扩频通信中存在多址干扰的问题，当干扰信号较强时，提高了抗多址干扰解调精度的效果。可选的，目标基带信号获取模块540，包括：解扩干扰信号获取单元，用于若目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号不一致，则根据目标伪码信号对扩频信号进行解扩，得到解扩干扰信号；目标基带信号获取单元，用于根据扩频信号和解扩干扰信号，确定目标基带信号。可选的，目标基带信号获取单元，包括：原始干扰信号获取子单元，用于根据解扩干扰信号和目标伪码信号的乘积，得到原始干扰信号；扩频信号更新子单元，用于根据扩频信号和原始干扰信号，更新扩频信号；目标基带信号确定子单元，用于根据更新后的扩频信号，确定目标基带信号。可选的，目标基带信号确定子单元，具体用于：根据更新后的扩频信号返回执行信号相关度确定操作，直至目标伪码信号与标准伪码信号相同；将目标伪码信号与标准伪码信号相同时的扩频信号作为目标扩频信号；根据目标伪码信号对目标扩频信号进行解扩，得到目标基带信号。可选的，目标基带信号获取模块540，包括：扩频信号解扩单元，用于若目标伪码信号与扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号一致，则根据目标伪码信号对扩频信号进行解扩，得到目标基带信号。可选的，信号相关度确定模块520，包括：伪码信号移位单元，用于针对各预设伪码信号，根据该预设伪码信号的位数，分别对该预设伪码信号进行移位处理，得到该预设伪码信号的各参考伪码信号；初始相关度获取单元，用于确定各参考伪码信号与扩频信号的相关度，得到相应的初始相关度；预设伪码信号相关度确定单元，用于根据该预设伪码信号的各初始相关度，确定该预设伪码信号的信号相关度。可选的，扩频信号确定模块510，包括：低通信号获取单元，用于对待处理信号进行低通滤波，得到低通信号；低通信号降采样单元，用于根据级联滤波器对低通信号进行降采样，得到扩频信号；其中，级联滤波器包括顺序连接的半带滤波器和梳状滤波器。本申请实施例所提供的抗多址干扰解调装置可执行本申请任意实施例所提供的抗多址干扰解调方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例六图6为本申请实施例六提供的一种电子设备的结构示意图，如图6所示，该电子设备包括处理器610、存储器620、输入装置630和输出装置640；电子设备中处理器610的数量可以是一个或多个，图6中以一个处理器610为例；电子设备中的处理器610、存储器620、输入装置630和输出装置640可以通过总线或其他方式连接，图6中以通过总线连接为例。存储器620作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本申请实施例中的抗多址干扰解调方法对应的程序指令/模块。处理器610通过运行存储在存储器620中的软件程序、指令以及模块，从而执行电子设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述的抗多址干扰解调方法。存储器620可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端的使用所创建的数据等。此外，存储器620可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实例中，存储器620可进一步包括相对于处理器610远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至电子设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。输入装置630可用于接收输入的字符信息，以及产生与电子设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置640可包括显示屏等显示设备。实施例七本申请实施例七还提供一种包含计算机可执行指令的存储介质，计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种抗多址干扰解调方法，该方法包括：确定待处理信号对应的扩频信号；确定扩频信号与不同地址对应的预设伪码信号之间的信号相关度；根据信号相关度，从至少一个预设伪码信号中选取目标伪码信号；根据目标伪码信号和扩频信号中目标基带信号的标准伪码信号的一致性，控制对扩频信号进行解调，得到目标基带信号。当然，本申请实施例所提供的一种包含计算机可执行指令的存储介质，其计算机可执行指令不限于如上所述的方法操作，还可以执行本申请任意实施例所提供的抗多址干扰解调方法中的相关操作。通过以上关于实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，本申请可借助软件及必需的通用硬件来实现，当然也可以通过硬件实现，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如计算机的软盘、只读存储器、随机存取存储器、闪存、硬盘或光盘等，包括若干指令用以使得一台电子设备执行本申请各个实施例所述的方法。值得注意的是，上述搜索装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由所附的权利要求范围决定。
