标题title
智能开关面板及智能远程控制开关系统
摘要abst
一种智能开关面板,用于与开关配合，该开关设有多个按钮。该智能开关面板包括壳体、致动装置、驱动装置以及微处理器。致动装置设置于壳体内以致动开关,驱动装置设置于壳体内并驱动致动装置进行平动以与开关不同的按钮配合以及驱动致动装置转动以拨动开关的按钮，微处理器设置于壳体内以控制驱动装置。
权利要求书clms
一种智能开关面板，用于开关配合，所述开关设有多个按钮，其特征在于，所述智能开关面板包括：壳体；致动装置，所述致动装置设置于所述壳体内以致动开关；驱动装置，所述驱动装置设置于所述壳体内并驱动所述致动装置进行平动以与开关不同的按钮配合以及驱动所述致动装置转动以拨动开关的按钮；以及微处理器，所述微处理器设置于所述壳体内以控制所述驱动装置。根据权利要求1所述的智能开关面板，其特征在于，所述驱动装置包括第一驱动件和第二驱动件，所述第一驱动件驱动所述致动装置平动以与开关不同的按钮配合，所述第二驱动件驱动所述致动装置转动以拨动开关的按钮。根据权利要求2所述的智能开关面板，其特征在于，所述致动装置包括滑动件和拨杆，所示滑动件套设于所述第一驱动件和所述第二驱动件上，所述拨杆安装于所述滑动件上并在所述第一驱动件转动时沿所述第一驱动件的轴向运动，以及在第二驱动件转动时拨动所述开关。根据权利要求3所述的智能开关面板，其特征在于，所述智能开关面板包括第一电机和第二电机，所述第一电机与所述第一驱动件连接以驱动所述致动装置平动，所述第二电机与所述第二驱动件连接以驱动所述致动装置转动。根据权利要求4所述的智能开关面板，其特征在于，所述第一驱动件为驱动杆，所述驱动杆的一端与所述第一电机连接，所述驱动杆的另一端与所述壳体的内壁可转动连接。根据权利要求4所述的智能开关面板，其特征在于，所述第二驱动件包括杆状主体，所述拨杆设有安装孔，所述杆状主体的外周与所述安装孔的内壁配合并在转动时驱动所述拨杆旋转以拨动开关。根据权利要求6所述的智能开关面板，其特征在于，所述杆状主体的外壁设有多个沿所述杆状主体的长度方向延伸的凸出块，所述拨杆的安装孔的内壁设有多个与所述凸出块配合的安装槽，通过将所述凸出块嵌入所述安装槽内将所述拨杆与所述第二驱动件相对固定连接。根据权利要求7所述的智能开关面板，其特征在于，所述安装孔内的内壁设 有“十”字形凹槽，所述杆状主体的外壁设有截面为“十”形的凸出块。根据权利要求7所述的智能开关面板，其特征在于，所述拨杆的中部形成圆柱状主体，所述圆柱状主体的内部设有所述安装孔，所述圆柱状主体的外周壁上一体向两侧伸出“L”形杆状件，所述“L”形杆状件的端部在工作时与开关的按钮接触，从而驱动所述开关进行开-关状态切换。根据权利要求7所述的智能开关面板，其特征在于，所述驱动杆的外周壁上设有多个螺旋状环绕的凹槽，所述滑动件设有与所述螺旋状环绕的凹槽配合的凸起，当所述驱动杆转动时，所述凸起沿所述螺旋状环绕的凹槽移动从而驱动所述滑动件沿所述驱动杆移动。根据权利要求10所述的智能开关面板，其特征在于，所述滑动件包括与所述第一驱动件配合的第一部分、与所述第二驱动件配合的第二部分以及连接所述第一部分和第二部分的中部，所述第一部分设有第一通孔，所述第二部分设有第二通孔，所述第一通孔的内壁上设有所述凸起，所述第二通孔与所述第二驱动件的外周壁配合。根据权利要求11所述的智能开关面板，其特征在于，所述滑动件的中部和第二部分设有与所述拨杆配合的中部开口和侧部开口，所述拨杆的圆柱状部分环绕所述第二驱动件布置并位于所述开口内。根据权利要求4所述的智能开关面板，其特征在于，所述智能开关面板包括电路板，所述微处理器设置于所述电路板上，所述微处理器与所述第一电机和所述第二电机连接并控制所述电机的运行。根据权利要求4所述的智能开关面板，其特征在于，所述壳体的两端设有电池槽，用于安装电池以为所述第一电机和第二电机供电。根据权利要求13所述的智能开关面板，其特征在于，所述电路板上还包括无线通信模块。根据权利要求15所述的智能开关面板，其特征在于，所述无线通信模块是Zigbee模块、WIFI模块或其他无线通信模块。根据权利要求13所述的智能开关面板，其特征在于，所述电路板上设有限流电路，用于通过检测所述电机的电流来判断所述电机是否转到位。根据权利要求13所述的智能开关面板，其特征在于，所述电路板上设有按键，所述按键连接于所述微处理器。根据权利要求13所述的智能开关面板，其特征在于，所述电路板上设有LED灯，用于提示工作状态。一种智能远程控制开关系统，其特征在于，包括：权利要求1-19任一项所述的智能开关面板；云服务器，用于接收和发送信号；客户端，用于向所述云服务器发送信号；以及所述客户端、云服务器和智能开关面板之间通过无线网络连接。根据权利要求20所述的智能远程控制开关系统，其特征在于，所述智能远程控制开关系统还包括HUB，所述HUB内包括WIFI/ZigBee模块，用于转换信号。一种智能远程控制开关系统，其特征在于，包括：权利要求1-19任一项所述的智能开关面板；云服务器，用于接收和发送信号；语音识别设备，用于语音识别和向所述云服务器发送信号；以及所述语音识别设备、云服务器和智能开关面板之间通过无线网络连接。根据权利要求22所述的智能远程控制开关系统，其特征在于，所述智能远程控制开关系统还包括HUB，所述HUB内包括WIFI/ZigBee模块，用于转换信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能领域，具体涉及一种智能开关面板以及智能远程控制开关系统。背景技术随着物联网技术的飞速发展，智能生活的理念也在不断的影响着各个年龄阶段的人群。智能控制开关在慢慢的走进人们的生活之中，它便捷的使用方式倍受年轻人的追捧。同时，这种理念也被一些特殊的人群所喜欢，例如一些刚动好手术的、年龄较大的或者身体有缺陷的人群。由于他们日常行动不方便，因此，他们更加渴望有一种产品可以使得他们有更好的生活，更高的生活品质。但是，如今市面上的一些智能控制开关与现有开关的外形尺寸几乎都不一样，这对于一些由于意外受伤行动不便的或者年龄较大的老年人来说就显得有点不太实际，因为如果要安装智能开关的话就需要对墙面上的开关进行二次处理，要么扩大一点开关孔，要么填补一点开关孔，甚至有的拆除原有的开关，再装上新的开关，这不仅造成了原有开关的浪费，而且还带来了安全隐患。另外，针对一种面板上设有多个按钮分别控制不同的电器的开关，迫切需要仅用一块智能开关面板就可以实现多个按钮的控制的操作。发明内容本发明的目的是提供一种智能开关面板，以解决仅用一块智能开关面板就可以实现多个按钮的控制的操作。为了解决上述问题，根据本发明的一个方面，提供了一种智能开关面板，用于开关配合，所述开关设有多个按钮，所述智能开关面板包括：壳体；致动装置，所述致动装置设置于所述壳体内以致动开关；驱动装置，所述驱动装置设置于所述壳体内并驱动所述致动装置进行平动以与开关不同的按钮配合以及驱动所述致动装置转动以拨动开关的按钮；以及微处理器，所述微处理器设置于所述壳体内以控制所述驱动装置。在一个实施例中，所述驱动装置包括第一驱动件和第二驱动件，所述第一驱动 件驱动所述致动装置平动以与开关不同的按钮配合，所述第二驱动件驱动所述致动装置转动以拨动开关的按钮。在一个实施例中，所述致动装置包括滑动件和拨杆，所示滑动件套设于所述第一驱动件和所述第二驱动件上，所述拨杆安装于所述滑动件上并在所述第一驱动件转动时沿所述第一驱动件的轴向运动，以及在第二驱动件转动时拨动所述开关。在一个实施例中，所述智能开关面板包括第一电机和第二电机，所述第一电机与所述第一驱动件连接以驱动所述致动装置平动，所述第二电机与所述第二驱动件连接以驱动所述致动装置转动。在一个实施例中，所述第一驱动件为驱动杆，所述驱动杆的一端与所述第一电机连接，所述驱动杆的另一端与所述壳体的内壁可转动连接。在一个实施例中，所述第二驱动件包括杆状主体，所述拨杆设有安装孔，所述杆状主体的外周与所述安装孔的内壁配合并在转动时驱动所述拨杆旋转以拨动开关。在一个实施例中，所述杆状主体的外壁设有多个沿所述杆状主体的长度方向延伸的凸出块，所述拨杆的安装孔的内壁设有多个与所述凸出块配合的安装槽，通过将所述凸出块嵌入所述安装槽内将所述拨杆与所述第二驱动件相对固定连接。在一个实施例中，所述安装孔内的内壁设有“十”字形凹槽，所述杆状主体的外壁设有截面为“十”形的凸出块。在一个实施例中，所述拨杆的中部形成圆柱状主体，所述圆柱状主体的内部设有所述安装孔，所述圆柱状主体的外周壁上一体向两侧伸出“L”形杆状件，所述“L”形杆状件的端部在工作时与开关的按钮接触，从而驱动所述开关进行开-关状态切换。在一个实施例中，所述驱动杆的外周壁上设有多个螺旋状环绕的凹槽，所述滑动件设有与所述螺旋状环绕的凹槽配合的凸起，当所述驱动杆转动时，所述凸起沿所述螺旋状环绕的凹槽移动从而驱动所述滑动件沿所述驱动杆移动。在一个实施例中，所述滑动件包括与所述第一驱动件配合的第一部分、与所述第二驱动件配合的第二部分以及连接所述第一部分和第二部分的中部，所述第一部分设有第一通孔，所述第二部分设有第二通孔，所述第一通孔的内壁上设有所述凸起，所述第二通孔与所述第二驱动件的外周壁配合。在一个实施例中，所述滑动件的中部和第二部分设有与所述拨杆配合的中部开 口和侧部开口，所述拨杆的圆柱状部分环绕所述第二驱动件布置并位于所述开口内。在一个实施例中，所述智能开关面板包括电路板，所述微处理器设置于所述电路板上，所述微处理器与所述第一电机和所述第二电机连接并控制所述电机的运行。在一个实施例中，所述壳体的两端设有电池槽，用于安装电池以为所述第一电机和第二电机供电。在一个实施例中，所述电路板上还包括无线通信模块。在一个实施例中，所述无线通信模块是Zigbee模块、WIFI模块或其他无线通信模块。在一个实施例中，所述电路板上设有限流电路，用于通过检测所述电机的电流来判断所述电机是否转到位。在一个实施例中，所述电路板上设有按键，所述按键连接于所述微处理器。在一个实施例中，所述电路板上设有LED灯，用于提示工作状态。根据本发明的另一方面，提供了一种智能远程控制开关系统，包括：上述的智能开关面板；云服务器，用于接收和发送信号；客户端，用于向所述云服务器发送信号；以及所述客户端、云服务器和智能开关面板之间通过无线网络连接。在一个实施例中，所述智能远程控制开关系统还包括HUB，所述HUB内包括WIFI/ZigBee模块，用于转换信号。根据本发明点的另一方面，提供了一种智能远程控制开关系统，包括：上述的智能开关面板；云服务器，用于接收和发送信号；语音识别设备，用于语音识别和向所述云服务器发送信号；以及所述语音识别设备、云服务器和智能开关面板之间通过无线网络连接。在一个实施例中，所述智能远程控制开关系统还包括HUB，所述HUB内包括WIFI/ZigBee模块，用于转换信号。本发明的智能开关面板100可以同时控制一个开关具有多个按钮的情况，并且在操作过程中不需要更换或移动智能开关面板，操作方便，省时省力。此外，本发 明的智能开关面板上的电路板上还设有无线通信模块和/限流电路，该无线通信模块可以是Zigbee模块、WIFI模块或其他无线通信模块，限流电路用于通过检测电机的电流来判断电机是否转到位，电路板上还可以设有按键，该按键与微处理器连接，通过触发该按键可以使微处理器工作进而控制电机转动，从而实现智能操作。附图说明图1是本发明一个实施例的智能开关面板的立体图。图2是本发明的一个实施例的滑动件的立体图。图3是与图2的滑动件配合的拨杆的立体图。图4是本发明的一个实施例的第一驱动件的立体图。图5是本发明的一个实施例的第二驱动件的立体图。图6是本发明一个实施例的智能开关面板的主视图。图7是图6的智能开关面板沿线A-A剖开的剖视图，图8是图6的智能开关面板沿线B-B剖开的剖视图。图9示出安装到开关上的智能开关面板的主视图。图10是图9的安装到开关上的智能开关面板沿线C-C剖开的剖视图。具体实施方式以下将结合附图对本发明的较佳实施例进行详细说明，以便更清楚理解本发明的目的、特点和优点。应理解的是，附图所示的实施例并不是对本发明范围的限制，而只是为了说明本发明技术方案的实质精神。在下文的描述中，出于说明各种公开的实施例的目的阐述了某些具体细节以提供对各种公开实施例的透彻理解。但是，相关领域技术人员将认识到可在无这些具体细节中的一个或多个细节的情况下来实践实施例。在其它情形下，与本申请相关联的熟知的装置、结构和技术可能并未详细地示出或描述从而避免不必要地混淆实施例的描述。在整个说明书中对“一个实施例”或“一实施例”的提及表示结合实施例所描述的特定特点、结构或特征包括于至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个位置“在一个实施例中”或“在一实施例”中的出现无需全都指相同 实施例。另外，特定特点、结构或特征可在一个或多个实施例中以任何方式组合。在以下描述中，为了清楚展示本发明的结构及工作方式，将借助诸多方向性词语进行描述，但是应当将“前”、“后”、“左”、“右”、“外”、“内”、“向外”、“向内”、“上”、“下”等词语理解为方便用语，而不应当理解为限定性词语。术语如本文所用，术语“HUB”指一个多端口的转发器。术语“远端”指相对于电机而言的较远的一端。术语“近端”指相对于电机而言的较近的一端。智能开关面板本发明提供了一种智能开关面板，所述智能开关面板包括壳体、致动装置、驱动装置和微处理器，致动装置设置于壳体内以致动开关，驱动装置设置于壳体内并驱动致动装置进行平动以与开关不同的按钮配合以及驱动致动装置转动以拨动开关的按钮，以及微处理器设置于壳体内以控制驱动装置。在本发明的产品实施前，通过其底部的卡扣连接到现有开关面板上。本发明产品使用方式之一：通过手机APP、iPad、PC或语音识别设备向云服务器发送“开/关”信号，HUB中的WIFI/ZigBee模块将云服务器发来的WIFI信号转换为ZigBee信号后传给智能开关面板中的ZigBee模块，微处理器收到ZigBee模块传来的信号后控制电机转动，致动装置在电机的传动轴带动下运行以拨动开关按钮。本发明产品的电路板上设有限流电路，用于通过检测所述电机的电流来判断所述电机是否转到位，当检测到电机的电流达到特定值时则判定电机转到位，微处理器控制电机停止转动，此时实现开关状态切换。当下一个相反的指令信号过来时，微处理器控制电机沿与之前相反方向转动，此时致动装置沿与之前相反方向运动。本发明产品另一使用方式：按下壳盖外表面上的按钮，触发电路板上的按键从而微处理器工作进而控制电机转动。智能远程控制开关系统本发明还提供了一种智能远程控制开关系统，该系统包括：客户端、云服 务器、HUB和上述的智能开关面板。客户端向云服务器发送“开/关”信号，HUB中的WIFI/ZigBee模块将云服务器发来的WIFI信号转换为ZigBee信号后传给智能开关面板中的ZigBee模块，微处理器收到ZigBee模块传来的信号后控制电机转动，实现远程控制。该客户端包括：手机APP、iPad或PC。例如：手机连接HUB，通过APP发送AP信息给HUB，HUB连接AP，并断开与手机的连接，HUB接入AP后，向云端发送云请求，云通过AP同HUB进行连接，该链接始终建立并保持，随时监听云和HUB的动作，将该产品按照APP中的说明安装在灯开关上，并通过手机进行配置组网，当该产品连入HUB后，将进入休眠唤醒的循环中，等待HUB的指令，收到指令后进行对应的响应，同时将响应后的状态传给云端进行更新。本发明还提供了一种智能远程控制开关系统，该系统包括：语音识别设备、云服务器、HUB和上述的智能开关面板。用户向语音识别设备说出“开/关”信号，云服务器接收语音识别设备识别出的信号，HUB中的WIFI/ZigBee模块将云服务器发来的WIFI信号转换为ZigBee信号后传给智能开关面板中的ZigBee模块，微处理器收到ZigBee模块传来的信号后控制电机转动。本发明的主要优点包括：本发明产品可同时控制一个开关上的多个按钮，不需移动或更换智能开关面板。无需拆除现有开关面板即可将安装本发明产品，克服了以往智能开关与现有开关之间存在安装复杂、资源浪费的问题，消除了安全隐患，实现一键式安装。通过第一驱动件和第二驱动件的配合，实现致动装置对不同按钮的操作。本发明产品使用ZigBee模块，耗电量少，产品使用时间长，此外，可以轻松实现联网组网，在较远的范围内进行信号传输，可以通过组网技术实现远距离通讯，实现远程控制，而Wi-Fi具有更好的兼容性，日常生活中的覆盖面积很大，且可以传输较大的数据量，通过将二者结合，取长补短，可以实现更多的功能。本发明产品通过语音来控制开关的通与断，减少了使用者的手动操作过 程，为用户带来新鲜又前卫的体验，为市场带来新的发展空间，推动语音识别技术的发展。本发明产品背后具有强大的云系统支持，可以实现一键式在线升级等服务，同时可以收集用户的使用数据，为产品更迭换代提供指导，在云上实现的大数据分析，可以在未来用于升级产品的自适应和自决策系统，提高用户体验度，减少使用者的参与，以实现全自动化的效果。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则百分比和份数是重量百分比和重量份数。需要说明的是，在本专利的权利要求和说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。图1是本发明一个实施例的智能开关面板100的立体图。如图1所示，智能开关面板100包括壳体10、驱动装置20、致动装置30以及微处理器，微处理器设置于电路板50上，致动装置30设置于壳体10内以致动开关，驱动装置20设置于壳体10内并驱动致动装置30进行平动以与开关不同的按钮配合以及驱动致动装置30转动以拨动开关的按钮。具体地，驱动装置20包括第一驱动件21和第二驱动件22，第一驱动件21用于驱动致动装置30平动，第二驱动件22用于驱动致动装置30转动。其中，致动装置30包括滑动件31和拨杆32，滑动件31套设于第一驱动件21和第二驱动件22上，拨杆32安装于滑动件31上并在第一驱动件21转动时沿第一驱动件21进行平动以与开关不同的按钮配合，以及在第二驱动件22转动时拨动开关的按钮。继续参照图1，智能开关面板100还包括第一电机41和第二电机42，第一电 机41与第一驱动件21连接并在运行时带动第一驱动件21转动以驱动致动装置30沿第一驱动件21平动以与开关不同的按钮配合，第二电机42与第二驱动件22连接并在运行时带动第二驱动件22转动以驱动致动装置30转动以拨动开关的按钮。壳体10的两端还设有第一电池槽11和第二电池槽12，第一电池槽11和第二电池槽12用于安装电池以为第一电机41和第二电机42供电，例如第一电池槽11和第二电池槽12分别安装1.5V的电池，然后再将第一电池槽和第二电池槽中的电池串联为第一电机41和第二电机42供电。继续参照图1，智能开关面板100还包括电路板50，微处理器设置于电路板50上并与第一电机41和第二电机42连接以控制电机的运行。图2是本发明的一个实施例的滑动件31的立体图。如图2所示并结合图1，滑动件31包括第一部分312、第二部分313以及连接第一部分312和第二部分313的中部311，第一部分312具有圆柱形外周面并设有第一通孔314，第二部分313与第一部分311类似也具有圆柱形外周面并设有第二通孔315，第一通孔313的内壁上设有凸起318，第二通孔315的内壁上设有侧部开口317，侧部开口317从第二部分313的侧壁上一直延伸到中部311并在中部形成中部开口316，中部开口316和侧部开口317用于与拨杆32配合，凸起318用于与第一驱动件上的相应凹槽配合，下文将会进一步描述。图3是与图2的滑动件配合的拨杆32的立体图，如图3所示并结合图1，拨杆32的中部形成圆柱状主体321，圆柱状主体321的内部设有安装孔322，圆柱状主体的外周壁上一体向两侧伸出“L”形杆状件323、324，位于左侧的L形杆状件323安装于滑动件31的中部开口316内，位于右侧的L形杆状件324安装于滑动件31的第二部分的侧部开口317内，左侧的L形杆状件323的端部设有左侧拨动部325，右侧的L形杆状件324设有右侧拨动部326，左侧拨动部325和右侧拨动部326与开关按钮的不同的端部接触，从而在运行时驱动开关进行开-关状态切换，下文还会进一步描述。继续参照图3，安装孔322内设有多个安装槽327，用于与第二驱动件22上的凸出块配合，从而将滑动件31与第二驱动件22连接，并使得滑动件31只能沿第二驱动件22滑动，而不会发生相互转动。在一个实施例中，拨杆32的安装孔322的内壁设置“十”字形安装槽，相应地，第二驱动件22的杆状主体的外壁设有对称分布的“十”字形凸出块，下文还会进一步描述。图4是第一驱动件21的立体图，如图4所示并结合图1，第一驱动件21为驱动杆，驱动杆的一端与第一电机41连接并在第一电机运行时带动驱动杆转动，驱动杆的另一端与壳体10的内壁可转动连接。驱动杆的外周壁上设有环绕驱动杆螺旋延伸的凹槽211，滑动件31的凸起318配合容纳在凹槽211内，当驱动杆21转动时，凸起318沿螺旋状延伸的凹槽211移动从而驱动滑动件31沿驱动杆移动。图5是第二驱动件22的立体图，如图5所示并结合图1，第二驱动件22包括杆状主体，杆状主体的外周与拨杆32的安装孔322的内壁配合并在转动时驱动拨杆旋转以拨动开关，具体地，杆状主体的外壁设有沿杆状主体的长度方向延伸的凸出块221，以与拨杆的安装孔的内壁设置的安装槽327配合，通过将凸出块221嵌入安装槽327内从而将拨杆32与第二驱动件22连接，并使得滑动件31只能沿第二驱动件22滑动，而不会发生相互转动。在本实例中，杆状主体的外周壁上一体向外伸出四个对称布置的凸出块221，从而形成一个“十”字形截面，以与拨杆32上的“十”字安装槽配合，通过将“十”字截面凸出块嵌入“十”字安装槽内将滑动件32与第一驱动件22相对固定连接。此处相对固定指的是，滑动件32可以相对于第一驱动件22沿第一驱动件22的轴向滑动，但是不能够相对于第一驱动件22发生相对转动。图6是本发明一个实施例的智能开关面板的主视图，图7是图6的智能开关面板沿线A-A剖开的剖视图，图8是图6的智能开关面板沿线B-B剖开的剖视图。如图6-8所示并结合图2-5，第一电机41和第二电机42安装于壳体10的上端，第一驱动件21穿入滑动件31的第一通孔314内，并使得第一通孔314内的凸起318嵌入到凹槽211内，拨杆32从滑动件31的侧部开口317插入并安装到中部开口316内，中部321配合安装在滑动件31的第二通孔315内，第二驱动件22穿入滑动件31的第二通孔315和拨杆32的安装孔322内，并使得凸出块221嵌入拨杆32的安装孔322的安装槽327中，从而将拨杆32与第二驱动件22相对固定连接，使得拨杆32不会与第二驱动件22发生相互转动。将第一驱动件21、第二驱动件22、滑动件31以及拨杆32组装好后，再将整个致动装置30和驱动装置20安装到壳体10上，具体为通过将第一驱动件21和第二驱动件22的两端分别可转动地固定到壳体10的两端，并将第一电机41的动力输出轴与第一驱动件21连接以带动第一驱动件21转动，将第二电机42的动力输出轴与第二驱动件22连接以带动第二驱动件22转动，第一电池槽11和第二电池槽12内分别放入电池13和14，并将电池13与电 池14串联为第一电机41与第二电机42供电，然后将电路板50固定连接到壳体10上，最后将盖体安装到壳体10将整个壳体内的部件封装在盖体与壳体限定的空间内。在本实施例中，第一电机41和第二电机42安装于壳体10的同一端，然而本领域的技术人员可以理解，第一电机41和第二电机42也可以分别安装于壳体10的不同端。如图6-8所示，壳体10的底部设有卡扣15和卡扣16，通过卡扣15和卡扣16内部的自攻螺钉固定到开关的凸出部上，从而将整个智能开关面板100安装到开关上。下面结合图9和图10描述智能开关面板的使用状态以及运行过程。图9示出安装到开关200上的智能开关面板100的主视图，图10是图9的沿线C-C剖开的剖视图。如图9-10所示，组装好的智能开关面板100通过卡扣15和卡扣16内部的自攻螺钉固定到到开关200的凸出部204上从而安装到开关200上。安装好后，拨杆32的左侧拨动部325用于与开关200的按钮的左端接触，拨杆32的右侧拨动部326用于与开关200的按钮的右端接触。继续参照图9-10，开关200包括多个按钮以控制不同的设备，例如开关200可以包括按钮201、按钮202和按钮203。本发明的智能开关面板100安装到开关200以后，可以同时控制按钮201、按钮202和按钮203，而不需要通过移动智能开关面板，下面介绍具体运行过程。通过启动第一电机41带动第一驱动件21转动，第一驱动件21转动时通过滑动件31上的凸起318与环绕第一驱动件21螺旋延伸的凹槽211的配合，迫使滑动件31沿第一驱动件21滑动，从而通过滑动件31带动拨杆32运动到开关200的需要操作的按钮，例如按钮201上。然后启动第二电机42，通过第二电机42带动第二驱动件22转动，第二驱动件22转动时拨杆32转动，从而触碰开关200的按钮，例如按钮201。例如在图10所示的情况下，当第二电机42顺时针转动时，将带动拨杆32的右侧拨动部326下降，从而将开关200的按钮201向下压，以切换开关的开-关状态。参照图9-10，如果需要操作按钮202，启动第一电机41，通过第一电机41带动滑动件31向下滑动，将拨杆32移动到按钮202的上方，然后再启动第二电机42，通过第二电机42带动拨杆32的转动，从而按压按钮202切换开-关状态。其他的操作过程于此类似，在此不再赘述。通过以上描述可以看出，本发明的智能开关面板100可以同时控制一个开关具有多个按钮的情况，并且在操作过程中不需要更换或移动智能开关面板，操作方便，省时省力。此外，本发明的智能开关面板上的电路板上还设有无线通信模块和/限流电路，该无线通信模块可以是Zigbee模块、WIFI模块或其他无线通信模块，限流电路用于通过检测电机的电流来判断电机是否转到位，电路板上还可以设有按键，该按键与微处理器连接，通过触发该按键可以使微处理器工作进而控制电机转动，从而实现智能操作。以上已详细描述了本发明的较佳实施例，但应理解到，在阅读了本发明的上述讲授内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改。这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
