标题title
有机-无机杂化双钙钛矿薄膜及太阳能电池的制备方法
摘要abst
本发明属于钙钛矿太阳能电池技术领域，具体涉及一种有机‑无机杂化双钙钛矿薄膜及太阳能电池的制备方法，将C6H4NH2I与AgI、BiI3共同溶于DMF和DMSO混合溶剂得到双钙钛矿前驱液，旋涂在基底上，旋涂结束后，加热，退火得到2AgBiI6双钙钛矿薄膜，在2AgBiI6双钙钛矿薄膜上制备空穴传输层，然后在空穴传输层表面蒸镀对电极，形成有机‑无机杂化双钙钛矿太阳能电池。本发明采用溶液法在高湿度空气中退火制备带隙合适的高品质2AgBiI6双钙钛矿薄膜。
权利要求书clms
1.一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜的制备方法，其特征是：将C6H4NH2I与AgI、BiI3共同溶于DMF和DMSO混合溶剂得到双钙钛矿前驱液，旋涂在基底上，旋涂结束后，加热，退火得到2AgBiI6双钙钛矿薄膜。2.根据权利要求1所述的一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜的制备方法，其特征是：混合溶剂中DMF和DMSO的体积比为3：1。3.根据权利要求1所述的一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜的制备方法，其特征是：双钙钛矿前驱液过滤除杂后；铺展于基底表面，然后使用分段旋涂，分段旋涂工艺参数如下，第一段：以500转/min的转速旋涂8s；第二段：以3000转/min的转速旋涂30s，在第二段旋涂时间剩余15s时滴加80氯苯反溶剂。4.根据权利要求1所述的一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜的制备方法，其特征是：所述双钙钛矿前驱液质量浓度为46-49wt%。5.根据权利要求1所述的一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜的制备方法，其特征是：退火温度为100-120℃。6.根据权利要求1所述的一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜的制备方法，其特征是：基底是在FTO表面制备SnO2层得到的。7.根据权利要求1所述的一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜的制备方法，其特征是：退火温度为120℃。8.一种有机-无机杂化双钙钛矿太阳能电池的制备方法，其特征是：在权利要求1-7任意一项所述制备方法所制备的2AgBiI6双钙钛矿薄膜上制备空穴传输层，然后在空穴传输层表面蒸镀对电极，形成有机-无机杂化双钙钛矿太阳能电池。9.一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜的应用，其特征是：2AgBiI6双钙钛矿薄膜应用于钙钛矿太阳能电池吸光层。
说明书desc
技术领域本发明属于钙钛矿太阳能电池技术领域，具体涉及一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜及太阳能电池的制备方法。背景技术近年来，含铅钙钛矿太阳能电池的效率取得了重大突破，但是其稳定性和毒性不利于产业化发展。而无毒环保且稳定的无铅卤化物双钙钛矿材料被认为是铅基钙钛矿材料最有前景的替代品之一。例如CN112331557A采用真空单源热蒸发法制备了无机无铅双钙钛矿薄膜。而溶液法制备薄膜材料具有成本低的优势，但是目前，无铅卤化物双钙钛矿材料存在一些不足：各组分之间的溶解度差别，通常溶液法制备的薄膜质量差、表面或晶界缺陷多以及载流子复合严重；绝大多数双钙钛矿材料的带隙比较宽，光吸收能力较差，不利于器件光电性能的提升。因此，如何通过溶液法制备带隙合适的高品质双钙钛矿薄膜是目前的一项挑战性工作。为了解决铅卤钙钛矿材料中铅的高毒性和内在不稳定性问题。CN109830550A公开了一种无铅双钙钛矿单晶的制备方法，将MAI、BiI3和AgI混合溶解的氢碘酸中，在140℃-160℃加热5h直至溶液清澈完全溶解，将MA2AgBiI6前驱体溶液在分三次进行降温结晶，生成尺寸约为3mm的无铅钙钛矿单晶。CN110927769A则制备了MA2AgBiBr6双钙钛矿单晶材料。但是MA2AgBiI6和MA2AgBiBr6中含有MA+，受限于MA+的吸湿性，所制备的双钙钛矿单晶均需要在氮气或者惰性气体中373K退火2 h以制备单晶器件，不能在空气中制备单晶器件。相较于双钙钛矿单晶，双钙钛矿薄膜具有大得多的比表面积，与空气接触面大，受限于MA+的吸湿性，采用CN109830550A或CN110927769A的方法难以在空气中制备高品质的双钙钛矿薄膜。发明内容本发明的目的在于提供一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜及太阳能电池的制备方法，采用强疏水性2-碘苯胺代替易吸湿的MAI或者MABr，并与AgI、BiI3共混通过溶液法可在高湿度空气中生长带隙合适且致密的2AgBiI6双钙钛矿薄膜，并进一步组装稳定高效n-i-p型太阳能电池。本发明通过以下技术方案来实现。一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜的制备方法，将2-碘苯胺与AgI、BiI3共同溶于DMF和DMSO混合溶剂得到双钙钛矿前驱液，旋涂在基底上，旋涂结束后，加热，退火得到2AgBiI6双钙钛矿薄膜。进一步地，混合溶剂中DMF和DMSO的体积比为3：1。进一步地，双钙钛矿前驱液过滤除杂后；铺展于基底表面，然后使用分段旋涂，分段旋涂工艺参数如下，第一段：以500转/min的转速旋涂8s；第二段：以3000转/min的转速旋涂30s，在第二段旋涂时间剩余15s时滴加80氯苯反溶剂。进一步地，所述双钙钛矿前驱液质量浓度为46-49wt%。进一步地，退火温度为100-120℃。进一步地，基底是在FTO表面制备SnO2层得到的。一种有机-无机杂化双钙钛矿太阳能电池的制备方法，在前述的2AgBiI6双钙钛矿薄膜上制备空穴传输层，然后在空穴传输层表面蒸镀对电极，形成有机-无机杂化双钙钛矿太阳能电池。一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜的应用，所得2AgBiI6双钙钛矿薄膜应用于钙钛矿太阳能电池吸光层。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明将强疏水性C6H4NH2I与AgI、BiI3有机组合，通过溶液法在高湿度空气中退火制备带隙合适的高品质2AgBiI6双钙钛矿薄膜，同时克服了溶液法制备的Cs2AgBiX6双钙钛矿材料成膜质量差以及带隙大于2eV导致器件光电性能差和窄带隙有机-无机杂化MA2AgBiI6和MA2AgBiBr6双钙钛矿材料易吸湿需要在氮气或者惰性气体氛围中退火的苛刻要求问题，实现了高空气湿度条件下的双钙钛矿材料制备和器件组装。附图说明图1为实施例2所制备的双钙钛矿薄膜的表面SEM图。图2为实施例4所制备的双钙钛矿薄膜的表面SEM图。图3为实施例6所制备的双钙钛矿薄膜的表面SEM图。图4为实施例6所制备的双钙钛矿薄膜的EDS图谱。图5为实施例4所制备的双钙钛矿薄膜的EDS图谱。图6为实施例4所制备的双钙钛矿薄膜的XRD图。图7为实施例4和实施例6所制备的双钙钛矿薄膜的紫外-可见吸收光谱。图8为实施例4所制备的双钙钛矿薄膜的Tauc关系。图9为实施例4和实施例6所制备的双钙钛矿太阳能电池的J-V特性曲线。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步说明，但本发明并不局限于如下的实施例。本发明的一种有机-无机杂化双钙钛矿薄膜的制备方法，具体步骤如下：步骤1：将FTO基底采用玻璃洗涤剂、去离子水、丙酮和无水乙醇依次清洗，用氮气吹干接着紫外臭氧清洗机处理FTO表面待用；步骤2：冷却到室温，在步骤1得到的FTO导电玻璃表面旋涂0.1mol/L的SnCl4·5H2O/无水乙醇溶液，在空气中150℃烘烤30min，得到SnO2层；步骤3：配制一定质量浓度的2AgBiI6双钙钛矿前驱液，使用DMSO和DMF混合溶剂，充分搅拌得到钙钛矿前驱液并用0.22微米的尼龙滤网过滤头过滤；在高湿度空气中将上述双钙钛矿前驱液铺展于步骤2得到的FTO/SnO2基底表面，然后使用分段旋涂，分段旋涂工艺参数如下，第一段：以500转/min的转速旋涂8s；第二段：以3000转/min的转速旋涂30s，在第二段旋涂时间剩余15s时滴加80氯苯反溶剂，旋涂结束后，将其转移到加热台在一定温度下加热退火一段时间即可得到2AgBiI6双钙钛矿薄膜。一种有机-无机杂化双钙钛矿太阳能电池的制备方法，在前述 2AgBiI6双钙钛矿薄膜的基础上，配制4wt%的TBAPF6掺杂的Spiro-OMeTAD/二氯甲烷溶液，并用对应的旋涂参数在双钙钛矿薄膜上制备空穴传输层；在得到的空穴传输层表面蒸镀一定厚度的Au作为对电极完成器件组装进行J-V测试。实施例1步骤1：将1.5*1.5cm2的FTO基底采用玻璃洗涤剂、去离子水、丙酮和无水乙醇依次清洗30min，用氮气吹干接着紫外臭氧清洗机处理FTO表面30min待用；步骤2：冷却到室温，在步骤1得到的FTO导电玻璃表面旋涂0.1 mol/L的SnCl4·5H2O/无水乙醇溶液，在空气中150℃下烘烤30min，得到SnO2层；步骤3：配制46wt%的2AgBiI6双钙钛矿前驱液，使用DMSO和DMF混合溶剂，其中DMF与DMSO的体积比为3：1，充分搅拌得到钙钛矿前驱液并用0.22微米的尼龙过滤头过滤；在高湿度空气中将上述双钙钛矿前驱液铺展于步骤2得到的FTO/SnO2基底表面，然后使用分段旋涂，分段旋涂工艺参数如下，第一段：以500转/min的转速旋涂8s；第二段：以3000转/min的转速旋涂30s，在第二段旋涂时间剩余15s时滴加80 氯苯反溶剂，旋涂结束后，将其转移到加热台110℃退火60min即可得到2AgBiI6双钙钛矿薄膜；步骤4：配制4wt%四丁基六氟磷酸铵掺杂的Spiro-OMeTAD/二氯甲烷溶液，并用对应的旋涂参数在双钙钛矿薄膜上制备空穴传输层；将4wt% TBAPF6掺杂的Spiro-OMeTAD/二氯甲烷溶液铺展于钙钛矿表面，然后以3000转/min的转速旋涂30s，旋涂结束后，自然晾干得到Spiro-OMeTAD薄膜；步骤5：在步骤4得到的空穴传输层表面蒸镀60nm的Au作为对电极完成器件组装进行J-V测试。实施例2其他步骤同实施例1，不同之处在于步骤3中2AgBiI6双钙钛矿薄膜的退火温度为120℃。实施例3其他步骤同实施例1，不同之处在于步骤3中AgBiI6双钙钛矿前驱液的质量浓度为49wt%。实施例4其他步骤同实施例2，不同之处在于步骤3中2AgBiI6双钙钛矿前驱液的质量浓度为49wt%。实施例5其他步骤同实施例1，不同之处在于步骤3中2AgBiI6双钙钛矿薄膜的退火温度为100℃。实施例6其他步骤同实施例3，不同之处在于步骤3中2AgBiI6双钙钛矿薄膜的退火温度为100℃。双钙钛矿薄膜测试表征：图1为实施例2所制备的双钙钛矿薄膜的表面SEM图；图2为实施例4所制备的双钙钛矿薄膜的表面SEM图；图3为实施例6所制备的双钙钛矿薄膜的表面SEM图。图4为实施例6所制备的双钙钛矿薄膜的EDS图谱，表1为图4的EDS图谱分析结果；图5为实施例4所制备的双钙钛矿薄膜的EDS图谱，表2为图5的EDS图谱分析结果。图6为实施例4所制备的双钙钛矿薄膜的XRD图。图7为实施例4和实施例6所制备的双钙钛矿薄膜的紫外-可见吸收光谱。图8为实施例4所制备的双钙钛矿薄膜的Tauc关系。实验过程中，当2AgBiI6双钙钛矿前驱液的质量浓度为49wt%时，前驱液在连续搅拌2-3h后完全溶解，而当46wt%的2AgBiI6只需要0.5h左右完全溶解。由图1-图3可以得出，当2AgBiI6双钙钛矿前驱液的质量浓度为49wt%且退火温度为100℃时，形成的双钙钛矿的晶粒尺寸大于2微米但对应薄膜是不连续，不能保证高效双钙钛矿太阳能所需的足够光吸收；而当退火温度为110℃和120℃时，所形成的高品质双钙钛矿薄膜是致密且连续的，虽然从表面SEM图来看，其表面不够平整，这是由于退火温度增加，加速了溶剂蒸发所致。图4-图5的EDS图谱结果显示，当退火温度为100℃和120℃时均形成了2AgBiI6双钙钛矿薄膜，与SEM分析结果相一致。由图6的双钙钛矿薄膜的XRD图结果可知，我们成功制备了2AgBiI6双钙钛矿，其XRD衍射峰与C6H4NH2I、AgI、BiI3粉末的特征峰均不对应，且其与现有技术报道的C6H4NH2BiI4和AgBiI4等钙钛矿的特征峰不一致，也进一步印证了EDS分析结果。由图7可知，较之实施例6所制备的高品质双钙钛矿薄膜，实施例4所制备的高品质双钙钛矿薄膜具有更高的光吸收，这也与前期的SEM和EDS分析结果相一致。合适的带隙是获得高性能钙钛矿太阳能电池的关键，因此我们通过紫外-可见光吸收测试得到了高品质2AgBiI6双钙钛矿薄膜的Tauc关系，由Tauc关系可以初步估计2AgBiI6双钙钛矿的Eg=1.67eV，进一步将其组装成n-i-p型钙钛矿太阳能电池进行性能测试。双钙钛矿太阳能电池性能分析：图9为实施例4和实施例6所制备的双钙钛矿太阳能电池的J-V特性曲线。由双钙钛矿太阳能电池的J-V特性曲线可知，实施例6所制备的双钙钛矿太阳能电池的短路电流密度为1.09 mA cm-2，开路电压为0.95 V，填充因子为0.65和光电转换效率为0.67%；而实施例4所制备的双钙钛矿太阳能电池的Jsc为3.47mA cm-2，Voc为0.95V，FF为0.62和PCE为2.04%。上述性能结果也与前期的SEM、EDS、XRD和紫外-可见吸收光谱结果相一致，这是由于实施例4制备的双钙钛矿薄膜经过120℃退火是致密且连续的，所制备薄膜的晶界、针孔等缺陷被有效减少，并提高对应的双钙钛矿薄膜在可见光范围的光响应，最终大幅提升对应器件性能。此外，上述双钙钛矿薄膜可在高湿度空气中制备，具有优越的空气稳定性和水分稳定性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
