标题title
一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机
摘要abst
本发明涉及半导体加工技术领域，且公开了一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，包括固定座，所述固定座的底端固定连接有工作台，所述固定座的内部开设有固定腔，位于所述固定腔内部的工作台顶端固定连接吸盘，且吸盘侧面下方与固定座的内壁下方固定连接，所述吸盘的内部底端固定连接有气泵，位于所述气泵顶端的吸盘内部开设有气体通道。本发明通过在固定座和吸盘之间开设固定腔，并在固定腔的内部上方倾斜设置活动柱及其部件，在晶圆放置于吸盘顶端的过程中，旋转件始终与晶圆的侧面接触，促使其四周受到均匀推动力，有效将晶圆精确放置在吸盘的正中心，提高了晶圆的对正效率，增强了晶圆后续划片的精度，保证了产品的加工质量。
权利要求书clms
1.一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，包括固定座，所述固定座的底端固定连接有工作台，其特征在于：所述固定座的内部开设有固定腔，位于所述固定腔内部的工作台顶端固定连接吸盘，且吸盘侧面下方与固定座的内壁下方固定连接，所述吸盘的内部底端固定连接有气泵，位于所述气泵顶端的吸盘内部开设有气体通道，所述吸盘的顶端放置晶圆，位于所述固定腔斜空间两侧壁与活动块活动连接，所述活动块的底端与固定座的内壁之间通过大弹簧连接，所述活动块的顶端与活动柱的底端固定连接，所述活动柱的顶端开设有凹槽，且凹槽的前后内壁之间固定连接中心件，所述中心件的表面与旋转件的内圈活动套接，所述旋转件的外圈开设有固定孔，且旋转件通过固定孔与吸附装置固定连接，位于所述旋转件下方的活动柱开设有容纳腔，所述容纳腔的内部设置推动装置。2.根据权利要求1所述的一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，其特征在于：所述吸附装置由伸缩膜、推板和限位杆构成，所述伸缩膜的一端外表面与旋转件的固定孔固定套接，所述伸缩膜的另一端固定连接推板，所述推板的两端贯穿有限位杆，且限位杆的一端与旋转件的内圈内壁固定连接、限位杆的另一端与旋转件的外圈内壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，其特征在于：所述推动装置由固定件、活动板、侧孔和内气管、外气管构成，所述固定件的外壁与容纳腔的前后内壁固定连接，远离所述晶圆的固定件一侧下方开设有侧孔，所述固定件的内部活动套接活动板，且活动板的底端与固定件底端之间通过竖弹簧连接，位于所述活动板上方的固定件内壁固定连接有阻块，位于所述阻块上方的固定件一侧固定套接内气管，且固定件的另一侧固定套接外气管，所述内气管和外气管的内部均设有气阀门。4.根据权利要求3所述的一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，其特征在于：所述气阀门由限位环、阻板、阻杆和横弹簧构成，所述限位环与内气管和外气管固定套接，所述阻板活动套接在限位环内部，且阻板的一侧穿过限位环的小口端与阻杆固定连接，所述阻杆与限位环之间通过横弹簧连接。5.根据权利要求1所述的一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，其特征在于：所述气体通道的剖面形状为十字形，且竖通道通向吸盘的顶端中部、横通道通向固定腔的竖空间，所述气体通道的横通道与活动柱的数量一一对应。6.根据权利要求1所述的一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，其特征在于：所述中心件由四个磁性和磁量不同的限位块构成，位于所述活动柱中线上的中心件顶端的限位块带有S型磁性，且与其对应的中心件底端的限位块带有N型磁性，所述中心件顶端的限位块与中心件底端的限位块所带有的磁量相同，靠近所述晶圆的中心件中部的限位块带有S型磁性，且与其对应的限位块带有N型磁性，位于所述中心件中部的两个限位块所带有的磁量相同，且中心件顶端的限位块是中心件中部的限位块所带有的磁量的两倍。7.根据权利要求2所述的一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，其特征在于：所述伸缩膜为弹性橡胶材料，所述推板带有N型磁性，一个所述旋转件具有四个吸附装置，且均匀环绕中心件设置，一个吸盘具有四个旋转件，且均匀环绕吸盘设置。8.根据权利要求3所述的一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，其特征在于：所述侧孔为内高外低的斜向设置，所述活动板为倾斜设置，且倾斜角度与侧孔相同。9.根据权利要求3所述的一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，其特征在于：所述内气管和外气管位置对应，且内气管位于靠近晶圆的固定件一侧、外气管位于远离晶圆的固定件一侧，所述内气管的角度设置为内低外高，所述外气管的角度设置为内高外低。10.根据权利要求4所述的一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，其特征在于：位于所述内气管内部的限位环大口端靠近固定件的内部，位于所述外气管内部的限位环大口径靠近固定件的外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体加工技术领域，具体为一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机。背景技术晶圆是指硅半导体集成电路制作所用的硅晶片，由于其形状为圆形，故称为晶圆，而将做好的整片晶圆按芯片大小分割成单一晶粒的工序称之为晶圆划片。晶圆划片机是晶圆划片工艺流程中必不可缺的设备，它主要结构分为划片驱动部分和工作台部分，而现划片常用工具为砂轮，工作台部分主要由吸盘构成，其划切过程为将晶圆吸附固定在吸盘表面，并利用砂轮高速转动切割晶圆，最终使晶圆加工成为符合要求的半导体芯片。但现有的晶圆划片机在使用过程中还存在一些缺陷：首先，晶圆在最初放置在吸盘表面的位置随意性较大，其对后续晶圆对正、划片等工作造成影响，降低其工作效率和产品生产质量；同时，在对晶圆划片时，砂轮与晶圆摩擦产生的碎屑容易粘附在晶圆上，从而会增加晶圆与砂轮的二次摩擦，降低了划分精度，对划片工作造成严重影响。发明内容针对背景技术中提出的现有晶圆划片机在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，具备提高晶圆放置精度，提高对正效率，对晶圆表面清渣，避免二次划分摩擦的优点，解决了上述背景技术中提出的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，包括固定座，所述固定座的底端固定连接有工作台，所述固定座的内部开设有固定腔，位于所述固定腔内部的工作台顶端固定连接吸盘，且吸盘侧面下方与固定座的内壁下方固定连接，所述吸盘的内部底端固定连接有气泵，位于所述气泵顶端的吸盘内部开设有气体通道，所述吸盘的顶端放置晶圆，位于所述固定腔斜空间两侧壁与活动块活动连接，所述活动块的底端与固定座的内壁之间通过大弹簧连接，所述活动块的顶端与活动柱的底端固定连接，所述活动柱的顶端开设有凹槽，且凹槽的前后内壁之间固定连接中心件，所述中心件的表面与旋转件的内圈活动套接，所述旋转件的外圈开设有固定孔，且旋转件通过固定孔与吸附装置固定连接，位于所述旋转件下方的活动柱开设有容纳腔，所述容纳腔的内部设置推动装置。优选的，所述吸附装置由伸缩膜、推板和限位杆构成，所述伸缩膜的一端外表面与旋转件的固定孔固定套接，所述伸缩膜的另一端固定连接推板，所述推板的两端贯穿有限位杆，且限位杆的一端与旋转件的内圈内壁固定连接、限位杆的另一端与旋转件的外圈内壁固定连接。优选的，所述推动装置由固定件、活动板、侧孔和内气管、外气管构成，所述固定件的外壁与容纳腔的前后内壁固定连接，远离所述晶圆的固定件一侧下方开设有侧孔，所述固定件的内部活动套接活动板，且活动板的底端与固定件底端之间通过竖弹簧连接，位于所述活动板上方的固定件内壁固定连接有阻块，位于所述阻块上方的固定件一侧固定套接内气管，且固定件的另一侧固定套接外气管，所述内气管和外气管的内部均设有气阀门。优选的，所述气阀门由限位环、阻板、阻杆和横弹簧构成，所述限位环与内气管和外气管固定套接，所述阻板活动套接在限位环内部，且阻板的一侧穿过限位环的小口端与阻杆固定连接，所述阻杆与限位环之间通过横弹簧连接。优选的，所述气体通道的剖面形状为十字形，且竖通道通向吸盘的顶端中部、横通道通向固定腔的竖空间，所述气体通道的横通道与活动柱的数量一一对应。优选的，所述中心件由四个磁性和磁量不同的限位块构成，位于所述活动柱中线上的中心件顶端的限位块带有型磁性，且与其对应的中心件底端的限位块带有型磁性，所述中心件顶端的限位块与中心件底端的限位块所带有的磁量相同，靠近所述晶圆的中心件中部的限位块带有型磁性，且与其对应的限位块带有型磁性，位于所述中心件中部的两个限位块所带有的磁量相同，且中心件顶端的限位块是中心件中部的限位块所带有的磁量的两倍。优选的，所述伸缩膜为弹性橡胶材料，所述推板带有型磁性，一个所述旋转件具有四个吸附装置，且均匀环绕中心件设置，一个吸盘具有四个旋转件，且均匀环绕吸盘设置。优选的，所述侧孔为内高外低的斜向设置，所述活动板为倾斜设置，且倾斜角度与侧孔相同。优选的，所述内气管和外气管位置对应，且内气管位于靠近晶圆的固定件一侧、外气管位于远离晶圆的固定件一侧，所述内气管的角度设置为内低外高，所述外气管的角度设置为内高外低。优选的，位于所述内气管内部的限位环大口端靠近固定件的内部，位于所述外气管内部的限位环大口径靠近固定件的外部。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过在固定座和吸盘之间开设固定腔，并在固定腔的内部上方倾斜设置活动柱及其部件，在晶圆放置于吸盘顶端的过程中，旋转件始终与晶圆的侧面接触，促使其四周受到均匀推动力，有效将晶圆精确放置在吸盘的正中心，提高了晶圆的对正效率，增强了晶圆后续划片的精度，保证了产品的加工质量。2、本发明通过在旋转件的内部设置中心件，将中心件分隔成四个不同磁性、磁量的限位块，使得伸缩膜及其部件在旋转件旋转过程中与不同的限位块位置对应，从而伸缩膜产生不同伸缩效果，进而晶圆表面附着的碎屑被有效吸入伸缩膜内，后再收集到活动柱的容纳腔内，减少了晶圆表面的碎屑量，防止了对晶圆造成二次摩擦故障，提高了砂轮的划分精度，保证了晶圆的加工质量。3、本发明通过在吸盘的内部设置十字形状的气体通道，使得晶圆的底端受到气体吸附力，有效提高了晶圆的工作稳定性，同时在活动柱的容纳腔内部设置固定件、内外气管及其部件，当推板位于容纳腔上方时，在推板与下方限位块之间的磁斥力作用下推板推动伸缩膜压缩，以左侧的旋转件为例，伸缩膜伸缩产生的空气气流和碎屑的自身重力作用使得活动板上下移动，固定件上方空间的变化促使内、外气管交替启闭，有效推动旋转件逆时针旋转，旋转件的逆时针旋转对晶圆施加向下的挤压力，进一步保证了晶圆位于吸盘顶端的稳定性。附图说明图1为本发明未放置晶圆状态整体正视结构示意图；图2为本发明放置晶圆状态整体正视剖面结构示意图；图3为本发明图2中A处结构局部放大示意图；图4为本发明图3中B处结构局部放大示意图；图5为本发明图4中C处结构局部放大示意图；图6为本发明位于旋转件处的固定座俯视剖面结构示意图。图中：1、固定座；11、工作台；12、固定腔；2、吸盘；21、气泵；22、气体通道；3、活动柱；31、活动块；4、旋转件；5、中心件；6、伸缩膜；61、推板；62、限位杆；7、固定件；71、活动板；711、阻块；72、侧孔；8a、内气管；8b、外气管；81、限位环；82、阻板；83、阻杆；9、晶圆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2，一种用于智能电器产品加工的晶圆划片机，包括固定座1，固定座1的底端固定连接有工作台11，固定座1的内部开设有固定腔12，位于固定腔12内部的工作台11顶端固定连接吸盘2，吸盘2的内部底端固定连接有气泵21，位于气泵21顶端的吸盘2内部开设有气体通道22，气体通道22的剖面形状为十字形，且竖通道通向吸盘2的顶端中部、横通道通向固定腔12的竖空间，气体通道22的横通道与活动柱3的数量一一对应，使得晶圆9的底端被气体通道22的竖通道内部气流充分吸附，提高了晶圆9的稳固性，同时横通道的气流对活动柱3及其部件具有吸附作用，有效保持了旋转件4对晶圆9侧面的夹持作用，确保了晶圆9处于吸盘2顶端正中心位置，提高了晶圆9的划片质量，吸盘2的顶端放置晶圆9，位于固定腔12斜空间的固定座1、吸盘2侧壁与活动块31活动连接，活动块31的底端与固定座1的内壁之间通过大弹簧连接，活动块31的顶端与活动柱3的底端固定连接。请参阅图2-图3、图6，进一步的，活动柱3的顶端开设有凹槽，且凹槽的前后内壁之间固定连接中心件5，中心件5由四个磁性和磁量不同的限位块构成，位于活动柱3中线上的中心件5顶端的限位块带有S型磁性，且与其对应的中心件5底端的限位块带有N型磁性，中心件5顶端的限位块与中心件5底端的限位块所带有的磁量相同，靠近晶圆9的中心件5中部的限位块带有S型磁性，且与其对应的限位块带有N型磁性，位于中心件5中部的两个限位块所带有的磁量相同，且中心件5顶端的限位块是中心件5中部的限位块所带有的磁量的两倍，当旋转件4带动吸附装置靠近不同限位块时推板61将在磁力作用下带动伸缩膜6收缩或扩展，从而有效吸附和收集晶圆9上的碎屑，提高晶圆9的划片质量，中心件5的表面与旋转件4的内圈活动套接，综上一个吸盘2具有四个旋转件4，且均匀环绕吸盘2设置，能够对晶圆9的四周进行有效固定，提高晶圆9划片工作时的稳定性。请参阅图3-图4、图6，进一步的，旋转件4的外圈开设有固定孔，且旋转件4通过固定孔与材质为弹性橡胶材料的伸缩膜6的一端固定连接，能够有效的收缩和扩展，从而改变其内部空间，使通过其内的气流运动，实现对晶圆9表面碎屑的吸附，伸缩膜6的另一端固定连接带有N型磁性的推板61，能够使得在推板61靠近带S型磁性的限位块时扩展伸缩膜6，将碎屑吸入伸缩膜6内，在推板61靠近带N型磁性的限位块时收缩伸缩膜6，将碎屑投入容纳腔内，由此旋转件4的转动实现了晶圆9表面持续的清理，推板61的两端贯穿有限位杆62，且限位杆62的一端与旋转件4的内圈内壁固定连接、限位杆62的另一端与旋转件4的外圈内壁固定连接，综上伸缩膜6、推板61、限位杆62、63构成吸附装置，一个旋转件4具有四个吸附装置，且均匀环绕中心件5设置，四个吸附装置能够在伸缩膜6伸缩过程中产生吸附力和排斥力，从而将晶圆9表面的碎屑有效收集。请参阅图3-图5，进一步的，位于旋转件4下方的活动柱3开设有容纳腔，固定件7的外壁与容纳腔的前后内壁固定连接，远离晶圆9的固定件7一侧下方开设有侧孔72，且侧孔72为内高外低的斜向设置，固定件7的内部活动套接活动板71，且活动板71的底端与固定件7底端之间通过竖弹簧连接，位于活动板71上方的固定件内壁固定连接有阻块711，即活动板71为倾斜设置，且倾斜角度与侧孔72相同，能够使得掉落到活动板上方的碎屑根据自身重力因素而向靠近侧孔72的活动板71一侧移动，由此当活动板71打开侧孔72时，其碎屑将由侧孔72掉落到容纳腔内，以实现碎屑的收集，防止碎屑四散，位于阻块711上方的固定件7一侧固定套接角度设置为内低外高的内气管8a，且固定件7的另一侧固定套接角度设置为内高外低的外气管8b，具体的，内气管8a和外气管8b位置对应，且内气管8a位于靠近晶圆9的固定件7一侧、外气管8b位于远离晶圆9的固定件7一侧，当内气管8a开启时，内气管8a的角度设置使得内气管8a外侧的气体产生斜向下气流，由此推动旋转件4逆时针旋转，当外气管8b开启时，外气管8b的角度设置使得外气管8b外侧的气体产生斜向上气流，由此推动旋转件4逆时针旋转，综上两者推动旋转件4持续逆时针转动，内气管8a和外气管8b的内部均设有气阀门，综上以左侧的旋转件4为例，当活动板71受伸缩膜6内压缩的气体气流和碎屑重力作用而下移时，因活动板71上方体积的增大促使容纳腔左侧的空气气流内气管8a进入固定件7内，并使产生的斜向下气流带动旋转件4逆时针旋转，当活动板71移动到与固定件7底端接触时，此时打开侧孔72使碎屑进入容纳腔，为碎屑收集提供一个稳定的环境，当活动板71的上方无推力作用而上移时，固定件7的上方体积减小、下方体积增大，从而外气管8b开启，产生的斜向上气流推动旋转件4逆时针旋转，综上旋转件4持续旋转既带动伸缩膜6不断吸附、收集碎屑，又促使旋转件4对晶圆9有向下推动力，进一步提高了晶圆9在划片时的稳固性。请参阅图5，进一步的，气阀门由限位环81、阻板82、阻杆83和横弹簧构成，限位环81与内气管8a和外气管8b固定套接，阻板82活动套接在限位环81内部，且阻板82的一侧穿过限位环81的小口端与阻杆83固定连接，阻杆83与限位环81之间通过横弹簧连接，即位于内气管8a内部的限位环81大口端靠近固定件7的内部，位于外气管8b内部的限位环81大口径靠近固定件7的外部，当活动板71下降时，活动板上方空间增大、气压减小，由此使得内气管8a开启、外气管8b封闭，从而靠近晶圆9一侧的斜向下气流推动旋转件4逆时针旋转，当活动板71上升时，活动板71上方空间减小、气压增大，由此使得内气管8a封闭、外气管8b开启，从而远离晶圆9一侧的斜向上气流推动旋转件4逆时针旋转。图4和图5状态为活动柱3的容纳腔内部具体结构图，此时状态为活动板71受伸缩膜6产生的瞬时气流冲击力作用而下移的过程，且移动距离为阻块711底端至固定件7内部底端，此时内气管8a中阻板82不与限位环81接触，开启了内气管8a的气体通道，外气管8b中阻板82与限位环81紧密贴合，封闭了外气管8b的气体通道。本发明的使用方法工作原理如下：在晶圆9未放置在吸盘2顶端时，活动柱3、旋转件4等部件受大弹簧弹力作用上移伸出固定座1，在放置晶圆9的过程中，晶圆9的侧面与旋转件4的侧面接触，在四个旋转件4的均匀压力作用下晶圆9下移与吸盘2的顶端接触，由此晶圆9放置在吸盘2的正中心，与此同时启动气泵21，使得气体通道22内部气体被吸走形成负压环境，气体通道22竖通道内的气流对晶圆9的底端具有吸附力，有效提高了晶圆9划片过程的稳固性，气体通道22横通道内的气流带动固定腔12内气流向气泵21方向流动，使得活动块31、活动柱3等部件受气流吸力作用而下移，从而四个旋转件4始终与晶圆9的侧面接触挤压，使晶圆9始终位于吸盘2中心位置，不因砂轮对其划分而移动，在晶圆9划片过程中，以左侧的旋转件4为例，旋转件4内部顶端位置的推板61受S型限位块磁吸力作用而向中心件5侧下移，短时间扩大伸缩膜6的内部空间，由此产生了向伸缩膜6内移动的倾斜气流，气流流经晶圆9的表面并对碎屑进行吸附清理，使碎屑收集到伸缩膜6内，由于伸缩膜6内重量的增加，促使原本倾斜的伸缩膜6带动旋转件4逆时针转动，当推板61旋转到旋转件4底端时，推板61受N型限位块磁斥力作用而向活动柱3的容纳腔移动，短时间压缩伸缩膜6的内部空间，促使伸缩膜6内碎屑进入容纳腔的固定件7内，对碎屑进行有效的收集，与此同时，在伸缩膜6收缩时其产生的瞬时气流冲击力以及碎屑自身重力共同推动了活动板71由阻块711的底端开始下移，此过程使得固定件7的上方空间变大、气压减小，由此推动内气管8a内的阻板82移动并打开气阀门，从而使固定件7的右侧容纳腔上方产生斜向下的气流，推动旋转件4逆时针旋转，且外气管8b封闭，无气体由外气管8b进入固定件7内，当活动板71持续下移直至接触固定件7底部时，活动板71通过侧孔72将活动板71上方空间与固定件7外侧空间连通，使容纳腔整体气压平衡，同时碎屑沿倾斜方向经活动板71、侧孔72落入固定件7外部的容纳腔内，保证了碎屑被收集在一个相对稳定的空间内，避免了其四处逸散，当活动板71上方无碎屑重力等推力影响且固定件7内外气压平衡时，活动板71受竖弹簧推力作用而反向上移，当活动板71将侧孔72与固定件7上方空间隔离时，由于旋转件4持续旋转，旋转件4的外壁与固定件7的上方空间形成密闭空间，此时固定件7上方空间不断减小、气压不断增大，且气压压力大于与阻杆83连接的横弹簧形变弹力，从而内气管8a封闭、无气体由内气管8a吹出固定件7，且外气管8b开启，促使固定件7内空气由外气管8b吹出，由此使固定件7的左侧容纳腔上方产生斜向上的气流，推动旋转件4逆时针旋转，综上内气管8a和外气管8b对旋转件4的逆时针旋转提供推动力，既有效推动伸缩膜6持续旋转吸附、收集碎屑，防止了晶圆9表面产生二次摩擦，又使得四个旋转件4对晶圆9具有向下的推动力，进一步促使晶圆9与吸盘2吸附贴合，提高了晶圆9的工作稳固性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
