标题title
能力开放系统、方法、装置及存储介质
摘要abst
本申请提供一种能力开放系统、方法、装置及存储介质，涉及通信技术领域，能够保证终端设备的边缘应用业务的连续性。该系统包括：多个网络设备、目标管理设备、以及目标终端设备；第一网络设备，用于从目标终端设备获取并向目标管理设备发送第一能力开放信息；目标管理设备，用于获取第一能力开放信息，根据第一能力开放信息和多个网络设备的API信息，确定并向第一网络设备发送目标API的标识和第二网络设备的标识；第一网络设备，还用于向第二网络设备发送目标API的标识；第二网络设备，用于获取目标API的标识，并根据目标API的标识开放待调用能力。本申请实施例用于能力开放过程中。
权利要求书clms
1.一种能力开放系统，其特征在于，所述能力开放系统包括：多个网络设备、目标管理设备、以及目标终端设备；所述多个网络设备包括：第一网络设备和第二网络设备；所述第一网络设备，用于从所述目标终端设备获取并向所述目标管理设备发送第一能力开放信息；所述第一能力开放信息包括：待调用能力的标识；所述目标管理设备，用于获取所述第一能力开放信息，根据所述第一能力开放信息和所述多个网络设备的应用程序编程接口API信息，确定并向所述第一网络设备发送目标API的标识和所述第二网络设备的标识；所述目标API为提供所述待调用能力的API；所述第二网络设备为所述目标API所属的网络设备；所述第一网络设备，还用于向所述第二网络设备发送所述目标API的标识；所述第二网络设备，用于获取所述目标API的标识，并根据所述目标API的标识开放所述待调用能力。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述目标管理设备具体用于：确定具有所述待调用能力的API为所述目标API；根据所述目标API和所述多个网络设备的API信息，确定具有所述目标API的网络设备为所述第二网络设备。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，在所述第一能力开放信息还包括所述目标终端设备的位置信息的情况下，所述目标管理设备还用于：确定所述多个网络设备中，具有所述目标API的网络设备为第三网络设备；确定所述第三网络设备中，负载值大于或等于第一预设阈值的网络设备为第四网络设备；确定所述第四网络设备中，目标距离小于或等于第二预设阈值的第四网络设备为所述第二网络设备；所述目标距离为所述第四网络设备与所述目标终端设备之间的距离。4.根据权利要求1-3任一项所述的系统，其特征在于，所述目标管理设备，还用于对所述第二网络设备的标识和所述目标API的标识进行加密，得到字符串token，并向所述第一网络设备发送所述token；所述token用于验证所述第二网络设备的标识和所述目标API标识的合法性；所述第一网络设备，还用于获取并向所述第二网络设备发送所述token；所述第二网络设备，还用于：获取所述token；在所述token与目标密钥一致的情况下，生成并向所述第一网络设备发送第一能力开放结果；所述第一能力开放结果用于指示所述第二网络设备中的所述待调用能力对所述目标终端设备开放；所述目标密钥为所述第二网络设备中存储的，与所述目标API对应的密钥；在所述token与所述目标密钥不一致的情况下，生成并向所述第一网络设备发送第二能力开放结果；所述第二能力开放结果用于指示所述第二网络设备中的所述待调用能力不对所述目标终端设备开放。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述目标终端设备，还用于生成并向所述第一网络设备发送第二能力开放信息；所述第二能力开放信息包括：所述待调用能力的标识；所述第二能力开放信息的生成时刻晚于所述第一能力开放信息的生成时刻；所述第一网络设备还用于：确定与所述待调用能力对应的token的有效期；在当前时刻位于所述与所述待调用能力对应的token的有效期内的情况下，向所述目标终端设备发送第一能力开放结果。6.根据权利要求1-3任一项所述的系统，其特征在于，所述目标终端设备，用于生成并向所述第一网络设备发送所述第一能力开放信息。7.一种能力开放方法，其特征在于，应用于目标管理设备，包括：接收来自第一网络设备的第一能力开放信息；所述第一能力开放信息包括：待调用能力的标识；根据所述第一能力开放信息和多个网络设备的应用程序编程接口API信息，确定目标API的标识和第二网络设备的标识；所述目标API为提供所述待调用能力的API；所述第二网络设备为所述目标API所属的网络设备；向所述第一网络设备发送能力开放指示信息，所述能力开放指示信息用于指示能够开放所述待调用能力的第二网络设备、以及具有所述待调用能力的目标API。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一能力开放信息和多个网络设备的应用程序编程接口API信息，确定目标API的标识和第二网络设备的标识，包括：确定具有所述待调用能力的API为所述目标API；根据所述目标API和所述多个网络设备的API信息，确定具有所述目标API的网络设备为所述第二网络设备。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，若所述第一能力开放信息还包括所述目标终端设备的位置信息，则所述根据所述第一能力开放信息和多个网络设备的应用程序编程接口API信息，确定第二网络设备的标识，包括：根据所述多个网络设备的API信息，从所述多个网络设备中确定具有所述目标API的网络设备为第三网络设备；确定所述第三网络设备中，负载值大于或等于第一预设阈值的网络设备为第四网络设备；确定所述第四网络设备中，目标距离小于或等于第二预设阈值的第四网络设备为所述第二网络设备；所述目标距离为所述第四网络设备与所述目标终端设备之间的距离。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在所述根据所述第一能力开放信息和多个网络设备的应用程序编程接口API信息，确定目标API的标识和第二网络设备的标识之后，所述方法还包括：对所述第二网络设备的标识和所述目标API的标识进行加密，得到字符串token；所述token用于验证所述第二网络设备的标识和所述目标API标识的合法性；向所述第一网络设备发送所述token。11.一种能力开放方法，其特征在于，应用于第一网络设备，包括：接收来自目标终端设备的第一能力开放信息，并向目标管理设备发送所述第一能力开放信息；所述第一能力开放信息包括：待调用能力的标识；接收来自所述目标管理设备的能力开放指示信息；所述能力开放指示信息包括：第二网络设备的标识和目标应用程序编程接口API的标识；所述目标API为提供所述待调用能力的接口；所述第二网络设备为所述目标API所属的网络设备；根据所述能力开放指示信息向所述第二网络设备发送能力开放请求；所述能力开放请求用于请求所述第二网络设备开放所述待调用能力。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，在所述第一能力开放信息还包括所述目标终端设备的位置信息的情况下，所述第二网络设备为具有所述目标API，负载值大于第一预设阈值，且目标距离小于或等于第二预设阈值的网络设备；所述目标距离为所述网络设备与所述目标终端设备之间的距离。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，在所述根据所述能力开放指示信息向所述第二网络设备发送能力开放请求之后，所述方法还包括：接收来自所述目标管理设备的字符串token；所述token用于验证所述第二网络设备的标识和所述目标API标识的合法性；向所述第二网络设备发送所述token；接收来自所述第二网络设备的第一能力开放结果或者第二能力开放结果；所述第一能力开放结果用于指示所述第二网络设备中的所述待调用能力对所述目标终端设备开放；所述第二能力开放结果用于指示所述第二网络设备中的所述待调用能力不对所述目标终端设备开放。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，在所述接收来自所述第二网络设备的第一能力开放结果之后，所述方法还包括：接收来自所述目标终端设备的第二能力开放信息；所述第二能力开放信息包括：所述待调用能力的标识；所述第二能力开放信息的生成时刻晚于所述第一能力开放信息的生成时刻；确定与所述待调用能力对应的token的有效期；在当前时刻位于所述与所述待调用能力对应的token的有效期内的情况下，向所述目标终端设备发送所述第一能力开放结果。15.一种能力开放装置，其特征在于，包括：处理器和通信接口；所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行计算机程序或指令，以实现如权利要求7至10或11至14任一项中所述的能力开放方法。16.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，其特征在于，当计算机执行该指令时，该计算机执行上述权利要求7至10或11至14任一项中所述的能力开放方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种能力开放系统、方法、装置及存储介质。背景技术为了支撑日益增加的业务发展需求，运营商将边缘网络的能力开放给终端设备，使得终端设备可以通过边缘计算平台的应用程序接口使用边缘网络的能力，以便于更好的支撑边缘应用的业务发展。但是，MEP的能力开放会对区域进行一定的限制。一般情况下，一个MEP只能对指定区域内的终端设备开放其能力。若终端设备移动出当前连接的MEP的指定区域，则终端设备会与该MEP平台断开连接，无法调用该MEP平台的能力，并且终端设备也无法获知可以继续调用哪个MEP的能力，这样导致终端设备无法继续使用边缘网络的能力，进而导致终端设备的边缘应用的业务被中断。发明内容本申请提供一种能力开放系统、方法、装置及存储介质，能够保证终端设备的边缘应用业务的连续性。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：第一方面，本申请提供一种能力开放系统，该系统包括：多个网络设备、目标管理设备、以及目标终端设备；多个网络设备包括：第一网络设备和第二网络设备；第一网络设备，用于从目标终端设备获取并向目标管理设备发送第一能力开放信息；第一能力开放信息包括：待调用能力的标识；目标管理设备，用于获取第一能力开放信息，根据第一能力开放信息和多个网络设备的应用程序编程接口信息，确定并向第一网络设备发送目标API的标识和第二网络设备的标识；目标API为提供待调用能力的API；第二网络设备为目标API所属的网络设备；第一网络设备，还用于向第二网络设备发送目标API的标识；第二网络设备，用于获取目标API的标识，并根据目标API的标识开放待调用能力。上述技术方案至少带来以下有益效果：本申请提供的能力开放系统，增加了目标管理设备，在目标管理设备接收来自第一网络设备的第一能力开放信息之后，目标管理设备可以根据第一能力开放信息中的待调用能力的标识，确定能够提供待调用能力的目标API的标识、以及具有上述目标API的第二网络设备的标识，并向第一网络设备发送上述确定的目标API的标识和第二网络设备的标识，这样第一网络设备可以根据上述两个标识指示第二网络设备开放待调用能力，使得目标终端设备可以连接其他网络设备，并使用其他网络设备的能力，延续其边缘应用的业务。在一种可能的实现方式中，目标管理设备具体用于：确定具有待调用能力的API为目标API；根据目标API和多个网络设备的API信息，确定具有目标API的网络设备为第二网络设备。在一种可能的实现方式中，在第一能力开放信息还包括目标终端设备的位置信息的情况下，目标管理设备还用于：确定多个网络设备中，具有目标API的网络设备为第三网络设备；确定第三网络设备中，负载值大于或等于第一预设阈值的网络设备为第四网络设备；确定第四网络设备中，目标距离小于或等于第二预设阈值的第四网络设备为第二网络设备；目标距离为第四网络设备与目标终端设备之间的距离。在一种可能的实现方式中，目标管理设备，还用于对第二网络设备的标识和目标API的标识进行加密，得到字符串token，并向第一网络设备发送token；token用于验证第二网络设备的标识和目标API标识的合法性；第一网络设备，还用于获取并向第二网络设备发送token；第二网络设备，还用于：获取token；在token与目标密钥一致的情况下，生成并向第一网络设备发送第一能力开放结果；第一能力开放结果用于指示第二网络设备中的待调用能力对目标终端设备开放；目标密钥为第二网络设备中存储的，与目标API对应的密钥；在token与目标密钥不一致的情况下，生成并向第一网络设备发送第二能力开放结果；第二能力开放结果用于指示第二网络设备中的待调用能力不对目标终端设备开放。在一种可能的实现方式中，目标终端设备，还用于生成并向第一网络设备发送第二能力开放信息；第二能力开放信息包括：待调用能力的标识；第二能力开放信息的生成时刻晚于第一能力开放信息的生成时刻；第一网络设备还用于：确定与待调用能力对应的token的有效期；在当前时刻位于与待调用能力对应的token的有效期内的情况下，向目标终端设备发送第一能力开放结果。在一种可能的实现方式中，目标终端设备，用于生成并向第一网络设备发送第一能力开放信息。第二方面，本申请提供一种能力开放方法，应用于目标管理设备，该方法包括：接收来自第一网络设备的第一能力开放信息；第一能力开放信息包括：待调用能力的标识；根据第一能力开放信息和多个网络设备的API信息，确定目标API的标识和第二网络设备的标识；目标API为提供待调用能力的API；第二网络设备为目标API所属的网络设备；向第一网络设备发送能力开放指示信息，能力开放指示信息用于指示能够开放待调用能力的第二网络设备、以及具有待调用能力的目标API。在一种可能的实现方式中，根据第一能力开放信息和多个网络设备的应用程序编程接口API信息，确定目标API的标识和第二网络设备的标识，包括：确定具有待调用能力的API为目标API；根据目标API和多个网络设备的API信息，确定具有目标API的网络设备为第二网络设备。在一种可能的实现方式中，若第一能力开放信息还包括目标终端设备的位置信息，则根据第一能力开放信息和多个网络设备的应用程序编程接口API信息，确定第二网络设备的标识，包括：根据多个网络设备的API信息，从多个网络设备中确定具有目标API的网络设备为第三网络设备；确定第三网络设备中，负载值大于或等于第一预设阈值的网络设备为第四网络设备；确定第四网络设备中，目标距离小于或等于第二预设阈值的第四网络设备为第二网络设备；目标距离为第四网络设备与目标终端设备之间的距离。在一种可能的实现方式中，在根据第一能力开放信息和多个网络设备的应用程序编程接口API信息，确定目标API的标识和第二网络设备的标识之后，方法还包括：对第二网络设备的标识和目标API的标识进行加密，得到字符串token；token用于验证第二网络设备的标识和目标API标识的合法性；向第一网络设备发送token。第三方面，本申请提供一种能力开放方法，应用于第一网络设备，该方法包括：接收来自目标终端设备的第一能力开放信息，并向目标管理设备发送第一能力开放信息；第一能力开放信息包括：待调用能力的标识；接收来自目标管理设备的能力开放指示信息；能力开放指示信息包括：第二网络设备的标识和目标API的标识；目标API为提供待调用能力的接口；第二网络设备为目标API所属的网络设备；根据能力开放指示信息向第二网络设备发送能力开放请求；能力开放请求用于请求第二网络设备开放待调用能力。在一种可能的实现方式中，在第一能力开放信息还包括目标终端设备的位置信息的情况下，第二网络设备为具有目标API，负载值大于第一预设阈值，且目标距离小于或等于第二预设阈值的网络设备；目标距离为网络设备与目标终端设备之间的距离。在一种可能的实现方式中，在根据能力开放指示信息向第二网络设备发送能力开放请求之后，方法还包括：接收来自目标管理设备的字符串token；token用于验证第二网络设备的标识和目标API标识的合法性；向第二网络设备发送token；接收来自第二网络设备的第一能力开放结果或者第二能力开放结构；第一能力开放结果用于指示第二网络设备中的待调用能力对目标终端设备开放；第二能力开放结果用于指示第二网络设备中的待调用能力不对目标终端设备开放。在一种可能的实现方式中，在接收来自第二网络设备的第一能力开放结果之后，方法还包括：接收来自目标终端设备的第二能力开放信息；第二能力开放信息包括：待调用能力的标识；第二能力开放信息的生成时刻晚于第一能力开放信息的生成时刻；确定与待调用能力对应的token的有效期；在当前时刻位于与待调用能力对应的token的有效期内的情况下，向目标终端设备发送第一能力开放结果。第四方面，本申请提供了一种能力开放装置，该装置包括：处理器和通信接口；通信接口和处理器耦合，处理器用于运行计算机程序或指令，以实现如第一方面和第一方面的任一种可能的实现方式中所描述的能力开放方法。第五方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，当指令在终端上运行时，使得终端执行如第一方面和第一方面的任一种可能的实现方式中描述的能力开放方法。第六方面，本申请提供一种包含指令的计算机程序产品，当计算机程序产品在能力开放装置上运行时，使得能力开放装置执行如第一方面和第一方面的任一种可能的实现方式中所描述的能力开放方法。第七方面，本申请提供一种芯片，芯片包括处理器和通信接口，通信接口和处理器耦合，处理器用于运行计算机程序或指令，以实现如第一方面和第一方面的任一种可能的实现方式中所描述的能力开放方法。具体的，本申请中提供的芯片还包括存储器，用于存储计算机程序或指令。本申请中第二方面、第三方面、第四方面、第五方面、第六方面以及第七方面的描述，可以参考第一方面的详细描述；并且，第二方面、第三方面、第四方面、第五方面、第六方面以及第七方面的有益效果，可以参考第一方面的有益效果分析，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的一种通信系统的结构图；图2为本申请实施例提供的一种能力开放系统的结构图；图3为本申请实施例提供的另一种能力开放系统的结构图；图4为本申请实施例提供的另一种通信系统的结构图；图5为本申请实施例提供的另一种能力开放方法的流程图；图6为本申请实施例提供的另一种能力开放方法的流程图；图7为本申请实施例提供的另一种能力开放方法的流程图；图8为本申请实施例提供的另一种能力开放方法的流程图；图9为本申请实施例提供的另一种能力开放方法的流程图；图10为本申请实施例提供的一种能力开放装置的结构示意图；图11为本申请实施例提供的另一种能力开放装置的结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本申请实施例提供的能力开放系统、方法、装置及存储介质进行详细地描述。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。本申请的说明书以及附图中的术语“第一”和“第二”等是用于区别不同的对象，或者用于区别对同一对象的不同处理，而不是用于描述对象的特定顺序。此外，本申请的描述中所提到的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括其他没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指两个或两个以上。如图1所示，图1示出了本申请实施例提供的一种通信系统100的结构示意图。该通信系统100包括：边缘云系统、5G接入网络access network，AN)、用户终端设备、用户面功能、以及5G核心网中的网元功能实体。MEC系统可以包括：边缘计算运营管理平台、移动边缘编排器、边缘计算平台管理、虚拟化基础设施、以及虚拟化基础设施管理器。其中，边缘计算运营管理平台可以包括以下至少一项：大网应用、能力开放平台、业务操作支撑系统、以及操作支持系统。MEO用于管理一个或多个MEPM。MEPM用于管理一个或多个MEP。MEP用于管理一个或多个边缘计算能力。需要说明的是，MEP可以从AN获取可开放的无线信息，还可以从与MEC业务关联的无线基站等当前服务的所有终端设备获取可开放终端设备的位置信息。MEP中可以安装多个应用程序，例如图1中的APP1、APP2、…、以及APPn。AN用于远程的访问网络资源。示例性的，AN可以包括第五代移动通信技术接入网设备和第四代移动通信技术接入网设备。用户终端设备可以是无线终端设备，或者，也可以是有线终端设备。无线终端设备可以是指向用户提供语音和/或数据连通性的设备，具有无线连接功能的手持式设备或连接到无线调制解调器的其他处理设备。终端设备与接入网设备之间采用某种空口技术相互通信。终端设备与终端设备之间也可以采用某种空口技术相互通信。无线终端设备可以经接入网设备与一个或多个核心网设备通信，如与AMF、SMF等进行通信。无线终端设备可以是移动终端设备、智能电话、卫星无线设备、无线调制解调器卡、具有移动终端设备的计算机、个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理、虚拟现实眼镜、增强现实眼镜、机器类型通信终端设备、物联网终端设备、路边单元、无人机上装载的通信设备等。无线终端设备也可以称为用户设备、终端设备、订户单元、订户站，移动站、移动台、远程站、接入点、接入终端设备、用户终端设备、用户代理等。UPF负责用户面处理。5G核心网中的网元功能实体包括：接入和移动性管理功能、会话管理功能、鉴权服务功能、网络切片选择功能、网络能力开放功能、策略控制功能、以及统一数据管理功能。其中，上述网元功能实体的具体功能如下：AMF用于负责用户的接入和移动性管理；SMF用于负责用户的会话管理；AUSF用于负责对用户的3GPP和非3GPP接入进行认证；UPF用于负责用户面处理；DN负责数据网络，例如运营商业务，互联网接入或者第三方业务；NSSF用于负责选择用户业务采用的网络切片；NRF用于负责网络功能的注册、发现和选择；NEF用于负责将5G网络的能力开放给外部系统；PCF用于负责用户的策略控制，包括会话的策略、移动性策略等；UDM用于负责用户的签约数据管理；AF用于负责与核心网互通以为用户提供业务。上述网元功能实体的连接关系如下：UE通过N1接口与AMF连接。AN与AMF通过N2接口连接。AN与UPF通过N3接口连接。UPF与SMF通过N4接口连接。UPF内部通过N9接口传输数据。UPF与MEC通过N6接口连接。AMF与NSSF通过N22接口连接。AMF与AUSF通过N12接口连接。AMF与UDM通过N8接口连接。AMF与SMF通过N11接口连接。AMF与PCF通过N15接口连接。AMF内部通过N14接口传输数据。SMF与UDM通过N10接口连接。SMF与NEF通过N29接口连接。SMF与PCF通过N7接口连接。PCF与NEF通过N30接口连接。PCF与MEC通过NS接口连接。AUSF与UDM通过N13接口连接。NEF与MEC通过N33接口连接。边缘计算运营管理平台与MEO通过Mm1接口连接。边缘计算运营管理平台与MEPM通过Mm1接口连接。MEO与MERM通过Mm3接口连接。MEO与VIM通过Mm4接口连接。MEP与MEPM通过Mm5接口连接。MEP与VIM通过Mm7接口连接。MEPM与VIM通过Mm6接口连接。以上，对本申请的应用场景进行了简单介绍。此外，本申请实施例描述的通信系统是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着网络架构的演变和新通信系统的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。随着5G时代的到来，业务形式和运营模式发生了巨大的变化，产生了较多的新兴业务，光靠管道资源和网络优势已经不能满足上述新兴业务的发展需求，这样会逐渐影响到运营商在移动互联产业生态链中的主导地位。为了支撑日益增加的业务发展需求并充分发挥运营商的优势，运营商开始构建统一开放的边缘网络能力，并将上述边缘网络能力开放给终端设备，使得终端设备可以通过边缘计算平台的应用程序接口使用边缘网络的能力，这样将网络能力和业务互联网技术能力集成在MEP中，大大增加了运营商的网络能力价值，更好的支撑边缘应用的业务发展。但是，MEP的能力开放会对区域进行一定的限制。一般情况下，一个MEP只能对指定区域内的终端设备开放其能力。若终端设备移动出当前连接的MEP的指定区域，则终端设备会与该MEP平台断开连接，无法调用该MEP平台的能力，并且终端设备也无法获知可以继续调用哪个MEP的能力，这样导致终端设备无法继续使用边缘网络的能力，进而导致终端设备的边缘应用的业务被中断。为了解决上述现有技术中存在的问题，本申请实施例提出了一种能力开放系统，能够保证终端设备的边缘应用业务的连续性。如图2所示，该能力开放系统200包括：多个网络设备201、目标管理设备202、以及目标终端设备203。多个网络设备201包括：第一网络设备2011和第二网络设备2012。第一网络设备2011，用于从目标终端设备获取并向目标管理设备202发送第一能力开放信息。其中，第一能力开放信息包括：待调用能力的标识。目标管理设备202，用于获取第一能力开放信息，根据第一能力开放信息和多个网络设备的API信息，确定并向第一网络设备2011发送目标API的标识和第二网络设备2012的标识。其中，目标API为提供待调用能力的API。第二网络设备2012为目标API所属的网络设备。第一网络设备2011，还用于向第二网络设备2012发送目标API的标识。第二网络设备2012，用于获取目标API的标识，并根据目标API的标识开放待调用能力。在一种可选的示例中，上述网络设备可以为MEP。可选的，第一能力开放信息还可以包括以下至少一项：第一网络设备2011的标识、以及第一网络设备2011的网际互连协议地址。具体的，第二网络设备2012可以根据目标API的标识向目标终端设备开放目标API。由于目标API可以提供待调用能力，因此，第二网络设备2012开放了目标API，也就是开放了待调用能力。一种可能的实现方式中，目标终端设备203，用于生成并向第一网络设备2011发送第一能力开放信息。需要说明的是，在目标终端设备203生成第一能力开放信息之前，目标终端设备203可以对自身所在的位置进行判断。若目标终端设备203判断其自身即将移动出第一网络设备2011的指定区域，则目标终端设备203可以生成第一能力开放信息。作为一种可行的实现方式，目标终端设备203生成第一能力开放信息的具体实现过程可以为：目标终端设备203可以确定与第一网络设备2011连接时，所使用的边缘能力，将上述确定的边缘能力确定为待调用能力，并根据上述待调用能力的标识生成第一能力开放信息。上述技术方案至少带来以下有益效果：本申请提供的能力开放系统，增加了目标管理设备202，在目标管理设备202接收来自第一网络设备2011的第一能力开放信息之后，目标管理设备202可以根据第一能力开放信息中的待调用能力的标识，确定能够提供待调用能力的目标API的标识、以及具有上述目标API的第二网络设备2012的标识，并向第一网络设备2011发送上述确定的目标API的标识和第二网络设备2012的标识，这样第一网络设备2011可以根据上述两个标识指示第二网络设备开放待调用能力，使得目标终端设备可以连接其他网络设备，并使用其他网络设备的能力，延续其边缘应用的业务。一种可能的实现方式中，目标管理设备202具体用于：确定具有待调用能力的API为目标API。根据目标API和多个网络设备201的API信息，确定具有目标API的网络设备为第二网络设备2012。作为一种可选的实现方式，目标管理设备202可以从自身存储的API和能力的关系对应表中，确定与待调用能力对应的API为目标API。需要说明的是，上述多个网络设备中任一个网络设备的API信息可以该网络设备所具有的部分或者所有API的标识。示例性的，网络设备#1的API信息包括：API#1、API#2、API#3、API#4、API#5、以及API#6。上述技术方案至少带来以下有益效果：本申请提供的能力开放系统，目标管理设备可以先根据待调用能力确定出目标API，再根据目标API和多个网络设备的API信息，确定第二网络设备，这样可以确定能够提供待调用能力的网络设备，以便于后续目标终端设备使用第二网络设备的待调用能力延续其边缘应用的业务。一种可能的实现方式中，在第一能力开放信息还包括目标终端设备203的位置信息的情况下，如图3所示，多个网络设备201还可以包括第三网络设备2013和第四网络设备2014。目标管理设备202还用于：确定多个网络设备201中，具有目标API的网络设备为第三网络设备2013。确定第三网络设备2013中，负载值大于或等于第一预设阈值的网络设备为第四网络设备2014。确定第四网络设备2014中，目标距离小于或等于第二预设阈值的第四网络设备2014为第二网络设备2012。其中，目标距离为第四网络设备2014与目标终端设备203之间的距离。作为一种可选的实现方式，目标管理设备202可以先确定上述第四网络设备2014的位置信息，再确定上述第四网络设备2014与目标终端设备203之间的距离。目标管理设备202从上述确定的至少一个目标距离中确定距离最短的目标距离，并确定与上述距离最短的目标距离对应的第四网络设备为第二网络设备。在该情况下，第二预设阈值为距离最短的目标距离的值。在一些可行的示例中，负载值可以为带宽、吞吐量、以及网络使用率中的任意一种。上述仅为负载值的示例性描述，负载值还可以为其他值，本申请对此不做任何限制。需要指出的是，目标管理设置202可以根据实际情况设置第一预设阈值，本申请对此不作任何限制。上述技术方案至少带来以下有益效果：本申请提供的能力开放系统，目标管理设备202可以先从多个网络设备201中确定能够具有目标API的网络设备，再从第三设备2013中确定负载值大于或等于第一预设阈值的网络设备，再从第四网络设备2014中，确定与目标终端设备203之间的距离小于或等于第二预设阈值的第四网络设备2014为第二网络设备2012，这样确定的第二网络设备2012可以尽可能的避免因负载值过高导致目标终端设备203的边缘应用业务中断的问题，还能够保证目标终端设备203接收来自第二网络设备2012的信号强度能够在合理范围内，进而使得第二网络设备2012能够更好的支撑目标终端设备203基于待调用能力延续的边缘应用的业务。一种可能的实现方式中，目标管理设备202，还用于对第二网络设备2012的标识和目标API的标识进行加密，得到送字符串，并向第一网络设备2011发送token。其中，token用于验证第二网络设备的标识和目标API标识的合法性。第一网络设备2011，还用于获取并向第二网络设备2012发送token。第二网络设备2012，还用于：获取token。确定token与目标密钥是否一致。其中，目标密钥为第二网络设备中存储的，与目标API对应的密钥。若token与目标密钥一致，则生成并向第一网络设备2011发送第一能力开放结果。其中，第一能力开放结果用于指示第二网络设备2012中的待调用能力对目标终端设备开放。若token与目标密钥不一致，则生成并向第一网络设备2011发送第二能力开放结果。其中，第二能力开放结果用于指示第二网络设备2012中的待调用能力不对目标终端设备开放。可选的，第一网络设备2011，还用于向目标终端设备203发送第一能力开放结果或者第二能力开放结果。相应的，目标终端设备203，还用于获取第一能力开放结果或者第二能力开放结果。这样，可以便于目标终端设备203根据所接收到的能力开放结果，确定是否使用第二网络设备的待调用能力。上述技术方案至少带来以下有益效果：本申请提供的能力开放系统，目标管理设备202对目标API的标识和第二网络设备2012的标识进行加密，得到token，并通过第一网络设备2011向第二网络设备2012发送该token，这样在第二网络设备2012确定该token与目标密钥一致的情况下，才会向第一网络设备2011返回第二网络设备2012中的目标API可以对目标终端设备203开放待调用能力的能力开放结果，提高了能力开放过程中信息的安全性。一种可能的实现方式中，目标终端设备203，还用于生成并向第一网络设备2011发送第二能力开放信息。其中，第二能力开放信息包括：待调用能力的标识。第二能力开放信息的生成时刻晚于第一能力开放信息的生成时刻。第一网络设备2011还用于：确定与待调用能力对应的token的有效期。在当前时刻位于与待调用能力对应的token的有效期内的情况下，向目标终端设备203发送第一能力开放结果。可选的，在当前时刻不位于与待调用能力对应的token的有效期内的情况下，第一网络设备2011可以根据第二能力开放信息中携带的待调用能力的标识，重新执行能力开放的流程。上述技术方案至少带来以下有益效果：本申请提供的能力开放系统，在token的有效期内，若目标终端设备203再次向第一网络设备2011发送能力调用请求，则第一网络设备可以向目标终端设备203返回第一能力开放结果，这样使得目标终端设备203可以直接调用第二网络设备2012的待调用能力，无需再次重复上述能力开放的流程，节省了通信开销。为了便于理解本申请的能力开放系统位于当前通信系统中的位置，图4示出了本申请提供的另一种通信系统的结构示意图。如图4所示，该通信系统400包括：5G核心网中的网元功能实体、NEF、以及能力开放系统。其中，NEF可以包括：中心NEF和本地NEF。中心NEF可以具有以下至少一种能力：网络数据能力、服务质量能力、音视频能力、以及终端路由选择策略能力。能力开放系统包括：大网应用、能力开放平台、BOSS、多个目标管理设备、MEPM、MEO、网络设备、边缘laas资源、以及目标终端设备。其中，目标管理设备，用于管理一个或多个MEP，对上述一个或多个MEP的API信息和位置信息进行存储、更新、查询等操作，并确定具有待调用能力的网络设备的标识和能够提供待调用能力的目标API的标识一种可能的实现方式中，目标管理设备与MEP之间可以通过MEPM进行通信。例如，目标管理设备可以通过MEPM获取MEP的API信息和API的调用日志。上述MEP为在目标管理设备中已完成注册的设备。上述MEP的API信息可以包括：MEP的标识和至少一个API的标识。网络设备，用于从目标管理设备获取具有待调用能力的网络设备的标识和能够提供待调用能力的目标API。需要说明的是，MEP可以包括能力开放网关。能力开放网关可以用于管理以下至少一种能力：边缘网络能力和边缘行业能力识别能力、视频解编码能力等)。需要说明的是，关于能力开放系统中的其他网元功能实体的说明可参考上述相应位置的描述进行理解，此处不再赘述。上述目标管理设备与各网元功能实体的连接关系如下：目标管理设备与MEPM可以通过IF2接口连接；目标管理设备与MEO可以通过Mm1接口连接；目标管理设备与能力开放平台可以通过IF7接口连接。需要说明的是，该通信系统400中的5G核心网中的网元功能实体可以参考上述通信系统100中的5G核心网中的网元功能实体进行理解，此处不再赘述。图4所示的其他网元功能实体之间的连接关系可以参考上述图1所示的其他网元功能实体之间的连接关系进行理解，此处不再赘述。为了解决上述现有技术中存在的问题，本申请实施例提出了一种能力开放方法，能够保证终端设备的业务的连续性。如图5所示，该方法包括：S501、目标终端设备向第一网络设备发送第一能力开放信息。相应的，第一网络设备接收来自目标终端设备的第一能力开放信息。其中，第一能力开放信息包括：待调用能力的标识。在一些可行的示例中，上述待调用能力可以为第一网络设备具有的能力，也可以为第一网络设备不具有的能力。S502、第一网络设备向目标管理设备发送第一能力开放信息。相应的，目标管理设备接收来自第一网络设备的第一能力开放信息。需要说明的是，关于第一能力开放信息的描述可参见上述相应位置进行理解，此处不再赘述。S503、目标管理设备根据第一能力开放信息和多个网络设备的API信息，确定目标API的标识和第二网络设备的标识。其中，目标API为提供待调用能力的API。第二网络设备为目标API所属的网络设备。一种可能的实现方式中，在第一能力开放信息还包括目标终端设备的位置信息的情况下，第二网络设备为具有目标API，负载值大于第一预设阈值，且与目标终端设备之间的距离小于或等于第二预设阈值的网络设备。需要说明的是，关于多个网络设备的API信息的描述可参见上述相应位置进行理解，此处不再赘述。作为一种可行的实现方式，上述S503的具体实现过程为：目标管理设备根据第一能力开放信息中包括的待调用能力的标识，从多个API中，确定能够提供上述待调用能力的API为目标API。目标管理设备根据上述确定的目标API和多个网络设备的API信息，从除第一网络设备以外的多个网络设备中，确定具有上述目标API的网络设备为第二网络设备。S504、目标管理设备向第一网络设备发送能力开放指示信息。相应的，第一网络设备接收来自目标管理设备的能力开放指示信息。其中，能力开放指示信息用于指示能够开放待调用能力的第二网络设备、以及具有待调用能力的目标API。在一种可行的情形中，上述能力开放指示信息可以包括：第二网络设备的标识、以及目标API的标识。S505、第一网络设备根据能力开放指示信息向第二网络设备发送能力开放请求。相应的，第二网络设备接收来自第一网络设备的能力开放请求。其中，能力开放请求用于请求第二网络设备开放待调用能力。作为一种可能的实现方式，上述S404的具体实现过程为：第一网络设备可以根据能力开放指示信息中的第二网络设备的标识，向第二网络设备发送能力开放请求。在该情况下，上述能力开放请求还可以用于指示第二网络设备开启目标API。由于目标API为提供待调用能力的API，因此，第二网络设备开放了目标API，就可以相当于第二网络设备开放了待调用能力，在该情况下目标终端设备可以通过目标API使用待调用能力。上述技术方案至少带来以下有益效果：本申请提供的能力开放方法，在目标管理设备接收来自第一网络设备的第一能力开放信息之后，目标管理设备可以根据第一能力开放信息中的待调用能力的标识，确定能够提供待调用能力的目标API的标识、以及具有上述目标API的第二网络设备的标识，并向第一网络设备发送上述确定的目标API的标识和第二网络设备的标识，这样第一网络设备可以根据上述两个标识指示第二网络设备开放待调用能力，使得目标终端设备可以连接其他网络设备，并使用其他网络设备的能力，延续其边缘应用的业务。一种可能的实现方式中，结合图5，如图6所示，上述S503的具体实现过程可以通过以下S601至S602确定。S601、目标管理设备确定具有待调用能力的API为目标API。需要指出的是，关于上述S601的具体实现过程可以参考上述相应位置的描述进行理解，此处不再赘述。S602、目标管理设备根据目标API和多个网络设备的API信息，确定具有目标API的网络设备为第二网络设备。需要说明的是，关于上述多个网络设备的API信息可以参考上述相应位置的描述进行理解，此处不再赘述。上述技术方案至少带来以下有益效果：本申请提供的能力开放方法，目标管理设备可以先根据待调用能力确定出目标API，再根据目标API和多个网络设备的API信息，确定第二网络设备，这样可以确定能够提供待调用能力的网络设备，以便于后续目标终端设备使用第二网络设备的待调用能力，并通过待调用能力延续其边缘应用的业务。需要说明的是，若第一能力开放信息中仅包括待调用能力的标识，则目标管理设备只需要为第一网络设备确定出能够支持待调用能力的网络设备即可。但是，若第一能力开放信息中还包括目标终端设备的位置信息，则目标管理设备可以根据待调用能力的标识、终端设备的位置信息、以及多个网络设备的负载值，确定具有目标API，负载值大于第一预设阈值，且与目标终端设备之间的距离小于或等于第二预设阈值的网络设备为第二网络设备。结合图6，如图7所示，目标管理设备根据待调用能力的标识、终端设备的位置信息、以及多个网络设备的负载值，确定第二网络设备的具体实现过程可以通过以下S701至S703实现。S701、目标管理设备根据多个网络设备的API信息，从确定多个网络设备中确定具有目标API的网络设备为第三网络设备。需要说明的是，S701可以参考上述S602进行理解，此处不再赘述。S702、目标管理设备确定第三网络设备中，负载值大于或等于预设阈值的网络设备为第四网络设备。需要说明的是，关于上述负载值可以参考上述相应位置的描述进行理解，此处不再赘述。S703、目标管理设备确定第四网络设备中，目标距离大于或等于预设阈值的第四网络设备为第二网络设备。其中，目标距离为第四网络设备与目标终端设备之间的距离。作为一种可选的实现方式，上述S703的具体实现过程为：目标管理设备可以先确定上述第四网络设备中每个第四网络设备的位置信息，再确定上述每个第四网络设备与目标终端设备之间的距离。目标管理设备从上述确定的至少一个目标距离中确定距离最短的目标距离对应的第四网络设备为第二网络设备。在该情况下，预设阈值为距离最短的目标距离的值。上述技术方案至少带来以下有益效果：本申请提供的能力开放方法，目标管理设备可以先从多个网络设备中确定能够具有目标API的网络设备，再从第三设备中确定负载值大于或等于预设阈值的网络设备，再从第四设备中，确定与目标终端设备之间的距离大于或等于预设阈值的第四网络设备为第二网络设备，这样确定的第二网络设备可以尽可能的避免因负载值过高导致目标终端设备的边缘应用业务中断的问题，还能够保证目标终端设备接收来自第二网络设备的信号强度能够在合理范围内，进而使得第二网络设备能够更好的支撑目标终端设备基于待调用能力延续的边缘应用的业务。需要说明的是，在第二网络设备接收了能力开放请求之后，第二网络设备可以选择是否开放待调用能力。结合图7，如图8所示，第二网络设备选择是否开放待调用能力的具体实现过程可以通过S801至S810实现。S801、目标管理设备对第二网络设备的标识和目标API的标识进行加密，得到token。其中，token用于验证第二网络设备的标识和目标API标识的合法性。在一种可行的示例中，目标管理设备可以根据第二网络设备的标识中的全部字符和目标API的标识中的全部字符，对第二网络设备的标识和目标API的标识进行加密，得到token。在另一种可行的示例中，目标管理设备还可以根据第二网络设备的标识中第1至4位的字符和目标API的标识中第1至4位的字符，对第二网络设备的标识和目标API的标识进行加密，得到token。S802、目标管理设备向第一网络设备发送token。相应的，第一网络设备接收来自目标管理设备的token。S803、第一网络设备向第二网络设备发送token。相应的，第二网络设备接收来自第一网络设备的token。S804、第二网络设备确定token与目标密钥是否一致。其中，目标密钥为第二网络设备中存储的，与目标API对应的密钥。若token与目标密钥一致，则第二网络设备执行S805至S806。S805、第二网络设备生成第一能力开放结果。其中，第一能力开放结果用于指示第二网络设备中的目标API对目标终端设备开放。S806、第二网络设备向第一网络设备发送第一能力开放结果。相应的，第一网络设备接收来自第二网络设备的第一能力开放结果。可选的，在第一网络设备接收了第一能力开放结果之后，第一网络设备还可以执行S807。S807、第一网络设备向目标终端设备发送第一能力开放结果。相应的，目标终端设备接收来自第一网络设备的第一能力开放结果。在该情况下，目标终端设备可以使用第二网络设备的待调用能力。若token与目标密钥不一致，则第二网络设备执行S808至S809。S808、第二网络设备生成第二能力开放结果。其中，第二能力开放结果用于指示第二网络设备中的目标API不对目标终端设备开放。S809、第二网络设备向第一网络设备发送第二能力开放结果。相应的，第一网络设备接收来自第二网络设备的第二能力开放结果。可选的，在第一网络设备接收了第一能力开放结果之后，第一网络设备还可以执行S810。S810、第一网络设备向目标终端设备发送第二能力开放结果。相应的，目标终端设备接收来自第一网络设备的第二能力开放结果。在该情况下，目标终端设备不可以使用第二网络设备的待调用能力。上述技术方案至少带来以下有益效果：本申请提供的能力开放方法，目标管理设备对目标API的标识和第二网络设备的标识进行加密，得到token，并通过第一网络设备向第二网络设备发送该token，这样在第二网络设备确定该token与目标密钥一致的情况下，才会向第一网络设备返回第二网络设备中的目标API可以对目标终端设备开放待调用能力的能力开放结果，提高了能力开放过程中信息的安全性。需要说明的是，在第二网络设备的待调用能力已经开放之后，由于网络异常或者终端设备异常，很有可能使得目标终端设备遗失第一能力开放结果。在该情况下，目标终端设备可以生成第二能力开放信息，并向第一网络设备发送第二能力开放信息。结合图9，在S807之后，目标终端设备可以生成第二能力开放信息，并向第一网络设备发送第二能力开放信息的具体实现过程可以通过以下S901至S904实现。S901、目标终端设备向第一网络设备发送第二能力开放信息。相应的，第一网络设备接收来自目标终端设备的第二能力开放信息。其中，第二能力开放信息包括：待调用能力的标识。第二能力开放信息的生成时刻晚于第一能力开放信息的生成时刻。S902、第一网络设备确定与待调用能力对应的token的有效期。示例性的，token的有效期可以为2022.10.11-10:00至2022.10.15-10:00。S903、第一网络设备确定当前时刻是否位于与待调用能力对应的token的有效期内。需要说明的是，当前时刻可以为第一网络设备接收到第二能力调用信息的时刻。上述仅为当前时刻的一种示例性的描述，当前时刻还可以为其他时刻，对此不作任何限制。若当前时刻位于与待调用能力对应的token的有效期内，则第一网络设备执行S904。S904、第一网络设备向目标终端设备发送第一能力开放结果。相应的，目标终端设备接收来自第一网络设备的第一能力开放结果。需要指出的是，在token的有效期内，目标终端设备可以被允许使用第二网络设备的待调用能力，因此，若第一网络设备确定当前时刻是否位于与待调用能力对应的token的有效期内，则第一网络设备可以向目标终端设备发送用于指示第二网络设备的待调用能力对目标终端设备开放的能力开放结果。若当前时刻不位于与待调用能力对应的token的有效期内，则第一网络设备再次执行上述S501至505。需要说明的是，若第一网络设备确定当前时刻不在位于与待调用能力对应的token的有效期内，则第一网络设备可以通过第二能力调用请求，重新执行上述能力开放流程。上述技术方案至少带来以下有益效果：本申请提供的能力开放方法，在token的有效期内，若目标终端设备再次向第一网络设备发送能力调用请求，则第一网络设备可以向目标终端设备返回第一能力开放结果，这样使得目标终端设备可以直接调用第二网络设备的待调用能力，无需再次重复上述能力开放的流程，节省了通信开销。可以理解的是，上述能力开放方法可以由能力开放装置实现。能力开放装置为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，本申请公开实施例能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请公开实施例的范围。本申请公开实施例可以根据上述方法示例生成的能力开放装置进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请公开实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。图10为本发明实施例提供的一种能力开放装置的结构示意图。如图10所示，能力开放装置100可以用于执行图5-图9所示的能力开放方法。该能力开放装置100包括：通信单元1001和处理单元1002。通信单元1001，用于从目标终端设备接收来自第一网络设备的第一能力开放信息。其中，第一能力开放信息包括：待调用能力的标识。处理单元1002，用于根据第一能力开放信息和多个网络设备的应用程序编程接口API信息，确定目标API的标识和第二网络设备的标识。其中，目标API为提供待调用能力的API；第二网络设备为目标API所属的网络设备；通信单元1001，还用于向第一网络设备发送能力开放指示信息。其中，能力开放指示信息用于指示能够开放待调用能力的第二网络设备、以及具有待调用能力的目标API。在一种可能的实现方式中，处理单元1002，具体用于：确定具有待调用能力的API为目标API；根据目标API和多个网络设备的API信息，确定具有目标API的网络设备为第二网络设备。在一种可能的实现方式中，若第一能力开放信息还包括目标终端设备的位置信息，则处理单元1002，具体用于根据多个网络设备的API信息，从多个网络设备中确定具有目标API的网络设备为第三网络设备；确定第三网络设备中，负载值大于或等于第一预设阈值的网络设备为第四网络设备；确定第四网络设备中，目标距离小于或等于第二预设阈值的第四网络设备为第二网络设备；目标距离为第四网络设备与目标终端设备之间的距离。在一种可能的实现方式中，处理单元1002，还用于对第二网络设备的标识和目标API的标识进行加密，得到字符串token；token用于验证第二网络设备的标识和目标API标识的合法性；通信网元1001，还用于向第一网络设备发送token。图11为本发明实施例提供的一种能力开放装置的结构示意图。如图11所示，能力开放装置110可以用于执行图5-图9所示的能力开放方法。该能力开放装置110包括：通信单元1101和处理单元1102。通信单元1101，用于接收来自目标终端设备的第一能力开放信息，并向目标管理设备发送第一能力开放信息；第一能力开放信息包括：待调用能力的标识。通信单元1101，还用于接收来自目标管理设备的能力开放指示信息；能力开放指示信息包括：第二网络设备的标识和目标API的标识；目标API为提供待调用能力的接口；第二网络设备为目标API所属的网络设备。处理单元1102，用于根据能力开放指示信息向第二网络设备发送能力开放请求；能力开放请求用于请求第二网络设备开放待调用能力。在一种可能的实现方式中，在第一能力开放信息还包括：目标终端设备的位置信息的情况下，第二网络设备为具有目标API，负载值大于第一预设阈值，且目标距离小于或等于第二预设阈值的网络设备；目标距离为网络设备与目标终端设备之间的距离。在一种可能的实现方式中，通信单元1101，还用于接收来自目标管理设备的字符串token；token用于验证第二网络设备的标识和目标API标识的合法性；向第二网络设备发送token；接收来自第二网络设备的第一能力开放结果或者第二能力开放结果；第一能力开放结果用于指示第二网络设备中的待调用能力对目标终端设备开放；第二能力开放结果用于指示第二网络设备中的待调用能力不对目标终端设备开放。在一种可能的实现方式中，通信单元1101，还用于接收来自目标终端设备的第二能力开放信息；第二能力开放信息包括：待调用能力的标识；第二能力开放信息的生成时刻晚于第一能力开放信息的生成时刻；处理单元1102，还用于确定与待调用能力对应的token的有效期；在当前时刻位于与待调用能力对应的token的有效期内的情况下，通信单元1101，还用于向目标终端设备发送第一能力开放结果。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。其中，计算机可读存储介质，例如可以是但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、寄存器、硬盘、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合、或者本领域熟知的任何其它形式的计算机可读存储介质。一种示例性的存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于特定用途集成电路中。在本申请实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。以上，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
