标题title
一种基于紧凑双解耦线圈的高功率无线充电系统
摘要abst
本发明公开了一种基于紧凑双解耦线圈的高功率无线充电系统，其中第一级能量发送线圈Lt1和第二级能量发送线圈Lt2相互垂直缠绕在发射侧同一铁氧体Ferrite‑1平面上，第一级能量接收线圈Lr1和第二级能量接收线圈Lr2相互垂直缠绕在接收侧同一铁氧体Ferrite‑2平面上，且铁氧体Ferrite‑1和铁氧体Ferrite‑2平行相对设置。本发明将两个单级线圈以相互垂直的方式同时缠绕在发射侧铁氧体平面上构成发射侧充电盘，将两个单级线圈以相互垂直的方式同时缠绕在接收侧铁氧体平面上构成接收侧充电盘；相互垂直的线圈之间不存在耦合干扰，不仅降低了系统参数设计复杂度，并且节省了磁耦合线圈的使用空间。
权利要求书clms
1.一种基于紧凑双解耦线圈的高功率无线充电系统，其特征在于包括输入直流电源UD、高频逆变器H1、高频逆变器H2、整流器Q1、整流器Q2、第一级发射侧补偿电容Ct1、第二级发射侧补偿电容Ct2、第一级接收侧补偿电容Cr1、第二级接收侧补偿电容Cr2、第一级能量发送线圈Lt1、第二级能量发送线圈Lt2、第一级能量接收线圈Lr1、第二级能量接收线圈Lr2、第一级滤波电容CF1、第二级滤波电容CF2和电池负载RB；高频逆变器H1和高频逆变器H2共享一个共同的输入直流电源UD，并且高频逆变器H1和高频逆变器H2以相同的工作频率向相应的发射侧提供高频电流，所述高频逆变器H1输出的一端串联接入第一级发射侧补偿电容Ct1，所述第一级发射侧补偿电容Ct1的另一端接第一级能量发送线圈Lt1的一端，所述第一级能量发送线圈Lt1的另一端接高频逆变器H1输出的另一端，构成恒流充电第一级发射回路；所述第一级能量接收线圈Lr1的一端接第一级接收侧补偿电容Cr1，所述第一级接收侧补偿电容Cr1的另一端连接整流器Q1输入的一端，所述第一级能量接收线圈Lr1的另一端连接整流器Q1输入的另一端，构成恒流充电第一级接收回路；所述高频逆变器H2输出的一端串联接入第二级发射侧补偿电容Ct2，所述第二级发射侧补偿电容Ct2的另一端接第二级能量发送线圈Lt2的一端，所述第二级能量发送线圈Lt2的另一端接高频逆变器H2的另一端，构成恒流充电第二级发射回路；所述第二级能量接收线圈Lr2的一端接第二级接收侧补偿电容Cr2，所述第二级接收侧补偿电容Cr2的另一端连接整流器Q2输入的一端，所述整流器Q2输入的另一端与第二级能量接收线圈Lr2的另一端连接，构成恒流充电第二级接收回路；所述第一级滤波电容CF1与整流器Q1并联连接；所述第二级滤波电容CF2与整流器Q2并联连接，所述整流器Q1和整流器Q2并联后的输出端连接电池负载RB。2.根据权利要求1所述的基于紧凑双解耦线圈的高功率无线充电系统，其特征在于：所述第一级能量发送线圈Lt1和第二级能量发送线圈Lt2相互垂直缠绕在发射侧同一铁氧体Ferrite-1平面上，所述第一级能量接收线圈Lr1和第二级能量接收线圈Lr2相互垂直缠绕在接收侧同一铁氧体Ferrite-2平面上，所述铁氧体Ferrite-1和铁氧体Ferrite-2平行相对设置；所述第一级能量发送线圈Lt1和第二级能量发送线圈Lt2间磁场方向相互垂直，不存在交叉耦合；所述第一级能量接收线圈Lr1和第二级能量接收线圈Lr2间磁场方向相互垂直，不存在交叉耦合；所述第一级能量接收线圈Lr1和第二级能量发送线圈Lt2间磁场方向相互垂直，不存在交叉耦合；所述第二级能量接收线圈Lr2和第一级能量发送线圈Lt1间磁场方向相互垂直，不存在交叉耦合。
说明书desc
技术领域本发明属于电力电子变换技术领域，尤其涉及一种基于紧凑双解耦线圈的高功率无线充电系统。背景技术无线功率传输系统由于其安全、方便和可靠性，是一种实用而有前景的新型充电方式。目前电动汽车充电对大功率无线充电的要求正在上升，但由于功率半导体器件的限制和车辆底部安装空间的限制，实现高功率WPT系统设计仍然是一个挑战。大多数对WPT系统的研究都集中在补偿拓扑设计、控制方法和磁耦合器的设计上。如今，一些实际应用，如公共交通系统的快速充电，需要达到高功率水平。传统的WPT系统只有一个发射机和一个接收机。因此，发射机和接收机之间只有一条能量传输路径，功率等级有限。同时发射侧的逆变器和接收侧的整流器都必须提供所需的高功率，然而由于构造逆变器和整流器的功率半导体器件功率等级的约束，实现高功率WPT系统设计仍然是一个挑战。发明内容本发明的目的是提供了一种基于紧凑双解耦线圈的高功率无线充电系统，该无线充电系统将两个单级线圈以相互垂直的方式同时缠绕在发射侧铁氧体平面上构成发射侧充电盘，将两个单级线圈以相互垂直的方式同时缠绕在接收侧铁氧体平面上构成接收侧充电盘，同时采用两个SS补偿拓扑以并联形式连接，以构成两条功率流通路径，进而实现无线充电系统功率提升功能。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种基于紧凑双解耦线圈的高功率无线充电系统，其特征在于包括输入直流电源UD、高频逆变器H1、高频逆变器H2、整流器Q1、整流器Q2、第一级发射侧补偿电容Ct1、第二级发射侧补偿电容Ct2、第一级接收侧补偿电容Cr1、第二级接收侧补偿电容Cr2、第一级能量发送线圈Lt1、第二级能量发送线圈Lt2、第一级能量接收线圈Lr1、第二级能量接收线圈Lr2、第一级滤波电容CF1、第二级滤波电容CF2和电池负载RB；高频逆变器H1和高频逆变器H2共享一个共同的输入直流电源UD，并且高频逆变器H1和高频逆变器H2以相同的工作频率向相应的发射侧提供高频电流，所述高频逆变器H1输出的一端串联接入第一级发射侧补偿电容Ct1，所述第一级发射侧补偿电容Ct1的另一端接第一级能量发送线圈Lt1的一端，所述第一级能量发送线圈Lt1的另一端接高频逆变器H1输出的另一端，构成恒流充电第一级发射回路；所述第一级能量接收线圈Lr1的一端接第一级接收侧补偿电容Cr1，所述第一级接收侧补偿电容Cr1的另一端连接整流器Q1输入的一端，所述第一级能量接收线圈Lr1的另一端连接整流器Q1输入的另一端，构成恒流充电第一级接收回路；所述高频逆变器H2输出的一端串联接入第二级发射侧补偿电容Ct2，所述第二级发射侧补偿电容Ct2的另一端接第二级能量发送线圈Lt2的一端，所述第二级能量发送线圈Lt2的另一端接高频逆变器H2的另一端，构成恒流充电第二级发射回路；所述第二级能量接收线圈Lr2的一端接第二级接收侧补偿电容Cr2，所述第二级接收侧补偿电容Cr2的另一端连接整流器Q2输入的一端，所述第二级能量接收线圈Lr2的另一端连接整流器Q2输入的另一端，构成恒流充电第二级接收回路；所述第一级滤波电容CF1与整流器Q1并联连接，所述第二级滤波电容CF2与整流器Q2并联连接，所述整流器Q1和整流器Q2并联后的输出端连接电池负载RB。进一步限定，所述第一级能量发送线圈Lt1和第二级能量发送线圈Lt2相互垂直缠绕在发射侧同一铁氧体Ferrite-1平面上，所述第一级能量接收线圈Lr1和第二级能量接收线圈Lr2相互垂直缠绕在接收侧同一铁氧体Ferrite-2平面上，所述铁氧体Ferrite-1和铁氧体Ferrite-2平行相对设置；所述第一级能量发送线圈Lt1和第二级能量发送线圈Lt2间磁场方向相互垂直，不存在交叉耦合；所述第一级能量接收线圈Lr1和第二级能量接收线圈Lr2间磁场方向相互垂直，不存在交叉耦合；所述第一级能量接收线圈Lr1和第二级能量发送线圈Lt2间磁场方向相互垂直，不存在交叉耦合；所述第二级能量接收线圈Lr2和第一级能量发送线圈Lt1间磁场方向相互垂直，不存在交叉耦合。高功率无线充电系统参数设计阶段，只考虑第一级能量发送线圈Lt1和第一级能量接收线圈Lr1间耦合关系以及第二级能量发送线圈Lt2和第二级能量接收线圈Lr2间耦合关系，因此降低了系统参数设计复杂度。本发明的无线充电系统具有以下技术特点和优越性：1. 本发明的高功率无线充电系统等同于两个SS补偿的无线充电系统相互并联，可提升系统功率传输功率等级；2. 本发明将两个单级线圈以相互垂直的方式同时缠绕在发射侧铁氧体平面上构成发射侧充电盘，将两个单级线圈以相互垂直的方式同时缠绕在接收侧铁氧体平面上构成接收侧充电盘；相互垂直的线圈之间不存在耦合干扰，不仅降低了系统参数设计复杂度，并且节省了磁耦合线圈的使用空间。附图说明图1是本发明涉及的双解耦线圈的3D仿真模型示意图；图2是本发明涉及的无线充电系统实施例系统整体电路架构图。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施方式进行详细描述。图1所示本发明涉及的双解耦线圈3D仿真模型示意图，由图1可见，基于紧凑双解耦线圈的高功率无线充电系统包括第一级能量发送线圈Lt1、第二级能量发送线圈Lt2、铁氧体Ferrite-1、第一级能量接收线圈Lr1、第二级能量接收线圈Lr2和铁氧体Ferrite-2；其中第一级能量发送线圈Lt1和第二级能量发送线圈Lt2互相垂直缠绕在铁氧体Ferrite-1上构成发射侧，第一级能量接收线圈Lr1和第二级能量接收线圈Lr2互相垂直缠绕在铁氧体Ferrite-2形成接收侧，且铁氧体Ferrite-1和铁氧体Ferrite-2平行相对设置。图2所示本发明涉及的系统整体电路架构图，由图2可见，基于紧凑双解耦线圈的高功率无线充电系统包括输入直流电源UD、高频逆变器H1、高频逆变器H2、整流器Q1、整流器Q2、第一级发射侧补偿电容Ct1、第二级发射侧补偿电容Ct2、第一级接收侧补偿电容Cr1、第二级接收侧补偿电容Cr2、第一级能量发送线圈Lt1、第二级能量发送线圈Lt2、第一级能量接收线圈Lr1、第二级能量接收线圈Lr2、第一级滤波电容CF1、第二级滤波电容CF2和电池负载RB；其中高频逆变器H1和高频逆变器H2共享一个共同的输入直流电源UD，并且高频逆变器H1和高频逆变器H2以相同的工作频率向相应的发射侧提供高频电流；高频逆变器H1输出的一端串联接入第一级发射侧补偿电容Ct1，第一级发射侧补偿电容Ct1的另一端接第一级能量发送线圈Lt1的一端，第一级能量发送线圈Lt1的另一端接高频逆变器H1输出的另一端，构成恒流充电第一级发射回路；第一级能量接收线圈Lr1的一端接第一级接收侧补偿电容Cr1，第一级接收侧补偿电容Cr1的另一端连接整流器Q1输入的一端，第一级能量接收线圈Lr1的另一端连接整流器Q1输入的另一端，构成恒流充电第一级接收回路；高频逆变器H2输出的一端串联接入第二级发射侧补偿电容Ct2，第二级发射侧补偿电容Ct2的另一端接第二级能量发送线圈Lt2的一端，第二级能量发送线圈Lt2的另一端接高频逆变器H2输出的另一端，构成恒流充电第二级发射回路；第二级能量接收线圈Lr2的一端接第二级接收侧补偿电容Cr2，第二级接收侧补偿电容Cr2的另一端连接整流器Q2输入的一端，第二级能量接收线圈Lr2的另一端连接整流器Q2输入的另一端，构成恒流充电第二级接收回路；第一级滤波电容CF1与整流器Q1并联连接，第二级滤波电容CF2与整流器Q2并联连接，整流器Q1和整流器Q2并联后的输出端连接电池负载RB。本发明相当于两个SS补偿的无线恒流充电系统并联，可提升无线充电系统传输功率等级；此外，由于充电盘和接收盘上独特的线圈缠绕方式，可忽略第一级能量发送线圈Lt1和第二级能量发送线圈Lt2间互感、第一级能量接收线圈Lr1和第二级能量接收线圈Lr2间互感；第一级能量发送线圈Lt1和第二级能量接收线圈Lr2间互感；第一级能量接收线圈Lr1和第二级能量发送线圈Lt2间互感。系统参数设计阶段，只考虑第一级能量发送线圈Lt1和第一级能量接收线圈Lr1间耦合关系以及第二级能量发送线圈Lt2和第二级能量接收线圈Lr2间耦合关系，极大程度上降低了高功率无线充电系统参数设计复杂度，同时节省了磁耦合线圈的使用空间。虽然以上结合附图描述了本发明的具体实施方式，但是本领域普通技术人员应当理解，这些仅是举例说明，可以对这些实施方式做出多种变形或修改，而不背离本发明的原理和实质。本发明的范围仅由所附权利要求书限定。
