标题title
一种自动化陶瓷无印迹吸附设备
摘要abst
本发明属于智能制造装备产业技术领域，具体的说是一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，包括基板、侧板和吸附机构；所述基板的两端各连接侧板，侧板的两端各安装以后吸附机构；所述吸附机构包括吸盘、内罩体和无尘纸；所述吸盘的上端连接在侧板的端部，并通过软管连通负压泵，吸盘的内表面贴附有与其形状相适应的内罩体，吸盘内顶面连通内罩体内，内罩体的内表面设有一层无尘纸，无尘纸形状与内罩体形状相适应，无尘纸固接于内罩体上。
权利要求书clms
1.一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，其特征在于：包括基板、侧板和吸附机构；所述基板的两端各连接侧板，侧板的两端各安装以后吸附机构；所述吸附机构包括吸盘、内罩体和无尘纸；所述吸盘的上端连接在侧板的端部，并通过软管连通负压泵，吸盘的内表面贴附有与其形状相适应的内罩体，吸盘内顶面连通内罩体内，内罩体的内表面设有一层无尘纸，无尘纸形状与内罩体形状相适应，无尘纸固接于内罩体上。2.根据权利要求1所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，其特征在于：所述内罩体边缘设有向外翻卷的紧固部，吸盘外边缘设有向外翻卷的挤压部，紧固部和挤压部均呈环形状，紧固部嵌入在挤压部的内凹部位，内罩体的顶端设有管形状的连接部，连接板嵌入在吸盘内顶部的排气孔内。3.根据权利要求2所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，其特征在于：所述内罩体的外表设有环形状的凸起，凸起嵌入在吸盘内表面开设的环形状的凹槽内，且吸盘内部开设气道，气道的一端口连通凹槽，气道的另一端口连通排气孔。4.根据权利要求2所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，其特征在于：所述紧固部的内部设有挤压囊，挤压囊位于紧固部的末端位置，挤压部的末端顶在挤压囊后端位置，挤压囊的前端部位鼓起，并将紧固部末端位置挤压在挤压部的内凹位置。5.根据权利要求2所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，其特征在于：所述挤压部内设有弹性杆，弹性杆的一端凸处挤压部的下边缘位置，弹性杆的另一端沿挤压部中间层延伸至挤压部的末端位置。6.根据权利要求1所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，其特征在于：所述侧板的端部设有衔接板，衔接板的一端连接在侧板上，衔接板另一端上表面设有下压机构；所述下压机构包括套筒、电动推杆、推板、压杆和压环；所述套筒的下端固接在衔接板另一端上表面，套筒的上端固接电动推杆，电动推杆的活塞端指向衔接板，并固接推板，推板下表面固接多个压杆，压杆的下端固接压环，压环悬空于吸盘外表面位置，且压环按压在吸盘与被吸附面接触位置点。7.根据权利要求1所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，其特征在于：所述吸盘的外圈上下设有多个触角，触角的一端固接在吸盘上，触角的另一端所围成的圆直径大于压环的直径。8.根据权利要求7所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，其特征在于：所述触角的下表面设有撞击角，撞击角的一端固接在触角上，撞击角的另一端指向吸盘，且撞击角的另一端设有弧形板，弧形板的内凹面固接在撞击角上。9.根据权利要求1所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，其特征在于：所述基板的两端设有一号气缸，一号气缸的活塞杆端部固接侧板的中间位置，侧板的两端设有二号气缸，二号气缸的活塞杆端部连接衔接板。10.根据权利要求9所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，其特征在于：所述二号气缸的活塞杆端部固接电机，电机的输出端固接衔接板的一端。
说明书desc
技术领域本发明属于智能制造装备产业技术领域，具体的说是一种自动化陶瓷无印迹吸附设备。背景技术建陶是我国的传统制造业，广东陶瓷经历了30多年的发展，已经成为全球最大的陶瓷产区和陶瓷商贸、信息中心，全国最为集中的陶瓷人才聚集地，然而引进国外自动化生产设备投入高, 操作维护困难，急需国产化，随着互联网的应用普及，陶瓷生产设备智能化、网络化仍未达到先进水平。目前对于陶瓷制造方面，现在先进设备的引进，提高产量和效率，但是设备也存在有弊端，陶瓷制品在从一个工种转运到另一个工种上时，通过吸盘将陶瓷制品吸附住，然后机械手臂将其进行搬运，且在吸附过程中，吸盘上静电吸附一些灰尘颗粒物，在吸附陶瓷制品时，在其表面压印处痕迹来，影响到陶瓷制品的质量和美观。为此，本发明提供一种自动化陶瓷无印迹吸附设备。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，包括基板、侧板和吸附机构；所述基板的两端各连接侧板，侧板的两端各安装以后吸附机构；所述吸附机构包括吸盘、内罩体和无尘纸；所述吸盘的上端连接在侧板的端部，并通过软管连通负压泵，吸盘的内表面贴附有与其形状相适应的内罩体，吸盘内顶面连通内罩体内，内罩体的内表面设有一层无尘纸，无尘纸形状与内罩体形状相适应，无尘纸固接于内罩体上；基板中间位置固接在机器人的手臂抓持部位，然后该吸附设备上吸盘吸附陶瓷制品，并将陶瓷制品由A点转移到B点，实现陶瓷制品的搬运挪移，有效顺利进行陶瓷制品的下一加工环节；无尘纸的制备原材料为木浆纤维，可以有效避免静电的产生，防止灰尘颗粒吸附在吸盘上，从而吸盘在对陶瓷制品吸附之后，陶瓷制品表面光滑无渍，继而避免陶瓷制品在烧制时，不会残留有灰尘压制痕迹，或者无颗粒凸点，提高陶瓷制品的质量和美观，降低次品率。优选的，所述内罩体边缘设有向外翻卷的紧固部，吸盘外边缘设有向外翻卷的挤压部，紧固部和挤压部均呈环形状，紧固部嵌入在挤压部的内凹部位，内罩体的顶端设有管形状的连接部，连接板嵌入在吸盘内顶部的排气孔内；无尘纸在使用多次后，无尘纸表面与陶瓷制品多次接触磨损，磨损点失去其抗静电作用，会集中吸附灰尘颗粒物，为此，需要对无尘纸进行及时更换；挤压部向外外圈翻卷，抠出其内部的紧固部，然后将内罩体取下，同时无尘至也同步随内罩体取下，然后安装上带有新无尘纸的内罩体，此时吸盘可继续进行无印迹吸附。优选的，所述内罩体的外表设有环形状的凸起，凸起嵌入在吸盘内表面开设的环形状的凹槽内，且吸盘内部开设气道，气道的一端口连通凹槽，气道的另一端口连通排气孔；内罩体上的凸起与吸盘上的凹槽相适配，目的是将内罩体精确安装在吸盘内，防止吸盘与内罩体之间贴附不够紧密，吸盘和内罩体以及无尘负压变形不均匀，导致吸盘无法稳定吸附在陶瓷制品的表面，同时开设气道，使得内罩体进一步被吸附固定住，使得内罩体在负压下，挤压变形后，内罩体与吸盘同步挤压变形，保证吸盘对陶瓷制品的稳定吸附力。优选的，所述紧固部的内部设有挤压囊，挤压囊位于紧固部的末端位置，挤压部的末端顶在挤压囊后端位置，挤压囊的前端部位鼓起，并将紧固部末端位置挤压在挤压部的内凹位置；挤压部的末端顶在挤压囊后端位置，使得挤压囊发生形变，紧固部的末端被鼓起的挤压囊顶在挤压部的内凹位置，提高内罩体与吸盘边缘之间的稳定性，使得内罩体上的无尘纸与吸盘同步负压变形，保证吸盘对陶瓷制品的吸附稳定性。优选的，所述挤压部内设有弹性杆，弹性杆的一端凸处挤压部的下边缘位置，弹性杆的另一端沿挤压部中间层延伸至挤压部的末端位置；吸盘吸附在陶瓷制品表面，并相互挤压，同时弹性杆的一端凸处挤压陶瓷制品表面，弹性杆的另一端向挤压部的末端挤压，使得挤压部的末端向挤压囊方向移动，增大对挤压囊的压力，提高挤压部与紧固部之间的稳定性。优选的，所述侧板的端部设有衔接板，衔接板的一端连接在侧板上，衔接板另一端上表面设有下压机构；所述下压机构包括套筒、电动推杆、推板、压杆和压环；所述套筒的下端固接在衔接板另一端上表面，套筒的上端固接电动推杆，电动推杆的活塞端指向衔接板，并固接推板，推板下表面固接多个压杆，压杆的下端固接压环，压环悬空于吸盘外表面位置，且压环按压在吸盘与被吸附面接触位置点；吸盘吸附在陶瓷表面后，在驱动电动推杆，电动推杆下压压板，压板下推压杆，压杆将压环向吸盘边缘位置移动，并将吸盘边缘按压在陶瓷制品表面，提高吸盘的吸附稳定性。优选的，所述吸盘的外圈上下设有多个触角，触角的一端固接在吸盘上，触角的另一端所围成的圆直径大于压环的直径；电动推杆复位时，压环相对与吸盘上移，压环触碰到触角，触角在脱离压环时，触角抖动，并电动吸盘抖动，将无尘纸上粘附的灰尘抖落掉，防止无尘纸上粘附积累灰尘，掉落至下一个陶瓷制品上，提高陶瓷制品的质量。优选的，所述触角的下表面设有撞击角，撞击角的一端固接在触角上，撞击角的另一端指向吸盘，且撞击角的另一端设有弧形板，弧形板的内凹面固接在撞击角上；触角在抖动时，带动撞击角抖动，撞击角的端部带动弧形板击打在吸盘上，提高吸盘的抖动效果，使得无尘纸上更多粘附的灰尘抖落掉。优选的，所述基板的两端设有一号气缸，一号气缸的活塞杆端部固接侧板的中间位置，侧板的两端设有二号气缸，二号气缸的活塞杆端部连接衔接板；优选的，所述二号气缸的活塞杆端部固接电机，电机的输出端固接衔接板的一端；通过控制一号气缸和二号气缸，控制吸盘的延伸范围，使得该吸附设备可吸附尺寸不同的陶瓷制品，同时通过控制电机的转动，带动衔接板转动，使得吸盘吸附在陶瓷制品上不同位置点，提高该吸附设备的适应性和灵活度。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，通过在吸盘上设置无尘纸，无尘纸的制备原材料为木浆纤维，可以有效避免静电的产生，防止灰尘颗粒吸附在吸盘上，从而吸盘在对陶瓷制品吸附之后，陶瓷制品表面光滑无渍，继而避免陶瓷制品在烧制时，不会残留有灰尘压制痕迹，或者无颗粒凸点，提高陶瓷制品的质量和美观，降低次品率。2.本发明所述的一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，通过设置内罩体上的凸起与吸盘上的凹槽相适配，目的是将内罩体精确安装在吸盘内，防止吸盘与内罩体之间贴附不够紧密，吸盘和内罩体以及无尘负压变形不均匀，导致吸盘无法稳定吸附在陶瓷制品的表面，同时开设气道，使得内罩体进一步被吸附固定住，使得内罩体在负压下，挤压变形后，内罩体与吸盘同步挤压变形，保证吸盘对陶瓷制品的稳定吸附力。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中吸附设备的立体图；图2是图1中A处的局部放大图；图3是本发明中下压机构与吸盘的配合图；图4是图3中B处的局部放大图；图5是图3中C处的局部放大图；图6是本发明中触角与撞击角的配合图；图7是本发明中一号气缸和二号气缸与基板的配合图；图中：基板1、侧板2、吸盘3、内罩体4、无尘纸5、紧固部、挤压部7、连接部8、凸起9、凹槽10、气道11、挤压囊12、弹性杆13、衔接板14、套筒15、电动推杆16、推板17、压杆18、压环19、触角20、撞击角21、弧形板22、一号气缸23、二号气缸24、电机25。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：参照图1-4，一种自动化陶瓷无印迹吸附设备，包括基板1、侧板2和吸附机构；所述基板1的两端各连接侧板2，侧板2的两端各安装以后吸附机构；所述吸附机构包括吸盘3、内罩体4和无尘纸5；所述吸盘3的上端连接在侧板2的端部，并通过软管连通负压泵，吸盘3的内表面贴附有与其形状相适应的内罩体4，吸盘3内顶面连通内罩体4内，内罩体4的内表面设有一层无尘纸5，无尘纸5形状与内罩体4形状相适应，无尘纸5固接于内罩体4上；基板1中间位置固接在机器人的手臂抓持部位，然后该吸附设备上吸盘3吸附陶瓷制品，并将陶瓷制品由A点转移到B点，实现陶瓷制品的搬运挪移，有效顺利进行陶瓷制品的下一加工环节；无尘纸5的制备原材料为木浆纤维，可以有效避免静电的产生，防止灰尘颗粒吸附在吸盘3上，从而吸盘3在对陶瓷制品吸附之后，陶瓷制品表面光滑无渍，继而避免陶瓷制品在烧制时，不会残留有灰尘压制痕迹，或者无颗粒凸点，提高陶瓷制品的质量和美观，降低次品率。参照图4，所述内罩体4边缘设有向外翻卷的紧固部6，吸盘3外边缘设有向外翻卷的挤压部7，紧固部6和挤压部7均呈环形状，紧固部6嵌入在挤压部7的内凹部位，内罩体4的顶端设有管形状的连接部8，连接板嵌入在吸盘3内顶部的排气孔内；无尘纸5在使用多次后，无尘纸5表面与陶瓷制品多次接触磨损，磨损点失去其抗静电作用，会集中吸附灰尘颗粒物，为此，需要对无尘纸5进行及时更换；挤压部7向外外圈翻卷，抠出其内部的紧固部6，然后将内罩体4取下，同时无尘至也同步随内罩体4取下，然后安装上带有新无尘纸5的内罩体4，此时吸盘3可继续进行无印迹吸附。参照图3和图5，所述内罩体4的外表设有环形状的凸起9，凸起9嵌入在吸盘3内表面开设的环形状的凹槽10内，且吸盘3内部开设气道11，气道 11的一端口连通凹槽10，气道11的另一端口连通排气孔；内罩体4上的凸起9与吸盘3上的凹槽10相适配，目的是将内罩体4精确安装在吸盘3内，防止吸盘3与内罩体4之间贴附不够紧密，吸盘3和内罩体4以及无尘负压变形不均匀，导致吸盘3无法稳定吸附在陶瓷制品的表面，同时开设气道11，使得内罩体4进一步被吸附固定住，使得内罩体4在负压下，挤压变形后，内罩体4与吸盘3同步挤压变形，保证吸盘3对陶瓷制品的稳定吸附力。参照图4，所述紧固部6的内部设有挤压囊12，挤压囊12位于紧固部6 的末端位置，挤压部7的末端顶在挤压囊12后端位置，挤压囊12的前端部位鼓起，并将紧固部6末端位置挤压在挤压部7的内凹位置；挤压部7的末端顶在挤压囊12后端位置，使得挤压囊12发生形变，紧固部6的末端被鼓起的挤压囊12顶在挤压部7的内凹位置，提高内罩体4与吸盘3边缘之间的稳定性，使得内罩体4上的无尘纸5与吸盘3同步负压变形，保证吸盘3对陶瓷制品的吸附稳定性。参照图4，所述挤压部7内设有弹性杆13，弹性杆13的一端凸处挤压部 7的下边缘位置，弹性杆13的另一端沿挤压部7中间层延伸至挤压部7的末端位置；吸盘3吸附在陶瓷制品表面，并相互挤压，同时弹性杆13的一端凸处挤压陶瓷制品表面，弹性杆13的另一端向挤压部7的末端挤压，使得挤压部7的末端向挤压囊12方向移动，增大对挤压囊12的压力，提高挤压部7 与紧固部6之间的稳定性。参照图1-3，所述侧板2的端部设有衔接板14，衔接板14的一端连接在侧板2上，衔接板14另一端上表面设有下压机构；所述下压机构包括套筒15、电动推杆16、推板17、压杆18和压环19；所述套筒15的下端固接在衔接板 14另一端上表面，套筒15的上端固接电动推杆16，电动推杆16的活塞端指向衔接板14，并固接推板17，推板17下表面固接多个压杆18，压杆18的下端固接压环19，压环19悬空于吸盘3外表面位置，且压环19按压在吸盘3 与被吸附面接触位置点；吸盘3吸附在陶瓷表面后，在驱动电动推杆16，电动推杆16下压压板，压板下推压杆18，压杆18将压环19向吸盘3边缘位置移动，并将吸盘3边缘按压在陶瓷制品表面，提高吸盘3的吸附稳定性。参照图3和图6，所述吸盘3的外圈上下设有多个触角20，触角20的一端固接在吸盘3上，触角20的另一端所围成的圆直径大于压环19的直径；电动推杆16复位时，压环19相对与吸盘3上移，压环19触碰到触角20，触角20在脱离压环19时，触角20抖动，并电动吸盘3抖动，将无尘纸5上粘附的灰尘抖落掉，防止无尘纸5上粘附积累灰尘，掉落至下一个陶瓷制品上，提高陶瓷制品的质量。参照图6，所述触角20的下表面设有撞击角21，撞击角21的一端固接在触角20上，撞击角21的另一端指向吸盘3，且撞击角21的另一端设有弧形板22，弧形板22的内凹面固接在撞击角21上；触角20在抖动时，带动撞击角21抖动，撞击角21的端部带动弧形板22击打在吸盘3上，提高吸盘3 的抖动效果，使得无尘纸5上更多粘附的灰尘抖落掉。实施例二：参照图7，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，其中所述基板 1的两端设有一号气缸23，一号气缸23的活塞杆端部固接侧板2的中间位置，侧板2的两端设有二号气缸24，二号气缸24的活塞杆端部连接衔接板14；所述二号气缸24的活塞杆端部固接电机25，电机25的输出端固接衔接板14的一端；通过控制一号气缸23和二号气缸24，控制吸盘3的延伸范围，使得该吸附设备可吸附尺寸不同的陶瓷制品，同时通过控制电机25的转动，带动衔接板14转动，使得吸盘3吸附在陶瓷制品上不同位置点，提高该吸附设备的适应性和灵活度。工作原理：基板1中间位置固接在机器人的手臂抓持部位，然后该吸附设备上吸盘3吸附陶瓷制品，并将陶瓷制品由A点转移到B点，实现陶瓷制品的搬运挪移，有效顺利进行陶瓷制品的下一加工环节；无尘纸5的制备原材料为木浆纤维，可以有效避免静电的产生，防止灰尘颗粒吸附在吸盘3上，从而吸盘3在对陶瓷制品吸附之后，陶瓷制品表面光滑无渍，继而避免陶瓷制品在烧制时，不会残留有灰尘压制痕迹，或者无颗粒凸点，提高陶瓷制品的质量和美观，降低次品率；无尘纸5在使用多次后，无尘纸5表面与陶瓷制品多次接触磨损，磨损点失去其抗静电作用，会集中吸附灰尘颗粒物，为此，需要对无尘纸5进行及时更换；挤压部7向外外圈翻卷，抠出其内部的紧固部6，然后将内罩体4 取下，同时无尘至也同步随内罩体4取下，然后安装上带有新无尘纸5的内罩体4，此时吸盘3可继续进行无印迹吸附；内罩体4上的凸起9与吸盘3上的凹槽10相适配，目的是将内罩体4精确安装在吸盘3内，防止吸盘3与内罩体4之间贴附不够紧密，吸盘3和内罩体4以及无尘负压变形不均匀，导致吸盘3无法稳定吸附在陶瓷制品的表面，同时开设气道11，使得内罩体4进一步被吸附固定住，使得内罩体4在负压下，挤压变形后，内罩体4与吸盘3同步挤压变形，保证吸盘3对陶瓷制品的稳定吸附力；挤压部7的末端顶在挤压囊12后端位置，使得挤压囊12发生形变，紧固部6的末端被鼓起的挤压囊12顶在挤压部7的内凹位置，提高内罩体4与吸盘3边缘之间的稳定性，使得内罩体4上的无尘纸5与吸盘3同步负压变形，保证吸盘3对陶瓷制品的吸附稳定性；吸盘3吸附在陶瓷制品表面，并相互挤压，同时弹性杆13的一端凸处挤压陶瓷制品表面，弹性杆13的另一端向挤压部7的末端挤压，使得挤压部7 的末端向挤压囊12方向移动，增大对挤压囊12的压力，提高挤压部7与紧固部6之间的稳定性；吸盘3吸附在陶瓷表面后，在驱动电动推杆16，电动推杆16下压压板，压板下推压杆18，压杆18将压环19向吸盘3边缘位置移动，并将吸盘3边缘按压在陶瓷制品表面，提高吸盘3的吸附稳定性；电动推杆16复位时，压环19相对与吸盘3上移，压环19触碰到触角20，触角20在脱离压环19时，触角20抖动，并电动吸盘3抖动，将无尘纸5上粘附的灰尘抖落掉，防止无尘纸5上粘附积累灰尘，掉落至下一个陶瓷制品上，提高陶瓷制品的质量；触角20在抖动时，带动撞击角21抖动，撞击角21的端部带动弧形板22击打在吸盘3上，提高吸盘3的抖动效果，使得无尘纸5上更多粘附的灰尘抖落掉。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
