标题title
图像加密方法及相关装置
摘要abst
本申请提供了一种图像加密方法及相关装置，有利于提高对图像的加密效率。该方法包括：获取图像数据，图像数据的行数或列数为N，N为大于或等于2的整数；基于加密序列对图像数据进行加密，得到加密后的图像数据。其中，加密序列包括互不相等的N个元素，该N个元素满足：N=mod，i=1,2,......,N，N表示该N个元素中与i的值对应的元素，mod表示取模运算，L为与N互质的整数。
权利要求书clms
1.一种图像加密方法，其特征在于，包括：获取图像数据，所述图像数据的行数或列数为N，N为大于或等于2的整数；基于加密序列对所述图像数据进行加密，得到加密后的图像数据；其中，所述加密序列包括互不相等的N个元素，所述N个元素满足：N=mod，i=1,2,......,N，N表示所述N个元素中与i的值对应的元素，mod表示取模运算，L为与N互质的整数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述基于加密序列对所述图像数据进行加密之前，所述方法还包括：确定所述加密序列。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述确定所述加密序列，包括：将N确定为所述加密序列的第i个元素。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述确定所述加密序列，包括：将i按照从1到N的顺序取值，得到所述N个元素；基于预设规则，调整所述N个元素的位置，得到所述加密序列。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于预设规则，调整所述N个元素的位置，包括：以标志位为起始位置，将处于所述标志位之后的元素移位至所述标志位之前的元素之前。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据N和L确定所述标志位，所述标志位位于移位前的所述N个元素中的第S个元素，S满足：S=mod。7.根据权利要求1至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述基于加密序列对所述图像数据进行加密，包括：若N为所述图像数据的行数，基于所述加密序列对所述图像数据进行行打乱；或若N为所述图像数据的列数，基于所述加密序列对所述图像数据进行列打乱。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定与N互质的K个整数；基于所述K个整数和N确定K个加密序列；其中，L为所述K个整数中的任意一个，所述加密序列为所述K个加密序列中由L和N确定的加密序列。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述K个加密序列包括第一加密序列和第二加密序列，所述第一加密序列为由L和N确定的加密序列；所述基于加密序列对所述图像数据进行加密，包括：基于所述第一加密序列对所述图像数据进行加密；所述方法还包括：基于所述第二加密序列，对所述加密后的图像数据进行加密。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取待加密的图像；对所述待加密的图像进行傅里叶变换，得到第一图像，所述第一图像包括四个象限的图像数据；所述基于所述第一加密序列对所述图像数据进行加密，包括：基于所述第一加密序列对所述四个象限的图像数据进行加密；或，基于所述第一加密序列对所述四个象限中不互为共轭的象限的图像数据进行加密。11.一种图像加密装置，其特征在于，包括用于执行如权利要求1至10中任一项所述方法的模块。12.一种图像加密装置，其特征在于，包括：处理器和存储器，其中，所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于调用并执行所述计算机程序，以使所述装置执行如权利要求1至10中任一项所述的方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序，当所述计算机程序在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1至10中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像处理领域，更具体地，涉及一种图像加密方法及相关装置。背景技术随着计算机技术和网络技术的迅速发展，越来越多的图像通过网络传输。在互联网时代，用户越来越注重隐私保护，但是网络的开放性和共享性对图像信息的安全造成了很大威胁，因此对于含有用户敏感信息的图像数据进行加密传输是非常重要的。目前，可以通过加密序列打乱图像数据的行或列从而对图像数据进行加密。在打乱图像数据的行或列的过程中，需要使用混沌系统多次生成伪随机数，并根据多个伪随机数得到加密序列。但是，多次生成伪随机数会增加计算量，导致图像的加密效率低下。发明内容本申请提供一种图像加密方法及相关装置，以期提高图像的加密效率。第一方面，提供了一种图像加密方法，该方法包括：获取图像数据，图像数据的行数或列数为N，N为大于或等于2的整数；基于加密序列对图像数据进行加密，得到加密后的图像数据。其中，加密序列包括互不相等的N个元素，所述N个元素满足：N=mod，i=1,2,......,N，N表示所述N个元素中与i的值对应的元素，mod表示取模运算，L为与N互质的整数。在对图像数据进行行打乱或列打乱时，通常需要通过加密序列来指示如何打乱行或列，因此加密序列中需要包括与图像数据的行索引或列索引对应的元素。例如，图像数据的行数为N，行索引从0至N-1，因此加密序列需要指示每个行索引所对应的行打乱后的排序。基于此，在本申请中，图像加密装置可以生成一个与N互质的整数L，根据公式N=mod，图像加密装置可以得到N个不相等的元素，这N个元素对应图像数据的行索引或列索引，图像加密装置基于N个元素在加密序列中的位置即可对图像数据进行加密。其中，一次加密过程包括对图像数据进行行打乱或列打乱。相较于一次加密过程需要使用混沌系统多次生成伪随机数的方式而言，本申请提供的方案每生成一次L即可根据L和N确定一个加密序列，执行一次行打乱或列打乱。因此，有利于减少图像加密装置的计算量，从而提高图像的加密效率。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，在基于加密序列对图像数据进行加密之前，该方法还包括：确定加密序列。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，确定加密序列，包括：将N确定为加密序列的第i个元素。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，确定加密序列，包括：将i按照从1到N的顺序取值，得到N个元素；基于预设规则，调整N个元素的位置，得到加密序列。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，基于预设规则，调整N个元素的位置，包括：以标志位为起始位置，将处于标志位之后的元素移位至标志位之前的元素之前。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，该方法还包括：根据N和L确定标志位，标志位位于移位前的N个元素中的第S个元素，S满足：S=mod。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，基于加密序列对图像数据进行加密，包括：若N为图像数据的行数，基于加密序列对图像数据进行行打乱；或若N为图像数据的列数，基于加密序列对图像数据进行列打乱。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，该方法还包括：确定与N互质的K个整数；基于K个整数和N确定K个加密序列。其中，L为K个整数中的任意一个，加密序列为K个加密序列中由L和N确定的加密序列。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，K个加密序列包括第一加密序列和第二加密序列，第一加密序列为由L和N确定的加密序列。基于加密序列对图像数据进行加密，包括：基于第一加密序列对图像数据进行加密。该方法还包括：基于第二加密序列，对加密后的图像数据进行加密。在本申请中，图像加密装置可以生成K个与N互质的整数，依次使用K个与N互质的整数生成K个加密序列，并依次使用K个加密序列对图像数据进行多次加密，有利于提高加密后的图像的保密性和安全性。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，获取待加密的图像；对待加密的图像进行傅里叶变换，得到第一图像，第一图像包括四个象限的图像数据。基于第一加密序列对图像数据进行加密，包括：基于第一加密序列对四个象限的图像数据进行加密；或，基于第一加密序列对四个象限中的不互为共轭的象限的图像数据进行加密。在本申请中，由于频域图像的四个象限中包括互为共轭的象限，例如第一象限和第三象限，第二象限和第四象限，而互为共轭的象限的图像数据可以相互推断出。因此，图像加密装置选取其中不互为共轭的象限，例如，选取第一象限和第二象限，对第一象限的图像数据和第二象限的图像数据进行加密，得到加密后的第一象限的图像数据和加密后的第二象限的图像数据，进而通过加密后的第一象限的图像数据推断出加密后的第三象限的图像数据，通过加密后的第二象限的图像数据推断出加密后的第四象限的图像数据，这样有利于减少图像加密装置的计算量，进而提高对图像的加密效率。第二方面，提供一种图像加密装置，包括：用于执行上述第一方面中任一种可能的实现方式中的方法。具体地，包括用于执行上述第一方面中任一种可能的实现方式中的方法的模块。第三方面，提供了另一种图像加密装置，包括处理器和存储器，该处理器与存储器耦合，该存储器可用于存储计算机程序，该处理器可用于调用并执行存储器中的计算机程序，以实现上述第一方面中任一种可能实现方式中的方法。在一种实现方式中，该图像加密装置为终端设备。当该图像加密装置为终端设备时，通信接口可以是收发器，或，输入/输出接口。在另一种实现方式中，该图像加密装置为配置于终端设备中的芯片。当该图像加密装置为配置于终端设备中的芯片时，通信接口可以是输入/输出接口。第四方面，提供了一种处理器，包括：输入电路、输出电路和处理电路。处理电路用于通过输入电路接收信号，并通过输出电路发射信号，使得处理器执行上述第一方面中任一种可能实现方式中的方法。在具体实现过程中，上述处理器可以为芯片，输入电路可以为输入管脚，输出电路可以为输出管脚，处理电路可以为晶体管、门电路、触发器和各种逻辑电路等。输入电路所接收的输入的信号可以是由例如但不限于接收器接收并输入的，输出电路所输出的信号可以是例如但不限于输出给发射器并由发射器发射的，且输入电路和输出电路可以是同一电路，该电路在不同的时刻分别用作输入电路和输出电路。本申请对处理器及各种电路的具体实现方式不作限定。第五方面，提供了一种处理装置，包括处理器和存储器。该处理器用于读取存储器中存储的指令，并可通过接收器接收信号，通过发射器发射信号，以执行上述第一方面中任一种可能实现方式中的方法。可选地，处理器为一个或多个，存储器为一个或多个。可选地，存储器可以与处理器集成在一起，或者存储器与处理器分离设置。在具体实现过程中，存储器可以为非瞬时性存储器，例如只读存储器，其可以与处理器集成在同一块芯片上，也可以分别设置在不同的芯片上，本申请对存储器的类型以及存储器与处理器的设置方式不作限定。应理解，相关的数据交互过程例如发送指示信息可以为从处理器输出指示信息的过程，接收能力信息可以为处理器接收输入能力信息的过程。具体地，处理输出的数据可以输出给发射器，处理器接收的输入数据可以来自接收器。其中，发射器和接收器可以统称为收发器。上述第五方面中的处理装置可以是一个芯片，该处理器可以通过硬件来实现也可以通过软件来实现，当通过硬件实现时，该处理器可以是逻辑电路、集成电路等；当通过软件来实现时，该处理器可以是一个通用处理器，通过读取存储器中存储的软件代码来实现，该存储器可以集成在处理器中，可以位于该处理器之外，独立存在。第六方面，提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品包括：计算机程序代码，当该计算机程序代码被运行时，使得计算机执行上述第一方面中任一种可能实现方式中的方法。第七方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，当该计算机程序被运行时，使得计算机执行上述第一方面中任一种可能实现方式中的方法。附图说明图1是本申请实施例适用的一种终端设备的结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种图像加密方法的示意性流程图；图3是本申请实施例提供的另一种图像加密方法的示意性流程图；图4是本申请实施例提供的一种频域象限划分的示意图；图5是本申请实施例提供的一种图像加密装置的示意性框图；图6是本申请实施例提供的另一种图像加密装置的示意性框图。具体实施方式下面将结合附图，对本申请中的技术方案进行描述。为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本申请中，“示例性地”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性地”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性地”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。此外，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a、b和c中的至少一项，可以表示：a，或b，或c，或a和b，或a和c，或b和c，或a、b和c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。图1是本申请实施例适用的一种终端设备的结构示意图。如图1所示，该终端设备100可以包括：处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。可以理解的是，本实施例示意的结构并不构成对终端设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件，或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，显示处理单元，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。在一些实施例中，终端设备100也可以包括一个或多个处理器110。其中，处理器可以是终端设备100的神经中枢和指挥中心。处理器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。这就避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了终端设备100的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或USB接口等。其中，USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，MicroUSB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为终端设备100充电，也可以用于终端设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系为示意性说明，并不构成对终端设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。终端设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。终端设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在终端设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在终端设备100上的包括无线局域网，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，NFC，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，终端设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得终端设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括GSM，GPRS，CDMA，WCDMA，TD-SCDMA，LTE，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。上述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。终端设备100通过GPU、显示屏194以及应用处理器等可以实现显示功能。应用处理器可以包括NPU和/或DPU。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行指令以生成或改变显示信息。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现终端设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。DPU也称为显示子系统，DPU用于对显示屏194的色彩进行调整，DPU可以通过颜色三维查找表对显示屏的色彩进行调整。DPU还可以对画面进行缩放、降噪、对比度增强、背光亮度管理、hdr处理、显示器参数Gamma调整等处理。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏、有机发光二极管、有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体、柔性发光二极管、Miniled、MicroLed、Micro-oLed或量子点发光二极管。在一些实施例中，终端设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。终端设备100可以通过ISP，一个或多个摄像头193，视频编解码器，GPU，一个或多个显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展终端设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐、照片、视频等数据文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储一个或多个计算机程序，该一个或多个计算机程序包括指令。处理器110可以通过运行存储在内部存储器121的上述指令，从而使得终端设备100执行各种功能应用以及数据处理等。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统；该存储程序区还可以存储一个或多个应用程序等。存储数据区可存储终端设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。在一些实施例中，处理器110可以通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器110中的存储器的指令，来使得终端设备100执行各种功能应用及数据处理。终端设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放、录音等。其中，音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。终端设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当终端设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”或“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。终端设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，终端设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，终端设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动终端设备平台标准接口，还可以是美国蜂窝电信工业协会标准接口。传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。本申请实施例的终端设备可以是具有无线连接功能的手持式设备、车载设备等，该终端设备也可以称为终端、用户设备、移动台、移动终端等。目前，一些终端设备的举例为：手机、平板电脑、智能电视、笔记本电脑、平板电脑、掌上电脑、移动互联网设备、虚拟现实设备、增强现实设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程手术中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端、蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字助理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备，5G网络中的终端设备或者未来演进的公用陆地移动通信网络中的终端设备等，本申请的实施例对终端设备所采用的具体技术和具体设备形态不作限定。作为示例而非限定，在本申请实施例中，该终端设备还可以是可穿戴设备。可穿戴设备也可以称为穿戴式智能设备，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能首饰等。应理解，本申请实施例中，终端设备可以是用于实现终端设备功能的装置，也可以是能够支持终端设备实现该功能的装置，例如芯片系统，该装置可以被安装在终端中。本申请实施例中，芯片系统可以由芯片构成，也可以包括芯片和其他分立器件。本申请实施例中的终端设备也可以称为：用户设备、移动台、移动终端、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置等。目前，图像加密装置可以通过加密序列打乱图像数据的行或列从而对图像数据进行加密，加密序列中需要包括指示打乱规则的元素。在目前的打乱图像数据的行或列的过程中，图像加密装置需要使用混沌系统多次生成伪随机数，得到多个伪随机数，并根据多个伪随机数得到加密序列。示例性地，图像数据的行数为3，第一行的索引为0，第二行的索引为1，第三行的索引为2。根据多个伪随机数得到的加密序列为，加密序列中的元素“1”是加密序列的第一个元素，用于指示将图像数据的行索引为1的行调整到第一行，加密序列中的元素“2”是加密序列的第二个元素，用于指示将图像数据的行索引为2的行调整到第二行，加密序列中的元素“0”是加密序列的第三个元素，用于指示将图像数据的行索引为0的行调整到第三行。图像加密装置可以生成与图像数据的行数或列数相等数量的伪随机数。示例性地，图像数据的行数为6，图像加密装置基于初始值1234采用平方取中法依次得到6个伪随机数，并对这6个伪随机数分别与行数6进行求余运算得到的序列为。可以看到，序列中的第四个元素和第六个元素相同，这样，图像加密装置无法确定将图像数据的索引为0的行调整到第四行还是第六行。因此，图像加密装置需要重新生成伪随机数，并对生成的伪随机数与行数进行求余运算，直至得到的序列中不包括重复的元素，将不包括重复的元素的序列确定为加密序列。在这种方式中，图像处理装置在每次确定序列的过程中需要生成多个伪随机数，这样会增大图像加密装置的计算量。并且，图像加密设备可能无法一次得到包括不重复的元素的序列，需要进行多次计算，这样也会增大图像加密设备的计算量，降低对图像的加密效率。有鉴于此，本申请实施例提供一种图像加密方法及相关装置，图像加密装置可以生成与图像数据的行数或列数N互质的整数L，根据N和L即可得到包括N个互不相等的元素的加密序列。这样，图像加密装置只需生成一次L便可得到加密序列，有利于减少图像加密设备的计算量，提高对图像的加密效率。本申请的图像加密方法可用于图像加密场景，例如付费阅览图像，敏感图像群发加密等场景。示例性地，用户A将一张具有信息价值的图像进行加密，并上传至社交软件上。若用户B想要获取该图像内容，则需付费给用户A，用户A再给出与N互质的L进行解密。示例性地，用户A需要给部分同事发送图像，但是出于保密需求，该图像只能公开给有需求的部分同事。用户A想节省时间，可以将加密后的图像进行公开。有该图像需求的同时可以向A提出该图像的权限申请，用户A审核后可以将与N互质的L发送给授权同事进行解密。图2是本申请实施例提供的一种图像加密方法200的示意性流程图，方法200包括的步骤可以由图像加密装置执行，图像加密装置可以具体为上述终端设备100，该终端设备100可以具有图像加密功能。可选地，该终端设备还具有图像解密功能。方法200包括如下步骤：S201，获取图像数据，该图像数据的行数或者列数为N，N为大于或者等于2的整数；S202，基于加密序列对图像数据进行加密，得到加密后的图像数据。其中，加密序列包括互不相等的N个元素，该N个元素满足：N=mod，i=1,2,......,N，N表示N个元素中与i的值对应的元素，mod表示取模运算，L为与N互质的整数。在本申请实施例中，图像加密装置生成一个L，由于L与N互质，因此，图像加密装置根据N和L即可得到包括N个互不相等的元素的加密序列，进而通过加密序列对图像数据进行加密，这样有利于减少图像加密设备的计算量，提高对图像的加密效率。图像加密装置采用加密序列对图像数据进行加密，包括：采用加密序列对图像数据的行或列进行打乱，也可以理解为，将图像数据的行排序或者列排序打乱。对行或列进行打乱得到加密后的图像数据之后，在对加密后的图像数据进行解密时，执行加密过程的逆操作即可得到加密前的图像数据。在S202之前，图像加密装置可以根据公式N=mod得到N个元素，其中，i=1,2,......,N。当图像数据的行数为N时，图像数据的行索引可以包括0至N-1之间的整数，其中，图像数据的第一行的索引为0，第二行的索引为1，以此类推，第N行的索引为N-1。示例性地，N=10，L=17，N和L互质。图像数据的行索引从0至9。根据公式N=mod进行N轮计算得到的N个元素包括“7，4，1，8，5，2，9，6，3，0”。在S202之前，方法200还包括：基于N个元素，确定加密序列。在一种可能的实现方式中，基于N个元素，确定加密序列包括：将N确定为加密序列的第i个元素。示例性地，N=10，L=17。i=1时，N=7，将7确定为加密序列的第一个元素；i=2时，N=4，将4确定为加密序列的第二个元素；以此类推，i=10时，N=0，将0确定为加密序列的第10个元素。最终得到的加密序列为。需要说明的是，i可以从1至N按顺序取值，也可以从N至1按顺序取值，也可以随机取值，本申请实施例对此不作限定。在另一种可能的实现方式中，基于N个元素，确定加密序列包括：将i按照从1到N的顺序取值，得到N个元素；基于预设规则，调整N个元素的位置，得到加密序列。示例性地，N=10，L=17，将i按照从1到N的顺序取值，得到的N个元素按照顺序组成的序列为。为便于描述，本申请实施例中将i按照从1到N的顺序取值，得到的N个元素按照顺序组成的序列称为第一序列。为了进一步提高加密的复杂性，图像加密装置可以基于预设规则进一步调整第一序列中的N个元素的位置，得到加密序列。在一种可能的实现方式中，基于预设规则，调整N个元素的位置，得到加密序列，包括：以标志位为起始位置，将处于标志位之后的元素移位至标志位之前的元素之前。其中，确定标志位包括如下三种设计：在一种可能的设计中，图像加密装置根据N和L确定标志位，标志位可以位于移位前的N个元素中的第S个元素，S满足：S=mod。示例性地，N=10，L=17，将i按照从1到N的顺序取值，得到的N个元素按照顺序组成的第一序列为。在本示例中，根据S=mod，计算得到的S=7，表示标志位在第七个元素，即在元素“9”。图像加密装置在确定标志位之后，将第一序列中标志位之后的元素“6”、“3”、“0”移位至元素“7”、“4”、“1”、“8”、“5”、“2”、“9”之前，得到的加密序列为。在另一种可能的设计中，图像加密装置根据N和L确定标志位，标志位可以位于移位前的N个元素中的索引T所对应的元素，T满足：T=mod。示例性地，N=10，L=17，将i按照从1到N的顺序取值，得到的N个元素按照顺序组成的第一序列为。该序列中的元素的索引从0至9，即第一个元素“7”的索引为0，第二个元素“4”的索引为2，第三个元素“1”的索引为3，以此类推，第10个元素“0”的索引为9。在本示例中，根据T=mod，计算得到的T=7，表示标志位位于索引为7的元素“6”。图像加密装置在确定标志位之后，将标志位之后的元素“3”、“0”移位至元素“7”、“4”、“1”、“8”、“5”、“2”、“9”、“6”之前，得到的加密序列为。在本示例中，第一序列中的元素的索引从0至9取值，此外，第一序列中的元素的索引还可以从1至10取值。当索引从1至10取值时，第一序列中索引为7的元素为“9”，标志位在元素“9”之后。图像加密装置在确定标志位之后，将标志位之后的元素“6”、“3”、“0”移位至元素“7”、“4”、“1”、“8”、“5”、“2”、“9”之前，得到的加密序列为。在又一种可能的设计中，图像加密装置根据N确定标志位，标志位位于N个元素中任意一个元素之后。示例性地，N为偶数时，标志位可以位于第N/2个元素之后。例如，N=10，将i按照从1到N的顺序取值，得到的N个元素按照顺序组成的第一序列为。标志位位于第N/2个元素之后，即在元素“5”之后，图像加密装置将元素“5”之后的元素“2”、“9”、“6”、“3”、“0”移位至元素“7”、“4”、“1”、“8”、“5”之前，得到的加密序列为。当标志位位于第一序列中的第N个元素之后，翻转后得到的加密序列与第一序列相同。应理解的是，本申请实施例中的移位也可以理解为以标志位所在的位置为翻转轴将第一序列中的N个元素进行翻转，将翻转轴之后的元素调整到翻转轴之前的元素之前。以上介绍了三种基于标志位调整N个元素的位置的设计。在另一种可能的实现方式中，基于预设规则，调整N个元素的位置，得到加密序列，包括：对第一序列中的每个元素加1以调整N个元素的位置。示例性地，N=10，L=17，第一序列为。对第一序列中的每个元素加1，得到的序列为，将序列确定为加密序列。其中，对9加1后得到10，由于N=10，图像数据的行或列的索引为0至9，因此将10归零以满足加密序列中的N个元素对应图像数据的行索引或者列索引的需求。示例性地，N=11，L=17，第一序列为。对第一序列中的每个元素加1，得到的序列为。其中，对10加1后得到11，由于N=11，图像数据的行或列的索引为0至10，因此将11归零以满足加密序列中的N个元素对应图像数据的行索引或者列索引的需求。在S202中，基于加密序列对图像数据进行加密，包括：若N为图像数据的行数，基于加密序列对图像数据进行行打乱；或若N为图像数据的列数，基于加密序列对图像数据进行列打乱。具体地，在基于加密序列对图像数据进行行打乱或列打乱以实现加密的过程中，图像加密装置将图像数据的第j行调整到第i行，得到加密后的图像数据。其中，第j行是加密序列的第i个元素所对应的图像数据的行；或者，将图像数据的第j列调整至第i列，得到加密后的图像数据，其中，第j列是加密序列的第i个元素所对应的图像数据的列，i不等于j。示例性地，N=3且N为图像数据的行数，M=3且M为图像数据的列数，L=7。基于公式N= mod得到3个元素包括“1，2，0”，基于3个元素得到的加密序列为，图像数据表示如下：其中，第一行图像数据“a0,a1,a2”的行索引为0，第二行图像数据“b0,b1,b2”的行索引为1，第三行图像数据“c0,c1,c2”的行索引为2。将此图像数据的矩阵称为矩阵1。加密序列中的每个元素对应一个图像数据的索引。例如，元素“1”对应的图像数据的行索引为1，元素“2”对应的图像数据的行索引为2，元素“0”对应的图像数据的行索引为0。在基于加密序列进行行打乱时，由于元素“1”是加密序列的第一个元素，且元素“1”对应图像数据的行索引为1的行，因此，图像加密装置将图像数据的行索引为1的行调整到第一行，即将“b0,b1,b2”调整到第一行。元素“2”是加密序列的第二个元素，且元素“2”对应图像数据的行索引为2的行，因此，图像加密装置将图像数据的行索引为2的行调整到第二行，即将“c0,c1,c2”调整到第二行。元素“0”是加密序列的第三个元素，且元素“0”对应图像数据的行索引为0的行，因此，图像加密装置将图像数据的行索引为0的行调整到第三行。这样，经过行打乱之后得到的加密后的图像数据表示如下：可以看到，图像数据基于加密序列对矩阵1进行了行打乱，也就是对矩阵1进行了一次加密，将此加密后的图像数据的矩阵称为矩阵2。类似地，若N=3且N为图像数据的列数，M=3且M为图像数据的行数，L=7，加密序列为。对图像数据的矩阵1进行列打乱，同样可以得到加密后的图像数据。对图像数据的加密过程可以执行多次，图像加密装置可以确定与N互质的K个整数，基于K个整数和N确定K个加密序列。示例性地，图像加密装置还可以对图像数据的矩阵2进一步进行行打乱或者列打乱以实现加密。在进一步进行行打乱或者列打乱的过程中，与上文的描述类似，图像加密装置可以再确定一个与N互质的整数L，基于L和N再次确定加密序列，并基于加密序列对矩阵2进行行打乱或者列打乱。示例性地，N=3且N为图像数据的列数，M=3且M为图像数据的行数，L=11。基于公式N= mod得到3个元素包括“2，1，0”，基于3个元素得到的加密序列为。矩阵2的第一列“b0,c0,a0”的列索引为0，第二列“b1,c1,a1”的列索引为1，第三列“b2,c2,a2”的列索引为2。图像加密装置基于加密序列进一步对图像数据的矩阵2进行列打乱，将矩阵2的列索引为2的列“b2,c2,a2”调整到第一列，将矩阵2的列索引为1的列“b1,c1,a1”调整到第二列，将矩阵2的列索引为0的列“b0,c0,a0”调整到第三行。这样，经过列打乱之后得到的加密后的图像数据表示如下：可以看到，图像数据基于加密序列对矩阵2进行了列打乱，也就是对矩阵2进行了加密。需要说明的是，图像加密装置可以对图像数据进行一次或多个加密，每次加密可以是行打乱或者列打乱。在加密过程中时，图像加密装置确定至少一个与N互质的整数，这至少一个与N互质的整数可以相同也可以不相同，本申请实施例对此不作限定。解密过程是加密过程的逆操作，在解密过程中，图像解密装置根据与N互质的整数确定加密序列，通过加密序列对加密后的图像数据进行解密，恢复图像数据。以解密上文中的矩阵2为例，N=3，L=7。图像解密装置在确定L之后，根据L和N确定加密序列为，图像解密序列可以将矩阵2的第一行图像数据“b0,b1,b2”调整至行索引为1的行，即将“b0,b1,b2”调整至第二行，将矩阵2的第二行图像数据“c0,c1,c2”调整至行索引为2的行，即将“c0,c1,c2”调整至第三行，将矩阵2的第三行图像数据“a0,a1,a2”调整至行索引为0的行，即将“a0,a1,a2”调整至第一行。这样，图像解密装置变得到了矩阵1，恢复了加密前的图像数据，完成对图像数据的解密。在解密过程中，图像解密装置首先获取与N互质的整数。可选地，图像加密装置可以采用非对称加密算法向图像解密装置传输与N互质的整数，并且图像加密装置和图像解密装置协商加密是对行加密还是列加密，或者是对行和列均加密。示例性地，N=3且N为图像数据的行数，图像加密装置和图像解密装置传输的与N互质的整数包括7和11，记为L={7,11|0,0}。L={7,11|0,0}表示图像加密装置依次按照L=7、L=11的顺序对图像数据进行加密。“0”用于指示行打乱，则图像加密装置先按照L=7得到加密序列对图像数据进行行打乱，得到第一次打乱后的图像数据，再按照L=101得到加密序列对第一次打乱后的图像数据进行行打乱，得到第二次打乱后的图像数据，再按照L=19得到加密序列对第二打乱后的图像数据进行行打乱，得到第三次打乱后的图像数据。示例性地，N=3且N为图像数据的行数，M=3且M为图像数据的列数。图像加密装置和图像解密装置传输的与N互质的L=7，与M互质的L=11，记为L={7,11|0,1}。其中，“0”用于指示行打乱，“1”用于指示列打乱。因此，L={7,11|0,1}表示先根据L=7对图像数据进行第一次行打乱，得到第一次打乱后的图像数据，再根据L=11对第一次打乱后的图像数据进行列打乱，得到第二次打乱后的图像数据。图像加密装置和图像解密装置还可以单独协商用于指示进行行打乱或列打乱的指示信息，即将L的序列和指示信息分别传输，本申请实施例对此不作限定。以N=3且N为图像数据的行数，M=3且M为图像数据的列数，协商的L={7,11|0,1}为例。在解密时，图像解密装置在L中从后往前取值，先取L=11，基于公式N= mod得到的加密序列为。图像解密装置先进行第一次解密，第一次解密为恢复列排序，得到第一次解密后的图像数据。图像解密装置再取L=7，基于式N= mod得到的加密序列为。图像解密装置进行第二次解密，第二次解密为恢复行排序，这样，图像解密装置在进行两次解密后得到加密前的图像数据，完成对图像数据的解密。应理解的是，由于恢复行排序和恢复列排序不影响，因此图像解密装置也可以先取L=7恢复行排序，再取L=11恢复列排序，本申请实施例对此不作限定。需要说明的是，图像加密装置和图像解密装置可以协商确定加密序列的方式，包括上文所描述的将N确定为加密序列的第i个元素，或者基于预设规则调整得到的N个元素的位置，确定加密序列。具体可参见上文中的描述，此处不再赘述。图3是本申请实施例提供的另一种图像加密方法300的示意性流程图。方法300的步骤可以由图像加密装置执行，方法300包括S301至S303，具体步骤如下：S301，获取待加密的图像。在本步骤中，待加密的图像可以是将一个彩色的图像拆分得到的R通道图像、G通道图像或B通道图像，或者待加密图像本身是一个单通道的灰度图。S302，对待加密的图像进行傅里叶变换，得到第一图像，第一图像包括四个象限的图像数据。图4是本申请实施例提供的一种频域象限划分的示意图。如图4中的a所示，图像加密装置将第一图像进行象限划分，得到四个象限，其中，第一象限和第三象限的关于中心点对称的亮点是共轭的，第二象限和第四象限的关于中心点堆成的亮点是共轭的，即知道第一象限的信息即可推断出第三象限的信息，知道第二象限即可推断出第四象限的值。示例性地，第二象限中某点的频域值为a+bj，第四象限中与该点中心共轭的点的频域值为a-bj。S303，基于加密序列对四个象限中的目标象限的图像数据进行加密，得到加密后的图像数据。其中，目标象限包括四个象限，或者包括四个象限中不互为共轭的象限，不互为共轭的象限也可以称为非中心共轭的象限。如图4所示，第一象限和第二象限是不互为共轭的象限，第二象限和第三象限是不互为共轭的象限，第三象限和第四象限是不互为共轭的象限，第一象限和第四象限是不互为共轭的象限。在本步骤中，考虑到频域信息的重复，图像加密装置可以选取不互为共轭的象限的图像数据进行加密，示例性地，如图4中的b所示，图像加密装置选取的目标象限包括第一象限和第二象限，目标象限的图像数据的行数为N，列数为M。图像加密装置对目标象限在行和/或列的维度进行加密操作，得到加密后的第一象限的图像数据和加密后的第二象限的图像数据。图像加密装置根据加密后的第一象限的图像数据推断出加密后的第三象限的图像数据，根据加密后的第二象限的图像数据推断出加密后的第四象限的图像数据，推断过程即为计算某点的共轭复数，这样便可以得到加密后的第一图像的图像数据。通过选取第一象限和第二象限的方式，图像加密装置只需对非重复的频域信息进行加密，这样有利于减少图像加密装置的计算量。图像加密装置也可以同时选取四个象限，对四个象限的图像数据进行加密，得到加密后的图像数据，本申请实施例对此不作限定。应理解的是，若原图为彩色图像，图像加密装置将彩色图像进行拆分，得到R通道图像、G通道图像以及B通道图像，并分别对R通道图像、G通道图像以及B通道图像执行S302和S303，得到加密后的R通道图像、加密后的G通道图像以及加密后的B通道图像，将加密后的R通道图像、加密后的G通道图像以及加密后的B通道图像进行傅里叶逆变换之后，合并为彩色图像进行传输。若原图为单通道的灰度图，图像加密装置对单通道的灰度图执行S302和S303，并进行傅里叶逆变换之后进行传输。对于图像解密装置而言，图像解密装置在接收到加密后的彩色图像之后，将加密后的彩色图像进行通道拆分，得到加密后的R通道图像、加密后的G通道图像以及加密后的B通道图像。以其中的R通道图像为例，图像解密装置对加密后的G通道图像执行离散傅里叶变换，得到频域图像，选取频域图像中不互为共轭的象限进行解密，恢复行排序和/或列排序，根据解密后不互为共轭的象限的图像数据，得到与不互为共轭的象限互为共轭的象限解密后的图像数据，这样便得到解密后的频域图像的图像数据。将解密后的频域图像的图像数据进行傅里叶逆变换，即可得到加密前的R通道图像。加密后的G通道图像和加密后的B通道图像的解密过程与加密后的R通道图像的解密过程类似，此处不再赘述。在得到解密后的R通道图像、解密后的G通道图像以及解密后的B通道图像之后，图像解密装置将解密后的R通道图像、解密后的G通道图像以及解密后的B通道图像进行合并，得到加密前的彩色图像。应理解，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。上文中结合图1至图4，详细描述了根据本申请实施例的图像加密方法，下面将结合图5和图6详细描述根据本申请实施例的图像加密装置。图5是本申请实施例提供的一种图像加密装置500的示意性框图，装置500包括获取模块51和处理模块52。其中，获取模块51用于：获取图像数据，图像数据的行数或列数为N，N为大于或等于2的整数。处理模块52用于：基于加密序列对图像数据进行加密，得到加密后的图像数据。其中，加密序列包括互不相等的N个元素，所述N个元素满足：N=mod，i=1,2,......,N，N表示N个元素中与i的值对应的元素，mod表示取模运算，L为与N互质的整数。可选地，处理模块52用于：确定加密序列。可选地，处理模块52用于：将N确定为加密序列的第i个元素。可选地，处理模块52用于：将i按照从1到N的顺序取值，得到N个元素；以及，基于预设规则，调整N个元素的位置，得到加密序列。可选地，处理模块52用于：以标志位为起始位置，将处于标志位之后的元素移位至标志位之前的元素之前。可选地，处理模块52用于：根据N和L确定标志位，标志位位于移位前的N个元素中的第S个元素，S满足：S=mod。可选地，处理模块52用于：若N为图像数据的行数，基于加密序列对图像数据进行行打乱；或若N为图像数据的列数，基于加密序列对图像数据进行列打乱。可选地，处理模块52用于：确定与N互质的K个整数；以及，基于K个整数和N确定K个加密序列。其中，L为K个整数中的任意一个，加密序列为K个加密序列中由L和N确定的加密序列。可选地，K个加密序列包括第一加密序列和第二加密序列，第一加密序列为由L和N确定的加密序列。处理模块52用于：基于第一加密序列对图像数据进行加密；以及，基于第二加密序列，对加密后的图像数据进行加密。可选地，获取模块51用于：获取待加密的图像。处理模块52用于：对待加密的图像进行傅里叶变换，得到第一图像，第一图像包括四个象限的图像数据；以及，基于第一加密序列对四个象限的图像数据进行加密；或，基于第一加密序列对四个象限中的不互为共轭的象限的图像数据进行加密。在一个可选的例子中，本领域技术人员可以理解，装置500可以具体为终端设备，或者，终端设备的功能可以集成在装置500中。上述功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。该硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块。应理解，这里的装置500以功能模块的形式体现。这里的术语“模块”可以指应用特有集成电路、电子电路、用于执行一个或多个软件或固件程序的处理器和存储器、合并逻辑电路和/或其它支持所描述的功能的合适组件。在本申请的实施例，装置500也可以是芯片或者芯片系统，例如：片上系统。图6是本申请实施例提供的另一种图像加密装置600的示意性框图。装置600包括处理器610、通信接口520和存储器630。其中，处理器610、通信接口620和存储器630通过内部连接通路互相通信，该存储器630用于存储指令，该处理器610用于执行该存储器630存储的指令，以控制该通信接口620发送信号和/或接收信号。应理解，装置600可以用于执行上述方法实施例中与图像加密装置对应的各个步骤和/或流程。可选地，该存储器630可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器提供指令和数据。存储器的一部分还可以包括非易失性随机存取存储器。例如，存储器还可以存储设备类型的信息。该处理器610可以用于执行存储器中存储的指令，并且该处理器执行该指令时，该处理器可以执行上述方法实施例中与图像加密装置对应的各个步骤和/或流程。应理解，在本申请实施例中，该处理器610可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时可实现上述任一方法实施例中图像加密装置所执行的方法。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时可实现上述任一方法实施例中图像加密装置所执行的方法。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请实施例的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请实施例揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请实施例的保护范围之内。因此，本申请实施例的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
