标题title
通信用缆线
摘要abst
通信用缆线具有泄漏同轴缆线和长条的灯单元。灯单元支承于泄漏同轴缆线。灯单元具有多个白色LED。多个白色LED沿着泄漏同轴缆线配置。通过使用通信用缆线，能够改善电梯的井道这样的暗场所中的作业环境。
权利要求书clms
1.一种通信用缆线，其具有：泄漏同轴缆线；以及长条的灯单元，其支承于所述泄漏同轴缆线，所述灯单元具有多个发光体，所述多个发光体沿着所述泄漏同轴缆线配置。2.根据权利要求1所述的通信用缆线，其中，所述通信用缆线还具有长条的支承单元，所述支承单元沿着所述泄漏同轴缆线配置，并支承所述泄漏同轴缆线。3.一种通信用缆线，其具有：泄漏同轴缆线；长条的灯单元，其沿着所述泄漏同轴缆线配置；以及固定单元，其使所述泄漏同轴缆线和所述灯单元一体化，所述灯单元具有多个发光体，所述多个发光体沿着所述泄漏同轴缆线配置。4.根据权利要求3所述的通信用缆线，其中，所述通信用缆线还具有长条的支承单元，所述支承单元沿着所述泄漏同轴缆线配置，并支承所述泄漏同轴缆线，所述固定单元使所述泄漏同轴缆线、所述灯单元和所述支承单元一体化。5.根据权利要求1～4中的任意一项所述的通信用缆线，其中，所述灯单元还具有用于对所述多个发光体的点亮和熄灭进行切换的切换单元。6.根据权利要求5所述的通信用缆线，其中，所述切换单元配置于所述多个发光体中的特定的2个发光体之间。7.根据权利要求1～6中的任意一项所述的通信用缆线，其中，所述灯单元呈螺旋状卷绕于所述泄漏同轴缆线的周围。8.根据权利要求1～6中的任意一项所述的通信用缆线，其中，所述多个发光体分散存在于所述泄漏同轴缆线的周围。9.根据权利要求1～6中的任意一项所述的通信用缆线，其中，所述多个发光体具有：多个第1发光体，它们沿着所述泄漏同轴缆线配置成一列；以及多个第2发光体，它们沿着所述泄漏同轴缆线配置成一列，与所述多个第1发光体并列。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于通信的缆线。背景技术在电梯的安装施工中，在形成于楼宇的井道内进行各种作业。在井道的内部未确保充分的亮度，因此作业环境差。例如在专利文献1中也指出这种课题。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开平9-77424号公报发明内容发明要解决的课题此外，近年来，在电梯的安装施工中还使用通信设备。但是，来自外部的电波很难到达电梯的井道的内部。近年来，井道内的电波状态不稳定也成为使作业环境恶化的要因。不仅是电梯的安装施工，在相同环境下进行的施工中也可能同样发生这种问题。本发明正是为了解决上述这种课题而完成的。本发明的目的在于，提供能够改善电梯的井道这样的暗场所中的作业环境的通信用缆线。用于解决课题的手段本发明的通信用缆线具有：泄漏同轴缆线；以及长条的灯单元，其支承于泄漏同轴缆线。灯单元具有多个发光体。多个发光体沿着泄漏同轴缆线配置。本发明的通信用缆线具有：泄漏同轴缆线；长条的灯单元，其沿着泄漏同轴缆线配置；以及固定单元，其使泄漏同轴缆线和灯单元一体化。灯单元具有多个发光体。多个发光体沿着泄漏同轴缆线配置。发明效果通过使用本发明的通信用缆线，能够改善电梯的井道这样的暗场所中的作业环境。附图说明图1是示出使用实施方式1中的通信用缆线进行电梯的安装施工的例子的图。图2是示出通信用缆线的例子的图。图3是示出通信用缆线的另一个例子的图。图4是示出通信用缆线的另一个例子的图。图5是示出通信用缆线的另一个例子的图。图6是示出通信用缆线的另一个例子的图。图7是示出使用多根通信用缆线进行电梯的安装施工的另一个例子的图。图8是示出使用多根通信用缆线进行电梯的安装施工的另一个例子的图。具体实施方式参照附图对本发明进行说明。重复的说明适当简化或省略。在各图中，相同的标号表示相同的部分或相当的部分。实施方式1图1是示出使用实施方式1中的通信用缆线1进行电梯的安装施工的例子的图。在图1所示的例子中，在电梯的井道2的上方形成机房3。通信用缆线1的一个端部与路由器4连接。路由器4设置于机房3。通信用缆线1从路由器4向下方延伸，悬吊于井道2。通信用缆线1到达井道2的底坑2a。通信用缆线1的另一个端部设置于底坑2a。负责安装施工的施工公司的监视终端5经由特定的网络6与路由器4连接。网络6例如是IP网络。IP网络是使用IP作为通信协议的通信网络。网络6可以是开放网络，但是，优选是封闭网络。图2是示出通信用缆线1的例子的图。通信用缆线1具有泄漏同轴缆线11、灯单元12和捆束带13。泄漏同轴缆线11的一个端部与路由器4连接。泄漏同轴缆线11从路由器4向下方延伸，悬吊于井道2。泄漏同轴缆线11到达井道2的底坑2a。在泄漏同轴缆线11的另一个端部设置有终端电阻器11a。终端电阻器11a设置于底坑2a。从泄漏同轴缆线11向井道2辐射通信用的电波。例如，进行电梯的安装施工的作业员携带通信设备7在井道2进行作业。在通信设备7与泄漏同轴缆线11之间进行数据的发送接收。从通信设备7发送的数据经由泄漏同轴缆线11、路由器4和网络6发送到监视终端5。通信设备7例如是智能手机。通信设备7也可以是设置于井道2的摄像机。通信设备7也可以是作业员携带的可穿戴摄像机。在通信设备7是可穿戴摄像机的情况下，从通信设备7向泄漏同轴缆线11发送图像数据。在监视终端5显示由可穿戴摄像机拍摄的图像。灯单元12支承于泄漏同轴缆线11。灯单元12是具有多个发光体的长条的部件。灯单元12沿着泄漏同轴缆线11配置。图2示出如下例子：灯单元12借助捆束带13固定于泄漏同轴缆线11，泄漏同轴缆线11和灯单元12一体化。捆束带13是将灯单元12固定于泄漏同轴缆线11而使泄漏同轴缆线11和灯单元12一体化的单元的一例。作为一例，灯单元12具有带状基板14和多个白色LED15。灯单元12也可以具有开关16。白色LED15是上述发光体的一例。例如，白色LED15沿着泄漏同轴缆线11配置。优选白色LED15遍及泄漏同轴缆线11的整体进行配置，而不固定于特定的范围。在图2所示的例子中，白色LED15以一定的间隔设置于带状基板14上。在图1所示的状态下，白色LED15遍及井道2的上下而呈一条直线状排列。用于使白色LED15点亮的电力例如从路由器4供给。也可以预先在带状基板14连接电源插头，从商用电源得到用于使白色LED15点亮的电力。在将通信用缆线1卷绕于卷筒进行搬运的情况下，也可以在该卷筒具有用于插入电源插头的插座。开关16是对白色LED15的点亮和熄灭进行切换的单元的一例。例如，当在白色LED15熄灭的状态下按下开关16时，白色LED15点亮。同样，当在白色LED15点亮的状态下按下开关16时，白色LED15熄灭。图2示出开关16设置于带状基板14的端部的例子。在图2所示的例子中，开关16配置于机房3。进行安装施工的作业员在开始进行井道2中的作业时在机房3操作开关16，使白色LED15点亮。作为另一个例子，也可以将开关16设置于带状基板14的中间部分，以使作业员能够在井道2操作开关16。例如，在设置于带状基板14的多个发光体中的特定的2个发光体之间配置开关16。在图2所示的例子中，多个白色LED15包含白色LED15m和白色LED15n。白色LED15m和白色LED15n相互相邻。开关16也可以配置于白色LED15m与白色LED15n之间。通过使用通信用缆线1，能够改善井道2这样的暗场所中的作业环境。即，通信用缆线1包含泄漏同轴缆线11。从泄漏同轴缆线11向井道2辐射通信用的电波。因此，在井道2中，能够从通信设备7对监视终端5发送数据。根据需要，还能够从监视终端5对井道2内的通信设备7发送数据。进而，通信用缆线1包含灯单元12。能够通过从灯单元12辐射的照明用的光对井道2的内部进行照明。如果遍及井道2的上下来配置通信用缆线1，则能够通过灯单元12使井道2的整体变亮。下面，对通信用缆线1能够采用的其他功能进行说明。通信用缆线1也可以组合采用以下所示的多个功能。图3是示出通信用缆线1的另一个例子的图。在图3所示的例子中，省略开关16的图示。另外，在后述的图4～图6所示的例子中，也同样省略开关16的图示。在图3所示的例子中，灯单元12呈螺旋状卷绕于泄漏同轴缆线11的周围。灯单元12在呈螺旋状卷绕于泄漏同轴缆线11的周围的状态下通过捆束带13固定于泄漏同轴缆线11。在图2所示的例子中，设置于灯单元12的多个白色LED15在上下呈一条直线状配置。因此，在从上方观察从机房3悬吊的通信用缆线1时，从全部的白色LED15向相同方向辐射光。为了利用白色LED15对井道2的整体进行照明，必须还考虑白色LED15的朝向来设置通信用缆线1。另一方面，在图3所示的例子中，白色LED15沿着泄漏同轴缆线11配置，分散存在于泄漏同轴缆线11的周围。在从上方观察从机房3悬吊的通信用缆线1时，来自白色LED15的光以泄漏同轴缆线11为中心呈辐射状扩展。如果是图3所示的例子，则仅通过从机房3悬吊通信用缆线1，就能够通过来自白色LED15的光对井道2的整体进行照明。因此，能够减少设置通信用缆线1的劳力和时间。图4是示出通信用缆线1的另一个例子的图。在图4所示的例子中，通信用缆线1具有泄漏同轴缆线11、多组灯单元12和捆束带13。作为最简单的例子，图4示出通信用缆线1具有2组灯单元12的例子。在以下的说明中，针对一个灯单元，在标号后标注A，针对另一个灯单元，在标号后标注B，对它们进行区分。即，在图4所示的例子中，通信用缆线1具有灯单元12A和灯单元12B。灯单元12A具有带状基板14A和多个白色LED15A。灯单元12A也可以具有开关16A。灯单元12B具有带状基板14B和多个白色LED15B。灯单元12B也可以具有开关16B。设置于灯单元12A的白色LED15A沿着泄漏同轴缆线11配置成一列。在通信用缆线1从机房3悬吊的状态下，白色LED15A遍及井道2的上下而呈一条直线状排列。同样，设置于灯单元12B的白色LED15B沿着泄漏同轴缆线11配置成一列。在通信用缆线1从机房3悬吊的状态下，白色LED15B遍及井道2的上下而呈一条直线状排列。如图4所示，白色LED15A和白色LED15B并列。在从上方观察从机房3悬吊的通信用缆线1时，白色LED15B配置成，朝向与白色LED15A朝向的方向相反的方向。因此，如果是图4所示的例子，则仅通过从机房3悬吊通信用缆线1，就能够通过来自白色LED15A的光和来自白色LED15B的光对井道2的整体进行照明。图4所示的例子也能够减少设置通信用缆线1的劳力和时间。图5是示出通信用缆线1的另一个例子的图。在图5所示的例子中，通信用缆线1具有热收缩管17作为将灯单元12固定于泄漏同轴缆线11且使泄漏同轴缆线11和灯单元12一体化的单元。灯单元12和泄漏同轴缆线11贯通热收缩管17。热收缩管17紧贴着灯单元12和泄漏同轴缆线11的周围，由此，灯单元12固定于泄漏同轴缆线11。优选白色LED15未被热收缩管17覆盖。但是，如果热收缩管17是透明的，则白色LED15也可以被热收缩管17覆盖。另外，在图5所示的例子中，灯单元12也可以呈螺旋状卷绕于泄漏同轴缆线11的周围。在图5所示的例子中，通信用缆线1也可以具有多组灯单元12。图6是示出通信用缆线1的另一个例子的图。关于图2所示的通信用缆线1，例如保持泄漏同轴缆线11的上端部，由此悬吊于井道2。因此，当在高层楼宇等的井道2中使用通信用缆线1时，对泄漏同轴缆线11施加过度的负荷。在图6所示的例子中，通信用缆线1在泄漏同轴缆线11、灯单元12和捆束带13的基础上，还具有线18。线18是支承泄漏同轴缆线11的支承部件的一例。支承部件例如是线状或绳状的长条部件，沿着泄漏同轴缆线11配置。图6示出泄漏同轴缆线11、灯单元12和线18通过捆束带13捆束而被一体化的例子。在图6所示的例子中，保持线18的上端部，由此，通信用缆线1悬吊于井道2。如果是图6所示的例子，则能够防止对泄漏同轴缆线11施加过度的负荷。例如，能够防止泄漏同轴缆线11的包覆损伤。另外，在图6所示的例子中，灯单元12也可以呈螺旋状卷绕于泄漏同轴缆线11的周围。在图6所示的例子中，通信用缆线1也可以具有多组灯单元12。此外，也可以代替捆束带13而使用热收缩管17。在本实施方式中，说明了在电梯的安装施工中使用通信用缆线1的例子。这是一例。通信用缆线1也可以在电梯的改建施工中使用。此外，为了改善暗场所中的作业环境，在电梯以外的施工中也可以使用通信用缆线1。此时，通信用缆线1也可以横向设置。当在电梯的安装施工中使用通信用缆线1的情况下，作业者在安装施工结束后，撤去通信用缆线1。由于泄漏同轴缆线11和灯单元12通过捆束带13等固定单元而一体化，因此，在撤去通信用缆线1时，还能够将通信用缆线1卷绕于卷筒。因此，能够容易地进行通信用缆线1的搬运和保管。在安装施工结束后，也可以在电梯的维护时使用通信用缆线1。该情况下，作业者在安装施工结束后，也可以不撤去通信用缆线1。在安装施工后将通信用缆线1留在井道2的情况下，在利用电梯进行通常服务的期间内，优选使白色LED15熄灭。如果灯单元12具有开关16，则能够容易地进行白色LED15的点亮和熄灭。在本实施方式中，说明了通过捆束带13等固定单元使泄漏同轴缆线11和灯单元12一体化的例子。灯单元12也可以粘接固定于泄漏同轴缆线11而与泄漏同轴缆线11一体化。灯单元12也可以通过其他方法与泄漏同轴缆线11一体化。在本实施方式中，说明了遍及井道2的上下来配置1根通信用缆线1的例子。当在高层楼宇等进行电梯的安装施工的情况下，也可以接合多根通信用缆线1来确保必要的长度。该情况下，优选通信用缆线1彼此通过连接器连接。图7是示出使用多根通信用缆线1进行电梯的安装施工的另一个例子的图。在图7所示的例子中，路由器4设置于井道2的中间部。在路由器4连接有2根通信用缆线1。在与图7有关的以下的说明中，针对一个通信用缆线，在标号后标注C，针对另一个通信用缆线，在标号后标注D，对它们进行区分。例如，通信用缆线1C具有泄漏同轴缆线11C、灯单元12C和捆束带13C。通信用缆线1D具有泄漏同轴缆线11D、灯单元12D和捆束带13D。另外，作为通信用缆线1，也可以采用图2～图6所示的任意例子。通信用缆线1C的一个端部与路由器4连接。通信用缆线1C从路由器4向下方延伸，悬吊于井道2。通信用缆线1C到达井道2的底坑2a。通信用缆线1的另一个端部设置于底坑2a。在泄漏同轴缆线11C的端部设置有终端电阻器11aC。通信用缆线1D的一个端部与路由器4连接。通信用缆线1D从路由器4向上方延伸。通信用缆线1D到达井道2的顶部。如图7所示，通信用缆线1D也可以到达机房3。通信用缆线1D从井道2的顶部或机房3悬吊。在泄漏同轴缆线11D的端部设置有终端电阻器11aD。如果是图7所示的例子，则能够缩短从路由器4到通信用缆线1的末端为止的距离。因此，能够抑制电波强度在通信用缆线1的末端部分降低。当在高层楼宇等进行电梯的安装施工的情况下，图7所示的例子特别有效。图8是示出使用多根通信用缆线1进行电梯的安装施工的另一个例子的图。在图8所示的例子中，3根通信用缆线1配置于井道2。在与图8有关的以下的说明中，针对一个通信用缆线，在标号后标注E，针对另一个通信用缆线，在标号后标注F，针对剩余的通信用缆线，在标号后标注G，对它们进行区分。例如，通信用缆线1E具有泄漏同轴缆线11E、灯单元12E和捆束带13E。通信用缆线1F具有泄漏同轴缆线11F、灯单元12F和捆束带13F。通信用缆线1G具有泄漏同轴缆线11G、灯单元12G和捆束带13G。另外，作为通信用缆线1，也可以采用图2～图6所示的任意例子。在图8所示的例子中，路由器4设置于机房3。通信用缆线1E的一个端部与路由器4连接。通信用缆线1E从路由器4向下方延伸，悬吊于井道2。通信用缆线1E的另一个端部例如配置于从底坑2a的底面起高度H1的位置。通信用缆线1E未到达底坑2a。在泄漏同轴缆线11E的端部设置有终端电阻器11aE。通信用缆线1F经由接近缆线19与路由器4连接。电波不会从接近缆线19泄漏。接近缆线19的一个端部与路由器4连接。接近缆线19从路由器4向下方延伸，悬吊于井道2。接近缆线19的另一个端部例如配置于从底坑2a的底面起高度H1的位置。通信用缆线1F的一个端部与接近缆线19的上述另一个端部连接。通信用缆线1F从接近缆线19向下方延伸，悬吊于井道2。通信用缆线1F的另一个端部例如配置于从底坑2a的底面起高度H2的位置。通信用缆线1F未到达底坑2a。在泄漏同轴缆线11F的端部设置有终端电阻器11aF。通信用缆线1G经由接近缆线20与路由器4连接。电波不会从接近缆线20泄漏。接近缆线20的一个端部与路由器4连接。接近缆线20从路由器4向下方延伸，悬吊于井道2。接近缆线20的另一个端部例如配置于从底坑2a的底面起高度H2的位置。通信用缆线1G的一个端部与接近缆线20的上述另一个端部连接。通信用缆线1G从接近缆线20向下方延伸，悬吊于井道2。通信用缆线1G到达井道2的底坑2a。通信用缆线1G的另一个端部设置于底坑2a。在泄漏同轴缆线11G的端部设置有终端电阻器11aG。即使是图8所示的例子，也与图7所示的例子同样，能够缩短各通信用缆线1的长度。因此，能够抑制电波强度在通信用缆线1的末端部分降低。当在高层楼宇等进行电梯的安装施工的情况下，图8所示的例子特别有效。产业上的可利用性通过使用本发明的通信用缆线，能够改善电梯的井道这样的暗场所中的作业环境。标号说明1：通信用缆线；2：井道；2a：底坑；3：机房；4：路由器；5：监视终端；6：网络；7：通信设备；11：泄漏同轴缆线；11a：终端电阻器；12：灯单元；13：捆束带；14：带状基板；15：白色LED；16：开关；17：热收缩管；18：线；19：接近缆线；20：接近缆线。
