标题title
一种声音侦测方法、装置及设备
摘要abst
本申请适用于声音侦测技术领域，提供一种声音侦测方法、装置及设备，通过采集声音信号并将声音信号转换为电流信号；分别对电流信号进行N个不同放大率的放大，获得N个放大电流信号；其中，N≥2且N为整数；分别对每个放大电流信号进行滤波处理，获得N个类比信号；分别对每个类比信号进行类比数位转换，获得N个数位信号；对N个数位信号进行处理分析，确定波形失真程度最小的数位信号，可以对采集到的同一声音信号进行不同放大率的放大，无论声源距离远近或收音音量大小，都可以使得最终获得的所有数位信号中存在一个声音波形的失真程度最小的数位信号，不受声源距离的限制和收音音量大小的影响。
权利要求书clms
1.一种声音侦测方法，其特征在于，包括：采集声音信号并将所述声音信号转换为电流信号；分别对所述电流信号进行N个不同放大率的放大，获得N个放大电流信号；其中，N≥2且N为整数；分别对每个所述放大电流信号进行滤波处理，获得N个类比信号；分别对每个所述类比信号进行类比数位转换，获得N个数位信号；对所述N个数位信号进行处理分析，确定波形失真程度最小的数位信号。2.如权利要求1所述的声音侦测方法，其特征在于，所述对所述N个数位信号进行处理分析，确定波形失真程度最小的数位信号，包括：分别对每个所述数位信号进行音框撷取，获得每个所述数位信号的所有音框；对每个所述数位信号的所有音框进行时域转换，获得每个所述数位信号的时域波形图；根据所述N个数位信号的时域波形图，确定波形失真程度最小的数位信号；或者，对每个所述数位信号的所有音框进行频域转换，获得每个所述数位信号的频域波形图；根据所述N个数位信号的频域波形图，确定波形失真程度最小的数位信号。3.如权利要求2所述的声音侦测方法，其特征在于，所述根据所述N个数位信号的时域波形图，确定波形失真程度最小的数位信号，包括：根据每个所述数位信号的时域波形图，获取每个所述数位信号的波峰因数；根据所述N个数位信号的波峰因数，确定波形失真程度最小的数位信号；或者，根据每个所述数位信号的时域波形图，获取每个所述数位信号的时域峰值振幅数量；根据所述N个数位信号的时域峰值振幅数量，确定波形失真程度最小的数位信号。4.如权利要求3所述的声音侦测方法，其特征在于，所述根据每个所述数位信号的时域波形图，获取每个所述数位信号的波峰因数，包括：根据每个所述数位信号的时域波形图，获取每个所述数位信号的所有时域振幅和时域峰值振幅；根据每个所述数位信号的所有时域振幅，获取每个所述数位信号的能量；根据每个所述数位信号的时域峰值振幅和能量，获取每个所述数位信号的波峰因数。5.如权利要求4所述的声音侦测方法，其特征在于，所述根据每个所述数位信号的所有时域振幅，获取每个所述数位信号的能量的计算公式为：其中，En表示所述N个数位信号中的第n个数位信号的能量，M表示所述第n个数位信号的时域波形图的所有时域振幅的数量，S表示所述第n个数位信号的时域波形图的第m个时域振幅，n＝1,2,…,N，m＝1,2,…,M，M≥2且M为整数；所述根据每个所述数位信号的时域峰值振幅和能量，获取每个所述数位信号的波峰因数的计算公式为：其中，CFn表示所述第n个数位信号的波峰因数，An表示所述第n个数位信号的时域峰值振幅。6.如权利要求3所述的声音侦测方法，其特征在于，所述根据所述N个数位信号的波峰因数，确定波形失真程度最小的所述数位信号，包括：根据所述N个数位信号的波峰因数，确定第一目标数位信号和第二目标数位信号；其中，所述第一目标数位信号的波峰因数最大，所述第一目标信号的波峰因数和所述第二目标数位信号的波峰因数之间的差值在预设波峰因数误差范围内；当存在所述第二目标数位信号时，确定所述第一目标数位信号和所述第二目标数位信号中放大率最大的数位信号的波形失真程度最小；当不存在所述第二目标数位信号时，确定所述第一目标数位信号的波形失真程度最小。7.如权利要求3所述的声音侦测方法，其特征在于，所述根据所述N个数位信号的时域峰值振幅数量，确定波形失真程度最小的数位信号，包括：根据所述N个数位信号的时域峰值振幅数量，确定第三目标数位信号和第四目标数位信号；其中，所述第三目标数位信号的时域峰值振幅数量最小，所述第三目标数位信号的时域峰值振幅数量和所述第四目标数位信号的时域峰值振幅数量之间的差值在预设数量误差范围内；当存在所述第四目标数位信号时，确定所述第三目标数位信号和所述第四目标数位信号中放大率最大的数位信号的波形失真程度最小；当不存在所述第四目标数位信号时，确定所述第三目标数位信号的波形失真程度最小。8.如权利要求2所述的声音侦测方法，其特征在于，所述根据所述N个数位信号的频域波形图，确定波形失真程度最小的数位信号，包括：将所述N个数位信号的频域波形图调节为相同的放大率，获得每个所述数位信号的新频域波形图；根据每个所述数位信号的新频域波形图，获取每个所述数位信号的所有频域振幅；根据所述N个数位信号的所有频域振幅，确定波形失真程度最小的数位信号。9.如权利要求8所述的声音侦测方法，其特征在于，所述根据所述N个数位信号的所有频域振幅，确定波形失真程度最小的数位信号，包括：根据所述N个数位信号的所有频域振幅，获取所述N个数位信号两两之间的尤拉距离；当两个所述数位信号之间的尤拉距离大于或等于预设距离时，确定两个所述数位信号中放大率较小的数位信号的波形失真程度较小；当两个所述数位信号之间的尤拉距离小于预设距离时，确定两个所述数位信号中放大率较大的数位信号的波形失真程度较小；获取所有所述波形失真程度较小的数位信号中放大率最大的数位信号，得到波形失真程度最小的数位信号。10.一种声音侦测装置，其特征在于，包括：采集单元，用于采集声音信号并将所述声音信号转换为电流信号；放大单元，用于分别对所述电流信号进行N个不同放大率的放大，获得N个放大电流信号；其中，N≥2且N为整数；滤波单元，用于分别对每个所述放大电流信号进行滤波处理，获得N个类比信号；类比数位转换单元，用于分别对每个所述类比信号进行类比数位转换，获得N个数位信号；处理单元，用于对所述N个数位信号进行处理分析，确定波形失真程度最小的数位信号。11.一种声音侦测设备，其特征在于，包括声音采集装置、第一通信模块、存储器、第一处理器以及存储在所述存储器中并可在所述第一处理器上运行的计算机程序，所述声音采集装置、所述第一通信模块和所述存储器分别与所述第一处理器连接，所述第一处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至9任一项所述声音侦测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于声音侦测技术领域，尤其涉及一种声音侦测方法、装置及设备。背景技术现有的声音侦测设备的灵敏度通常是固定的，限制了声音侦测设备的收音音量及侦测距离，不方便使用，若声源距离太近导致收音音量太大，声音侦测设备容易侦测到失真的声音波形，相对的，若声源距离太远导致收音音量太小，声音侦测设备可能无法侦测到声音波形。发明内容本申请实施例提供了一种声音侦测方法、装置及设备，以解决现有的现有的声音侦测设备的灵敏度通常是固定的，限制了声音侦测设备的收音音量及侦测距离的问题。本申请实施例的第一方面提供一种声音侦测方法，包括：采集声音信号并将所述声音信号转换为电流信号；分别对所述电流信号进行N个不同放大率的放大，获得N个放大电流信号；其中，N≥2且N为整数；分别对每个所述放大电流信号进行滤波处理，获得N个类比信号；分别对每个所述类比信号进行类比数位转换，获得N个数位信号；对所述N个数位信号进行处理分析，确定波形失真程度最小的数位信号。本申请实施例的第二方面提供一种声音侦测装置，包括：声音采集单元，用于采集声音信号并将所述声音信号转换为电流信号；放大单元，用于分别对所述电流信号进行N个不同放大率的放大，获得N 个放大电流信号；其中，N≥2且N为整数；滤波单元，用于分别对每个所述放大电流信号进行滤波处理，获得N个类比信号；类比数位转换单元，用于分别对每个所述类比信号进行类比数位转换，获得N个数位信号；处理单元，用于对所述N个数位信号进行处理分析，确定波形失真程度最小的数位信号。本申请实施例的第三方面提供一种声音侦测设备，包括声音采集装置、第一通信模块、存储器、第一处理器以及存储在所述存储器中并可在所述第一处理器上运行的计算机程序，所述声音采集装置、所述第一通信模块和所述存储器分别与所述第一处理器连接，所述第一处理器执行所述计算机程序时实现如本申请实施例的第一方面所述声音侦测方法的步骤。本申请实施例的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如本申请实施例的第一方面所述声音侦测方法的步骤。本申请实施例的第一方面提供的声音侦测方法，通过采集声音信号并将声音信号转换为电流信号；分别对电流信号进行N个不同放大率的放大，获得N 个放大电流信号；其中，N≥2且N为整数；分别对每个放大电流信号进行滤波处理，获得N个类比信号；分别对每个类比信号进行类比数位转换，获得N 个数位信号；对N个数位信号进行处理分析，确定波形失真程度最小的数位信号，可以对采集到的同一声音信号进行不同放大率的放大，无论声源距离远近或收音音量大小，都可以使得最终获得的所有数位信号中存在一个声音波形的失真程度最小的数位信号，不受声源距离的限制和收音音量大小的影响。可以理解的是，上述第二方面至第四方面的有益效果可以参见上述第一方面中的相关描述，在此不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的声音侦测方法的第一种流程示意图；图2是本申请实施例提供的声音侦测方法的第二种流程示意图；图3是本申请实施例提供的声音侦测方法的第三种流程示意图；图4是本申请实施例提供的声音侦测方法的第四种流程示意图；图5是本申请实施例提供的声音侦测方法的第五种流程示意图；图6是本申请实施例提供的声音侦测方法的第六种流程示意图；图7是本申请实施例提供的声音侦测装置的结构示意图；图8是本申请实施例提供的声音侦测设备的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。本申请实施例提供一种声音侦测方法，可以由声音侦测设备的第一处理模块在运行对应的计算机程序时执行，用于采集环境中的声音信号，对声音信号进行至少两个不同放大率的放大并处理为对应的至少两个数位信号，然后对所有数位信号进行处理分析，确定波形失真程度最小的数位信号，无论声源距离远近或收音音量大小，都可以使得最终获得的所有数位信号中存在一个声音波形的失真程度最小的数位信号，不受声源距离的限制和收音音量大小的影响。如图1所示，本申请实施例提供的声音侦测方法，包括如下步骤S101至 S105：步骤S101、采集声音信号并将所述声音信号转换为电流信号。步骤S102、分别对所述电流信号进行N个不同放大率的放大，获得N个放大电流信号；其中，N≥2且N为整数；步骤S103、分别对每个所述放大电流信号进行滤波处理，获得N个类比信号；步骤S104、分别对每个所述类比信号进行类比数位转换，获得N个数位信号。在应用中，声音采集设备包括第一处理模块和声音采集装置，声音采集装置可以包括与第一处理模块连接的放大率互不相同的N个放大模块，对应的，还包括与第一处理模块连接的N个滤波模块和N个类比数位转换模块，每个放大模块与一个滤波模块和一个类比数位转换模块相互对应，收音模块分别与每个放大模块连接，每个放大模块与一个滤波模块连接，每个滤波模块与一个类比数位转换模块连接。放大模块、滤波模块和类比数位转换模块的数量可以根据实际需要进行设置，数量越多且所有放大模块的放大率的范围越大，声音采集装置采集到的声音信号的声音波形的失真程度越低。由于声音采集装置的每个放大模块的放大率不同，使得声音采集装置可以对采集到的同一声音信号进行不同放大率的放大，无论声源距离远近或收音音量大小，都可以保证最终获得的所有数位信号中存在一个声音波形的失真程度最小的数位信号，相比于灵敏度固定的声音采集装置，能够有效提高声音信号的采集准确度。在一个实施例中，每个放大模块对应一个收音音量范围，第i个放大模块的放大率小于第i+1个放大模块的放大率，第i个放大模块对应的收音音量范围的上限值小于或等于第i+1个放大模块对应的收音音量范围的下限值；其中，i＝1,2,…,N-1。在应用中，N个放大模块可以分别对应由近及远的N个不同的收音音量范围。每个放大模块对应一个收音音量范围，放大率小的放大模块对应的收音音量大，放大率大的放大模块对应的收音音量小。通过合理设置每个放大模块的放大率，可以使得最终处理得到所有数位信号中存在至少一个声音波形不失真或者失真程度较低的数位信号。在应用中，第一处理模块可以包括第一处理器，第一处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。收音模块可以通过麦克风实现，放大模块可以通过放大器实现，滤波模块可以通过第一滤波器实现，类比数位转换模块可以通过类比数位转换器。在应用中，首先，通过第一处理器控制收音模块将采集到的声音信号转换为电流信号；然后，通过第一处理器控制每个放大模块对电流信号进行放大；再然后，通过第一处理器控制每个滤波模块对与其连接的放大模块输出的放大电流信号进行滤波处理，获得类比信号，滤波处理可以包括调整频谱响应、声音加强、均衡化 处理、滤除杂波等；最后，通过第一处理器控制每个类比数位转换模块对与其连接的滤波模块输出的类比信号进行数位转换，获得数位信号。步骤S105、对所述N个数位信号进行处理分析，确定波形失真程度最小的数位信号。在应用中，第一处理器在获得N个数位信号之后，即可对所有数位信号进行处理分析，确定其中失真程度最小的数位信号，然后根据失真程度最小的数位信号完成其他操作，例如，根据失真程度最小的数位信号，侦测声音信号的类型；根据失真程度最小的数位信号，分析声音信号的音色；存储失真程度最小的数位信号等操作，可以应用于声音侦测报警、声音解锁、声纹识别等诸多领域。如图2所示，在一个实施例中，步骤S105可以包括如下步骤S201、S202 和S203，或者，步骤S201、S204和S205：步骤S201、分别对每个所述数位信号进行音框撷取，获得每个所述数位信号的所有音框。在应用中，第一处理器在获取到数位信号之后，对每个数位信号进行音框撷取，以将每个数位信号撷取为若干预设时间长度的音框，预设时间长度可以根据实际需要进行设置，例如，30ms。第一处理器可以采用窗函数对数位信号进行预设时间长度的音框截取，以减少频谱上的失真，获得每个数位信号的所有音框，窗函数可以是汉明窗、费杰窗、汉宁窗、高斯窗等。第一处理模块还可以包括N个第二滤波器，每个第二滤波器与一个类比数位转换模块连接，用于对类比数位转换模块输出的每个数位信号的所有音框进行降噪处理，降低不需要侦测的频段的频谱响应或滤除杂波，第二滤波器可以是数位滤波器。步骤S202、对每个所述数位信号的所有音框进行时域转换，获得每个所述数位信号的时域波形图。在应用中，第一处理器在获得每个数位信号的所有音框之后，对每个数位信号的所有音框进行时域转换，获得每个数位信号的时域波形图。时域波形图是以时间为横坐标、时域振幅为纵坐标，用于反应每个数位信号的所有音框的振幅随时间变化的情况的图形。步骤S203、根据所述N个数位信号的时域波形图，确定波形失真程度最小的数位信号。在应用中，可以根据每个数位信号的时域波形图中的所有时域振幅，获得每个数位信号的波峰因数，然后根据波峰因数确定所有数位信号中波形失真程度最小的数位信号；也可以根据每个数位信号的时域波形图中的所有时域振幅，获得每个数位信号的时域峰值振幅数量，然后根据时域峰值振幅数量确定所有数位信号中波形失真程度最小的数位信号。时域峰值振幅数量即为时域波形图中大于或等于预设时域峰值振幅的时域振幅的数量。步骤S204、对每个所述数位信号的所有音框进行频域转换，获得每个所述数位信号的频域波形图。在应用中，第一处理器在获得每个数位信号的所有音框之后，对每个数位信号的所有音框进行频域转换，获得每个数位信号的频域波形图，也即幅值频谱图。频域波形图是以频率为横坐标、时域振幅为纵坐标，用于反应每个数位信号的所有音框的振幅随频率变化的情况的图形。可以采用傅里叶变换对每个数位信号的所有音框进行频谱转换，傅里叶变换可以是快速傅里叶变换。频域波形图的分辨率fr由预设采样频率Fs和傅里叶变换的长度K决定，fr＝Fs/K，每个频域振幅可以表示为Xf，k＝1,2,…,K，每个频域振幅所在的频率位置fp＝*Fs/K＝*fr。步骤S205、根据所述N个数位信号的频域波形图，确定波形失真程度最小的数位信号。在应用中，第一处理器可以将所有数位信号的频域波形图调节为相同的放大率，获得每个数位信号的新频域波形图，然后获取每个数位信号的新频域波形图中的所有频域振幅，最后根据所有数位信号的所有频域振幅，确定所有数位信号中失真程度最小的数位信号。如图3所示，在一个实施例中，步骤S203包括如下步骤S301和S302，或者，步骤S303和S304：步骤S301、根据每个所述数位信号的时域波形图，获取每个所述数位信号的波峰因数。在应用中，每个数位信号的波峰因数可以根据每个数位信号的能量和时域峰值振幅获得，波峰因数等于时域峰值振幅与能量的比值。每个数位信号的能量可以根据每个数位信号的所有时域振幅的均方根获得。步骤S302、根据所述N个数位信号的波峰因数，确定波形失真程度最小的数位信号。在应用中，在获得所有数位信号的波峰因数之后，比较所有数位信号的波峰因数的大小，将波峰因数最大的数位信号确定为波形失真程度最小的数位信号。以一个正弦波形为例，无失真的正弦波形的波峰因数约等于1.414，当声源的音量变大超过饱和值时，正弦波形会被截掉，声源的音量越大，正弦波形的失真程度越严重，直到接近一个方波，而方波的波峰因数等于1，因此，波峰因数越大的波形，失真程度越小。在一个实施例中，步骤S302包括：根据所述N个数位信号的波峰因数，确定第一目标数位信号和第二目标数位信号；其中，所述第一目标数位信号的波峰因数最大，所述第一目标信号的波峰因数和所述第二目标数位信号的波峰因数之间的差值在预设波峰因数误差范围内；当存在所述第二目标数位信号时，确定所述第一目标数位信号和所述第二目标数位信号中放大率最大的数位信号的波形失真程度最小；当不存在所述第二目标数位信号时，确定所述第一目标数位信号的波形失真程度最小。在应用中，所有波峰因数中可能会存在与最大波峰因数较为接近的其他波峰因数，由于在计算波峰因数时，可能会存在一定的计算误差，因此，波峰因数最大的数位信号不一定是失真程度最小的数位信号，此时，需要进一步地比较这些波峰因数对应的数位信号的放大率，从中选取放大率最大的数位信号作为失真程度最小的数位信号。若所有波峰因数中不存在与最大波峰因数较为接近的其他波峰因数，则直接将波峰因数最大的数位信号作为失真程度最小的数位信号。预设波峰因数误差范围可以根据实际需要设置。步骤S303、根据每个所述数位信号的时域波形图，获取每个所述数位信号的时域峰值振幅数量。在应用中，可以根据每个数位信号的时域波形图，获取每个数位信号的所有时域振幅；然后，获取每个数位信号的所有时域振幅中大于或等于预设时域峰值振幅的时域振幅的数量，得到每个数位信号的时域峰值振幅数量。步骤S304、根据所述N个数位信号的时域峰值振幅数量，确定波形失真程度最小的数位信号。在应用中，在获得所有数位信号的时域峰值振幅数量之后，比较所有数位信号的时域峰值振幅数量的大小，将时域峰值振幅数量最小的数位信号确定为波形失真程度最小的数位信号。由于因波形饱和而造成的失真，会在波形会在饱和处被截掉，而波形在被截掉处的振幅最大，因此，可以统计每个数位信号的时域波形在最大振幅处的数量，数量越小，失真程度越小。在一个实施例中，步骤S304包括：根据所述N个数位信号的时域峰值振幅数量，确定第三目标数位信号和第四目标数位信号；其中，所述第三目标数位信号的时域峰值振幅数量最小，所述第三目标数位信号的时域峰值振幅数量和所述第四目标数位信号的时域峰值振幅数量之间的差值在预设数量误差范围内；当存在所述第四目标数位信号时，确定所述第三目标数位信号和所述第四目标数位信号中放大率最大的数位信号的波形失真程度最小；当不存在所述第四目标数位信号时，确定所述第三目标数位信号的波形失真程度最小。在应用中，所有时域峰值振幅数量中可能会存在与最小时域峰值振幅数量较为接近的其他时域峰值振幅数量，由于在统计时域峰值振幅数量时，可能会存在一定的计算误差，因此，时域峰值振幅数量最小的数位信号不一定是失真程度最小的数位信号，此时，需要进一步地比较这些时域峰值振幅数量对应的数位信号的放大率，从中选取放大率最大的数位信号作为失真程度最小的数位信号。若所有时域峰值振幅数量中不存在与最小波峰因数较为接近的其他时域峰值振幅数量，则直接将时域峰值振幅数量最小的数位信号作为失真程度最小的数位信号。预设数量误差范围可以根据实际需要设置。如图4所示，在一个实施例中，步骤S301包括如下步骤S401至S403：步骤S401、根据每个所述数位信号的时域波形图，获取每个所述数位信号的所有时域振幅和时域峰值振幅。在应用中，在获得每个数位信号的所有时域振幅之后，比较每个数位信号的所有时域振幅的大小，获得其中最大的时域振幅，也即时域峰值振幅。步骤S402、根据每个所述数位信号的所有时域振幅，获取每个所述数位信号的能量。在应用中，步骤S402中获取每个所述数位信号的能量的计算公式为：其中，En表示所述N个数位信号中的第n个数位信号的能量，M表示所述第n个数位信号的时域波形图的所有时域振幅的数量，S表示所述第n个数位信号的时域波形图的第m个时域振幅，n＝1,2,…,N，m＝1,2,…,M，M≥2且M 为整数。步骤S403、根据每个所述数位信号的时域峰值振幅和能量，获取每个所述数位信号的波峰因数。在应用中，步骤S603中获取每个所述数位信号的波峰因数的计算公式为：其中，CFn表示所述第n个数位信号的波峰因数，An表示所述第n个数位信号的时域峰值振幅。如图5所示，在一个实施例中，步骤S205包括如下步骤S501至S503：步骤S501、将所述N个数位信号的频域波形图调节为相同的放大率，获得每个所述数位信号的新频域波形图。在应用中，每个数位信号都是通过对电流信号进行放大、滤波处理和类比数位转换得到，每个数位信号的频域波形图的放大率即为对电流信号进行放大时所采用的放大率。由于在获得每个数位信号的的频域波形图时采用的预设采样频率都是相同的，因此，将N个数位信号的频域波形图调节为相同的放大率是指将N个数位信号的频域波形图的频域振幅的放大率调节为相同。步骤S502、根据每个所述数位信号的新频域波形图，获取每个所述数位信号的所有频域振幅；步骤S503、根据所述N个数位信号的所有频域振幅，确定波形失真程度最小的数位信号。在应用中，可以根据所有数位信号的所有频域振幅，计算所有数位信号两两之间的尤拉距离，然后根据尤拉距离确定失真程度最小的数位信号。在一个实施例中，步骤S503包括：根据所述N个数位信号的所有频域振幅，获取所述N个数位信号两两之间的尤拉距离；当两个所述数位信号之间的尤拉距离大于或等于预设距离时，确定两个所述数位信号中放大率较小的数位信号的波形失真程度较小；当两个所述数位信号之间的尤拉距离小于预设距离时，确定两个所述数位信号中放大率较大的数位信号的波形失真程度较小；获取所有所述波形失真程度较小的数位信号中放大率最大的数位信号，得到波形失真程度最小的数位信号。在应用中，获取所述N个数位信号两两之间的尤拉距离的计算公式为：其中，D表示所述N个数位信号中的第i个数位信号与第j个数位信号之间的尤拉距离，K表示每个所述数位信号中频域振幅的数量，Xif表示所述第 i个数位信号的第k个频域振幅，Xjf表示所述第j个数位信号的第k个频域振幅，k＝1,2,…,K，i＝1,2,…,N，j＝1,2,…,N且i≠j。在应用中，当两个数位信号之间的尤拉距离大于或等于预设距离时，表明两个数位信号的波形相差较大，此时将其中放大率较大的数位信号作为波形失真程度较小的数位信号；当两个数位信号之间的尤拉距离小于预设距离时，表明两个数位信号的波形相差较小，此时将其中放大率较小的数位信号作为波形失真程度较小的数位信号，最后从所有波形失真程度较小的数位信号中获取放大率最大的数位信号作为波形失真程度最小的数位信号。如图6所示，在一个实施例中，步骤S105之后，包括如下步骤S601和S602：步骤S601、根据所述波形失真程度最小的数位信号，侦测所述声音信号的类型。在应用中，在确定波形失真程度最小的数位信号之后，根据该数位信号侦测声音信号的类型，将该数位信号的波形特征与预设声音信号的波形特征进行比对，若二者的波形特征相匹配，则可确定声音信号为预设声音信号。波形特征可包括但不限于正负周期总时长、相位变化周期数、正负周期时序、正周期的时间长度、负周期的时间长度等。步骤S602、当所述声音信号为预设声音信号时，向客户端发送警报信号。在应用中，确定声音信号为需要侦测的预设声音信号时，向客户端发送警报信号，以及时通知客户端的用户。预设声音信号可以是警报器发出的警报声音信号，也可以是需要被侦测的特定物体发出的声音信号，例如，车辆发出的鸣笛信号、珍稀动物发出的叫声信号、地震波形成的地声 信号等。警报器可以包括但不限于烟雾警报器、一氧化碳警报器、防盗警报器等各种可以发出警报声音信号的警报器。客户端可以是手机、智能环、平板电脑、笔记本电脑、上网本、数字助理、超级移动个人计算机、服务器等可供个人用户或相关救援单位使用的计算设备。在应用中，放大率、预设时间长度、预设时域峰值振幅、预设采样频率、类比数位转换模块的采样频率和位元数、预设波峰因数误差范围、预设数量误差范围、预设距离、预设声音信号等参数，可以由用户根据实际需要通过声音侦测设备的第一人机交互模块或客户端的第二人机交互模块设置。第一人机交互模块和第二人机交互模块可以包括实体按键、触控传感器、手势识别传感器和语音识别器件中的至少一种，使得用户可以通过对应的触控方式、手势操控方式或语音控制方式设置各参数。在应用中，声音侦测设备还可以包括第一通信模块，第一通信模块可以根据实际需要设置为任意能够与客户端直接或间接进行远距离有线或无线通信的器件，例如，第一通信模块可以提供应用在网络设备上的包括无线局域网 ，蓝牙，Zigbee，移动通信网络，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等通信的解决方案。第一通信模块可以是集成至少一个通信第一处理模块的一个或多个器件。第一通信模块可以包括天线，天线可以只有一个阵元，也可以是包括多个阵元的天线阵列。第一通信模块可以通过天线接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器。第一通信模块还可以从处理器接收待发送的信号，对其进行调频、放大，经天线转为电磁波辐射出去。在应用中，客户端还可包括与声音侦测设备支持同等通信方式的第二通信模块，用于接收警报信号，第二通信模块的实现原理可以与第一通信模块相同，此处不再赘述。客户端还可包括第二处理器，用于将警报信号处理为能够通过第二人机交互模块告知用户的信息，第二处理器的实现原理可以与第一处理器相同，此处不再赘述。第二人机交互模块还可以包括显示器、语音播放器件、LED灯中的至少一种，使得客户端可以通过对应的显示方式、语音播报方式、声音提示或灯光提示方式，将警报信号告知用户。本申请实施例提供的声音侦测方法，可以对采集到的同一声音信号进行不同放大率的放大，无论声源距离远近或收音音量大小，都可以使得最终获得的所有数位信号中存在一个声音波形的失真程度最小的数位信号，不受声源距离的限制和收音音量大小的影响；还可以与警报器进行通信及联动，能够在侦测到警报器发出警报声音信号时，及时通知远距离处的用户或相关救援单位进行紧急救援处理，可以有效防止灾害或降低灾害所造成的人生财产损失；还可以用于侦测车辆发出的鸣笛信号、珍稀动物发出的叫声信号、地震波形成的地声信号等，从而可以用于侦测车辆是否违规鸣笛或者是否有车辆靠近、用于侦测是否存在珍稀动物、用于侦测是否发生地震等。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本申请实施例还提供一种声音侦测装置，应用于声音侦测设备，声音侦测装置用于执行上述声音侦测方法实施例中的方法步骤。声音侦测装置可以是声音侦测设备中的虚拟装置，由声音侦测设备的第一处理器运行，也可以是声音侦测设备本身。如图7所示，本申请实施例提供的声音侦测装置100包括：采集单元101，用于采集声音信号并将所述声音信号转换为电流信号；放大单元102，用于分别对所述电流信号进行N个不同放大率的放大，获得N个放大电流信号；其中，N≥2且N为整数；滤波单元103，用于分别对每个所述放大电流信号进行滤波处理，获得N 个类比信号；类比数位转换单元104，用于分别对每个所述类比信号进行类比数位转换，获得N个数位信号；处理单元105，用于对所述N个数位信号进行处理分析，确定波形失真程度最小的数位信号。在一个实施例中，声音侦测装置还包括：侦测单元，用于根据所述波形失真程度最小的数位信号，侦测所述声音信号的类型。警报单元，用于当所述声音信号为预设声音信号时，向客户端发送警报信号。在应用中，声音侦测装置中的各单元可以为软件程序单元，也可以通过处理器中集成的不同逻辑电路实现，还可以通过多个分布式处理器实现。如图8所示，本申请实施例还提供一种声音侦测设备200，包括：至少一个第一处理器201、存储器202、存储在存储器 202中并可在至少一个第一处理器201上运行的计算机程序203、声音采集装置 204以及第一通信模块205，存储器202、声音采集装置204和第一通信模块205 分别与至少一个第一处理器201通信连接，第一处理器201执行计算机程序203 时实现上述各个声音侦测方法实施例中的步骤。在应用中，声音侦测设备可包括，但不仅限于，第一处理器、存储器、声音采集装置以及第一通信模块等。本领域技术人员可以理解，图8仅仅是声音侦测设备的举例，并不构成对声音侦测设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如还可以包括人机交互器件、电源器件、输入输出设备、网络接入设备等。在应用中，存储器在一些实施例中可以是声音侦测设备的内部存储单元，例如声音侦测设备的硬盘或内存。存储器在另一些实施例中也可以声音侦测设备的外部存储设备，例如，声音侦测设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡 ，安全数字卡，闪存卡等。存储器还可以既包括声音侦测设备的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器用于存储操作系统、应用程序、引导装载程序、数据以及其他程序等，例如计算机程序的程序代码等。存储器还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。需要说明的是，上述装置/单元之间的信息交互、执行过程等内容，由于与本申请方法实施例基于同一构思，其具体功能及带来的技术效果，具体可参见方法实施例部分，此处不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现可实现上述各个声音侦测方法实施例中的步骤。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在声音侦测设备上运行时，使得声音侦测设备可实现上述各个声音侦测方法实施例中的步骤。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质至少可以包括：能够将计算机程序代码携带到声音侦测设备的任何实体或装置、记录介质、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质。例如U 盘、移动硬盘、磁碟或者光盘等。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
