标题title
一种B+C三相电源防雷器
摘要abst
本发明涉及电气设备技术领域，尤其涉及一种B+C三相电源防雷器。其技术方案包括：安装板、保护外壳和矩形框，安装板的正面卡合有保护外壳，保护外壳内安装有高温玻璃胆，保护外壳的正面一侧安装有C级模块，保护外壳的正面另一侧安装有B级模块，保护外壳的底部卡和有矩形框，且矩形框的内部安装有保护网，保护外壳内部的顶部与内部的底部开设有定位槽，保护外壳的内部通过定位槽安装有底座，底座的内部安装有模块内芯。本发明通过在保护外壳内安装有高温玻璃胆，高温玻璃胆具有耐高温、稳定性好、化学性能稳定等特点，可对装置内部电器元件进行保护，避免电器元件受到外力损坏，可有效提高装置的安全防护性能。
权利要求书clms
1.一种B+C三相电源防雷器，包括安装板、保护外壳和矩形框，其特征在于：所述安装板的正面卡合有保护外壳，所述保护外壳内安装有高温玻璃胆，所述保护外壳的正面一侧安装有C级模块，所述保护外壳的正面另一侧安装有B级模块，所述C级模块与B级模块的正面下方贴合有参数板，所述保护外壳的底部卡和有矩形框，且矩形框的内部安装有保护网，所述保护外壳内部的顶部与内部的底部开设有定位槽，所述保护外壳的内部通过定位槽安装有底座，所述底座的正面安装有内隔板，所述底座的内部安装有模块内芯，所述模块内芯内安装有C级压敏内芯，且C级压敏内芯的一侧安装有B级压敏内芯。2.根据权利要求1所述的一种B+C三相电源防雷器，其特征在于：所述保护外壳的底部开设有接线端子孔，保护外壳的正面通过螺丝安装有面板，面板的正面开设有三组螺孔，螺孔的外侧开设有开槽，且螺孔的正面卡合有保护盖。3.根据权利要求1所述的一种B+C三相电源防雷器，其特征在于：所述底座的正面上方开设有第一固定螺丝孔，且底座的正面下方开设有两组第二固定螺丝孔。4.根据权利要求1所述的一种B+C三相电源防雷器，其特征在于：所述矩形框的顶部安装有卡筒，且矩形框的内部等距安装有加固脊。5.根据权利要求1所述的一种B+C三相电源防雷器，其特征在于：所述参数板的正面上方贴合有铭牌，且参数板的正面下方开设有文字栏。6.根据权利要求1所述的一种B+C三相电源防雷器，其特征在于：所述B级模块的正面上方开设有第二指示窗口，且B级模块的正面贴合有第二图形标识。7.根据权利要求1所述的一种B+C三相电源防雷器，其特征在于：所述C级模块的正面上方开设有第一指示窗口，且C级模块的正面贴合有第一图形标识。8.根据权利要求1所述的一种B+C三相电源防雷器，其特征在于：所述高温玻璃胆的外侧安装有绝缘塑料，且高温玻璃胆的内侧贴合有绝缘硅脂。9.根据权利要求1所述的一种B+C三相电源防雷器，其特征在于：所述安装板的正面上方一侧开设有地线接地孔，且安装板的正面下方一侧开设有相线接线孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气设备技术领域，具体为一种B+C三相电源防雷器。背景技术三相电源是电能的一种输送形式，简称为三相电，三相电源，是由三个频率相同、振幅相等、相位依次互差120°的交流电势组成的电源，工业中大部分的交流用电设备，例如电动机，都采用三相电源，而电子信息系统中，为了保障电气设备安全使用，当电压开关型浪涌保护器至限压型浪涌保护器之间的线路长度小于10m、限压型浪涌保护器之间的线路长度小于5m时，在两级浪涌保护器之间应加装退藕器装置，而在实际安装过程中，往往因为安装空间问题，无法满足两级间的安装距离要求，这种时候，用户如采用B+C型组合型的浪涌保护器就能够解决两级间安装距离的问题，浪涌保护器又称防雷器，是电子设备雷电防护中不可缺少的安全装置，它作用是把窜入电力线、信号传输线的瞬时过电压限制在设备或系统所能承受的电压范围内，并将强大的冲击电流泄入到地下，从而使设备或系统不受冲击电涌的损坏，而现有设备的安全防护性能一般，为了优化使用体验，因此我们提出一种B+C三相电源防雷器。经检索，专利公告号为CN211046481U公开了一种三相电源防雷器，包括U型安装座，U型安装座的前表面均匀开设有八个导向滑轨，每个防雷器本体的上、下表面均固定安装有与卡槽匹配的凸起，凸起的一侧开设有限位槽，卡槽的内侧开设有安装槽，安装槽的内侧固定安装有复位弹簧，复位弹簧的一端固定连接有与限位槽对应的限位杆，限位杆的外侧固定安装有与导向滑轨匹配的操作块，现有的技术中CN211046481U以及市面上大多数此类装置在使用的过程中，安全防护性能一般，特别是耐高温性能一般，而普通绝缘塑料无法满足防雷器的特种使用需求，并且装置长时间使用时，小型昆虫容易从通风口处进入装置内部，不利于装置稳定使用，鉴于此我们提出一种B+C三相电源防雷器来解决现有的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种B+C三相电源防雷器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种B+C三相电源防雷器，包括安装板、保护外壳和矩形框，所述安装板的正面卡合有保护外壳，所述保护外壳内安装有高温玻璃胆，所述保护外壳的正面一侧安装有C级模块，所述保护外壳的正面另一侧安装有B级模块，所述C级模块与B级模块的正面下方贴合有参数板，所述保护外壳的底部卡和有矩形框，且矩形框的内部安装有保护网，所述保护外壳内部的顶部与内部的底部开设有定位槽，所述保护外壳的内部通过定位槽安装有底座，所述底座的正面安装有内隔板，所述底座的内部安装有模块内芯，所述模块内芯内安装有C级压敏内芯，且C级压敏内芯的一侧安装有B级压敏内芯。安装板为装置的安装基板，可装置内部电器元件提供安装位置，同时在使用时利用安装板可将装置安装在指定工作区域，利用保护外壳可对装置内部电器元件进行保护，避免电器元件受到外力损坏，同时也可为装置内部电器元件提供安装位置，高温玻璃胆可在一定的温度和压力条件下能达到或者承受相应的温度的特种玻璃，具有耐高温、稳定性好、化学性能稳定等特点，可有效提高装置的安全防护性能，C级模块可采用现有公知技术是常用的C级保护器，利用C级模块的设置可使得装置对电压的保护水平达到C级保护器的水平，B级模块可采用现有公知技术，利用结构上将C级模块与B级模块进行集中安装，使得装置体积小巧，并在电路电压保护作业中能实现自动配合，实现对电压的保护水平达到C级模块的保护水平的同时能让通流容量达到B级模块的水平，利用参数板可将装置的运行参数以及其他运行信息进行标注，以便工作人员或运维检修人员进行查看和维修，便于人们安全使用装置，提高了装置的易用性，矩形框可采用绝缘橡胶制成，具有一定弹性，矩形框时卡合安装进保护外壳的底部，可进行拆卸，并且矩形框也可提供保护网的安装位置，利用保护网的安装可防止昆虫以及其他小型爬行动物进入保护外壳的内部，在此过程中也有利于装置内部构件进行通风，可提高装置运行时的稳定性，避免昆虫或其他爬行动物进入装置内部，防止其对装置运行造成干扰，利用定位槽与底座的接触可使得底座稳定的放置进保护外壳的内部，便于底座与保护外壳进行组装，模块内芯由C级压敏内芯和B级压敏内芯组成，C级压敏内芯和B级压敏内芯是现有技术中常用的压敏电阻，采用氧化锌为主体，加以多种金属氧化物，并通过电子陶瓷工艺制成的多晶半导体陶瓷元件，用来转移多余的电压，C级压敏内芯和B级压敏内芯由三部分组成，中间是一根金属氧化物材料，由两个半导体连接着电源和地线，这些半导体具有随着电压变化而改变的可变电阻，当电压低于毛哥特定值时，C级压敏内芯和B级压敏内芯中电阻很高，防雷器不工作，反之，当电压超过该特定值时，电子运动会发生变化，C级压敏内芯和B级压敏内芯电阻会大幅降低，电路导通，并吸收过电流对地放电，为现有公知技术。优选的，所述保护外壳的底部开设有接线端子孔，保护外壳的正面通过螺丝安装有面板，面板的正面开设有三组螺孔，螺孔的外侧开设有开槽，且螺孔的正面卡合有保护盖。利用接线端子孔可提供外部接线端的贯穿位置，可在安装时将三相电源防雷器与外部接线端进行连接，可将三相电源防雷器接入电路，使得装置正常运行，为现有利用面板可对装置内部电子元件进行保护，避免三相电源防雷器内部电子元件受到外力破坏，延长三相电源防雷器的使用寿命，并保证三相电源防雷器安全稳定运行，为现有公知技术，利用螺孔可提供螺丝的安装位置，利用保护盖可对螺丝进行防护，利用开槽可便于工作人员使用外部工具将保护盖撬开。优选的，所述底座的正面上方开设有第一固定螺丝孔，且底座的正面下方开设有两组第二固定螺丝孔。利用第一固定螺丝孔与第二固定螺丝孔的配合可提供螺丝的安装位置，同时也便于使用螺丝将底座与安装板进行安装，便于装置进行组装，为现有防雷器常用基础构件。优选的，所述矩形框的顶部安装有卡筒，且矩形框的内部等距安装有加固脊。利用卡筒可便于将矩形框与底座进行卡接安装，卡筒以及矩形框可采用绝缘橡胶制成，具有一定弹性，而利用加固脊可提高保护网以及卡筒和矩形框的结构强度，便于装置稳定使用，以长久防止昆虫进入装置内部，提高装置的安全性。优选的，所述参数板的正面上方贴合有铭牌，且参数板的正面下方开设有文字栏。铭牌可采用金属材料制成，并且铭牌的表面可标注指定信息，而文字栏可提供文字的打印或书写位置，便于工作人员手动标注特定信息，通过铭牌与文字栏的配合可便于将装置的运行参数进行标注，以便工作人员或运维检修人员进行查看和维修，便于安全使用装置。优选的，所述B级模块的正面上方开设有第二指示窗口，且B级模块的正面贴合有第二图形标识。利用第二指示窗口的设置可便于检修或运维人员查看装置的亮灯提示，以便于检查装置的运行状态，为现有三相电源防雷器的基础构件，为公知技术，利用第二图形标识可对B级模块进行标注对应，以便检修或运维人员第一时间知晓左侧是B级模块，方便查找，便于检修人员对装置进行检修维护，提高了装置的实用性。优选的，所述C级模块的正面上方开设有第一指示窗口，且C级模块的正面贴合有第一图形标识。利用第一指示窗口的设置可便于检修或运维人员查看装置的亮灯提示，以便于检查装置的运行状态，为现有三相电源防雷器的基础构件，为公知技术，利用第一图形标识可对C级模块进行标注对应，以便检修或运维人员第一时间知晓右侧是C级模块，方便查找，便于检修人员对装置进行检修维护，提高了装置的实用性。优选的，所述高温玻璃胆的外侧安装有绝缘塑料，且高温玻璃胆的内侧贴合有绝缘硅脂。高温玻璃胆具有优异的耐高温性能，可提升装置使用时的安全性，而绝缘塑料具有优异的绝缘性能，为现有三相电源防雷器的常用构件，可有效对三相电源防雷器进行绝缘防护，绝缘硅脂具有优异的绝缘性能的同时还具有良好的热传导性能，三相电源防雷器内部温度较高时，热辐射可较快地被绝缘硅脂吸收，并通过绝缘硅脂向外散发，提高了装置的散热性能，并且绝缘硅脂具有较好的缓冲性能，在三相电源防雷器与外部构件发生物理磕碰时，利用绝缘硅脂可对三相电源防雷器内部的电气元件进行安全防护，避免三相电源防雷器内部电气元件发生损坏。优选的，所述安装板的正面上方一侧开设有地线接地孔，且安装板的正面下方一侧开设有相线接线孔。利用地线接地孔可提供地线的贯穿位置，可便于三相电源防雷器在安装使用时进行接地，以保障三相电源防雷器发挥安全作用，利用相线接线孔可提供相线的贯穿位置，在安装使用时可便于将三相电源防雷器与相线进行安装连接，以便将三相电源防雷器接入电路进行使用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在保护外壳内安装有高温玻璃胆，高温玻璃胆具有耐高温、稳定性好、化学性能稳定等特点，可对装置内部电器元件进行保护，避免电器元件受到外力损坏，可有效提高装置的安全防护性能。2、本发明通过在矩形框的内部安装有保护网，利用保护网的安装可防止昆虫以及其他小型爬行动物进入保护外壳的内部，在此过程中也有利于装置内部构件进行通风，可提高装置运行时的稳定性，避免昆虫或其他爬行动物进入装置内部，防止其对装置运行造成干扰。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明的正面结构示意图；图3为本发明的仰视结构示意图；图4为本发明的保护外壳局部结构示意图；图5为本发明的底座局部结构示意图；图6为本发明的模块内芯局部结构示意图；图7为本发明的矩形框局部结构示意图；图8为本发明的保护外壳剖面局部结构示意图；图9为本发明的安装板局部结构示意图。图中：1、安装板；101、地线接地孔；102、相线接线孔；2、保护外壳；201、高温玻璃胆；202、绝缘塑料；203、绝缘硅脂；3、C级模块；301、第一指示窗口；302、第一图形标识；4、B级模块；401、第二指示窗口；402、第二图形标识；5、参数板；501、铭牌；502、文字栏；6、矩形框；601、卡筒；602、加固脊；603、保护网；7、接线端子孔；8、底座；801、第一固定螺丝孔；802、第二固定螺丝孔；803、内隔板；9、模块内芯；901、C级压敏内芯；902、B级压敏内芯；10、面板；1001、螺孔；1002、开槽；1003、保护盖；11、定位槽。具体实施方式下文结合附图和具体实施例对本发明的技术方案做进一步说明。实施例一如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8和图9所示，本发明提出的一种B+C三相电源防雷器，包括安装板1、保护外壳2和矩形框6，安装板1的正面卡合有保护外壳2，保护外壳2内安装有高温玻璃胆201，保护外壳2的正面一侧安装有C级模块3，保护外壳2的正面另一侧安装有B级模块4，C级模块3与B级模块4的正面下方贴合有参数板5，保护外壳2的底部卡和有矩形框6，矩形框6的内部安装有保护网603，保护外壳2内部的顶部与内部的底部开设有定位槽11，保护外壳2的内部通过定位槽11安装有底座8，底座8的正面安装有内隔板803，底座8的内部安装有模块内芯9，模块内芯9内安装有C级压敏内芯901，且C级压敏内芯901的一侧安装有B级压敏内芯902。基于实施例一的B+C三相电源防雷器工作原理是：安装板1为装置的安装基板，可装置内部电器元件提供安装位置，同时在使用时利用安装板1可将装置安装在指定工作区域，利用保护外壳2可对装置内部电器元件进行保护，避免电器元件受到外力损坏，同时也可为装置内部电器元件提供安装位置，高温玻璃胆201可在一定的温度和压力条件下能达到或者承受相应的温度的特种玻璃，具有耐高温、稳定性好、化学性能稳定等特点，可有效提高装置的安全防护性能，C级模块3可采用现有公知技术是常用的C级保护器，利用C级模块3的设置可使得装置对电压的保护水平达到C级保护器的水平，B级模块4可采用现有公知技术，利用结构上将C级模块3与B级模块4进行集中安装，使得装置体积小巧，并在电路电压保护作业中能实现自动配合，实现对电压的保护水平达到C级模块3的保护水平的同时能让通流容量达到B级模块4的水平，利用参数板5可将装置的运行参数以及其他运行信息进行标注，以便工作人员或运维检修人员进行查看和维修，便于人们安全使用装置，提高了装置的易用性，矩形框6可采用绝缘橡胶制成，具有一定弹性，矩形框6时卡合安装进保护外壳2的底部，可进行拆卸，并且矩形框6也可提供保护网603的安装位置，利用保护网603的安装可防止昆虫以及其他小型爬行动物进入保护外壳2的内部，在此过程中也有利于装置内部构件进行通风，可提高装置运行时的稳定性，避免昆虫或其他爬行动物进入装置内部，防止其对装置运行造成干扰，利用定位槽11与底座8的接触可使得底座8稳定的放置进保护外壳2的内部，便于底座8与保护外壳2进行组装，模块内芯9由C级压敏内芯901和B级压敏内芯902组成，C级压敏内芯901和B级压敏内芯902是现有技术中常用的压敏电阻，采用氧化锌为主体，加以多种金属氧化物，并通过电子陶瓷工艺制成的多晶半导体陶瓷元件，用来转移多余的电压，C级压敏内芯901和B级压敏内芯902由三部分组成，中间是一根金属氧化物材料，由两个半导体连接着电源和地线，这些半导体具有随着电压变化而改变的可变电阻，当电压低于毛哥特定值时，C级压敏内芯901和B级压敏内芯902中电阻很高，防雷器不工作，反之，当电压超过该特定值时，电子运动会发生变化，C级压敏内芯901和B级压敏内芯902电阻会大幅降低，电路导通，并吸收过电流对地放电，为现有公知技术。实施例二如图1、图2、图3、图4、图5、图7、图8和图9所示，本发明提出的一种B+C三相电源防雷器，相较于实施例一，本实施例还包括：保护外壳2的底部开设有接线端子孔7，保护外壳2的正面通过螺丝安装有面板10，面板10的正面开设有三组螺孔1001，螺孔1001的外侧开设有开槽1002，且螺孔1001的正面卡合有保护盖1003，底座8的正面上方开设有第一固定螺丝孔801，且底座8的正面下方开设有两组第二固定螺丝孔802，矩形框6的顶部安装有卡筒601，且矩形框6的内部等距安装有加固脊602，参数板5的正面上方贴合有铭牌501，且参数板5的正面下方开设有文字栏502，B级模块4的正面上方开设有第二指示窗口401，且B级模块4的正面贴合有第二图形标识402，C级模块3的正面上方开设有第一指示窗口301，且C级模块3的正面贴合有第一图形标识302，高温玻璃胆201的外侧安装有绝缘塑料202，且高温玻璃胆201的内侧贴合有绝缘硅脂203，安装板1的正面上方一侧开设有地线接地孔101，且安装板1的正面下方一侧开设有相线接线孔102。本实施例中，如图1所示，利用接线端子孔7可提供外部接线端的贯穿位置，可在安装时将三相电源防雷器与外部接线端进行连接，可将三相电源防雷器接入电路，使得装置正常运行，为现有利用面板10可对装置内部电子元件进行保护，避免三相电源防雷器内部电子元件受到外力破坏，延长三相电源防雷器的使用寿命，并保证三相电源防雷器安全稳定运行，为现有公知技术，利用螺孔1001可提供螺丝的安装位置，利用保护盖1003可对螺丝进行防护，利用开槽1002可便于工作人员使用外部工具将保护盖1003撬开；如图5和图9所示，利用第一固定螺丝孔801与第二固定螺丝孔802的配合可提供螺丝的安装位置，同时也便于使用螺丝将底座8与安装板1进行安装，便于装置进行组装，为现有防雷器常用基础构件；如图3和图7所示，利用卡筒601可便于将矩形框6与底座8进行卡接安装，卡筒601以及矩形框6可采用绝缘橡胶制成，具有一定弹性，而利用加固脊602可提高保护网603以及卡筒601和矩形框6的结构强度，便于装置稳定使用，以长久防止昆虫进入装置内部，提高装置的安全性；如图1和图2所示，铭牌501可采用金属材料制成，并且铭牌501的表面可标注指定信息，而文字栏502可提供文字的打印或书写位置，便于工作人员手动标注特定信息，通过铭牌501与文字栏502的配合可便于将装置的运行参数进行标注，以便工作人员或运维检修人员进行查看和维修，便于安全使用装置；如图1、图2、和图3所示，利用第二指示窗口401的设置可便于检修或运维人员查看装置的亮灯提示，以便于检查装置的运行状态，为现有三相电源防雷器的基础构件，为公知技术，利用第二图形标识402可对B级模块4进行标注对应，以便检修或运维人员第一时间知晓左侧是B级模块4，方便查找，便于检修人员对装置进行检修维护，提高了装置的实用性；如图1、图2、和图3所示，利用第一指示窗口301的设置可便于检修或运维人员查看装置的亮灯提示，以便于检查装置的运行状态，为现有三相电源防雷器的基础构件，为公知技术，利用第一图形标识302可对C级模块3进行标注对应，以便检修或运维人员第一时间知晓右侧是C级模块3，方便查找，便于检修人员对装置进行检修维护，提高了装置的实用性；如图4和图8所示，高温玻璃胆201具有优异的耐高温性能，可提升装置使用时的安全性，而绝缘塑料202具有优异的绝缘性能，为现有三相电源防雷器的常用构件，可有效对三相电源防雷器进行绝缘防护，绝缘硅脂203具有优异的绝缘性能的同时还具有良好的热传导性能，三相电源防雷器内部温度较高时，热辐射可较快地被绝缘硅脂203吸收，并通过绝缘硅脂203向外散发，提高了装置的散热性能，并且绝缘硅脂203具有较好的缓冲性能，在三相电源防雷器与外部构件发生物理磕碰时，利用绝缘硅脂203可对三相电源防雷器内部的电气元件进行安全防护，避免三相电源防雷器内部电气元件发生损坏；如图9所示，利用地线接地孔101可提供地线的贯穿位置，可便于三相电源防雷器在安装使用时进行接地，以保障三相电源防雷器发挥安全作用，利用相线接线孔102可提供相线的贯穿位置，在安装使用时可便于将三相电源防雷器与相线进行安装连接，以便将三相电源防雷器接入电路进行使用。上述具体实施例仅仅是本发明的几种优选的实施例，基于本发明的技术方案和上述实施例的相关启示，本领域技术人员可以对上述具体实施例做出多种替代性的改进和组合。
