标题title
一种电力通信网网络可靠性评估方法
摘要abst
本发明公开了一种电力通信网网络可靠性评估方法，包括以下步骤：S1电力通信网节点、链路业务运行信息提取；S2链路故障概率测算；S3节点故障概率测算；S4业务故障概率测算；S5基于业务损失度的节点和链路可靠性评估。本发明在评估链路的故障概率时充分了虑了链路寿命指数与环境影响因素，充分考虑业务重要特征指标，确保本发明建立的评估系统的数据能真实反映电力通信网的运行情况，对电力通信网评估更加客观、准确，提升电网的安全运行能力。
权利要求书clms
1.一种电力通信网网络可靠性评估方法，其特征在于，所述评估方法包括以下步骤：S1：提取电力通信网中的链路、节点设备信息和业务信息的运行统计数据以及拓扑数据信息；S2：依据链路中光缆可靠性因素和寿命评估指标计算出链路的故障概率；S3：依据节点中设备及链路数计算出节点的故障概率；S4：根据电力通信网承载业务的特征指标计算出业务重要度、网络单元之间业务连接状态矩阵和业务数量乘积得到承载业务的故障概率；S5：电力通信网中节点和链路承载业务的可靠性评估由电力通信网中网络单元发生故障后，其承载的业务损失程度与对应的网络单元中节点或者链路同时失效概率之积。2.根据权利要求1所述的一种电力通信网网络可靠性评估方法，其特征在于，所述步骤S1包括以下步骤：S1.1：提取电力通信网中节点的设备信息，分析各设备发生故障的时间长度和修复需的时间；S1.2：提取电力通信网中的链路信息，统计链路中各类型光缆的敷设方式、电压等级和工作环境；S1.3：提取电力通信网中承载业务的数量、类型和影响业务质量的性能指标；S1.4：基于电力通信网网络拓扑，提取网络单元之间的连接关系。3.根据权利要求2所述的一种电力通信网网络可靠性评估方法，其特征在于，所述步骤S2包括以下步骤：S2.1：根据光缆类型、敷设方式、电压等级和工作环境,得出光缆影响系数α，利用归一法计算出光缆的平均失效间隔T平均失效间隔，根据光缆的平均失效间隔求得光缆的故障率；S2.2：根据光缆投运时间计算出光缆的运行时间，结合光缆的平均失效间隔求得光缆的故障时间，光缆的修复值T平均修复为光缆在一段时间T内，光缆修复时间与运行总时间的比值，光缆的修复率μ＝1/T平均修复；S2.3：查询光缆的长度参数l，根据以下公式求得光缆的故障概率G，4.根据权利要求3所述的一种电力通信网网络可靠性评估方法，其特征在于，所述步骤S2.1中，平均失效间隔T平均失效间隔的计算过程为：通过光缆影响系数α对光缆统计的平均失效间隔区间进行加权修正，T平均失效间隔＝A+*B，光缆的故障率λ＝1/T平均失效间隔。5.根据权利要求3所述的一种电力通信网网络可靠性评估方法，其特征在于，步骤S3包括以下步骤：S3.1：根据电力通信网中的设备信息，得到各设备的失效间隔值MT平均失效间隔，根据MT平均失效间隔，得到设备的失效率λ，λ＝1/MT平均失效间隔；S3.2：根据设备投运时间计算出设备的运行时间，结合设备的失效间隔值求得设备的故障时间，设备的修复值T平均修复为设备在一段时间T内，设备修复时间与运行总时间的比值，设备的修复率μ＝1/MT平均修复；S3.3：计算单个设备的故障率F，S3.4：节点的故障率性为节点中各传输设备故障率与设备连接链路数乘积，F节点故障率＝∑F各通信设备·N。6.根据权利要求5所述的一种电力通信网网络可靠性评估方法，其特征在于，步骤S4中承载业务的概率计算步骤如下：S4.1结合历史数据分析对网络稳定性影响大的电力通信网业务，同时选取业务性能指标集合；S4.2根据电力通信网的网络拓扑，得出N个网络单元之间业务连接状态矩阵在网络单元中，若该网络单元承载了1种以上业务，则Ww的值取1，否则该值取0，该业务连接状态矩阵表明节点或链路中承载业务的情况；S4.3：根据电力通信网业务重要特征指标计算网络拓扑中承载的各种业务的重要度Wm，其承载的S种业务的重要度矩阵为Wm＝Wmi表示了第i中业务的重要程度；S4.4求出网络拓扑中的每种业务的业务数据矩阵，每个网络单元所承载的业务种类不同，业务数量也不同，则每种业务的数量可以表示为：Wn＝Wki表示指定的网络单元中所承载的第i中业务的数量；S4.5：计算电力通信网中网络拓扑承载业务的风险概率，该概率由业务重要度、业务数量、业务种类和网络单元是否承载该业务共同决定，即W＝Ww·Wn·Wm。7.根据权利要求6所述的一种电力通信网网络可靠性评估方法，其特征在于，电力通信网业务重要度是基于重要特征指标进行的计算，具体步骤如下：S4.31：根据网络拓扑中的业务承载情况，选取承载的业务集B，选取业务相应的性能指标集K，并根据电力通信网中的业务集中的业务按照特征指标k进行排序；S4.32：按照某种业务性能指标ki下，对各业务的排序，并根据函数其中，q表示业务b在指标k下排序后的序号，b表示指标k下序号q对应的业务；“＞，＝”表示重要性关系；得到在业务性能指标ki下的业务相对重要集合as,i＝B；S4.33：根据步骤S4.32计算中N种电力通信网业务业务性能指标ki下的相对重要矩阵A＝S×J，其中as,j＝W)其中，S表示承载业务种类数量，J表示业务性能指标数量；S4.34：对S4.33中得到的业务相对重要值矩阵A的行向量元素进行求和，得到某种业务在所有特征指标下的综合相对重要值并对其进行归一化处理，S4.35：为避免a″s计算出结果为0，对其值做如下调整，得出电力通信网业务的重要度，x的值根据a″s的最高位决定：Wm＝a″s+x。8.根据权利要求7所述的一种电力通信网网络可靠性评估方法，其特征在于，步骤S5包括以下步骤：S5.1：确定电力通信网中网络单元上承载的所有业务风险向量Wx＝，W的值由步骤S4.5计算而来；对于网络单元上业务的可靠向量的水平C由向量Wx决定，若Wsi＝0，则表示该网络单元上的第i类业务处于风险状态，不可靠；若Wsi＝1，则表示该网络单元上的第i类业务处于安全状态，如果该网络单元中若干种业务由安全状态转变到风险状态，则导致网络业务整体水平的下降的程度，其整体承载的业务损失程度为：ΔC＝C-C；S5.2：根据步骤S2.3计算出光缆链路的风险概率，完成对电力通信网的链路的可靠性评估，S5.3根据步骤S3.4计算出光缆链路的风险概率，完成对电力通信网的链路的可靠性评估，
说明书desc
技术领域本发明涉及电力通信网评估领域，尤其是涉及一种电力通信网网络可靠性评估方法。背景技术近些年，电力通信网的建设得到了迅速发展，电力通信网负责电力设备和系统的通信和各种电力业务的传输，因此，电力通信网的可靠性对电网的安全生产具有重要的意义。而目前传统的电力通信网可靠性分析，大多仅从数学意义的网络拓扑以及专家的主观判断进行的，很少从电力通信网的实际情况出发进行分析。比如在对电力通信网中的站点分析时，虽然考虑了通信站点中的光传输设备，数据网络设备，PCM设备，交换机设备，同步时钟设备和通信电源设备等设备的类型，往往仅从设备的故障时间进行量化考核，缺失对这个设备的生命周期的考虑；而对OPGW光缆，ADSS光缆，普通光缆等光缆链路在量化其风险概率时，同样缺少对其生命周期以及现场的实际环境的考虑。电力业务被划分为四个大类及相应的安全区，分别是生产运行控制类业务、生产运行信息类业务、管理信息类业务日管理办公类业务。在对这些业务进行风险量化时，往往结合专家的经验和相关数学模型，在一定程度上受主观因素影响较为严重。发明内容本发明的目的在于克服现有对电力通信网可靠性评估存在着主观性因素占比较多，不客观的问题，提出一种电力通信网网络可靠性评估方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种电力通信网网络可靠性评估方法，评估方法包括以下步骤：S1：提取电力通信网中的链路、节点设备信息和业务信息的运行统计数据以及拓扑数据信息；S2：依据链路中光缆可靠性因素和寿命评估指标计算出链路的故障概率；S3：依据节点中设备及链路数计算出节点的故障概率；S4：根据电力通信网承载业务的特征指标计算出业务重要度、网络单元之间业务连接状态矩阵和业务数量乘积得到承载业务的故障概率；S5：电力通信网中节点和链路承载业务的可靠性评估由电力通信网中网络单元发生故障后，其承载的业务损失程度与对应的网络单元中节点或者链路同时失效概率之积。进一步的，步骤S1包括以下步骤：S1.1：提取电力通信网中节点的设备信息，分析各设备发生故障的时间长度和修复需的时间；S1.2：提取电力通信网中的链路信息，统计链路中各类型光缆的敷设方式、电压等级和工作环境；S1.3：提取电力通信网中承载业务的数量、类型和影响业务质量的性能指标；S1.4：基于电力通信网网络拓扑，提取网络单元之间的连接关系。进一步的，步骤S2包括以下步骤：S2.1：根据光缆类型、敷设方式、电压等级和工作环境,得出光缆影响系数α，利用归一法计算出光缆的平均失效间隔T平均失效间隔，根据光缆的平均失效间隔求得光缆的故障率；S2.2：根据光缆投运时间计算出光缆的运行时间，结合光缆的平均失效间隔求得光缆的故障时间，光缆的修复值T平均修复为光缆在一段时间T内，光缆修复时间与运行总时间的比值，光缆的修复率μ＝1/T平均修复；S2.3：查询光缆的长度参数l，根据以下公式求得光缆的故障概率G，进一步的，步骤S2.1中，平均失效间隔T平均失效间隔的计算过程为：通过光缆影响系数α对光缆统计的平均失效间隔区间进行加权修正，T平均失效间隔＝A+*B，光缆的故障率λ＝1/T平均失效间隔。进一步的，步骤S3包括以下步骤：S3.1：根据电力通信网中的设备信息，得到各设备的失效间隔值MT平均失效间隔，根据MT平均失效间隔，得到设备的失效率λ，λ＝1/MT平均失效间隔；S3.2：根据设备投运时间计算出设备的运行时间，结合设备的失效间隔值求得设备的故障时间，设备的修复值T平均修复为设备在一段时间T内，设备修复时间与运行总时间的比值，设备的修复率μ＝1/MT平均修复；S3.3：计算单个设备的故障率F，S3.4：节点的故障率性为节点中各传输设备故障率与设备连接链路数乘积，F节点故障率＝∑F各通信设备·N。进一步的，步骤S4中承载业务的概率计算步骤如下：S4.1结合历史数据分析对网络稳定性影响大的电力通信网业务，同时选取业务性能指标集合；S4.2根据电力通信网的网络拓扑，得出N个网络单元之间业务连接状态矩阵在网络单元中，若该网络单元承载了1种以上业务，则Ww的值取1，否则该值取0，该业务连接状态矩阵表明节点或链路中承载业务的情况；S4.3：根据电力通信网业务重要特征指标计算网络拓扑中承载的各种业务的重要度Wm，其承载的S种业务的重要度矩阵为Wm＝Wmi表示了第i中业务的重要程度；S4.4求出网络拓扑中的每种业务的业务数据矩阵，每个网络单元所承载的业务种类不同，业务数量也不同，则每种业务的数量可以表示为：Wn＝Wki表示指定的网络单元中所承载的第i中业务的数量；S4.5：计算电力通信网中网络拓扑承载业务的风险概率，该概率由业务重要度、业务数量、业务种类和网络单元是否承载该业务共同决定，即W＝Ww·Wn·Wm。进一步的，电力通信网业务重要度是基于重要特征指标进行的计算，具体步骤如下：S4.31：根据网络拓扑中的业务承载情况，选取承载的业务集B，选取业务相应的性能指标集K，并根据电力通信网中的业务集中的业务按照特征指标k进行排序；S4.32：按照某种业务性能指标ki下，对各业务的排序，并根据函数其中，q表示业务b在指标k下排序后的序号，b表示指标k下序号q对应的业务；“＞，＝”表示重要性关系；得到在业务性能指标ki下的业务相对重要集合as,i＝B；S4.33：根据步骤S4.32计算中N种电力通信网业务业务性能指标ki下的相对重要矩阵A＝S×J，其中as,j＝W)其中，S表示承载业务种类数量，J表示业务性能指标数量；S4.34：对S4.33中得到的业务相对重要值矩阵A的行向量元素进行求和，得到某种业务在所有特征指标下的综合相对重要值并对其进行归一化处理，S4.35：为避免a″s计算出结果为0，对其值做如下调整，得出电力通信网业务的重要度，x的值根据a″s的最高位决定：Wm＝a″s+x。进一步的，步骤S5包括以下步骤：S5.1：确定电力通信网中网络单元上承载的所有业务风险向量Wx＝，W的值由步骤S4.5计算而来；对于网络单元上业务的可靠向量的水平C由向量Wx决定，若Wsi＝0，则表示该网络单元上的第i类业务处于风险状态，不可靠；若Wsi＝1，则表示该网络单元上的第i类业务处于安全状态，如果该网络单元中若干种业务由安全状态转变到风险状态，则导致网络业务整体水平的下降的程度，其整体承载的业务损失程度为：ΔC＝C-C；S5.2：根据步骤S2.3计算出光缆链路的风险概率，完成对电力通信网的链路的可靠性评估，S5.3根据步骤S3.4计算出光缆链路的风险概率，完成对电力通信网的链路的可靠性评估，与现有技术相比，本发明提供的电力通信网网络可靠性评估方法，有以下有益效果：1.在评估光缆的风险概率时，除了考虑光缆在一定时间内的故障时间占比外，还加入光缆的光缆影响系数α，α根据光缆类型、敷设方式、电压等级和工作环境决定，使得对其的风险评估过程更加科学、严谨，更能真实反映电力通信网的真实运行情况。2.通过采用基于业务特征指标的评估方法评估电力通信网承载业务的重要程度，避免了在评估业务重要度中的主观因素占比过重的弊端，使得对电力通信网承载业务重要程度、风险程度评估更加客观、准确。3.对通信站点和链路的风险评估，结合了其承载业务的风险损失程度，克服评估过程考虑因素单一，评估结果可靠性不高的困难，对整个电力通信网的安全高效运行具有重要意义。附图说明图1为本发明提供的电力通信网网络可靠性评估方法的流程示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式做进一步说明。请参考图1，图1为本发明提供的电力通信网网络可靠性评估方法的流程示意图。本发明提供的电力通信网网络可靠性评估方法包括以下步骤:S1：提取电力通信网中的链路、节点设备信息和业务信息的运行统计数据以及拓扑数据信息。在电力骨干通信网中，各级通信设备和光缆承载着基础运行的任务，若链路和设备发生故障，必然会影响电力通信网的可靠性，而事故的发生大部分是长时间运行的结果，其发生的概率受设备和链路本身结构、运行时间和环境等因素影响，因此，本发明在对电力通信网进行可靠性评估时，也会重点考虑这些影响因素。S1.1：提取电力通信网中节点的设备信息，分析各设备发生故障的时间长度和修复需的时间；比如光传输设备，数据网络设备，PCM设备，交换机设备等。S1.2：提取电力通信网中的链路信息，统计链路中各类型光缆的敷设方式、电压等级和工作环境；如OPGW光缆，ADSS光缆，普通光缆运行信息，统计链路中各类型光缆的平均失效间隔时间T平均失效间隔、平均修复时间T平均修复；对OPGW光缆，重点考虑其电压等级和周围环境等对光缆的故障概率的影响；对ADSS光缆，重点考虑其所处的地理环境、周围环境和电压等级等对光缆故障概率的影响；普通光缆在考虑其电压等级的同时，考虑敷设方式等对光缆故障概率的影响。S1.3：提取电力通信网中承载业务的数量、类型和影响业务质量的性能指标，比如时延、误码率等信息。S1.4：基于电力通信网网络拓扑，提取网络单元之间的连接关系。S2：依据链路中光缆可靠性因素和寿命评估指标计算出链路的故障概率，步骤S2包括以下步骤：S2.1：根据光缆类型、敷设方式、电压等级和工作环境,得出光缆影响系数α，光缆影响系数α由光缆类型、敷设方式、电压等级和工作环境等共同决定。现以OPGW光缆为例来介绍影响系数的计算。OPGW光缆为架空光缆，造成其故障的主要因素有电压等级和架设环境。经过综合分析，电压等级造成光缆故障占比X1,架设环境造成光缆故障占比X2其中；在电压等级造成的光缆故障中，500kV故障占比Y1,220kV占比Y2,110kV占比Y3,35kV占比Y4，其中；架设环境造成的故障中，山区占比Z1，平原占比Z2，其中；那么平原地区架设的110kVOPGW光缆故障影响系数α＝X1*Y3+X2*Z2；其他类型光缆计算方法类似。在计算链路中光缆的故障概率时，需要考虑光缆的寿命，光缆的寿命一般服从指数分布寿命＝e-λt，其中λ为故障率。而故障率与T平均失效间隔互为倒数。利用归一法计算出光缆的平均失效间隔T平均失效间隔，根据光缆的平均失效间隔求得光缆的故障率；平均失效间隔T平均失效间隔的计算过程为：通过光缆影响系数α对光缆统计的平均失效间隔区间进行加权修正，T平均失效间隔＝A+*B，光缆的故障率λ＝1/T平均失效间隔。S2.2：根据光缆投运时间计算出光缆的运行时间，结合光缆的平均失效间隔求得光缆的故障时间，光缆的修复值T平均修复为光缆在一段时间T内，光缆修复时间与运行总时间的比值，光缆的修复率μ＝1/T平均修复；S2.3：查询光缆的长度参数l，考虑光缆的实际敷设的长度一般较长，然后计算出电力通信光缆的故障率时，以每公里为单位进行计算，l表示光缆的长度，单位为公里，根据以下公式求得光缆的故障概率G，S3：依据节点中设备及链路数计算出节点的故障概率。步骤S3包括以下步骤:S3.1根据电力通信网中的设备信息，得到各设备的失效间隔值MT平均失效间隔，根据MT平均失效间隔，得到设备的失效率λ，λ＝1/MT平均失效间隔；S3.2：根据设备投运时间计算出设备的运行时间，结合设备的失效间隔值求得设备的故障时间，设备的修复值T平均修复为设备在一段时间T内，设备修复时间与运行总时间的比值，设备的修复率μ＝1/MT平均修复；S3.3：计算单个设备的故障率F，S3.4：节点的故障率性为节点中各传输设备故障率与设备连接链路数乘积，F节点故障率＝∑F各通信设备·N。S4：根据电力通信网承载业务的特征指标计算出业务重要度、网络单元之间业务连接状态矩阵和业务数量乘积得到承载业务的故障概率。步骤S4包括以下步骤：S4.1结合历史数据分析对网络稳定性影响大的电力通信网业务，比如调度自动化、电量采集、远程监控、继电保护、视频会议系统、行政和调度电话等的6种业务集合B＝。结合各种业务在实际应用中的特性，选取能反映这6种业务的3种重要性能指标，比如误码率、时延率、可靠性等组成业务性能指标矩阵K＝。S4.2根据电力通信网的网络拓扑，得出N个网络单元之间业务连接状态矩阵在网络单元中，若该网络单元承载了1种以上业务，则Ww的值取1，否则该值取0，该业务连接状态矩阵表明节点或链路中承载业务的情况；S4.3：根据电力通信网业务重要特征指标计算网络拓扑中承载的各种业务的重要度Wm，其承载的S种业务的重要度矩阵为Wm＝Wmi表示了第i中业务的重要程度；S4.4求出网络拓扑中的每种业务的业务数据矩阵，每个网络单元所承载的业务种类不同，业务数量也不同，则每种业务的数量可以表示为：Wn＝Wki表示指定的网络单元中所承载的第i中业务的数量；S4.5：计算电力通信网中网络拓扑承载业务的风险概率，该概率由业务重要度、业务数量、业务种类和网络单元是否承载该业务共同决定，即W＝Ww·Wn·Wm。具体的，电力通信网业务重要度是基于重要特征指标进行的计算，具体步骤如下：S4.31：根据网络拓扑中的业务承载情况，选取承载的业务集B，选取业务相应的性能指标集K，并根据电力通信网中的业务集中的业务按照特征指标k进行排序；S4.32：按照某种业务性能指标ki下，对各业务的排序，并根据函数其中，q表示业务b在指标k下排序后的序号，b表示指标k下序号q对应的业务；“＞，＝”表示重要性关系；得到在业务性能指标ki下的业务相对重要集合as,i＝B；S4.33：根据步骤S4.32计算中N种电力通信网业务业务性能指标ki下的相对重要矩阵A＝S×J，其中as,j＝W)其中，S表示承载业务种类数量，J表示业务性能指标数量；S4.34：对S4.33中得到的业务相对重要值矩阵A的行向量元素进行求和，得到某种业务在所有特征指标下的综合相对重要值并对其进行归一化处理，S4.35：为避免a″s计算出结果为0，对其值做如下调整，得出电力通信网业务的重要度，x的值根据a″s的最高位决定：Wm＝a″s+x。S5：电力通信网中节点和链路承载业务的可靠性评估由电力通信网中网络单元发生故障后，其承载的业务损失程度与对应的网络单元中节点或者链路同时失效概率之积。步骤S5包括以下步骤：S5.1：确定电力通信网中网络单元上承载的所有业务风险向量Wx＝，W的值由步骤S4.5计算而来；对于网络单元上业务的可靠向量的水平C由向量Wx决定，若Wsi＝0，则表示该网络单元上的第i类业务处于风险状态，不可靠；若Wsi＝1，则表示该网络单元上的第i类业务处于安全状态，如果该网络单元中若干种业务由安全状态转变到风险状态，则导致网络业务整体水平的下降的程度，其整体承载的业务损失程度为：ΔC＝C-C；S5.2：根据步骤S2.3计算出光缆链路的风险概率，完成对电力通信网的链路的可靠性评估，S5.3根据步骤S3.4计算出光缆链路的风险概率，完成对电力通信网的链路的可靠性评估，本发明提供的电力通信网网络可靠性评估方法，在评估光缆的风险概率时，除了考虑光缆在一定时间内的故障时间占比外，还加入光缆的光缆影响系数α，α根据光缆类型、敷设方式、电压等级和工作环境决定，使得对其的风险评估过程更加科学、严谨，更能真实反映电力通信网的真实运行情况。通过采用基于业务特征指标的评估方法评估电力通信网承载业务的重要程度，避免了在评估业务重要度中的主观因素占比过重的弊端，使得对电力通信网承载业务重要程度、风险程度评估更加客观、准确。对通信站点和链路的风险评估，结合了其承载业务的风险损失程度，克服评估过程考虑因素单一，评估结果可靠性不高的困难，对整个电力通信网的安全高效运行具有重要意义。以上仅就本发明的最佳实施例作了说明，但不能理解为是对权利要求的限制。本发明不仅限于以上实施例，其具体结构允许有变化。但凡在本发明独立权利要求的保护范围内所作的各种变化均在本发明的保护范围内。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。
