标题title
智能相框及智能相框控制方法
摘要abst
本申请提供一种智能相框及智能相框控制方法，包括前框、后盖、显示单元、传感器单元和控制单元，前框分别与显示单元的边缘和传感器单元固定连接，控制单元位于显示单元和后盖之间，控制单元分别与显示单元和传感器单元电连接，控制单元用于根据传感器单元检测到智能相框前存在第一用户时采集的人脸图像信息生成并向服务器发送用户状态监测指令，用于控制服务器根据人脸图像信息获得第一用户的身份信息和面部表情信息，并据此生成并向智能相框绑定的终端发送提醒指令，以控制终端提醒其对应的第二用户关注第一用户的状态，智能相框通过监测用户的相关信息，使得服务器获得第一用户的状态，根据该状态促进第二用户通过智能相框和第一用户间的交互。
权利要求书clms
1.一种智能相框，其特征在于，包括前框、后盖、显示单元、传感器单元和控制单元；所述前框与所述显示单元的边缘固定连接，所述传感器单元固定在所述前框上，所述后盖位于所述显示单元的后方，所述控制单元位于所述显示单元和所述后盖之间；所述控制单元与所述显示单元电连接，所述控制单元还与所述传感器单元电连接；所述传感器单元用于在检测到所述智能相框前存在第一用户时采集第一用户的人脸图像信息；所述控制单元用于根据所述人脸图像信息生成用户状态监测指令，并将所述用户状态监测指令发送至服务器；所述用户状态监测指令用于控制服务器根据接收到的所述人脸图像信息获得所述第一用户的身份信息和面部表情信息，根据所述身份信息和所述面部表情信息生成提醒指令，并将所述提醒指令发送至所述智能相框绑定的终端；所述提醒指令用于控制所述终端提醒其对应的第二用户关注所述第一用户的状态。2.根据权利要求1所述的智能相框，其特征在于，所述传感器单元包括图像传感单元和人体感应传感单元；所述人体感应传感单元用于检测所述智能相框前是否存在所述第一用户；所述图像传感单元用于采集人脸图像信息。3.根据权利要求1所述的智能相框，其特征在于，所述智能相框还包括按键，所述按键固定在所述前框上，所述按键与所述控制单元电连接，所述控制单元用于在接收到按键导通时产生的电信号生成呼叫指令，并将所述呼叫指令发送至所述服务器；所述呼叫指令用于控制所述服务器向所述智能相框绑定的终端发送通话请求，并在所述终端响应于所述通话请求时，建立与所述智能相框间的通话连接。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的智能相框，其特征在于，所述智能相框还包括语音交互单元，所述语音交互单元与所述控制单元电连接，所述语音交互单元用于获得用户的输入语音信息，并将所述输入语音信息传输至所述控制单元；所述语音交互单元还用于获取控制单元传输的输出语音信息，并对所述输出语音信息进行播放；所述控制单元还用于获得所述服务器发送的终端视频请求，从所述终端视频请求中获得终端标识后与储存在本地的预设标识进行比较，在所述终端标识与所述预设标识相同时，建立所述智能相框与所述终端之间的视频通话连接关系；所述控制单元还用于获取所述服务器发送的相框显示指令，从所述相框显示指令中获得多媒体数据，并将所述多媒体数据发送至所述显示单元进行显示。5.根据权利要求4所述的智能相框，其特征在于，所述智能相框还包括通信单元、时钟单元和存储单元，所述通信单元、所述时钟单元和所述存储单元分别与所述控制单元电连接；所述通信单元用于建立所述控制单元与所述服务器之间的通信连接；所述时钟单元用于统计人体感应传感单元检测到所述第一用户持续存在于所述智能相框前的停留时间；所述时钟单元还用于为所述控制单元根据服务器发送的第一用户提醒指令执行提醒操作时提供准确的时间；所述第一用户提醒指令是所述服务器根据所述智能相框绑定的终端设置的提醒数据生成的提醒指令；所述存储单元用于为所述控制单元获取的所述多媒体数据提供存储空间。6.根据权利要求5所述的智能相框，其特征在于，所述控制单元还用于在所述通信单元联网过程中获取与所述通信单元进行数据交互的网络服务器标识，在网络标识映射表中查询所述网络服务器标识后，若所述网络服务器标识不存在于所述网络标识映射表中，中止与所述网络服务器间的数据交互。7.一种智能相框控制方法，其特征在于，所述方法应用于服务器中的应用服务器，所述应用服务器与所述服务器中的存储服务器通信连接，所述方法包括：获取所述存储服务器发送的第一用户的人脸图像信息，所述第一用户的人脸图像信息是智能相框在其检测到智能相框前存在第一用户时通过传感器单元采集并向所述存储服务器发送的第一用户的人脸图像信息；利用人脸识别模型处理所述人脸图像信息，获得所述人脸图像信息对应的用户身份信息；利用表情识别模型处理所述人脸图像信息，获得所述人脸图像信息对应的用户的面部表情信息；根据所述用户身份信息和所述面部表情信息生成提醒指令，并将所述提醒指令发送至智能相框绑定的终端。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，根据所述用户身份信息和所述面部表情信息生成提醒指令，并将所述提醒指令发送至智能相框绑定的终端，具体包括：接收所述智能相框的控制单元通过通信单元发送的、时钟单元统计的人体感应传感单元检测到所述第一用户持续存在于所述智能相框前的停留时间；在所述停留时间大于预设停留阈值时，根据所述用户身份信息和所述面部表情信息，生成提醒信息。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述存储服务器发送的数据显示指令；所述数据显示指令是所述存储服务器从所述智能相框绑定的终端发送的多媒体显示指令中获得多媒体数据后生成的、通过控制应用服务器以在智能相框上显示多媒体数据的指令；从所述数据显示指令中获得所述多媒体数据的存储信息，根据所述存储信息生成相框显示指令，并将所述相框显示指令发送至所述智能相框；所述相框显示指令用于控制智能相框将所述存储信息对应的多媒体数据进行显示。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收终端发送的系统修改指令，所述系统修改指令中包含智能相框标识和系统修改信息；根据所述智能相框标识与对应的智能相框建立通信连接后，根据所述系统修改信息生成相框修改指令，并将所述相框修改指令发送至所述智能相框；所述相框修改指令用于控制所述智能相框中的控制单元按照所述系统修改信息进行对应的修改操作。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能家居技术领域，尤其涉及一种智能相框及智能相框控制方法。背景技术传统相框是用于对照片或画作的固定、保护和展示的家居用品，其可通过内置心仪的照片进行展示，在切换照片过程中，需用户拆卸相框更换照片，导致照片切换的过程繁琐。数码相框可以通过切换储存在本地的图片以进行多张照片的切换与展示，从而降低照片切换的繁琐性，但是，数码相框对应的用户在观赏相框中的照片时，数码相框无法对该用户表达的情感进行感知与回应，易造成用户的孤独感。因此，如何数码相框的交互性成为亟待解决的问题。发明内容本申请提供一种智能相框及智能相框控制方法，用以解决提高数码相框的交互性的技术问题。第一方面，本申请提供一种智能相框，包括前框、后盖、显示单元、传感器单元和控制单元；前框与显示单元的边缘固定连接，传感器单元固定在前框上，后盖位于显示单元的后方，控制单元位于显示单元和后盖之间；控制单元与显示单元电连接，控制单元还与传感器单元电连接；传感器单元用于在检测到智能相框前存在第一用户时采集第一用户的人脸图像信息；控制单元用于根据人脸图像信息生成用户状态监测指令，并将用户状态监测指令发送至服务器；用户状态监测指令用于控制服务器根据接收到的人脸图像信息获得第一用户的身份信息和面部表情信息，根据身份信息和面部表情信息生成提醒指令，并将提醒指令发送至智能相框绑定的终端；提醒指令用于控制终端提醒其对应的第二用户关注第一用户的状态。在上述技术方案中，智能相框通过传感器单元获得第一用户的存在状态和人脸图像信息状态并将其传输至应用服务器，以使应用服务器根据获得的人脸图像信息状态确定第一用户的身份信息和面部表情信息，并根据该信息提醒对应的第二用户关注第一用户的状态，以实现智能相框与第一用户间的交互，及第一用户通过智能相框与第二用户的交互。可选地，传感器单元包括图像传感单元和人体感应传感单元；人体感应传感单元用于检测智能相框前是否存在第一用户；图像传感单元用于采集人脸图像信息。可选地，智能相框还包括按键，按键固定在前框上，按键与控制单元电连接，控制单元用于在接收到按键导通时产生的电信号生成呼叫指令，并将呼叫指令发送至服务器；呼叫指令用于控制服务器向智能相框绑定的终端发送通话请求。可选地，智能相框还包括语音交互单元，语音交互单元与控制单元电连接，语音交互单元用于获得用户的输入语音信息，并将输入语音信息传输至控制单元；语音交互单元还用于获取控制单元传输的输出语音信息，并对输出语音信息进行播放；控制单元还用于获得服务器发送的终端视频请求，从终端视频请求中获得终端标识后与储存在本地的预设标识进行比较，在终端标识与预设标识相同时，建立智能相框与终端之间的视频通话连接关系。控制单元还用于获取服务器发送的相框显示指令，从相框显示指令中获得多媒体数据，并将多媒体数据发送至显示单元进行显示。在上述技术方案中，用户可通过智能相框上的按键实现向终端发送通话请求，还用于直接接收终端发送的通信请求，实现双向的通信，促进第一用户通过智能相框和第二用户的交互性。可选地，智能相框还包括通信单元、时钟单元和存储单元，通信单元、时钟单元和存储单元分别与控制单元电连接；通信单元用于建立控制单元与服务器之间的通信连接；时钟单元用于统计人体感应传感单元检测到第一用户持续存在于智能相框前的停留时间；时钟单元还用于为控制单元根据服务器发送的第一用户提醒指令执行提醒操作时提供准确的时间；第一用户提醒指令是服务器根据智能相框绑定的终端设置的提醒数据生成的提醒指令；存储单元用于为控制单元获取的多媒体数据提供存储空间。可选地，控制单元还用于在通信单元联网过程中获取与通信单元进行数据交互的网络服务器标识，在网络标识映射表中查询网络服务器标识后，若网络服务器标识不存在于网络标识映射表中，中止与网络服务器间的数据交互。在上述技术方案中，通过智能相框内时钟单元对人体感应传感单元的检测时间的计时，有助于应用服务器更准确地判断第一用户的状态，此外，终端通过与智能相框内通信单元的交互实现对智能相框的数据传输与参数调整，有助于提高智能相框与第一用户间交互的多样性。可选地，智能相框还包括遥操作单元；遥操作单元用于根据第一用户的操作生成用户控制指令，并将用户控制指令发送至控制单元；控制单元用于根据用户控制指令执行对应的操作。第二方面，本申请提供一种智能相框控制方法，方法应用于服务器中的应用服务器，应用服务器与服务器中的存储服务器通信连接，方法包括：获取存储服务器发送的第一用户的人脸图像信息，第一用户的人脸图像信息是智能相框在其检测到智能相框前存在第一用户时通过传感器单元采集并向存储服务器发送的第一用户的人脸图像信息；利用人脸识别模型处理人脸图像信息，获得人脸图像信息对应的用户身份信息；利用表情识别模型处理人脸图像信息，获得人脸图像信息对应的用户的面部表情信息；根据用户身份信息和面部表情信息生成提醒指令，并将提醒指令发送至智能相框绑定的终端。可选地，方法还包括：接收智能相框的控制单元通过通信单元发送的、时钟单元统计的人体感应传感单元检测到第一用户持续存在于智能相框前的停留时间；在停留时间大于预设停留阈值时，根据用户身份信息和面部表情信息，生成提醒信息。在上述技术方案中，应用服务器通过对获得的人脸图像信息进行处理，确定第一用户的表情信息，结合第一用户在智能相框前的停留时间，以确定第一用户的状态，并根据第一用户的状态生成并向终端发送提醒信息，提高了终端对应的用户对第一用户的情况的了解，有助于提高终端对应的用户与第一用户及终端对应的用户通过智能相框与第一用户的交互性。可选地，方法还包括：获取存储服务器发送的数据显示指令；数据显示指令是存储服务器从智能相框绑定的终端发送的多媒体显示指令中获得多媒体数据后生成的、通过控制应用服务器以在智能相框上显示多媒体数据的指令；从数据显示指令中获得多媒体数据的存储信息，根据存储信息生成相框显示指令，并将相框显示指令发送至智能相框；相框显示指令用于控制智能相框将存储信息对应的多媒体数据进行显示。可选地，方法还包括：接收终端发送的系统修改指令，系统修改指令中包含智能相框标识和系统修改信息；根据智能相框标识与对应的智能相框建立通信连接后，根据系统修改信息生成相框修改指令，并将相框修改指令发送至智能相框；相框修改指令用于控制智能相框中的控制单元按照系统修改信息进行对应的修改操作。第三方面，本申请提供一种应用服务器，包括：处理器以及与处理器通信连接的存储器；存储器存储计算机执行指令；处理器执行存储器存储的计算机执行指令，以实现第二方面涉及的智能相框控制方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机指令，计算机指令被处理器执行时用于实现第二方面涉及的智能相框控制方法。本申请提供一种智能相框及智能相框控制方法，包括前框、后盖、显示单元、传感器单元和控制单元，前框与显示单元的边缘固定连接，传感器单元固定在前框上，后盖位于显示单元的后方，控制单元位于显示单元和后盖之间，控制单元与显示单元电连接，控制单元还与传感器单元电连接，传感器单元用于在检测到智能相框前存在第一用户时采集第一用户的人脸图像信息；控制单元用于根据人脸图像信息生成用户状态监测指令，并将用户状态监测指令发送至服务器；用户状态监测指令用于控制服务器根据接收到的人脸图像信息获得第一用户的身份信息和面部表情信息，根据身份信息和面部表情信息生成提醒指令，并将提醒指令发送至智能相框绑定的终端；提醒指令用于控制终端提醒其对应的第二用户关注第一用户的状态，智能相框通过监测用户的相关信息，使得服务器获得第一用户的状态，根据该状态促进第二用户通过智能相框和第一用户间的交互。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1为本申请一实施例提供的智能相框的应用场景图；图2A为本申请一实施例提供的智能相框的安装示意图的主视图；图2B为本申请一实施例提供的智能相框的安装示意图的侧视图；图3为本申请另一实施例提供的智能相框的电路结构示意图；图4为本申请一实施例提供的智能相框控制方法的流程示意图；图5为本申请另一实施例提供的智能相框控制方法的信令交互图；图6为本申请另一实施例提供的智能相框控制方法的信令交互图；图7为本申请一实施例提供的应用服务器的结构示意图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。传统相框是用于对照片或画作的固定、保护和展示的家居用品，其可通过内置心仪的照片进行展示，在切换照片过程中，需用户拆卸相框更换照片，导致照片切换的过程繁琐。数码相框可以通过切换储存在本地的图片以进行多张照片的切换与展示，从而降低照片切换的繁琐性，但是，数码相框对应的用户在观赏相框中的照片时，数码相框无法对该用户表达的情感进行感知与回应，易造成用户的孤独感。因此，如何数码相框的交互性成为亟待解决的问题。针对上述技术问题，本申请实施例提供一种智能相框及智能相框控制方法，旨在解决提高数码相框的交互性的问题。本申请的技术构思是：智能相框根据获得的第一用户的状态信息使得与智能相框相关联的应用服务器检测第一用户的状态并同步至智能相框绑定的终端，以使与终端对应的用户根据获取的状态通过智能相框建立与第一用户的交互。图1为本申请提供的智能相框的应用场景图，如图1所示，包括智能相框10、服务器11、网络服务器12和终端13，其中，服务器11包括应用服务器111和存储服务器112。智能相框10分别与应用服务器111和网络服务器12通信连接，应用服务器111和存储服务器112之间通信连接，终端13分别与存储服务器112和应用服务器111通信连接。智能相框10中安装有传感器，用于获取处于该相框周围用户的存在状态及目标用户的面部表情信息，智能相框10将获取的信息传输至服务器11，服务器11根据获得的信息确定目标用户的精神状态，并在该精神状态为预设状态时，向终端13发送提醒信息，以使持有终端13的用户关注目标用户的状态。智能相框10中安装有用于与应用服务器111进行通信的第一应用程序，终端13中安装有用于与应用服务器111和存储服务器112进行通信的第二应用程序，对应地，应用服务器111中安装有与第一应用程序和第二应用程序对应的第一处理系统，储存服务器112中安装有与第一应用程序和第二应用程序对应的第二处理系统。当智能相框10与终端13绑定后，智能相框10可以通过应用服务器111向终端13发送相框通信请求，在终端13响应该请求后建立通信关系，在一实施例中，该相框通信请求包括语音通信请求和视频通信请求。对应地，终端13也可以向智能相框10发送终端通信请求，在智能相框10确认该终端13的信息后，直接建立与该终端13的通信关系。持有终端13的用户可通过安装在终端13内的应用程序将多媒体数据发送至存储服务器112，在存储服务器112中的第二处理系统的处理下，对该多媒体数据进行储存，并根据储存的地址生成数据显示指令。存储服务器112将数据显示指令发送至应用服务器111，以使智能相框在控制应用服务器111的控制下对多媒体数据进行显示。在智能相框10对应的用户不方便调整该智能相框10内的参数时，持有终端13的用户通过安装在终端13中的应用程序将待调整的参数传输至应用服务器111，以使应用服务器111根据获得的参数生成参数调整指令，并将该参数调整指令发送至智能相框10，以使智能相框10按照接收到的指令中的参数进行调整。在一实施例中，智能相框10可调节的参数包括时钟参数。图2A为本申请提供的智能相框的安装示意图的主视图，如图2A所示，智能相框10包括前框100、显示单元101、图像传感单元102、人体感应传感单元104和按键103，其中，显示单元101的边缘与前框100固定连接，智能相框10的前框100上还固定连接图像传感单元102、人体感应传感单元104和按键103。图2B为本申请提供的智能相框的安装示意图的侧视图，如图2B所示，智能相框还包括后盖105和控制单元106，前框100与后盖105固定连接。显示单元101和控制单元106置于前框100和后盖105中间，其中，控制单元106与显示单元101电连接。此外，图像传感单元102、人体感应传感单元104和按键103分别与控制单元106电连接。在一实施例中，显示单元101为类纸屏幕，以提高对多媒体数据的显示效果。当智能相框10开启后，若人体感应传感单元104检测到智能相框10前存在用户时，控制单元106开启图像传感单元102，并利用图像传感单元102采集人脸图像信息。控制单元106将采集到的人脸图像信息发送至存储服务器112，存储服务器112将获得的人脸图像信息进行储存后，根据储存的信息生成识别指令，并将该识别指令发送至应用服务器111，应用服务器111对获得的人脸图像信息进行用户身份识别和面部表情识别，并识别用户身份为目标用户且识别的面部表情为预设表情是生成提醒指令，并将该提醒指令发送至终端13，以控制终端13生成对应的提醒信息以提醒该终端13对应的用户，以使该用户关注上述目标用户。当目标用户建立与终端13对应的用户间的通信连接时，该目标用户可通过按下安装于智能相框10的前框上的按钮103以使控制单元106根据按钮103动作产生的电信号生成通信请求，并将该请求发送至应用服务器111，在终端13接收该通信请求后建立通信关系。若该通信请求为视频通信请求时，智能相框10通过显示单元101对通话过程中接收的视频信息进行显示。此外，终端13向智能相框10传输的多媒体数据也可通过该显示单元101进行显示。图3为本申请提供的智能相框的电路结构示意图，如图3所示，包括显示单元101、按键103、控制单元106、传感器单元107、存储单元108、通信单元109、语音交互单元110、遥操作单元111和时钟单元112，传感器单元107包括图像传感单元102和人体感应传感单元104，存储单元108包括闪存和内存。其中，显示单元106、按键103、传感器单元107、存储单元108、通信单元109、语音交互单元110和时钟单元112分别与控制单元106电连接，遥操作单元111与控制单元106通信连接，在一实施例中，存储单元108和通信单元109通过控制单元106上对应的可扩展接口连接，上述两单元可根据控制单元106的芯片结构及内置程序进行置换。此外，控制单元106上还置有调试接口、HDMI接口、RJ45接口、直流电源接口、USB接口。更具体地，人体感应传感单元104用于检测智能相框10前是否存在用户，在存在用户时生成用户存在信号，并将该信号传输至控制单元106，控制单元106根据该信号生成人脸信息采集指令，并将该指令发送至图像传感单元102，以控制图像传感单元102采集人脸图像信息，在其采集完人脸图像信息后传输至控制单元106。控制单元106将接收到的人脸图像信息及采集过程中时钟单元112统计的时间数据，通过通信单元109传输至存储服务器112。用户通过按下按键103以进行请求通信时，控制单元106根据按键103生成的电信号生成对应的通信请求指令，并将该指令通过通信单元109传输至对应的设备，在一实施例中，该指令传输至应用服务器111，以在通信关系建立后，终端和智能相框通过应用服务器进行对应的语音通话或者视频通话；在另一实施例中，该指令传输智能相框所处区域对应的基站，以通过拨打电话的方式实现语音通话或视频通话。终端13通过应用服务器111向智能相框10发送视频请求时，应用服务器111根据该终端13对应的终端标识在智能相框映射表中确定智能相框的标识，将根据该视频请求生成终端视频请求后，发送至该智能相框的标识对应的智能相框10的控制单元106。其中，智能相框映射表表示智能相框标识和终端标识间的映射关系。控制单元106获得终端视频请求时，从终端视频请求中获得终端标识后与储存在本地的预设标识进行比较，在终端标识与预设标识相同时，建立智能相框与终端之间的视频通话连接关系。在智能相框10与终端13建立通信连接后，智能相框10可通过语音交互单元110采集语音数据，还可通过语音交互单元110输出语音数据。若通话过程中，可进行视频交流，则智能相框10通过图像传感单元102采集图像数据，并将获得的图像数据通过显示单元101进行显示。智能相框10对应的用户在与该智能相框10进行交互时，可通过遥操作的方式对该智能相框10进行控制。在一实施例中，用户可通过遥控器对智能相框10实现遥操作。更具体地，用户可通过遥控器单元111调节、调用、显示智能相框10内储存的参数和数据。在一实施例中，在终端13将多媒体数据传输至智能相框10后，储存进存储单元108，智能相框10对应的用户可通过遥操作对该智能相框进行多媒体数据的播放及调整。在另一实施例中，用户可通过遥操作对智能相框10内置的时钟程序进行重要信息提醒设置。在另一实施例中，用户通过遥操作控制智能相框10建立与网络服务器12的连接以实现网页的浏览前，控制单元106还用于在通信单元109联网过程中获取与通信单元109进行数据交互的网络服务器12的标识，在网络标识映射表中查询网络服务器标识后，若网络服务器标识不存在于网络标识映射表中，中止与网络服务器间的数据交互，以保障用户的信息及财产处于安全状态。此外，终端13对应的用户可通过应用服务器向智能相框发送包含修改参数的指令，以使控制单元106根据该指令修改内置参数。在上述技术方案中，智能相框通过传感器单元获得第一用户的存在状态和人脸图像信息状态并将其传输至应用服务器，以使应用服务器根据获得的人脸图像信息状态确定第一用户的身份信息和面部表情信息，并根据该信息提醒对应的第二用户关注第一用户的状态，以实现智能相框与第一用户间的交互，及第一用户通过智能相框与第二用户的交互。此外，终端通过与智能相框内通信单元的交互实现对智能相框的数据传输与参数调整，有助于提高智能相框与第一用户间交互的多样性。图4为本申请根据一示例性实施例提供的智能相框控制方法的流程示意图。如图4所示，本申请提供的智能相框控制方法，包括：S201、应用服务器获取存储服务器发送的第一用户的人脸图像信息。其中，存储服务器发送的第一用户的人脸图像信息是终端的图像传感单元采集到后传输至存储服务器的信息。更具体地，该人脸图像信息是存储服务器进行储存后向应用服务器发送的信息。S202、应用服务器利用人脸识别模型处理人脸图像信息，获得人脸图像信息对应的用户身份信息。其中，人脸图像信息是从步骤S201中获得的。人脸识别模型是根据人脸图像信息识别出对应的用户的、储存在本地已训练好的模型。用户身份信息是人脸识别模型根据人脸图像信息确定的用户的身份信息。在一实施例中，人脸图像信息为第一用户的照片，用户身份信息为第一用户的名称，该名称为第一用户使用智能相框前录入人脸图像信息时自定义的名称。S203、应用服务器利用表情识别模型处理人脸图像信息，获得人脸图像信息对应的用户的面部表情信息。人脸图像信息是从步骤S201获得的。表情识别模型是根据人脸图像信息确定用户面部表情的、储存在本地已训练好的模型。该表情识别模型可确定的面部表情信息为至少两种。例如：开心、难过、生气、哭泣等。S204、应用服务器根据用户身份信息和面部表情信息生成提醒指令，并将提醒指令发送至智能相框绑定的终端。其中，用户身份信息是从步骤S202中获得的，面部表情信息是从步骤S203获得的。应用服务器根据用户身份信息和面部表情信息确定第一用户的状态后，在其状态为预设状态时生成提醒指令，应用服务器将提醒指令发送至终端，以使终端根据该提醒指令生成提醒信息，以使终端对应的用户关注第一用户。在上述技术方案中，应用服务器通过对获得的人脸图像信息进行处理，确定第一用户的表情信息，以确定第一用户的状态，并结合第一用户的身份信息生成并向终端发送提醒信息，提高了终端对应的用户对第一用户的情况的了解，有助于提高终端对应的用户与第一用户及终端对应的用户通过智能相框与第一用户的交互性。图5为本申请另一实施例提供的智能相框控制方法的信令交互图，该方法为智能相框、存储服务器、应用服务器和终端之间的信息交互。如图5所示，本申请提供的智能相框控制方法，包括：S301、智能相框通过传感器单元获得第一用户的人脸图像信息和时钟单元统计的第一用户持续存在于智能相框前的停留时间。其中，传感器单元包括图像传感单元和人体感应传感单元。当人体感应传感单元感应到第一用户停留于智能相框前时，图像传感单元开始采集该第一用户的人脸图像信息，该信息的载体为图像或者视频。从人体感应传感单元感应到第一用户存在于智能相框的时间点起，开始统计该第一用户持续存在的时间，并将该持续时间确定为第一用户的停留时间。S302、智能相框向存储服务器发送人脸图像信息和停留时间。其中，人脸图像信息和停留时间均是从步骤S301获得的。S303、存储服务器向应用服务器发送人脸图像信息和停留时间。其中，人脸图像信息和停留时间均是从步骤S302获得的。此外，存储服务器将人脸图像信息进行储存。S304、应用服务器利用人脸识别模型处理人脸图像信息，获得人脸图像信息对应的用户身份信息。其中，人脸图像信息是从步骤S303获得的。应用服务器利用人脸识别模型获得用户身份信息的过程已在步骤S202中详细解释，此处不再赘述。S305、应用服务器利用表情识别模型处理人脸图像信息，获得人脸图像信息对应的用户的面部表情信息。其中，人脸图像信息是从步骤S303获得的。应用服务器利用表情识别模型获得用户面部表情信息的过程已在步骤S203中详细解释，此处不再赘述。S306、应用服务器在停留时间大于预设停留阈值时，根据用户身份信息和面部表情信息，生成提醒信息。其中，停留时间是从步骤S303获得的，用户身份信息是从步骤S304获得的，面部表情信息是从步骤S305获得的。当该停留时间大于预设停留阈值，用户身份信息为目标用户身份信息且面部表情信息为预设表情时应用服务器生成提醒信息，生成提醒信息。例如：当目标用户在智能相框前停留10分钟，且应用服务器识别出智能相框在该时间段采集到的面部表情信息为悲伤时，在预设停留阈值为7分钟的条件下，应用服务器确定目标用户悲伤且期望与终端对应的用户进行交流，因此控制终端生成提醒信息，以使其对应的用户关注目标用户的情况。其中，关于提醒信息的解释已在步骤S204中详细解释，此处不再赘述。S307、应用服务器向终端发送提醒信息。其中，提醒信息是从步骤S306获得的。当持有终端的用户通过终端向智能相框发送多媒体数据时，各执行主体间的交互过程包括步骤S308至S313：S308、终端向存储服务器发送多媒体显示指令。其中，多媒体显示指令中包含多媒体数据、终端标识、智能相框标识和控制指令，该控制指令用于控制存储服务器向智能相框发送并令其接收、显示上述多媒体数据。S309、存储服务器从多媒体显示指令中获得多媒体数据后存储多媒体数据，并生成数据显示指令。其中，多媒体显示指令是从步骤S308中获得的。终端向智能相框发送多媒体数据时，需要将该多媒体数据进行储存，因此，终端将多媒体显示指令发送至存储服务器，以使该存储服务器存储多媒体数据，并在存储完成后根据存储多媒体数据的存储信息生成数据显示指令。该数据显示指令用于控制应用服务器向智能相框发送多媒体数据的存储信息，以使智能相框从上述存储信息获得多媒体数据，并将该多媒体数据进行显示。S310、存储服务器向应用服务器发送数据显示指令。其中，数据显示指令是从步骤S309获得的。S311、应用服务器从数据显示指令中获得多媒体数据的存储信息，根据存储信息生成相框显示指令。其中，数据显示指令是从步骤S310获得的。多媒体数据的存储信息是存储服务器存储完多媒体数据后生成的信息，该信息已在步骤S209中详细解释，此处不再赘述。应用服务器生成的相框显示指令是控制智能相框从上述存储信息获得多媒体数据，并将该多媒体数据进行显示。S312、应用服务器向智能相框发送相框显示指令。其中，相框显示指令是从步骤S311获得的。S313、智能相框根据获得的相框显示指令显示对应的多媒体数据。其中，相框显示指令是从步骤S312获得的，智能相框根据该指令显示多媒体数据的过程已在步骤S311中详细解释，此处不再赘述。当持有终端的用户通过终端向智能相框发送智能相框修改参数时，各执行主体间的交互过程包括步骤S314至S317：S314、终端向应用服务器发送系统修改指令。当智能相框对应的用户不方便修改智能相框内的系统参数时，终端对应的用户可通过安装在终端内的应用程序远程调整智能相框中的系统参数。更具体地，终端通过其输入单元获得待修改的系统参数，终端根据该系统参数生成系统修改指令，并将该系统修改指令发送至应用服务器，其中，系统修改指令中包含智能相框标识和系统修改信息。系统修改指令用于控制应用服务器将待修改的系统参数传输至智能相框，以使该智能相框按照接收到的系统参数进行对应的调整。S315、应用服务器根据智能相框标识与对应的智能相框建立通信连接后，根据系统修改信息生成相框修改指令。其中，智能相框标识是从步骤S314中的系统修改指令中获得的。应用服务器根据智能相框标识确定对应的智能相框网络位置，从而建立于智能相框间的通信连接。在建立通信连接以后，应用服务器根据从系统修改指令中获得的系统修改信息生成相框修改指令。该相框修改指令用于控制智能相框按照接收到的系统修改信息对系统的当前信息进行对应的修改。S316、应用服务器向智能相框发送相框修改指令。其中，相框修改指令是从步骤S315获得的。S317、智能相框按照系统修改信息进行对应的修改操作。其中，系统修改信息是从步骤S316中的系统修改指令中获得的。智能相框根据关键词提取的方式从系统修改信息中提取待修改的系统参数，并将该参数替换到对应的位置以实现对系统参数的修改。在上述技术方案中，智能相框不仅可以通过监测第一用户的状态促进智能相框与第一用户间的交互，还通过与智能相框关联的终端向智能相框传输多媒体数据提高智能相框与第一用户的交互，此外，智能相框通过接收终端对相框系统的修改，实现了终端对应的用户对第一用户在相框使用过程中的辅助，降低了第一用户使用智能相框的复杂性，有助于保障第一用户对智能相框的使用率。图6为本申请另一实施例提供的智能相框控制方法的信令交互图，该方法为智能相框、服务器和终端之间的信息交互。如图6所示，本申请提供的智能相框控制方法，包括：S401、智能相框根据按键导通时产生的电信号生成相框通信请求。该相框通信请求是智能相框根据按键产生的电信号生成的、请求与终端建立通信关系的请求。S402、智能相框向服务器发送相框通信请求。其中，该相框通信请求是从步骤S401获得的。S403、服务器根据相框通信请求生成通话请求。其中，相框通信请求是从步骤S402获得的。该相框通信请求中包含终端标识、智能相框标识和通话方式。服务器按照通话方式向终端标识对应的终端发送请求建立通信关系的通话请求。S404、服务器向终端发送通话请求。其中，通话请求是从步骤S403获得的。S405、终端响应通话请求，并在接受通话请求时建立与智能相框间的通话连接。终端接收到步骤S404中发送的通话请求后，根据持有终端的用户输入的指令响应该通话请求。更具体地，若输入指令指示终端拒绝通话请求，则终端与智能相框间的通话连接建立失败，应用服务器根据该失败状态生成回复信息，并将该回复信息发送至智能相框以进行对应地输出。若输入指令指示终端接受通话请求，应用服务器建立终端和智能相框标识对应的智能相框间的通话连接。当终端向智能相框发送通话请求时，各执行主体间的交互过程包括步骤S406至S408：S406、终端向服务器发送智能相框通话请求。其中，智能相框通话请求是终端通过内置的应用程序通过服务器向智能相框发送的请求建立通话连接的请求。智能相框通话请求中包含终端标识、智能相框标识和视频通话方式。S407、服务器向智能相框发送终端视频请求。服务器根据储存在本地的标识映射表确认从步骤S406中获得的终端标识和智能相框标识间的映射关系后，按照视频通话方式向智能相框终端发送终端视频请求。其中，标识映射表表示终端标识和智能相框标识间的映射关系。S408、智能相框从终端视频请求中获得终端标识后与储存在本地的预设标识进行比较，在终端标识与预设标识相同时，建立与终端之间的视频通话连接关系。智能相框接收到从步骤S407发送的终端视频请求后，从该请求中获得终端标识，并将该终端标识在储存在本地的终端标识表中查询，确认智能相框与终端标识对应的终端间的关系，在验证通过后，直接建立与终端之间的视频通话连接关系。其中，终端标识表中包含至少一个与智能相框关联的终端的预设标识。在上述技术方案中，用户可通过智能相框上的按键实现向终端发送通话请求，还用于直接接收终端发送的通信请求，实现双向的通信，促进第一用户通过智能相框和第二用户的交互性。如图7所示，本申请一实施例提供一种应用服务器500，应用服务器500包括存储器501和处理器502。其中，存储器501用于存储处理器502可执行的计算机指令。处理器502在执行计算机指令时实现上述实施例中以应用服务器500为执行主体的智能相框控制方法中的各个步骤。具体可以参见前述方法实施例中的相关描述。可选地，上述存储器501既可以是独立的，也可以跟处理器502集成在一起。当存储器501独立设置时，该服务器500还包括总线，用于连接存储器501和处理器502。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机指令，当处理器执行计算机指令时，实现上述实施例中可用智能相框控制方法中的各个步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机指令，该计算机指令被处理器执行时实现上述实施例中智能相框控制方法中的各个步骤。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求书指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求书来限制。
