标题title
一种扭矩输出装置
摘要abst
本发明提供一种扭矩输出装置，包括：主电机和飞轮系统，主电机包括主电机转轴和用于连接外部设备的主电机外壳；飞轮系统包括飞轮和飞轮驱动部件，所述飞轮驱动部件包括飞轮电机，飞轮电机与飞轮传动连接，且飞轮电机与主电机转轴连接，飞轮的转动轴线与主电机转轴的转动轴线不平行且不共线。该装置因飞轮的转动轴线与主电机转轴的轴线不平行且不共线的情况下，当主电机同时驱动外部旋转部件与旋转着的飞轮时，因飞轮具有维持原位旋转的特性，表现出阻抗性的陀螺力矩，故本扭矩输出装置无需外界物的稳固连接，且无需复杂传动便可对外有效输出扭矩。克服了现有扭矩输出装置的外壳需稳固连接外界物与复杂传动才能形成稳定有效扭矩的缺陷。
权利要求书clms
1.一种扭矩输出装置，其特征在于，包括：主电机，包括主电机转轴和用于连接外部设备的主电机外壳；飞轮系统，包括飞轮和飞轮驱动部件，所述飞轮驱动部件包括飞轮电机，飞轮电机与飞轮传动连接，且飞轮电机与主电机转轴连接，飞轮的转动轴线与主电机转轴的转动轴线不平行且不共线。2.根据权利要求1所述的一种扭矩输出装置，其特征在于，飞轮的转动轴线与主电机转轴的轴线相交并垂直。3.根据权利要求1所述的一种扭矩输出装置，其特征在于，飞轮的数量为两个以上，且围绕主电机转轴的轴线圆周均布。4.根据权利要求3所述的一种扭矩输出装置，其特征在于，所述飞轮驱动部件还包括：飞轮传动组件，设置在飞轮与飞轮电机之间，两个以上的飞轮由同一个飞轮电机通过飞轮传动组件驱动。5.根据权利要求4所述的一种扭矩输出装置，其特征在于，所述飞轮系统还包括：传动箱，设置在飞轮与主电机转轴之间；主电机转轴、飞轮电机与传动箱固定连接；所述飞轮传动组件包括：主飞轮齿轮，设置在飞轮电机的输出轴上；从飞轮齿轮，与主飞轮齿轮相啮合；飞轮转轴，与传动箱的侧壁转动连接，飞轮转轴的一端伸入传动箱之内并与从飞轮齿轮固定连接，飞轮转轴的另一端伸出传动箱之外且与飞轮固定连接。6.根据权利要求5所述的一种扭矩输出装置，其特征在于，飞轮转轴包括滑动轴和滑动套设在滑动轴外侧的传动轴，滑动轴与传动轴的滑动配合面为非圆截面，滑动轴与飞轮固定连接，传动轴与传动箱的侧壁转动连接且一端设置从飞轮齿轮。7.根据权利要求6所述的一种扭矩输出装置，其特征在于，滑动轴和传动轴为中空结构，从飞轮齿轮上设置有从飞轮齿轮通孔；所述飞轮系统还包括飞轮调节部件，滑动轴在传动轴上的相对位置通过飞轮调节部件调整；所述飞轮调节部件包括：调节电机，与传动箱固定连接；主调节齿轮，设置在调节电机的输出轴上；从调节齿轮，与主调节齿轮相啮合；立支架，与传动箱固定连接，且相对于从飞轮齿轮位于传动箱的较内侧；从调节齿轮与立支架转动连接；丝杠，与从调节齿轮固定连接；滑杆，与立支架固定连接，并且与丝杠的轴线相平行；滑杆与丝杠均穿过从飞轮齿轮通孔并插入滑动轴和传动轴的中空结构之内；滑块，与滑杆滑动连接，与丝杠螺纹连接，与滑动轴转动连接且在滑动轴轴向上被限位。8.根据权利要求7所述的一种扭矩输出装置，其特征在于，滑杆为U字形，滑杆U字形的头部与立支架固定连接，滑杆U字形的两侧边与滑块滑动连接。9.根据权利要求7所述的一种扭矩输出装置，其特征在于，主电机转轴固定连接在传动箱的一端，飞轮电机固定连接在传动箱的另一端；调节电机固定连接在传动箱的内部。10.根据权利要求9所述的一种扭矩输出装置，其特征在于，传动箱、飞轮电机和调节电机均为对称结构，传动箱的对称轴、飞轮电机的对称轴、调节电机的对称轴和主电机转轴的轴线处于同一直线上。
说明书desc
技术领域本发明涉及动力输出装置技术领域，具体涉及一种扭矩输出装置。背景技术扭矩是使物体发生转动的一种动力，在机械装置中被大量运用。现有技术的扭矩输出装置一般都由外壳被固定的动力装置提供，而这种形式的扭矩输出装置必须要将动力装置的外壳进行牢固的位置固定，尤其是转动方向上的固定。固定的外壳无论通过什么样的中间连接形式，其最终是为了与稳定的外界物之间形成稳固连接，这样其输出轴才可稳定有效地输出扭矩。尽管这种形式的扭矩输出可以应对大多数应用场景，但是在某些特殊场景下便会凸显出其需要稳固连接大地这类外界物的缺点，例如在水面上的小型浮动平台上进行水底取样钻探时，由于相关设备的小型化使平台吃水很浅，钻进作业中钻杆受水底的反作用力，很容易使浮动的作业平台产生反向的自旋，这种不稳定性不仅容易影响作业的正常开展，也容易使站于其上的作业人员产生眩晕乃至意外跌倒和落水的情况。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中必须使扭矩输出装置的外壳稳固连接外界物才能形成稳定有效扭矩的缺陷，从而提供一种自身可对外有效提供扭矩的扭矩输出装置。为解决上述技术问题，本申请提供了一种扭矩输出装置，包括：主电机，包括主电机转轴和用于连接外部设备的主电机外壳；飞轮系统，包括飞轮和飞轮驱动部件，所述飞轮驱动部件包括飞轮电机飞轮电机与飞轮传动连接，且飞轮电机与主电机转轴连接，飞轮的转动轴线与主电机转轴的转动轴线不平行且不共线。可选地，飞轮的转动轴线与主电机转轴的轴线相交并垂直。可选地，飞轮的数量为两个以上，且围绕主电机转轴的轴线圆周均布。可选地，所述飞轮驱动部件还包括：飞轮传动组件，设置在飞轮与飞轮电机之间，两个以上的飞轮由同一个飞轮电机通过飞轮传动组件驱动。可选地，所述飞轮系统还包括：传动箱，设置在飞轮与主电机转轴之间；主电机转轴、飞轮电机与传动箱固定连接；所述飞轮传动组件包括：主飞轮齿轮，设置在飞轮电机的输出轴上；从飞轮齿轮，与主飞轮齿轮相啮合；飞轮转轴，与传动箱的侧壁转动连接，飞轮转轴的一端伸入传动箱之内并与从飞轮齿轮固定连接，飞轮转轴的另一端伸出传动箱之外且与飞轮固定连接。可选地，飞轮转轴包括滑动轴和滑动套设在滑动轴外侧的传动轴，滑动轴与传动轴的滑动配合面为非圆截面，滑动轴与飞轮固定连接，传动轴与传动箱的侧壁转动连接且一端设置有从飞轮齿轮，滑动轴在传动轴上的相对位置通过飞轮调节部件调整。可选地，滑动轴和传动轴为中空结构，从飞轮齿轮上设置有从飞轮齿轮通孔，所述飞轮系统还包括飞轮调节部件，滑动轴在传动轴上的相对位置通过飞轮调节部件调整；所述飞轮调节部件包括：调节电机，与传动箱固定连接；主调节齿轮，设置在调节电机的输出轴上；从调节齿轮，与主调节齿轮相啮合；立支架，与传动箱固定连接，且相对于从飞轮齿轮位于传动箱的较内侧；从调节齿轮与立支架转动连接；丝杠，与从调节齿轮固定连接；滑杆，与立支架固定连接，并且与丝杠的轴线相平行；滑杆与丝杠均穿过从飞轮齿轮通孔并插入滑动轴和传动轴的中空结构之内；滑块，与滑杆滑动连接，与丝杠螺纹连接，与滑动轴转动连接且在滑动轴轴向上被限位。可选地，滑杆为U字形，滑杆U字形的头部与立支架固定连接，滑杆U字形的两侧边与滑块滑动连接。可选地，主电机转轴固定连接在传动箱的一端，飞轮电机固定连接在传动箱的另一端；调节电机固定连接在传动箱的内部。可选地，传动箱、飞轮电机和调节电机均为对称结构，传动箱的对称轴、飞轮电机的对称轴、调节电机的对称轴和主电机转轴的轴线处于同一直线上。通过采用上述技术方案，本发明具有如下技术效果：1.本发明提供的扭矩输出装置，因飞轮的转动轴线与主电机转轴的轴线不平行且不共线的情况下，当主电机同时驱动外部旋转部件与旋转着的飞轮时，因飞轮具有维持原位旋转的特性，表现出阻抗性的陀螺力矩，故本扭矩输出装置无需外界物的稳固连接，且无需复杂传动便可对外有效输出扭矩。克服了现有扭矩输出装置的外壳需稳固连接外界物与复杂传动才能形成稳定有效扭矩的缺陷。2.本发明提供的扭矩输出装置，飞轮的转动轴线与主电机转轴的轴线相交并垂直，在其他条件相同的情况下可以获得尽可能大的陀螺力矩。3.本发明提供的扭矩输出装置，飞轮的数量为两个以上，且围绕主电机转轴的轴线圆周均布。两个以上的飞轮可以提供更为强力的陀螺扭矩，增强本装置的扭矩输出能力。此外围绕主电机转轴的轴线圆周均布的多个飞轮，总体上又构成了一个陀螺体，利用该陀螺体的定轴性，使得被连接的外部旋转物的转轴可以保持稳定。4.本发明提供的扭矩输出装置，由同一个飞轮电机来对多个飞轮进行驱动，可以使装置的整体结构紧凑，且降低制造成本。5.本发明提供的扭矩输出装置，通过齿轮传动的方式，实现了各飞轮的同步转动，使得每个飞轮的陀螺力矩均衡统一，匀称地作用在主电机转轴上，使得轴体和相关轴承部件避免受力不均，延长其使用寿命。6.本发明提供的扭矩输出装置的飞轮相对于主电机转轴轴线的远近可调，使得由数个圆周均布的飞轮所构成的整体陀螺的转动惯量大小可调，而增大整体陀螺的转动惯量则可以较低转速实现较强的定轴性，使得本装置转轴可以保持自稳定性的特性更强。7.本发明提供的扭矩输出装置通过飞轮调节部件可以使各个飞轮获得同步的轴向定位调整，使得在调整过程中保证了各部件之间的对称性，也即保证了质量均衡性，从而不影响整个装置的力学性能。此外该调整结构十分紧凑，巧妙利用主飞轮齿轮与从飞轮齿轮相啮合后形成的中部空间，以及利用中空的飞轮传动组件来完成设置调节组件，使得装置的整体体积并不过分增加。8.本发明提供的扭矩输出装置的U字形的滑杆不仅简单增加了另一侧的配合杆件而使得可双杆受力，还因为末端的连接，使得两杆成为整体，具有更高的结构强度，防止在悬臂结构中的扭摆偏斜，保证了设备正常运转。9.本发明提供的扭矩输出装置通过主电机与飞轮电机分别位于传动箱的两端，而调节电机设在传动箱内的结构，使本装置的整体结构十分紧凑，相比其他布局方案可缩小传动箱的结构尺寸，减轻了总重和材料用量。10.本发明提供的扭矩输出装置，其飞轮电机、调节电机和传动箱均为对称结构且中心全部重合，可使由多个飞轮所构成的陀螺体质量分布均衡，取得更好的定轴性。11.每个飞轮转轴上的飞轮个数与飞轮质量可视情况安装和更换调整，可进一步实现对整体陀螺的转动惯量调整。12.因本扭矩输出装置无需外界物的稳固连接便可对外有效输出扭矩，故本装置可制作成封装件，便于模块化设计与放置。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例立体结构示意图；图2为本发明实施例立体结构爆炸视图；图3为本发明实施例的传动箱总成相应部分的立体结构爆炸视图；图4为本发明实施例的飞轮传动组件相应部分的立体结构爆炸视图；图5为本发明实施例的飞轮调节部件相应部分的立体结构爆炸视图。附图标记说明：1－主电机、2－传动箱总成、3－飞轮电机、4－控制器、5－飞轮传动组件、6－飞轮调节部件、7－传动箱、8－主飞轮齿轮、9－透盖、10－传动箱顶法兰、11－主飞轮齿轮安装孔、12－传动箱底法兰、13－传动箱通孔、14－透盖通孔、15－主电机转轴、16－主电机外壳、17－主电机外壳法兰、18－飞轮、19－飞轮通孔、20－滑动轴、21－滑动轴法兰、22－传动轴、23－滑块限位孔、24－传动轴阶梯段、25－滑动轴通孔、26－齿轮座、27－传动轴通孔、28－从飞轮齿轮、29－从飞轮齿轮通孔、30－滑杆、31－滑块、32－滑块螺纹孔、33－滑块通孔、34－丝杠、35－从调节齿轮、36－立支架、37－从调节齿轮安装孔、38－滑杆固定孔、39－支架通孔、40－主调节齿轮安装孔、41－传动箱底座法兰、42－主调节齿轮、43－传动箱底座、44－飞轮转轴、45－调节电机。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本实施例提供一种扭矩输出装置。在一种实施方式中，如图1和2所示，其包括有主电机1、飞轮18和驱动飞轮18旋转的飞轮电机3。主电机1如一般的回转电机一样具有主电机转轴15和主电机外壳16；其中主电机外壳16通过主电机外壳法兰17来与外部需要转动扭矩的设备连接。飞轮18与主电机转轴15转动连接，飞轮18的转动轴线与主电机转轴15的轴线不平行且不共线。飞轮电机3与主电机转轴15连接，并与飞轮18之间可传递动力地连接。该装置的飞轮18被飞轮电机3驱动旋转后成为陀螺体，因而具有回转陀螺的相应特性。其中就包括陀螺体的回转轴在空间内具有定轴性，即回转轴朝向保持不变的特性，换句话说就是在外力作用下陀螺体对于轴向的改变具有阻抗性。而如果陀螺体被外界扭矩强制改变了回转轴的朝向，则陀螺体会给外界施力物一个相应的反向力矩，该力矩被称为陀螺力矩。国内外不少陀螺力学著作，都将陀螺力矩解释为刚体各组成质点的哥氏惯性力的主矩，该力矩大小与陀螺体的转动惯量、陀螺体自身转速以及陀螺回转轴摆动的角速度呈正相关，对于本装置，陀螺体自身转速直接受飞轮电机3控制，陀螺回转轴摆动角速度受主电机1转速影响。因此当飞轮18的转动轴线与主电机转轴15的轴线不平行且不共线的情况下，当主电机1同时驱动外部旋转部件与旋转的飞轮18时，因飞轮18表现出阻抗性的陀螺力矩，故本扭矩输出装置无需外界物的稳固连接便可对外有效输出扭矩。比如将本装置应用于浮动钻探平台上，主电机外壳16与钻杆固定连接，且与钻机支架形成转动连接即可，不必需要像其他动力装置需将外壳固定连接。这样即便钻杆在钻进作业中产生了反向扭矩，也不会作用在浮动平台上，使得浮动平台保持了稳定性。需要说明的是，为了控制主电机1和飞轮电机3的转速和启停，本装置可设置控制器4，本装置的一些回转部件与外界电缆的连接可通过导电滑环等现有技术实现。以上述实施方式为基础，在一个优选的实施方式中，飞轮18的转动轴线与主电机转轴15的轴线相交并垂直。这种位置关系的飞轮18和主电机转轴15在其他条件相同的情况下可以获得尽可能大的陀螺力矩。以上述实施方式为基础，在一个优选的实施方式中，飞轮18的数量为两个以上，且围绕主电机转轴15的轴线圆周均布。两个以上的飞轮18可以提供更为强力的陀螺扭矩，增强本装置的扭矩输出能力。此外围绕主电机转轴15的轴线圆周均布的多个飞轮18，总体上又构成了一个陀螺体，利用该陀螺体的定轴性，使得被连接的外部旋转物的转轴可以保持稳定。仍然以小型浮动钻探平台举例，这样设置后，钻杆就具有了定轴性，哪怕小型浮动平台因波澜或强风等原因产生一些不稳定动向，在本装置的定轴性作用下也可大幅进行阻抗抵消，使得钻探作业可顺利高效的完成。以上述实施方式为基础，在一个优选的实施方式中，如图3所示，其还包括：飞轮传动组件5，设置在飞轮18与飞轮电机3之间，两个以上的飞轮18由同一个飞轮电机3通过飞轮传动组件5驱动。由同一个飞轮电机3来对多个飞轮18进行驱动，可以使装置的整体结构紧凑，且降低制造成本。以上述实施方式为基础，在一个优选的实施方式中，如图3和4所示，其还包括：设置在飞轮18与主电机转轴15之间的传动箱7。主电机转轴15、飞轮电机3均与传动箱7固定连接。而飞轮传动组件5包括：设置在飞轮电机3的输出轴上的主飞轮齿轮8、与主飞轮齿轮8相啮合的从飞轮齿轮28以及与传动箱7侧壁转动连接的飞轮转轴44。飞轮转轴44的一端伸入传动箱7之内并与从飞轮齿轮28固定连接，飞轮转轴44的另一端伸出传动箱7之外且与飞轮18固定连接。通过这种齿轮传动的方式，实现了各飞轮18的同步转动，使得每个飞轮18的陀螺力矩均衡统一，匀称地作用在主电机转轴15上，使得轴体和相关轴承部件避免受力不均，延长其使用寿命。以上述实施方式为基础，在一个优选的实施方式中，如图4所示，飞轮转轴44包括滑动轴20和可滑动地套在滑动轴20外侧的传动轴22。滑动轴20与传动轴22的滑动配合面为非圆截面，以便传递飞轮18的转动扭矩。滑动轴20穿过飞轮通孔19并通过滑动轴法兰21与飞轮18固定连接，传动轴22与传动箱7的侧壁转动连接，且其一端通过齿轮座26连接从飞轮齿轮28，滑动轴20在传动轴22上的相对位置通过飞轮调节部件6调整。这种结构实现了飞轮18相对于主电机转轴15轴线的远近可调，使得由数个圆周均布的飞轮18所构成的整体陀螺的转动惯量大小可调，飞轮18离主电机转轴15轴线越远则整体陀螺的转动惯量越大。因为该整体陀螺的自转速度有时会受诸多限制，比如视本装置输出的扭矩与转速等因素制约，因此整体陀螺的自转速度有时无法太高，从而使陀螺的相关特性减弱，而增大整体陀螺的转动惯量则可用较低转速实现较强的定轴性，使得本装置转轴可以保持足够的自稳定性。而在高转速使自稳定性足够强的情况下又可以收缩飞轮18，以缩小设备占用的操作空间。此外，每个飞轮转轴上的飞轮个数与飞轮质量可视情况安装和更换调整，可进一步实现对整体陀螺的转动惯量调整。以上述实施方式为基础，在一个优选的实施方式中，如图4和5所示，滑动轴20和传动轴22均为中空结构，具体来说，滑动轴20中开设有滑动轴通孔25，传动轴22中开设有传动轴通孔27。从飞轮齿轮28上还设置有从飞轮齿轮通孔29，使得整个飞轮传动组件5成为中空结构。所述飞轮调节部件6包括：调节电机45、主调节齿轮42、从调节齿轮35、立支架36、丝杠34、滑杆30以及滑块31。其中，调节电机45与传动箱7固定连接的。主调节齿轮42设置在调节电机45的输出轴上。从调节齿轮35与主调节齿轮42相啮合，并安装在立支架36上的从调节齿轮安装孔37之内进行转动。立支架36通过传动箱底座43与传动箱7固定连接，且相对于从飞轮齿轮28位于传动箱7的较内侧。丝杠34穿过支架通孔39与从调节齿轮35固定连接。滑杆30插入滑杆固定孔38与立支架36牢固连接，并且与丝杠34的轴线相平行。滑杆30与丝杠34均穿过从飞轮齿轮通孔29并插入滑动轴20和传动轴22的中空结构之内。滑块31通过滑块通孔33与滑杆30滑动连接，通过滑块螺纹孔32与丝杠34螺纹连接。滑块31与滑动轴20形成转动连接，且滑块31在滑动轴20轴向上被限位，具体来说本实施方式是在滑动轴20的侧壁上开有滑块限位孔23，滑块限位孔23为槽状，槽宽比滑动轴通孔25直径大，滑块31插入该槽之内则不仅可以转动，还被轴向限位。上述这种结构的飞轮调节部件6，可以使各个飞轮18获得同步的轴向定位调整，使得在调整过程中保证了各部件之间的对称性，也即保证了质量均衡性，从而不影响整个装置的力学性能。此外该结构十分紧凑，巧妙利用主飞轮齿轮8与从飞轮齿轮28相啮合后形成的中部空间，以及利用中空的飞轮传动组件5来完成设置调节组件，使得装置的整体体积并不过分增加。以上述实施方式为基础，在一个优选的实施方式中，如图3和4所示，为了使传动轴22在轴向上得到固定，可以在传动箱7上开设传动箱通孔13的基础上，通过在传动轴22上设置直径更大的传动轴阶梯段24，令传动轴阶梯段24在传动箱通孔13内转动，而较细的传动轴22轴体穿设有带透盖通孔14的透盖9，并将透盖9固定在传动箱7上。以上述实施方式为基础，在一个优选的实施方式中，如图5所示，滑杆30为U字形，滑杆30的U字形头部与立支架36固定连接，滑杆30的U字形两侧边与滑块31滑动连接。因为滑杆30呈悬臂支撑结构。在使用状态下，因为转动的滑动轴20对滑块31的摩擦力，使滑杆30受到相应扭矩，易产生偏斜，从而不再与丝杠34相平行，进而出现对滑块31的卡阻。而U字形的滑杆30不仅简单增加了另一侧的配合杆件而使得可双杆受力，还因为末端的连接，使得两杆成为整体，具有更高的结构强度，防止在悬臂结构中的扭摆偏斜，保证了设备正常运转。以上述实施方式为基础，在一个优选的实施方式中，如图2和3所示，主电机转轴15上设有相应法兰，传动箱底座43设有传动箱底座法兰41，传动箱底面设置有传动箱底法兰12，这三个法兰叠在一起相互固定连接。而在传动箱7的顶端设置有传动箱顶法兰10用以连接飞轮电机3，飞轮电机3输出轴从主飞轮齿轮安装孔11伸入传动箱7之内。调节电机45安装于传动箱底座43的内腔中，其输出轴穿过主调节齿轮安装孔40以连接主调节齿轮42，传动箱底座43整体固定连接在传动箱7的内部。这种主电机1与飞轮电机3分别位于传动箱7的两端，而调节电机45设在传动箱7内的结构，是因为主电机1是动力输出主部件，体积比较大；而飞轮电机3由于需要给多个飞轮18提供较高的角动量，所以功率相对也不小，外形尺寸也较大；而调节电机45仅为调节飞轮18位置提供动力，因此功率较小尺寸较小。因此这种电机位置摆放布局本装置的整体结构十分紧凑，相比其他布局方案可缩小传动箱7的结构尺寸，减轻了总重和材料用量。以上述实施方式为基础，在一个优选的实施方式中，如图2和3所示，传动箱7、飞轮电机3和调节电机45均为对称结构，传动箱7的对称轴、飞轮电机3的对称轴、调节电机45的对称轴和主电机转轴15的轴线处于同一直线上。因为在本装置中，电机和传动箱7是除了飞轮18之外质量相对偏高的部件，在以前述布局方式下，飞轮电机3、调节电机45和传动箱7均为对称结构且中心全部重合后，便可使由多个飞轮18所构成的陀螺体质量分布均衡，取得更好的定轴性。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其他不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
