标题title
一种提高烧结钕铁硼出材率的方法
摘要abst
本发明提供了一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，涉及烧结钕铁硼磁体制备领域，解决了现有技术中熔炼出材率低和铸片合金氧、硫含量高的问题，该方法包括依序进行的将原材料处理并称重后装入熔炼炉内部的坩埚中的步骤，在真空状态下将坩埚中的原材料融化得到合金液的步骤，将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤，将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤；在进行完将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤后，立即将坩埚口封闭以保证气化的活泼金属在坩埚中还原炉渣；活泼金属和金属氟化物中的金属元素的还原性强于钕元素的还原性。本发明可提高熔炼出材率，降低铸片合金氧、硫含量。
权利要求书clms
1.一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，其特征在于：该方法采用真空熔炼炉，包括依序进行的将原材料处理并称重后装入熔炼炉内部的坩埚中的步骤，在真空状态下将坩埚中的原材料融化得到合金液的步骤，以及在得到合金液之后并在浇筑步骤之前进行的将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤，将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤；在进行完将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤后，立即将坩埚口封闭以保证气化的活泼金属在坩埚中还原炉渣；所述活泼金属和所述金属氟化物中的金属元素的还原性强于钕元素的还原性。2.根据权利要求1所述的一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，其特征在于：进行完将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤后，待合金液上不再有炉渣上浮后，再将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上。3.根据权利要求2所述的一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，其特征在于：将坩埚口封闭后，等待3-20分钟后再解封坩埚口，之后再进行浇筑步骤。4.根据权利要求1或2或3所述的一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，其特征在于：将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤和将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤中，使用一专门加料装置执行将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的动作、将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的动作以及封闭和解封坩埚口的动作；所述专门加料装置包括第一伸缩设备、坩埚盖板、螺旋输送机和第二伸缩设备；所述坩埚盖板的一端铰接于所述坩埚的坩埚口的位置，所述第一伸缩设备的两端分别铰接所述坩埚和所述坩埚盖板通过伸缩调节来控制所述坩埚盖板的开合实现封闭和解封坩埚口的动作；所述螺旋输送机整体设置于所述熔炼炉内且位于所述坩埚侧上方的位置，所述螺旋输送机活动连接于所述熔炼炉，所述第二伸缩设备的两端分别连接所述熔炼炉和所述螺旋输送机，所述第二伸缩设备能通过伸缩调节来控制所述螺旋输送机的出料口移动到所述坩埚的上方位置；所述金属氟化物和所述活泼金属整体分层填装于所述螺旋输送机的输料通道内，所述金属氟化物整体较所述活泼金属整体更靠近所述输送通道的出料口填装；所述第一伸缩设备、所述第二伸缩设备和所述螺旋输送机与控制台连接以具有远程或自动控制用以执行相关动作的功能。5.根据权利要求4所述的一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，其特征在于：所述螺旋输送机包括驱动设备、料斗和螺旋输送叶片，所述螺旋输送叶片安装于所述料斗内，所述螺旋输送叶片的伸出端连接所述驱动设备，所述第二伸缩设备的一端连接所述料斗。6.根据权利要求5所述的一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，其特征在于：所述料斗的出料口朝下倾斜设置，所述第二伸缩设备的一端铰接所述料斗用以能通过伸缩调节来控制所述料斗的出料口移动到所述坩埚的上方位置的同时调节料斗的倾斜角度，以使在将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤和将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤中能控制加入所述金属氟化物和所述活泼金属的加料角度。7.根据权利要求5所述的一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，其特征在于：所述驱动设备设置为伺服电机，以使在将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤和将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤中能控制加入所述金属氟化物和所述活泼金属的加料速度。8.根据权利要求4所述的一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，其特征在于：所述螺旋输送机和所述第二伸缩设备可拆卸地连接于所述熔炼炉。9.根据权利要求8所述的一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，其特征在于：将原材料处理并称重后装入熔炼炉内部的坩埚中的步骤之后，且在在真空状态下将坩埚中的原材料融化得到合金液的步骤之前，还包括将所述螺旋输送机和所述第二伸缩设备安装于所述熔炼炉内的在先步骤。10.根据权利要求1所述的一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，其特征在于：所述活泼金属和所述金属氟化物中的金属元素为钾或钙或钠或镁。
说明书desc
技术领域本发明涉及烧结钕铁硼磁体制备领域，具体的说，是一种提高烧结钕铁硼出材率的方法。背景技术烧结钕铁硼是目前磁能积最高的永磁材料，从1983年日本住友特殊金属的佐川真人和美国通用汽车公司各自研发出钕铁硼永磁NdFeB，为第三代稀土永磁材料，经过近40年的发展，已经在新能源汽车、节能家电、风力发电及消费电子等领域得到广泛应用。中国的稀土储量占世界的比重为23％，供应了全球70％的市场，并且中国已经成为全球钕铁硼最大的生产地。钕铁硼成分中30％左右使用的是稀土元素，其中主要包含镨、钕、镝、铽和钬等稀土元素，稀土元素较其它过度金属相比储量很低，并且随着逐年的开采，国内的稀土储量越来越少，而钕铁硼的生产流程较为复杂，每个过程会有不同比率的损耗，所以提高钕铁硼的出材率是一直以来行业内努力的方向。现有的制备钕铁硼毛坯的工艺主要包括以下步骤：配料、熔炼、 破碎、气流磨粉、压制成型、等静压、烧结、 热处理、加工、表面防护。熔炼过程的出材率只有95％-98％，其中2％-5％主要是炉渣。对材料的利用率大打折扣，而且不利于钕铁硼材料配方的控制。由于稀土价格的不断上涨，提高熔炼过程的出材率降低成本，是节约稀土用量的有效的方法。其次，随着烧结钕铁硼对性能的要求越来越高，导致烧结钕铁硼磁体对低氧含量和低硫含量的要求也越来越高，低的氧含量和硫含量是制备高性能烧结钕铁硼磁体一个重要基础。常规的制备方法主要是通过原材料的表面处理和改善熔炼炉的漏率来提高熔炼过程的出材率和降低铸片合金的氧含量、硫含量。但是这种常规的方法有限，无法从根本上解决出材率低、氧含量偏高、硫含量偏高的问题。发明内容本发明的目的在于设计出一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，能够从根本上解决熔炼出材率低、氧含量偏高、硫含量偏高的问题，可以提高熔炼出材率，降低铸片合金氧、硫含量。本发明通过下述技术方案实现：一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，该方法采用真空熔炼炉，包括依序进行的将原材料处理并称重后装入熔炼炉内部的坩埚中的步骤，在真空状态下将坩埚中的原材料融化得到合金液的步骤，以及在得到合金液之后并在浇筑步骤之前进行的将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤，将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤；在进行完将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤后，立即将坩埚口封闭以保证气化的活泼金属在坩埚中还原炉渣；所述活泼金属和所述金属氟化物中的金属元素的还原性强于钕元素的还原性。进一步的为更好的实现本发明：进行完将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤后，待合金液上不再有炉渣上浮后，再将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上。进一步的为更好的实现本发明：将坩埚口封闭后，等待3-20分钟后再解封坩埚口，之后再进行浇筑步骤。进一步的为更好的实现本发明：将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤和将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤中，使用一专门加料装置执行将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的动作、将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的动作以及封闭和解封坩埚口的动作；所述专门加料装置包括第一伸缩设备、坩埚盖板、螺旋输送机和第二伸缩设备；所述坩埚盖板的一端铰接于所述坩埚的坩埚口的位置，所述第一伸缩设备的两端分别铰接所述坩埚和所述坩埚盖板通过伸缩调节来控制所述坩埚盖板的开合实现封闭和解封坩埚口的动作；所述螺旋输送机整体设置于所述熔炼炉内且位于所述坩埚侧上方的位置，所述螺旋输送机活动连接于所述熔炼炉，所述第二伸缩设备的两端分别连接所述熔炼炉和所述螺旋输送机，所述第二伸缩设备能通过伸缩调节来控制所述螺旋输送机的出料口移动到所述坩埚的上方位置；所述金属氟化物和所述活泼金属整体分层填装于所述螺旋输送机的输料通道内，所述金属氟化物整体较所述活泼金属整体更靠近所述输送通道的出料口填装；所述第一伸缩设备、所述第二伸缩设备和所述螺旋输送机与控制台连接以具有远程或自动控制用以执行相关动作的功能。进一步的：所述螺旋输送机包括驱动设备、料斗和螺旋输送叶片，所述螺旋输送叶片安装于所述料斗内，所述螺旋输送叶片的伸出端连接所述驱动设备，所述第二伸缩设备的一端连接所述料斗。进一步的为更好的实现本发明：所述料斗的出料口朝下倾斜设置，所述第二伸缩设备的一端铰接所述料斗用以能通过伸缩调节来控制所述料斗的出料口移动到所述坩埚的上方位置的同时调节料斗的倾斜角度，以使在将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤和将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤中能控制加入所述金属氟化物和所述活泼金属的加料角度。进一步的为更好的实现本发明：所述驱动设备设置为伺服电机，以使在将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤和将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤中能控制加入所述金属氟化物和所述活泼金属的加料速度。进一步的为更好的实现本发明：所述螺旋输送机和所述第二伸缩设备可拆卸地连接于所述熔炼炉。进一步的：将原材料处理并称重后装入熔炼炉内部的坩埚中的步骤之后，且在在真空状态下将坩埚中的原材料融化得到合金液的步骤之前，还包括将所述螺旋输送机和所述第二伸缩设备安装于所述熔炼炉内的在先步骤。进一步的：所述活泼金属和所述金属氟化物中的金属元素为钾或钙或钠或镁。本发明具有以下优点及有益效果：本发明中，该方法在于利用熔炼工艺制备铸片合金过程中，将熔炼炉内部坩埚里的原材料熔化后，将金属氟化物加入到合金液中以降低难熔物质的熔点，促进炉渣流动，使渣和金属很好地分离开来，在冶炼过程能够脱硫、脱磷，促进炉渣的上浮，减少铸片合金中氧化杂质的比例，改善磁体的加工性和力学性能，例如三点抗弯等，另外，在加入金属氟化物促进炉渣上浮后，再将活泼金属加入到合金液表层的炉渣上，再将坩埚口迅速盖住封闭，活泼金属在遇到高温后开始气化，气化后的活泼金属与合金液面表层的炉渣反应，由于活泼金属的活泼性高于钕铁硼材料，活泼金属气化后会夺走炉渣中的氧和硫，形成金属氧化物以炉渣的形式漂浮至合金液表面。这样钕铁硼合金的出材率会显著提升，并且采用本方法可显著的降低钕铁硼合金片的氧含量和硫含量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是专门加料装置与坩埚结合的设置示意图；图中标记为：1、坩埚；2、加热线圈；3、合金液；4、第一伸缩设备；5、坩埚盖板；6、驱动设备；7、料斗；8、螺旋输送叶片；9、第二伸缩设备；10、金属氟化物； 11、活泼金属。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可视具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：一种提高烧结钕铁硼出材率的方法，能够从根本上解决熔炼出材率低、氧含量偏高、硫含量偏高的问题，可以提高熔炼出材率，降低铸片合金氧、硫含量：该方法采用真空熔炼炉，包括依序进行的将原材料处理并称重后装入熔炼炉内部的坩埚中的步骤，在真空状态下将坩埚中的原材料融化得到合金液的步骤，以及在得到合金液之后并在浇筑步骤之前进行的将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤，将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤；在进行完将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤后，立即将坩埚口封闭以保证气化的活泼金属在坩埚中还原炉渣；所述活泼金属和所述金属氟化物中的金属元素的还原性强于钕元素的还原性，金属元素可以是钾或钙或钠或镁。本实施例中，为了能够更好地更方便地加入金属氟化物以及活泼金属，将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤和将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤中，使用一中专门加料装置执行将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的动作、将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的动作以及封闭和解封坩埚口的动作。如图1所示，该种专门加料装置包括第一伸缩设备4、坩埚盖板5、螺旋输送机和第二伸缩设备9。第一伸缩设备4和第二伸缩设备9可以选用液压缸。螺旋输送机整体设置于熔炼炉内且位于坩埚1侧上方的位置，其包括驱动设备6、料斗7和螺旋输送叶片8，螺旋输送叶片8可回转地安装于料斗7内，螺旋输送叶片8的伸出端连接驱动设备6，第二伸缩设备9的两端分别连接料斗7和熔炼炉，螺旋输送机的料斗7可通过吊杆或滑轨或其他可行的连接结构与熔炼炉连接，以使之可在熔炼炉内移向或移离坩埚口，第二伸缩设备9能通过伸缩调节来控制螺旋输送机的出料口移动到坩埚1的上方位置。金属氟化物 10和活泼金属11整体分层填装于螺旋输送机的输料通道内，金属氟化物10整体较活泼金属11整体更靠近输送通道的出料口填装，即活泼金属11整体位于金属氟化物10的上层。为了在将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤和将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤中能控制加入所述金属氟化物10和所述活泼金属11的加料速度速度，该驱动设备6优选设置为伺服电机。为了在将金属氟化物加入到坩埚中的合金液中的步骤和将活泼金属加入到坩埚中的合金液表层的炉渣上的步骤中能控制加入金属氟化物10和活泼金属 11的加料角度，料斗7优选设置为出料口朝下倾斜设置的姿态，同时，第二伸缩设备9的一端铰接连接在熔炼炉上，另一端铰接在料斗7上，第二伸缩设备 9以能通过伸缩调节来控制料斗7的出料口移动到坩埚1的上方位置的同时调节料斗7的倾斜角度。坩埚盖板5由金属钼或其他耐高温材料制成的盖板，坩埚盖板5的一端铰接于坩埚1的坩埚口左侧的位置，第一伸缩设备4的两端分别铰接坩埚1外壁的左侧位置和坩埚盖板5左沿的位置，第一伸缩设备4通过伸缩调节来控制坩埚盖板5的开合实现封闭和解封坩埚口的动作。第一伸缩设备4、第二伸缩设备9和螺旋输送机一般与控制台连接以具有远程或自动控制用以执行相关动作的功能。为了螺旋输送机和第二伸缩设备9可拆卸地连接于熔炼炉。螺旋输送机可从熔炼炉上拆卸的作用是为了使螺旋输送机能可选择性地使用，可在不需要时从熔炼炉上拆卸下来，以不影响熔炼炉的其他功能。本实施例中，所采用的真空熔炼炉为现有的不具备该种专门加料装置的设备时，需要在先设计并制造生产出该种专门加料装置，具体包括以下步骤：步骤一、设计专门加料装置制造出来。步骤二、原材料处理及称重，按照常规方式将原材料按照配方及工艺要求处理和称重，原材料处理过程采用抛丸机、钢筋机等设备去除原材料表面的氧化层，称重处理好后的原材料配方按照以下重量百分比配置：Nd+Pr， Dy，Fe，Co，B，Ga，Cu， AL，Zr。步骤三、处理及称重好后的原材料装入600kg型的真空感应铸片炉的坩埚中。步骤四、将专门加料装置的螺旋输送机和第二伸缩设备安装至600kg型真空感应铸片炉内。步骤五、将600kg型真空感应铸片炉的炉盖盖上，并将坩埚盖板5和第一伸缩设备4安装在坩埚上，并检验坩埚盖板5和第一伸缩设备4的动作及密封效果，其中，坩埚盖板5和第一伸缩设备4位于加热线圈2的上方。将氟化钙 和金属钙分次加入到螺旋输送机中，使氟化钙在输送通道中位于金属钙的下层位置，其中，氟化钙的加入量为0.2kg，金属钙的加入量为1kg。步骤六、装炉完毕后关闭炉门开始抽真空，真空度达到10pa以下后，开始加热烘炉，加热功率为150kw，以烘干坩埚内部原材料上吸附的水汽。步骤七、真空度达到3pa以下后，关闭加热停止烘炉，并开始充氩气或者氦气，使充气后内压力达到30kpa。步骤八、充入惰性气体后，使加热线圈2开始加热融化原材料，过程中，功率逐步给到500kw，待原材料全部融化后得到合金液，之后将功率降为300kw 静止5-10min，待全部炉渣上浮至合金液表层。步骤九、静止结束后，启动第二伸缩设备9将料斗7的出料口推移至坩埚口处并对准合金液面后启动驱动设备6带动螺旋输送叶片8将下层的氟化钙一次性地缓慢撒入到合金液中，然后再通过第二伸缩设备9将料斗7 收回，静止5-10min，直至熔化的合金液上不再有炉渣上浮。步骤十、再次启动第二伸缩设备9将料斗7的出料口推移至坩埚口处并对准合金液面后，启动驱动设备6带动螺旋输送叶片8将金属钙撒入合金液表面的炉渣上，之后立即迅速地通过第二伸缩设备9将料斗7收回并启动第一伸缩设备4带动坩埚盖板5将坩埚口封闭以保证气化的活泼金属在坩埚中还原炉渣，静止3-20min后，再启动第一伸缩设备4打开坩埚盖板5解封坩埚口。步骤十一、开始浇筑，浇筑过程与常规方式相同，将浇筑完成后的铸片合金冷却2小时后出炉。步骤十二、冷却，此步骤与常规作业方式相同，具体将铸片合金装入装入氢碎炉，抽真空至真空度达到5pa以下后充入氢气开始吸氢，吸氢压力控制在 150kPa，吸氢饱和后加热至590±5℃进行脱氢，脱氢结束后充入氩气或者氦气进行置换氢气，充氩气或者氦气至75-80kpa后开启风机冷却，出炉制备出粗粉。步骤十三、将粗粉加入400型气流磨磨粉，磨粉分选轮转速设定为3000 转，将磨出的细粉装入料罐中充氮气保护。步骤十四、将料罐中的细粉称取200kg，采用350型压机进行取向压制，磁场强度设定为2T，压制压力为4Mpa，压制产品尺寸为50mm*40mm*30mm，得到密度为4.0g/cm3的压坯。步骤十五、将压坯放入真空烧结炉中，烧结温度为1075℃，烧结时间为5 小时，然后回火处理后出炉。出炉后检验产品的外观合格率、性能以及产品微观金相。该方法在于利用熔炼工艺制备铸片合金过程中，将熔炼炉内部坩埚里的原材料熔化后，采用了一种专门加料装置将氟化钙加入到合金液中以降低难熔物质的熔点，促进炉渣流动，使渣和金属很好地分离开来，在冶炼过程能够脱硫、脱磷，促进炉渣的上浮，减少铸片合金中氧化杂质的比例，避免合金中夹杂炉渣，改善磁体的加工性和力学性能，例如三点抗弯等，另外，在加入氟化钙促进炉渣上浮后，再将金属钙加入到合金液表层的炉渣上，再将坩埚口迅速盖住封闭，金属钙在遇到高温后开始气化，气化后的金属钙与合金液面表层的炉渣反应，由于金属钙 的活泼性远高于钕铁硼材料，金属钙气化后会夺走炉渣中的氧和硫，还原出稀土金属，形成的金属氧化物以炉渣的形式漂浮至合金液表面，实现提高熔炼出材率的目的，这样钕铁硼合金的出材率会显著提升。并且由于金属钙 和氟化钙有降低合金液中氧含量和硫含量的作用，采用本方法可显著的降低钕铁硼合金片的氧含量和硫含量，对于制备高性能的磁体提供了良好的基础，磁体的矫顽力有明显的提高。金属钙除了参与还原反应，还会与其他金属元素形成合金，加入钙元素的合金制备出的磁体，其力学性能韧性和抗弯强度均有所提高，在一定程度上解决了磁体加工性差、抗弯能力弱等问题。由于氟化钙的除杂作用，对于成品的出材率也有较为明显的提高。本方法适用所有钕铁硼毛坯的生产，具有显著的经济性，符合行业的发展趋势，操作方式相对简单，也适用于其它稀土熔炼等领域。实施例2：本实施例与实施例1使用同批原材料，相同的配方以及相同的专门加料装置，在步骤一到步骤四以及步骤六到步骤十五上完全相同。不同的是，本实施例的步骤五中，氟化钙的加入量为0.5kg，金属钙的加入量为1kg。实施例3：本实施例与实施例1使用同批原材料，相同的配方以及相同的专门加料装置，在步骤一到步骤四以及步骤六到步骤十五上完全相同。不同的是，本实施例的步骤五中，氟化钙的加入量为0.2kg，金属钙的加入量为2kg。实施例4：本实施例与实施例1使用同批原材料，相同的配方以及相同的专门加料装置，在步骤一到步骤四以及步骤六到步骤十五上完全相同。不同的是，本实施例的步骤五中，氟化钙的加入量为0.2kg，金属钙的加入量为4kg。实施例5：本实施例与实施例1使用同批原材料，相同的配方以及相同的专门加料装置，在步骤一到步骤四以及步骤六到步骤十五上完全相同。不同的是，本实施例的步骤五中，氟化钙的加入量为0.2kg，金属钙的加入量为8kg。实施例6：本实施例与实施例1使用同批原材料，相同的配方以及相同的专门加料装置，在步骤一到步骤四以及步骤六到步骤十五上完全相同。不同的是，本实施例的步骤五中，氟化钙的加入量为0.2kg，本步骤不加入金属钙。实施例7：本实施例与实施例1使用同批原材料，相同的配方以及相同的专门加料装置，在步骤一到步骤四以及步骤六到步骤十五上完全相同。不同的是，本实施例的步骤五中，本步骤不加入氟化钙，金属钙 的加入量为4kg。另外，本发明还提供了两对比例：对比例1：本对比例与实施例1使用同批原材料，相同的配方，不采用专门加料装置，使用常规工艺，不向合金液中添加氟化钙和金属钙或其他活泼金属或金属氟化物，其与的必要步骤均与实施例1相同。对比例2：本对比例与实施例1使用同批原材料，相同的配方，不采用专门加料装置，在步骤二到步骤三上完全相同。不同的是，本对比例的步骤五中，氟化钙的加入量为0.2kg，金属钙的加入量为4kg。并且，本对比例在步骤九中不使用专门加料装置，直接将氟化钙和金属钙一次性地一同加入到合金液中。其余的必要步骤与实施例1相同。具体的，通过对比实施例1-7以及对比例1和对比例2的产品可得到下列各表：表1：实施例1-7与对比例1、对比例2的铸片合金出材率对照表2：实施例1-7与对比例1、2的铸片合金成分对照表3：实施例1-7与对比例1、2的铸片合金氧含量、硫含量对照表4：实施例1-7与对比例1、2的磁体性能对照表5：实施例1-7与对比例1、2的成品三点抗弯对照表6：实施例1-7与对比例1、2的成品沙眼比例对照通过实施例1-7以及对比例1和2的参数比较可知，采用本发明的方法得到的烧结钕铁硼磁体有以下优点:对比表1可知，伴随着金属钙的重量增加，铸片合金的出材率逐步升高，最高可增加1.26个百分点，相当于每炉产品的产出增加7.56kg。本数据充分说明了该方法的可行性及作用，对于批量生产的钕铁硼来说，这是一项相当大的节约。对比表2可知，通过本方法，金属钙在合金中的残留不会大幅度增多，金属钙更多的是参与还原其他金属。对比表3可知，通过本方法，加入氟化钙和金属钙 可大幅度降低铸片合金的氧含量和硫含量。氧含量可从400ppm降低至100ppm 左右，硫含量可从20ppm左右降低至10ppm以下。对比表4可知，通过本方法的加入方式，加入合适量的氟化钙 和金属钙可以明显的提高磁体的内禀矫顽力，可提高1000Oe左右。对比表5可知，由于氟化钙和金属钙的加入，可以明显地提高磁体成品的三点抗弯的最大力，最为明显的是三点抗弯的变形量显著增加。说明氟化钙可以降低磁体中的氧化杂质颗粒，降低成品中的缺陷，另一方面，加入的金属钙显著地提高了钕铁硼磁体的韧性。对比表6可知，加入氟化钙可明显的降低磁体中的氧化杂质，能够促进合金液与氧化杂质的分离，降低成品缺陷的比例，提高成品的出材率。本发明的方法有益效果如下：本发明涉及的专门加料装置是在熔炼炉上加装，并没有对熔炼炉主体结构做大的改动，不会影响真空熔炼正常的常规的运行。加入氟化钙后，金属融化后的炉渣与钕铁硼合金液能够较有效的分离，降低铸片合金内部夹杂氧化杂质，对品质有较为明显的提升。加入氟化钙后，能够明显的降低铸片合金的氧含量和硫含量。本发明采取金属熔化后炉渣上浮至液面表层后再加入金属钙，金属钙形成气态后与表层的炉渣先反应夺走钕铁硼炉渣中的氧，置换出金属Pr、Nd、Dy、Tb、Ce、Ho等稀土元素，达到提高稀土利用率的效果。钕铁硼合金片中含有氧化稀土化合物，氧化稀土化合物会抑制钕铁硼磁体的性能提高，由于钙金属对氧和硫有很高的亲和力，可以夺走稀土氧化物中的氧元素，应用本方法加入金属钙后，由于可降低钕铁硼合金片中氧含量和硫含量，氧含量和硫含量的降低，对钕铁硼磁体的Hcj的提高影响较为明显。应用本方法，可降低钕铁硼合金片中的氧化杂质的比例，从而改善钕铁硼磁体的三点抗弯等力学性能，而且也可提高电镀的合格率，减少电镀过程中沙眼等不良的产生。应用本方法，由于加入金属钙后钕铁硼合金中会有微量的钙元素进入合金中，提高了钕铁硼磁体的抗腐蚀性能。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
