标题title
超结MOS管的背金生产智能流转方法及系统
摘要abst
本申请涉及一种超结MOS管的背金生产智能流转方法及系统，包括获取当前生产线已处理MOS管数量，生成各当前超结MOS管背金生产线的实时生产曲线图，获取当前固定工作人员数量，生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；获取所述当前超结MOS管背金生产线上在当前时刻之后的第二预设特定时间段内的人员变动数量；生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。本发明实现高智能流转效率和准确率。
权利要求书clms
1.一种超结MOS管的背金生产智能流转方法，其特征在于，所述方法包括：步骤S100：获取各当前超结MOS管背金生产线在各预设特定时间段采集的当前生产线已处理MOS管数量，并基于各所述当前生产线已处理MOS管数量分别生成各当前超结MOS管背金生产线的实时生产曲线图，其中，一个所述当前超结MOS管背金生产线对应一个所述实时生产曲线图；步骤S200：获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图和所述当前固定工作人员数量生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；步骤S300：根据所述当前固定工作人员数量获取所述当前超结MOS管背金生产线上在当前时刻之后的第二预设特定时间段内的人员变动数量；步骤S400：根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。2.根据权利要求1所述的超结MOS管的背金生产智能流转方法，其特征在于，所述预设特定时间段的数量为固定采集数量，所述第一预设数量为预先设置，且所述第一预设数量的数值大于所述固定采集数量，所述第一预设数量与所述固定采集数量的差值为随机采集数量；步骤S200：获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图和所述当前固定工作人员数量生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；具体包括：步骤S210：获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图分别提取各所述预设特定时间段所采集到的当前生产线已处理MOS管数量，并基于所述当前固定工作人员数量和当前生产线已处理MOS管数量生成固定采集时刻效率值；步骤S220：根据所述随机采集数量在所述实时生产曲线图上划定与所述随机采集数量相匹配的随机采样时间段；步骤S230：根据所述随机采样时间段从所述当前超结MOS管背金生产线中获取各所述随机采样时间段对应的实时处理MOS管数量，并获取各所述随机采样时间段内在对应的当前超结MOS管背金生产线上的实时采样工作人员数量；步骤S240：根据各所述随机采样时间段对应的实时采样工作人员数量和实时处理MOS管数量分别生成随机采集效率衡量值，其中，一个所述随机采样时间段对应一个所述随机采集效率衡量值；步骤S250：将各所述当前固定工作人员数量与各所述实时采样工作人员数量对比，并获取数值相同的当前固定工作人员数量与所述实时采样工作人员数量，并将数值相同的当前固定工作人员数量与实时采样工作人员数量均标记为第一相匹配人员数量；步骤S260：根据所述第一相匹配人员数量对应的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值生成当前生产效率区间；步骤S270：根据各所述当前生产效率区间生成当前生产效率衡量数据。3.根据权利要求2所述的超结MOS管的背金生产智能流转方法，其特征在于，步骤S400：根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货；具体包括：步骤S410：根据所述人员变动数量获取当前实时可工作人员数量；步骤S420：实时获取经人员统计信息输入端输入的后续新增人员数量；步骤S430：根据所述后续新增人员数量和所述当前实时可工作人员数量生成最新可调配人员数量；步骤S440：根据所述最新可调配人员数量和所述当前生产效率区间生成初始预估超结MOS管处理量；步骤S450：根据所述初始预估超结MOS管处理量按照预设特定比例生成后备储货量；步骤S460：根据所述初始预估超结MOS管处理量生成第一供货时间，并根据所述后备储货量生成第二供货时间，其中，所述第二供货时间在所述第一供货时间之后；步骤S470：根据所述初始预估超结MOS管处理量、所述第一供货时间、所述后备储货量和所述第二供货时间生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。4.根据权利要求2或3所述的超结MOS管的背金生产智能流转方法，其特征在于，步骤S240：根据各所述随机采样时间段对应的实时采样工作人员数量和实时处理MOS管数量分别生成随机采集效率衡量值，其中，一个所述随机采样时间段对应一个所述随机采集效率衡量值；之后还包括：步骤S241：将各所述随机采集效率衡量值与各所述固定采集时刻效率值相对比，并获取数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值；步骤S242：获取数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的当前固定工作人员数量和实时采样工作人员数量；步骤S243：根据数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的当前固定工作人员数量和实时采样工作人员数量生成当前人员处理区间，其中，数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的数值设定为特定处理效率值，一个所述特定处理效率值对应一个所述当前人员处理区间；步骤S244：实时获取需要处理的超结MOS管实时数量；步骤S245：根据所述超结MOS管实时数量、所述特定处理效率值和所述当前人员处理区间生成当前流转所需人员数量；步骤S246：基于所述当前流转所需人员数量生成当前人员流转调配报告，并将所述当前人员流转调配报告发送至人员调配管理地址，其中，所述人员调配管理地址为人员管理者的信息接收地址。5.根据权利要求1-3任一项所述的超结MOS管的背金生产智能流转方法，其特征在于，所述方法还包括以下步骤：步骤S510：获取所述当前背金生产线供料流转调整数据进行供货后的供货后实际MOS管处理量；步骤S520：根据所述供货后实际MOS管处理量和所述当前背金生产线供料流转调整数据生成当前供货差异数据；步骤S530：根据所述当前供货差异数据获取当前生产线生产反馈；步骤S540：根据所述当前供货差异数据和所述当前生产线生产反馈生成当前供货整改措施，并基于所述当前供货整改措施生成措施展示界面，所述措施展示界面用于展示所述当前供货整改措施。6.一种超结MOS管的背金生产智能流转系统，其特征在于，所述系统包括：实时曲线生成模块，用于获取各当前超结MOS管背金生产线在各预设特定时间段采集的当前生产线已处理MOS管数量，并基于各所述当前生产线已处理MOS管数量分别生成各当前超结MOS管背金生产线的实时生产曲线图，其中，一个所述当前超结MOS管背金生产线对应一个所述实时生产曲线图；效率数据获取模块，用于获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图和所述当前固定工作人员数量生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；人员变动获取模块，用于根据所述当前固定工作人员数量获取所述当前超结MOS管背金生产线上在当前时刻之后的第二预设特定时间段内的人员变动数量；供货数据生成模块，用于根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。7.根据权利要求6所述的超结MOS管的背金生产智能流转系统，其特征在于，所述效率数据获取模块还包括：固定工作模块，用于获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图分别提取各所述预设特定时间段所采集到的当前生产线已处理MOS管数量，并基于所述当前固定工作人员数量和当前生产线已处理MOS管数量生成固定采集时刻效率值；随机采样模块，用于根据所述随机采集数量在所述实时生产曲线图上划定与所述随机采集数量相匹配的随机采样时间段；采样时间模块，用于根据所述随机采样时间段从所述当前超结MOS管背金生产线中获取各所述随机采样时间段对应的实时处理MOS管数量，并获取各所述随机采样时间段内在对应的当前超结MOS管背金生产线上的实时采样工作人员数量；随机采集模块，用于根据各所述随机采样时间段对应的实时采样工作人员数量和实时处理MOS管数量分别生成随机采集效率衡量值，其中，一个所述随机采样时间段对应一个所述随机采集效率衡量值；人员匹配模块，用于将各所述当前固定工作人员数量与各所述实时采样工作人员数量对比，并获取数值相同的当前固定工作人员数量与所述实时采样工作人员数量，并将数值相同的当前固定工作人员数量与实时采样工作人员数量均标记为第一相匹配人员数量；效率区间模块，用于根据所述第一相匹配人员数量对应的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值生成当前生产效率区间；数据生产模块，用于根据各所述当前生产效率区间生成当前生产效率衡量数据。8.根据权利要求6所述的超结MOS管的背金生产智能流转系统，其特征在于，所述供货数据生成模块还用于：根据所述人员变动数量获取当前实时可工作人员数量；实时获取经人员统计信息输入端输入的后续新增人员数量；根据所述后续新增人员数量和所述当前实时可工作人员数量生成最新可调配人员数量；根据所述最新可调配人员数量和所述当前生产效率区间生成初始预估超结MOS管处理量；根据所述初始预估超结MOS管处理量按照预设特定比例生成后备储货量；根据所述初始预估超结MOS管处理量生成第一供货时间，并根据所述后备储货量生成第二供货时间，其中，所述第二供货时间在所述第一供货时间之后；根据所述初始预估超结MOS管处理量、所述第一供货时间、所述后备储货量和所述第二供货时间生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至5中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至5中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及MOS管生产管理技术领域，特别是涉及一种超结MOS管的背金生产智能流转方法及系统。背景技术超结MOS管，是构成功率器件的重要元器件，而功率器件是分立器件的一个重要分支，可分为功率分立器件、功率模组和功率IC三大类。据了解，功率器件是进行电能功率处理的核心器件，用于改变电子装置中电压和频率、直流交流转换等。超结MOS管的应用领域极其广泛，几乎涵盖汽车电子、工业控制、消费电子、太阳能、风电、数据中心、计算机、照明、轨道交通等行业。在超结MOS管生产过程中，背金工艺是不可缺少的环节，同样在生产的同时如何实现智能流转也极其的重要，目前，生产中进行流转的方法多种多样，如申请号为CN202110682258.4的发明专利中，公开了一种工序间产品生产信息自动流转的方法，属于智能制造技术领域，用以解决老旧工厂信息化改造难度高、成本大的问题，该技术方案实现了工序间产品生产信息的自动流转，避免了手工记录丢失、不方便的问题。但是，该方法一方面不适用于超结MOS管的生产，另一方面仍然需要花费大量的时间，且存在效率低和准确率低的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高智能流转效率和准确率的超结MOS管的背金生产智能流转方法及系统。本发明技术方案如下：一种超结MOS管的背金生产智能流转方法，所述方法包括：步骤S100：获取各当前超结MOS管背金生产线在各预设特定时间段采集的当前生产线已处理MOS管数量，并基于各所述当前生产线已处理MOS管数量分别生成各当前超结MOS管背金生产线的实时生产曲线图，其中，一个所述当前超结MOS管背金生产线对应一个所述实时生产曲线图；步骤S200：获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图和所述当前固定工作人员数量生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；步骤S300：根据所述当前固定工作人员数量获取所述当前超结MOS管背金生产线上在当前时刻之后的第二预设特定时间段内的人员变动数量；步骤S400：根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。具体地，所述预设特定时间段的数量为固定采集数量，所述第一预设数量为预先设置，且所述第一预设数量的数值大于所述固定采集数量，所述第一预设数量与所述固定采集数量的差值为随机采集数量；步骤S200：获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图和所述当前固定工作人员数量生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；具体包括：步骤S210：获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图分别提取各所述预设特定时间段所采集到的当前生产线已处理MOS管数量，并基于所述当前固定工作人员数量和当前生产线已处理MOS管数量生成固定采集时刻效率值；步骤S220：根据所述随机采集数量在所述实时生产曲线图上划定与所述随机采集数量相匹配的随机采样时间段；步骤S230：根据所述随机采样时间段从所述当前超结MOS管背金生产线中获取各所述随机采样时间段对应的实时处理MOS管数量，并获取各所述随机采样时间段内在对应的当前超结MOS管背金生产线上的实时采样工作人员数量；步骤S240：根据各所述随机采样时间段对应的实时采样工作人员数量和实时处理MOS管数量分别生成随机采集效率衡量值，其中，一个所述随机采样时间段对应一个所述随机采集效率衡量值；步骤S250：将各所述当前固定工作人员数量与各所述实时采样工作人员数量对比，并获取数值相同的当前固定工作人员数量与所述实时采样工作人员数量，并将数值相同的当前固定工作人员数量与实时采样工作人员数量均标记为第一相匹配人员数量；步骤S260：根据所述第一相匹配人员数量对应的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值生成当前生产效率区间；步骤S270：根据各所述当前生产效率区间生成当前生产效率衡量数据。具体地，步骤S400：根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货；具体包括：步骤S410：根据所述人员变动数量获取当前实时可工作人员数量；步骤S420：实时获取经人员统计信息输入端输入的后续新增人员数量；步骤S430：根据所述后续新增人员数量和所述当前实时可工作人员数量生成最新可调配人员数量；步骤S440：根据所述最新可调配人员数量和所述当前生产效率区间生成初始预估超结MOS管处理量；步骤S450：根据所述初始预估超结MOS管处理量按照预设特定比例生成后备储货量；步骤S460：根据所述初始预估超结MOS管处理量生成第一供货时间，并根据所述后备储货量生成第二供货时间，其中，所述第二供货时间在所述第一供货时间之后；步骤S470：根据所述初始预估超结MOS管处理量、所述第一供货时间、所述后备储货量和所述第二供货时间生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。具体地，步骤S240：根据各所述随机采样时间段对应的实时采样工作人员数量和实时处理MOS管数量分别生成随机采集效率衡量值，其中，一个所述随机采样时间段对应一个所述随机采集效率衡量值；之后还包括：步骤S241：将各所述随机采集效率衡量值与各所述固定采集时刻效率值相对比，并获取数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值；步骤S242：获取数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的当前固定工作人员数量和实时采样工作人员数量；步骤S243：根据数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的当前固定工作人员数量和实时采样工作人员数量生成当前人员处理区间，其中，数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的数值设定为特定处理效率值，一个所述特定处理效率值对应一个所述当前人员处理区间；步骤S244：实时获取需要处理的超结MOS管实时数量；步骤S245：根据所述超结MOS管实时数量、所述特定处理效率值和所述当前人员处理区间生成当前流转所需人员数量；步骤S246：基于所述当前流转所需人员数量生成当前人员流转调配报告，并将所述当前人员流转调配报告发送至人员调配管理地址，其中，所述人员调配管理地址为人员管理者的信息接收地址。具体地，所述方法还包括以下步骤：步骤S510：获取所述当前背金生产线供料流转调整数据进行供货后的供货后实际MOS管处理量；步骤S520：根据所述供货后实际MOS管处理量和所述当前背金生产线供料流转调整数据生成当前供货差异数据；步骤S530：根据所述当前供货差异数据获取当前生产线生产反馈；步骤S540：根据所述当前供货差异数据和所述当前生产线生产反馈生成当前供货整改措施，并基于所述当前供货整改措施生成措施展示界面，所述措施展示界面用于展示所述当前供货整改措施。具体地，一种超结MOS管的背金生产智能流转系统，所述系统包括：实时曲线生成模块，用于获取各当前超结MOS管背金生产线在各预设特定时间段采集的当前生产线已处理MOS管数量，并基于各所述当前生产线已处理MOS管数量分别生成各当前超结MOS管背金生产线的实时生产曲线图，其中，一个所述当前超结MOS管背金生产线对应一个所述实时生产曲线图；效率数据获取模块，用于获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图和所述当前固定工作人员数量生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；人员变动获取模块，用于根据所述当前固定工作人员数量获取所述当前超结MOS管背金生产线上在当前时刻之后的第二预设特定时间段内的人员变动数量；供货数据生成模块，用于根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。具体地，所述效率数据获取模块还包括：固定工作模块，用于获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图分别提取各所述预设特定时间段所采集到的当前生产线已处理MOS管数量，并基于所述当前固定工作人员数量和当前生产线已处理MOS管数量生成固定采集时刻效率值；随机采样模块，用于根据所述随机采集数量在所述实时生产曲线图上划定与所述随机采集数量相匹配的随机采样时间段；采样时间模块，用于根据所述随机采样时间段从所述当前超结MOS管背金生产线中获取各所述随机采样时间段对应的实时处理MOS管数量，并获取各所述随机采样时间段内在对应的当前超结MOS管背金生产线上的实时采样工作人员数量；随机采集模块，用于根据各所述随机采样时间段对应的实时采样工作人员数量和实时处理MOS管数量分别生成随机采集效率衡量值，其中，一个所述随机采样时间段对应一个所述随机采集效率衡量值；人员匹配模块，用于将各所述当前固定工作人员数量与各所述实时采样工作人员数量对比，并获取数值相同的当前固定工作人员数量与所述实时采样工作人员数量，并将数值相同的当前固定工作人员数量与实时采样工作人员数量均标记为第一相匹配人员数量；效率区间模块，用于根据所述第一相匹配人员数量对应的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值生成当前生产效率区间；数据生产模块，用于根据各所述当前生产效率区间生成当前生产效率衡量数据。具体地，所述供货数据生成模块还用于：根据所述人员变动数量获取当前实时可工作人员数量；实时获取经人员统计信息输入端输入的后续新增人员数量；根据所述后续新增人员数量和所述当前实时可工作人员数量生成最新可调配人员数量；根据所述最新可调配人员数量和所述当前生产效率区间生成初始预估超结MOS管处理量；根据所述初始预估超结MOS管处理量按照预设特定比例生成后备储货量；根据所述初始预估超结MOS管处理量生成第一供货时间，并根据所述后备储货量生成第二供货时间，其中，所述第二供货时间在所述第一供货时间之后；根据所述初始预估超结MOS管处理量、所述第一供货时间、所述后备储货量和所述第二供货时间生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述超结MOS管的背金生产智能流转方法所述的步骤。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述超结MOS管的背金生产智能流转方法所述的步骤。本发明实现技术效果如下：上述超结MOS管的背金生产智能流转方法及系统，依次通过获取各当前超结MOS管背金生产线在各预设特定时间段采集的当前生产线已处理MOS管数量，并基于各所述当前生产线已处理MOS管数量分别生成各当前超结MOS管背金生产线的实时生产曲线图，其中，一个所述当前超结MOS管背金生产线对应一个所述实时生产曲线图；获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图和所述当前固定工作人员数量生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；根据所述当前固定工作人员数量获取所述当前超结MOS管背金生产线上在当前时刻之后的第二预设特定时间段内的人员变动数量；根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货，进而实现高智能流转效率和准确率。附图说明图1为一个实施例中超结MOS管的背金生产智能流转方法的应用场景图；图2为一个实施例中超结MOS管的背金生产智能流转方法中实时生产曲线图图3为一个实施例中超结MOS管的背金生产智能流转方法的流程示意图；图4为一个实施例中超结MOS管的背金生产智能流转系统的结构框图；图5为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在一个实施例中，如图1所示，提供一种超结MOS管的背金生产智能流转方法的应用场景，该场景中包括当前超结MOS管背金生产线、终端和生产线供货机器人，其中，所述终端用于获取各当前超结MOS管背金生产线在各预设特定时间段采集的当前生产线已处理MOS管数量，并基于各所述当前生产线已处理MOS管数量分别生成各当前超结MOS管背金生产线的实时生产曲线图，其中，一个所述当前超结MOS管背金生产线对应一个所述实时生产曲线图；然后，获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图和所述当前固定工作人员数量生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；接着，根据所述当前固定工作人员数量获取所述当前超结MOS管背金生产线上在当前时刻之后的第二预设特定时间段内的人员变动数量；最后，根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。在一个实施例中，如图2-图3所示，提供了一种超结MOS管的背金生产智能流转方法，所述方法包括：步骤S100：获取各当前超结MOS管背金生产线在各预设特定时间段采集的当前生产线已处理MOS管数量，并基于各所述当前生产线已处理MOS管数量分别生成各当前超结MOS管背金生产线的实时生产曲线图，其中，一个所述当前超结MOS管背金生产线对应一个所述实时生产曲线图；具体地，为了实现数据的可视化展示，进而通过先获取所述当前超结MOS管背金生产线和当前生产线已处理MOS管数量，再进而生成方便展示数据的实时生产曲线图。并且，为了各当前超结MOS管背金生产线的数据的分别展示，进而使一个所述当前超结MOS管背金生产线对应一个所述实时生产曲线图。如图2所示，所述预设特定时间段为预先设置，具体在图2中展示为A1、A2、A3、A4和A5，通过所述预设特定时间段的设置，实现了数据的分段获取，提升数据获取的准确性。其中，在所述当前超结MOS管背金生产线的产线输出端设置有计数装置，通过所述计数装置实现对已经处理的MOS管的数量统计。具体地，本实施例中，所述技术装置为CCD相机。具体地，获取已处理的MOS管的数量的步骤具体如下：首先，通过所述CCD相机对经当前超结MOS管背金生产线的产线输出端的C超结MOS管进行拍照，并获取当前实际图像。接着，跟所述当前实际图像，按照预设的数量定位标记从所述当前实际图像中进行数量提取，并获取当前实际数量；最后，汇总所述预设特定时间段内的所有当前实际数量获取当前生产线已处理MOS管数量。其中，数量定位标记为超结MOS管的PIN脚，也即，根据当前超结MOS管的PIN脚来进行定位，如当前生产的超结MOS管的型号为具备3个PIN脚，那么在获取所述当前实际图像后，因预先存储了所述数量定位标记，故从所述当前实际图像中提取与所述数量定位标记相匹配的区域，并根据区域数量为进行数量识别即可，这样只需要一个CCD相机进行图像采集，即可实现数量的获取，较之现有技术中人工测数，极大提升效率。此外，通过CCD相机来进行数量获取，也即实现了实时的数据采集，图2中A1、A2、A3、A4和A5的时间段中的时间点均对应有一个具体的超结MOS管实际处理数量，这样方便后续提升数据处理效率，也即，所述当前生产线已处理MOS管数量包括多个超结MOS管实际处理数量。步骤S200：获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图和所述当前固定工作人员数量生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；进一步地，基于不同数量的人员对应不同的产量的考量，进而通过获取预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，接着，通过生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据，方便后续进行智能调配与供料的流转。其中，所述当前生产效率衡量数据是用于表征当前固定工作人员数量与当前固定工作人员数量所实现产值的数据。步骤S300：根据所述当前固定工作人员数量获取所述当前超结MOS管背金生产线上在当前时刻之后的第二预设特定时间段内的人员变动数量；进一步地，通过获取所述人员变动数量，实现实时获取人员的数量，进而可以获取后续实际变动的人员，以获取实际能够工作的人员，进而根据实际能够工作的人员来进行生产任务设定，以及根据已经设定好的生产任务，来评估是否需要增加人员或是减少人员。步骤S400：根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。进一步地，本实施例中，为了实现精准的供货调配，进而通过根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货，其中，通过设置了所述生产线供货机器人实现了智能供货，提升智能流转效率和准确率。在一个实施例中，所述预设特定时间段的数量为固定采集数量，所述第一预设数量为预先设置，且所述第一预设数量的数值大于所述固定采集数量，所述第一预设数量与所述固定采集数量的差值为随机采集数量；步骤S200：获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图和所述当前固定工作人员数量生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；具体包括：步骤S210：获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图分别提取各所述预设特定时间段所采集到的当前生产线已处理MOS管数量，并基于所述当前固定工作人员数量和当前生产线已处理MOS管数量生成固定采集时刻效率值；进一步地，通过设置所述第一预设数量，并且使所述第一预设数量的数值大于所述固定采集数量，实现了不仅限于固定数值的设定，还通过设置了更多的数量，进而提升采集的数据的准确性。进一步地，所述固定采集时刻效率值用于表征当前单个工作人员所对应的平均产能，也即所述固定采集时刻效率值。步骤S220：根据所述随机采集数量在所述实时生产曲线图上划定与所述随机采集数量相匹配的随机采样时间段；步骤S230：根据所述随机采样时间段从所述当前超结MOS管背金生产线中获取各所述随机采样时间段对应的实时处理MOS管数量，并获取各所述随机采样时间段内在对应的当前超结MOS管背金生产线上的实时采样工作人员数量；进一步地，本实施例中，通过先划定与所述随机采集数量相匹配的随机采样时间段，然后再获取各所述随机采样时间段内在对应的当前超结MOS管背金生产线上的实时采样工作人员数量，从而实现了基础数据的准确获取，提升数据准确率。进一步地所述随机采样时间段为跨越至少两个预设特定时间段的时间段，如图2中所示的B1时间段、B2时间段以及B3时间段。这样通过所述随机采样时间段的设置，实现了跨时段的数据获取，提升获取的数据的兼容性。较之现有技术中基于每个单独的固定时间段进行数据采集，本发明中通过基于跨越至少两个预设特定时间段的时间段来进行数据分析，实现更多元化且更能够获取更精准的数据。步骤S240：根据各所述随机采样时间段对应的实时采样工作人员数量和实时处理MOS管数量分别生成随机采集效率衡量值，其中，一个所述随机采样时间段对应一个所述随机采集效率衡量值；进一步地，所述随机采集效率衡量值用于表征在所述随机采样时间段内，实时采样工作人员的实际工作能力，具体如在B1时间段内的多个时间点b1、b2、b3...bn，每个时间点均对应具有一个实际MOS管处理数量，故每个时间点均对应有一个人均平均产值，具体计算方式为实际MOS管处理数量与对应时间点的实时采样工作人员做除法，也即，每个时间点均对应有一个人均平均产值，人均平均产值用c1、c2、c3、c4...cn来标示，总计有n个人均平均产值，那么将c1、c2、c3、c4...cn相加再除以n，进而实现获取所述随机采集效率衡量值，这样实现了精准地获取了所述随机采集效率衡量值，进而精准地反映实时采样工作人员的平均实际工作能力。较之现有技术，本申请人通过创造性地设置所述随机采集效率衡量值，进而实现更精准地特定时间段内的人均工作能力，较之现有技术中的直接求平均值，本申请中的所述随机采集效率衡量值更精准。步骤S250：将各所述当前固定工作人员数量与各所述实时采样工作人员数量对比，并获取数值相同的当前固定工作人员数量与所述实时采样工作人员数量，并将数值相同的当前固定工作人员数量与实时采样工作人员数量均标记为第一相匹配人员数量；步骤S260：根据所述第一相匹配人员数量对应的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值生成当前生产效率区间；进一步地，本实施例中，通过所述当前生产效率区间的设置，实现了一个数量的人员对应了一个可处理生产效率区间，较之现有技术，一方面实现了实时性，另一方面实现了准确性，二是真实反映了实时数据，并且较之现有技术仅依靠于一次实验设置的平均值进行调控，本发明通过基于实时数据进行实时调控，实现了数据的精准更新，满足实时性的要求，也更准确高效地实现了智能流转与供货。步骤S270：根据各所述当前生产效率区间生成当前生产效率衡量数据。具体地，所述当前生产效率衡量数据为各所述当前生产效率区间的数据的总集合。在一个实施例中，步骤S400：根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货；具体包括：步骤S410：根据所述人员变动数量获取当前实时可工作人员数量；步骤S420：实时获取经人员统计信息输入端输入的后续新增人员数量；步骤S430：根据所述后续新增人员数量和所述当前实时可工作人员数量生成最新可调配人员数量；步骤S440：根据所述最新可调配人员数量和所述当前生产效率区间生成初始预估超结MOS管处理量；步骤S450：根据所述初始预估超结MOS管处理量按照预设特定比例生成后备储货量；步骤S460：根据所述初始预估超结MOS管处理量生成第一供货时间，并根据所述后备储货量生成第二供货时间，其中，所述第二供货时间在所述第一供货时间之后；步骤S470：根据所述初始预估超结MOS管处理量、所述第一供货时间、所述后备储货量和所述第二供货时间生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。进一步地，为了实现后续准确供货，并考虑到实际情况，如人员增加的情况，进而通过实时获取经人员统计信息输入端输入的后续新增人员数量；然后，根据所述后续新增人员数量和所述当前实时可工作人员数量生成最新可调配人员数量；接着，根据所述最新可调配人员数量和所述当前生产效率区间生成初始预估超结MOS管处理量；同时，为了防止出现因效率更高导致供料不足的情况，进而根据所述初始预估超结MOS管处理量按照预设特定比例生成后备储货量；此外，为了实现供货时间的合理分配，通过根据所述初始预估超结MOS管处理量生成第一供货时间，并根据所述后备储货量生成第二供货时间，其中，所述第二供货时间在所述第一供货时间之后，因而实现了高效准确且切合实际的供货。在一个实施例中，步骤S240：根据各所述随机采样时间段对应的实时采样工作人员数量和实时处理MOS管数量分别生成随机采集效率衡量值，其中，一个所述随机采样时间段对应一个所述随机采集效率衡量值；之后还包括：步骤S241：将各所述随机采集效率衡量值与各所述固定采集时刻效率值相对比，并获取数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值；步骤S242：获取数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的当前固定工作人员数量和实时采样工作人员数量；步骤S243：根据数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的当前固定工作人员数量和实时采样工作人员数量生成当前人员处理区间，其中，数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的数值设定为特定处理效率值，一个所述特定处理效率值对应一个所述当前人员处理区间；进一步地，先通过将各所述随机采集效率衡量值与各所述固定采集时刻效率值相对比，并获取数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值；然后，获取数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的当前固定工作人员数量和实时采样工作人员数量，接着生成当前人员处理区间，进而实现在处理特定数量的超结MOS管所需要的工作人员数量的区间。当获取数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值时，如随机采集效率衡量值P1和固定采集时刻效率值P2的数值相同，该数值即为特定处理效率值；进一步地，生成当前人员处理区间时，先根据所述随机采集效率衡量值获取生成所述随机采集效率衡量值时，所述随机采集效率衡量值对应的随机采样时间段内各时间点对应的当前时刻实际人员，如分别为X1、X2、X3、X4...Xn；那么基于X1、X2、X3、X4...Xn计算平均人数，设定计算结果为q1，也即，在平均人数为q1的情况下，人均产值为随机采集效率衡量值。同理，以上述方式计算固定采集时刻效率值所对应的平均人数，假设此时的平均人数用q2来表示，那么考虑到此时的随机采集效率衡量值与固定采集时刻效率值相同，而q1与q2不同，那么可以理解为在相同的产值时，所需要的人数的范围，当然，q1与q2不仅限于2个，当通过获取多个q1与q2时，即可获取精准的一个固定产值所对应需要的人员数量范围，也即所述当前人员处理区间，这样建立了人员整体与平均产值的关系，实现了后续精准人员调配。此外，在数据量达到一定数量的情况下，能够实现不同的区间范围内的特定处理效率值的对应关系的获取，进而实现数据获取的全面性。步骤S244：实时获取需要处理的超结MOS管实时数量；步骤S245：根据所述超结MOS管实时数量、所述特定处理效率值和所述当前人员处理区间生成当前流转所需人员数量；具体地，假设超结MOS管实时数量为1000件，所述特定处理效率值为20件/人，那么先将超结MOS管实时数量和特定处理效率值做除法，得出理论所需人数，本实施例中为50人，接着判断理论所需人数是否为当前人员处理区间之内，若理论所需人数是为当前人员处理区间之内，则此时按照所述当前人员处理区间来进行调配人数，也即生成当前流转所需人员数量。若理论所需人数不是处于当前人员处理区间之内，则获取最接近的当前人员处理区间，并按照最接近的当前人员处理区间进行生成当前流转所需人员数量。实际上，在步骤S243中获取的数据足够多的基础上，能够保证理论所需人数均是处于当前人员处理区间之内。进一步地，这样实现了以产值为基础，来进行的人员调配，极大提升人员调配的精准性和可靠性。步骤S246：基于所述当前流转所需人员数量生成当前人员流转调配报告，并将所述当前人员流转调配报告发送至人员调配管理地址，其中，所述人员调配管理地址为人员管理者的信息接收地址。进一步地，本实施例中，通过实时获取需要处理的超结MOS管实时数量；然后，根据所述超结MOS管实时数量、所述特定处理效率值和所述当前人员处理区间生成当前流转所需人员数量；接着，基于所述当前流转所需人员数量生成当前人员流转调配报告，并将所述当前人员流转调配报告发送至人员调配管理地址，其中，所述人员调配管理地址为人员管理者的信息接收地址，进而实现了准确地根据需要处理地超结MOS管的数量，来实现人员分配，提升准确性。在一个实施例中，所述方法还包括以下步骤：步骤S510：获取所述当前背金生产线供料流转调整数据进行供货后的供货后实际MOS管处理量；步骤S520：根据所述供货后实际MOS管处理量和所述当前背金生产线供料流转调整数据生成当前供货差异数据；步骤S530：根据所述当前供货差异数据获取当前生产线生产反馈；步骤S540：根据所述当前供货差异数据和所述当前生产线生产反馈生成当前供货整改措施，并基于所述当前供货整改措施生成措施展示界面，所述措施展示界面用于展示所述当前供货整改措施。本实施例中，为了实现闭环反馈控制，以提升后续控制的精准性，进而通过根据所述当前供货差异数据获取当前生产线生产反馈；接着，根据所述当前供货差异数据和所述当前生产线生产反馈生成当前供货整改措施，并基于所述当前供货整改措施生成措施展示界面，所述措施展示界面用于展示所述当前供货整改措施，如此，实现了高效快捷且便利性高的处理方法。在一个实施例中，如图4所示，一种超结MOS管的背金生产智能流转系统，所述系统包括：实时曲线生成模块，用于获取各当前超结MOS管背金生产线在各预设特定时间段采集的当前生产线已处理MOS管数量，并基于各所述当前生产线已处理MOS管数量分别生成各当前超结MOS管背金生产线的实时生产曲线图，其中，一个所述当前超结MOS管背金生产线对应一个所述实时生产曲线图；效率数据获取模块，用于获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图和所述当前固定工作人员数量生成第一预设数量的当前生产效率衡量数据；人员变动获取模块，用于根据所述当前固定工作人员数量获取所述当前超结MOS管背金生产线上在当前时刻之后的第二预设特定时间段内的人员变动数量；供货数据生成模块，用于根据所述人员变动数量和所述当前生产效率衡量数据生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。在一个实施例中，所述效率数据获取模块还包括：固定工作模块，用于获取所述当前超结MOS管背金生产线上各预设特定时间段对应的当前固定工作人员数量，并根据所述当前超结MOS管背金生产线对应的实时生产曲线图分别提取各所述预设特定时间段所采集到的当前生产线已处理MOS管数量，并基于所述当前固定工作人员数量和当前生产线已处理MOS管数量生成固定采集时刻效率值；随机采样模块，用于根据所述随机采集数量在所述实时生产曲线图上划定与所述随机采集数量相匹配的随机采样时间段；采样时间模块，用于根据所述随机采样时间段从所述当前超结MOS管背金生产线中获取各所述随机采样时间段对应的实时处理MOS管数量，并获取各所述随机采样时间段内在对应的当前超结MOS管背金生产线上的实时采样工作人员数量；随机采集模块，用于根据各所述随机采样时间段对应的实时采样工作人员数量和实时处理MOS管数量分别生成随机采集效率衡量值，其中，一个所述随机采样时间段对应一个所述随机采集效率衡量值；人员匹配模块，用于将各所述当前固定工作人员数量与各所述实时采样工作人员数量对比，并获取数值相同的当前固定工作人员数量与所述实时采样工作人员数量，并将数值相同的当前固定工作人员数量与实时采样工作人员数量均标记为第一相匹配人员数量；效率区间模块，用于根据所述第一相匹配人员数量对应的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值生成当前生产效率区间；数据生产模块，用于根据各所述当前生产效率区间生成当前生产效率衡量数据。在一个实施例中，所述供货数据生成模块还用于：根据所述人员变动数量获取当前实时可工作人员数量；实时获取经人员统计信息输入端输入的后续新增人员数量；根据所述后续新增人员数量和所述当前实时可工作人员数量生成最新可调配人员数量；根据所述最新可调配人员数量和所述当前生产效率区间生成初始预估超结MOS管处理量；根据所述初始预估超结MOS管处理量按照预设特定比例生成后备储货量；根据所述初始预估超结MOS管处理量生成第一供货时间，并根据所述后备储货量生成第二供货时间，其中，所述第二供货时间在所述第一供货时间之后；根据所述初始预估超结MOS管处理量、所述第一供货时间、所述后备储货量和所述第二供货时间生成当前背金生产线供料流转调整数据，并基于所述当前背金生产线供料流转调整数据生成智能供料流转指令，并将所述智能供料流转指令发送至生产线供货机器人，所述智能供料流转指令用于控制生产线供货机器人按照所述当前背金生产线供料流转调整数据对当前超结MOS管背金生产线进行供货。在一个实施例中，所述效率数据获取模块还用于执行以下步骤：将各所述随机采集效率衡量值与各所述固定采集时刻效率值相对比，并获取数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值；获取数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的当前固定工作人员数量和实时采样工作人员数量；根据数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的当前固定工作人员数量和实时采样工作人员数量生成当前人员处理区间，其中，数值相同的随机采集效率衡量值和固定采集时刻效率值所对应的数值设定为特定处理效率值，一个所述特定处理效率值对应一个所述当前人员处理区间；实时获取需要处理的超结MOS管实时数量；根据所述超结MOS管实时数量、所述特定处理效率值和所述当前人员处理区间生成当前流转所需人员数量；基于所述当前流转所需人员数量生成当前人员流转调配报告，并将所述当前人员流转调配报告发送至人员调配管理地址，其中，所述人员调配管理地址为人员管理者的信息接收地址。在一个实施例中，所述超结MOS管的背金生产智能流转系统还包括供货反馈模块，所述供货反馈模块用于：获取所述当前背金生产线供料流转调整数据进行供货后的供货后实际MOS管处理量；根据所述供货后实际MOS管处理量和所述当前背金生产线供料流转调整数据生成当前供货差异数据；根据所述当前供货差异数据获取当前生产线生产反馈；根据所述当前供货差异数据和所述当前生产线生产反馈生成当前供货整改措施，并基于所述当前供货整改措施生成措施展示界面，所述措施展示界面用于展示所述当前供货整改措施。在一个实施例中，如图5所示，一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述超结MOS管的背金生产智能流转方法所述的步骤。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述超结MOS管的背金生产智能流转方法所述的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
