标题title
用于全双工操作的控制资源集和搜索空间集配置
摘要abst
通常，所描述的技术提供了用于控制信息的双工模式配置。例如，可以定义双工模式能力、仅FD、仅半双工等)，并且可以将这种双工模式配置为用于控制资源集、搜索空间集或二者。在一些示例中，被配置用于CORESET/SS集的双工模式可以取决于经由CORESET/SS集传达的信息的优先级。例如，用于高优先级或关键控制信息的CORESET/SS集可以被配置有HD模式以避免FD自干扰，而用于其他控制信息的CORESET/SS集可以被配置有FD模式以提高频谱效率。还描述了用于解决冲突的双工模式配置的技术。
权利要求书clms
1.一种用于在用户设备处进行无线通信的方法，包括：接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示；识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，所述指示与所述第一搜索空间集或所述第一控制资源集中的至少一者有关；以及根据所述双工模式，根据所述第一搜索空间集在所述第一控制资源集中接收下行链路控制信息。2.根据权利要求1所述的方法，其中，接收所述指示包括：接收用于所述第一控制资源集的配置，其中，所述配置包括所述指示。3.根据权利要求1所述的方法，其中，接收所述指示包括：接收用于所述第一搜索空间集的第二配置，其中，所述第二配置包括所述指示。4.根据权利要求3所述的方法，还包括：至少部分地基于所接收的第二配置来确定与所述第一搜索空间集相关联的搜索空间集标识，其中，所述指示与所述第一控制资源集中的所述第一搜索空间集标识相关联。5.根据权利要求1所述的方法，还包括：至少部分地基于所述第一搜索空间集来识别搜索空间集类型，其中，所述指示与所述搜索空间集类型相关联。6.根据权利要求5所述的方法，其中，至少部分地基于由在所述第一搜索空间集内发送的物理下行链路控制信道调度的信息来识别所述搜索空间集类型。7.根据权利要求5所述的方法，其中，所述指示与跨多个控制资源集的搜索空间集类型相关联。8.根据权利要求5所述的方法，其中，所述指示与所述第一控制资源集内的搜索空间集类型相关联。9.根据权利要求1所述的方法，其中，所述双工模式包括全双工模式，在所述全双工模式中，所述UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收所述下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。10.根据权利要求9所述的方法，其中，所述第一服务基站和所述第二服务基站包括相同的服务基站。11.根据权利要求1所述的方法，其中，所述双工模式包括半双工模式，在所述半双工模式中，所述UE能够使用不同的时频资源或不同的时间资源从第一服务基站接收所述下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。12.根据权利要求1所述的方法，其中，所述双工模式包括混合双工模式，在所述混合双工模式中，所述UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收所述下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送，或者其中，所述UE能够使用不同的时频资源从所述第一服务基站接收所述下行链路控制信息以及向所述第二服务基站进行发送。13.根据权利要求1所述的方法，其中，接收所述指示包括：接收对用于所述第一控制资源集的第一双工模式的第一指示；以及接收对用于所述第一搜索空间集的第二双工模式的第二指示，其中，所述第一双工模式和所述第二双工模式是不同的。14.根据权利要求13所述的方法，其中，用于所述第一搜索空间集的所述第二双工模式优先于用于所述第一控制资源集的所述第一双工模式，并且至少部分地基于所述第二双工模式而接收所述下行链路控制信息。15.根据权利要求13所述的方法，其中，用于所述第一控制资源集的所述第一双工模式优先于用于所述第一搜索空间集的所述第二双工模式，并且至少部分地基于所述第一双工模式而接收所述下行链路控制信息。16.根据权利要求13所述的方法，还包括：确定所述第一双工模式优先于所述第二双工模式，其中，至少部分地基于所述第一双工模式而接收所述下行链路控制信息。17.根据权利要求13所述的方法，还包括：确定所述第二双工模式优先于所述第一双工模式，其中，至少部分地基于所述第二双工模式而接收所述下行链路控制信息。18.根据权利要求1所述的方法，还包括：识别对应于所述第一控制资源集的聚合等级，其中，所述指示与所述聚合等级相关联。19.一种用于在用户设备处进行无线通信的装置，包括：用于接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示的部件；用于识别第一搜索空间集的部件，所述第一搜索空间集包括第一控制资源集的一个或多个符号，其中，所述指示与所述第一搜索空间集或所述第一控制资源集中的至少一者有关；以及用于根据所述双工模式，根据所述第一搜索空间集在所述第一控制资源集中接收下行链路控制信息的部件。20.根据权利要求19所述的装置，其中，用于接收所述指示的部件还包括：用于接收用于所述第一搜索空间集的第二配置的部件，其中，所述第二配置包括所述指示；以及用于至少部分地基于所接收的第二配置来确定与所述第一搜索空间集相关联的搜索空间集标识的部件，其中，所述指示与所述第一控制资源集中的所述第一搜索空间集标识相关联。21.根据权利要求19所述的装置，还包括：用于至少部分地基于所述第一搜索空间集来识别搜索空间集类型的部件，其中，所述指示与所述搜索空间集类型相关联。22.根据权利要求21所述的装置，其中，至少部分地基于由在所述第一搜索空间集内发送的物理下行链路控制信道调度的信息来识别所述搜索空间集类型。23.根据权利要求21所述的装置，其中，所述指示与跨多个控制资源集的搜索空间集类型相关联。24.根据权利要求21所述的装置，其中，所述指示与所述第一控制资源集内的搜索空间集类型相关联。25.根据权利要求19所述的装置，其中，所述双工模式包括全双工模式，在所述全双工模式中，所述UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收所述下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送，并且其中，所述第一服务基站和所述第二服务基站包括相同的服务基站。26.根据权利要求19所述的装置，其中，所述双工模式包括半双工模式，在所述半双工模式中，所述UE能够使用不同的时频资源或不同的时间资源从第一服务基站接收所述下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。27.根据权利要求19所述的装置，其中，所述双工模式包括混合双工模式，在所述混合双工模式中，所述UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收所述下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送，或者其中，所述UE能够使用不同的时频资源从所述第一服务基站接收所述下行链路控制信息以及向所述第二服务基站进行发送。28.根据权利要求19所述的装置，其中，所述用于接收所述指示的部件还包括：用于接收对用于所述第一控制资源集的第一双工模式的第一指示的部件；以及用于接收对用于所述第一搜索空间集的第二双工模式的第二指示的部件，其中，所述第一双工模式和所述第二双工模式是不同的。29.一种用于在用户设备处进行无线通信的装置，包括：处理器，与所述处理器耦合的存储器；以及指令，被存储在所述存储器中并且可由所述处理器执行以致使所述装置：接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示；识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，所述指示与所述第一搜索空间集或所述第一控制资源集中的至少一者有关；以及根据所述双工模式，根据所述第一搜索空间集在所述第一控制资源集中接收下行链路控制信息。30.一种存储用于在用户设备处进行无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括可由处理器执行以进行以下操作的指令：接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示；识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，所述指示与所述第一搜索空间集或所述第一控制资源集中的至少一者有关；以及根据所述双工模式根据所述第一搜索空间集，在所述第一控制资源集中接收下行链路控制信息。
说明书desc
交叉引用本专利申请要求由XU等人于2020年10月29日提交的标题为“CONTROL RESOURCESET AND SEARCH SPACE SET CONFIGURATION FOR FULL DUPLEX OPERATION”的美国专利申请第17/084,302号的优先权，本专利申请要求由XU等人于2019年10月30日提交的标题为“CONTROL RESOURCE SET AND SEARCH SPACE SET CONFIGURATION FOR FULL DUPLEXOPERATION”的美国临时专利申请第62/928,162号的权益，该临时专利申请已转让给本申请的受让人。技术领域本公开总体上涉及无线通信，并且更具体地涉及用于全双工操作的控制资源集和搜索空间集配置。无线通信系统被广泛地部署以提供各种类型的通信内容，诸如，语音、视频、分组数据、消息收发、广播等。这些系统能够通过共享可用的系统资源来支持与多个用户的通信。此类多址系统的示例包括诸如长期演进系统、高级LTE系统或LTE-APro系统的第四代系统、以及可以被称为新无线电系统的第五代系统。这些系统可以采用诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址或离散傅里叶变换扩展正交频分复用的技术。无线多址通信系统可以包括多个基站或网络接入节点，每个基站或网络接入节点同时支持多个通信设备的通信，这些通信设备可以另外被称为用户设备。在一些无线通信系统中，设备能够同时进行发送和接收。例如，UE能够同时向基站发送上行链路业务和从基站接收下行链路业务。这种在相同时间和相同频率在两个方向上通信的能力可以被定义为全双工能力。然而，在一些情况下，全双工通信可能导致全双工设备处的自干扰，这可能会不利地影响下行链路和/或上行链路通信。发明内容所描述的技术涉及支持用于全双工操作的控制资源集和搜索空间集配置的改进的方法、系统、设备和装置。通常，所描述的技术提供了用于控制信息的双工模式配置。例如，可以定义双工模式能力、仅FD、仅半双工等)，并且可以配置这样的双工模式以用于CORESET、SS集或二者。在一些示例中，被配置用于CORESET/SS集的双工模式可以取决于经由CORESET/SS集传达的信息的优先级。例如，用于高优先级或关键控制信息的CORESET/SS集可以被配置有HD模式以避免FD自干扰，而用于其他控制信息的CORESET/SS集可以被配置有FD模式以提高频谱效率。在一些情况下，双工模式可基于所配置的聚合等级来配置。此外，还描述了用于解决冲突的双工模式配置的技术。在一个示例中，用于SS集的双工模式可以优先于用于与该SS集相对应的CORESET的配置的双工模式。在另一示例中，冲突的双工模式可基于所配置的双工模式的比较来解决。描述了一种用于在UE处进行无线通信的方法。该方法可以包括接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示，以及识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关。该方法可以还包括根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。描述了一种用于在UE处进行无线通信的装置。该装置可以包括处理器、与该处理器耦合的存储器，以及存储在该存储器中的指令。该指令可由处理器执行以使该装置：接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示，识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关，以及根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。描述了另一种用于在UE处进行无线通信的装置。该装置可以包括用于接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示的部件，用于识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集的部件，其中该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关，以及用于根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息的部件。描述了一种存储用于在UE处进行无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。该代码可以包括可由处理器执行的用于以下的指令：接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示，识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关，以及根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收该指示可以包括用于接收用于第一控制资源集的配置的操作、特征、部件或指令，其中该配置包括该指示。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收指示可以包括用于接收用于第一搜索空间集的第二配置的操作、特征、部件或指令，其中该第二配置包括该指示。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可包括用于基于所接收的第二配置来确定与第一搜索空间集相关联的搜索空间集标识的操作、特征、部件或指令，其中该指示可与第一控制资源集内的第一搜索空间集标识相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可包括用于基于第一搜索空间集来识别搜索空间集类型的操作、特征、部件或指令，其中该指示可与该搜索空间集类型相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，可以基于由在第一搜索空间集内发送的物理下行链路控制信道调度的信息来识别搜索空间集类型。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，该指示可以与跨一组控制资源集的搜索空间集类型相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，该指示可以与第一控制资源集内的搜索空间集类型相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，双工模式包括全双工模式，在该全双工模式中，UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，第一服务基站和第二服务基站包括相同的服务基站。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，双工模式包括半双工模式，在该半双工模式中，UE能够使用不同的时频资源或不同的时间资源从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，双工模式包括混合双工模式，在该混合双工模式中，UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送，或者在该混合双工模式中，UE能够使用不同的时频资源从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于识别与第一控制资源集相对应的聚合等级的操作、特征、部件或指令，其中该指示可以与聚合等级相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，接收指示可包括用于接收对用于第一控制资源集的第一双工模式的第一指示，以及接收对用于第一搜索空间集的第二双工模式的第二指示的操作、特征、部件或指令，其中第一双工模式和第二双工模式可以是不同的。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，用于第一搜索空间集的第二双工模式优先于用于第一控制资源集的第一双工模式，并且下行链路控制信息可以基于第二双工模式被接收。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，用于第一控制资源集的第一双工模式优先于用于第一搜索空间集的第二双工模式，并且下行链路控制信息可基于第一双工模式被接收。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可包括用于确定第一双工模式优先于第二双工模式的操作、特征、部件或指令，其中下行链路控制信息可基于第一双工模式被接收。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可包括用于确定第二双工模式优先于第一双工模式的操作、特征、部件或指令，其中下行链路控制信息可基于第二双工模式被接收。描述了一种用于在基站处进行无线通信的方法。该方法可以包括：发送关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示；识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关；以及根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中发送下行链路控制信息。描述了一种用于在基站处进行无线通信的装置。该装置可以包括处理器、与该处理器耦合的存储器，以及存储在该存储器中的指令。该指令可由处理器执行以使该装置：发送关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示，识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关，以及根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中发送下行链路控制信息。描述了另一种用于在基站处进行无线通信的装置。该装置可以包括用于发送关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示的部件，用于识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集的部件，其中该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关，以及用于根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中发送下行链路控制信息的部件。描述了一种存储用于在基站处进行无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。该代码可以包括可由处理器执行的用于以下的指令：发送关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示，识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关，以及根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中发送下行链路控制信息。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送该指示可以包括用于发送用于第一控制资源集的配置的操作、特征、部件或指令，其中该配置包括该指示。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送该指示可以包括用于发送用于第一搜索空间集的第二配置的操作、特征、部件或指令，其中该第二配置包括该指示。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可包括用于基于所发送的第二配置来确定与第一搜索空间集相关联的搜索空间集标识的操作、特征、部件或指令，其中该指示可与第一控制资源集内的搜索空间集标识相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可包括用于基于第一搜索空间集来识别搜索空间集类型的操作、特征、部件或指令，其中该指示可与该搜索空间集类型相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于调度物理下行链路控制信道的操作、特征、部件或指令，其中可以基于由在第一搜索空间集内发送的物理下行链路控制信道调度的信息来识别搜索空间集类型。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，该指示可以与跨一组控制资源集的搜索空间集类型相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，该指示可以与第一控制资源集内的搜索空间集类型相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，双工模式包括全双工模式，在该全双工模式中，UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，双工模式包括半双工模式，在该半双工模式中，UE能够使用不同的时频资源或不同的时间资源从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，双工模式包括混合双工模式，在该混合双工模式中，UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送，或者在该混合双工模式中，UE能够使用不同的时频资源从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于识别与第一控制资源集相对应的聚合等级的操作、特征、部件或指令，其中该指示可以与聚合等级相关联。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，发送指示可包括用于发送对用于第一控制资源集的第一双工模式的第一指示，以及发送对用于第一搜索空间集的第二双工模式的第二指示的操作、特征、部件或指令，其中第一双工模式和第二双工模式可以是不同的。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，用于第一搜索空间集的第二双工模式优先于用于第一控制资源集的第一双工模式，并且下行链路控制信息可以基于第二双工模式被发送。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，用于第一控制资源集的第一双工模式优先于用于第一搜索空间集的第二双工模式，并且下行链路控制信息可基于第一双工模式被发送。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可包括用于确定第一双工模式优先于第二双工模式的操作、特征、部件或指令，其中下行链路控制信息可基于第一双工模式被发送。在本文所描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可包括用于确定第二双工模式优先于第一双工模式的操作、特征、部件或指令，其中下行链路控制信息可基于第二双工模式被发送。附图说明图1图示了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的控制资源集和搜索空间集配置的无线通信系统的示例。图2A图示了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的无线通信系统的示例。图2B图示了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的示例性双工方案。图3图示了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的过程流的示例。图4和图5示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的设备的框图。图6示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的通信管理器的框图。图7示出了根据本公开的各方面的包括支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的设备的系统的示图。图8和图9示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的设备的框图。图10示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的通信管理器的框图。图11示出了根据本公开的各方面的包括支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的设备的系统的示图。图12到图16示出了说明根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的方法的流程图。具体实施方式可以例如使用时分复用技术、频分复用技术或混合TDM-FDM技术在下行链路载波上复用物理控制信道和物理数据信道。可以由多个符号周期来定义并且可以在载波的系统带宽或系统带宽的子集上扩展物理控制信道的控制区域)。可以为一个或多个用户设备配置一个或多个控制区域。例如，UE可以根据一个或多个搜索空间集来监视或搜索控制信息的CORESET，并且每个SS集可以包括以级联方式布置的一个或多个聚合等级中的一个或多个控制信道候选。用于控制信道候选的聚合等级可以指与用于具有给定有效载荷大小的控制信息格式的编码信息相关联的控制信道资源)的数量。SS集可以包括被配置用于向多个UE发送控制信息的公共SS集和用于向特定UE发送控制信息的UE特定SS集。这样，基站可以经由所配置的CORESET和SS集向UE发送控制信息，使得UE可以根据所配置的SS集针对控制信息来监视或搜索所配置的CORESET。在一些情况下，无线设备可以以半双工模式来操作，其中无线设备可以在无线通信链路上发送信号或在无线通信链路上接收信号，但是可以不同时发送和接收信号。在一些无线通信系统中，无线全双工通信能够通过使无线设备能够在相同时隙上同时发送和接收信号而使链路容量加倍。被配置用于全双工通信的无线设备可以使用相同的无线电资源在上行链路和下行链路通信链路上同时通信。例如，能够进行全双工通信的UE可以在上行链路和下行链路通信链路上同时与不同的基站通信，或者在上行链路和下行链路通信链路上同时与相同的基站通信。这样，全双工操作可以显著增加无线通信网络的系统吞吐量，并且还可以减少时间关键服务的传送时延。然而，在全双工模式中操作无线设备可能导致无线设备处的自干扰，诸如，由无线设备发送的信号与由无线设备并发地接收的信号之间的干扰。在一些示例中，如果发送的信号使用的时频资源与所接收到的信号所使用的时频资源重叠，则发送信号可能干扰接收信号。当无线设备正在接收高优先级或“关键”传输时，这种自干扰可能特别成问题。在本文所描述的技术可以提供用于控制信息的双工模式配置。例如，可以定义双工模式能力、仅FD、仅半双工等)，并且可以配置这样的双工模式以用于CORESET、SS集或二者。这样，无线通信系统可以高效地配置用于各种控制信息的通信的双工模式。在一些示例中，被配置用于CORESET或SS集的双工模式可以取决于经由CORESET或SS集传达的信息的优先级。例如，用于高优先级或关键控制信息的CORESET或SS集可以被配置有HD模式以避免FD自干扰，而用于其他控制信息的CORESET或SS集可以被配置有FD模式以提高频谱效率。在一些情况下，可以基于所配置的AL来配置双工模式。此外，还描述了用于解决冲突的双工模式配置的技术。在一个示例中，用于SS集的双工模式可以优先于用于CORESET的配置的双工模式。在另一示例中，冲突的双工模式可基于所配置的双工模式的比较来解决。本公开的各方面最初是在无线通信系统的上下文中进行描述的。然后描述用于实现所讨论的技术的一个或多个方面的示例性过程流程。还通过参考与用于全双工操作的CORESET和SS集配置有关的装置图、系统图和流程图来解说和描述本公开的各方面。图1图示了根据本公开的方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的无线通信系统100的示例。无线通信系统100可包括一个或多个网络设备105、一个或多个UE 115，以及核心网络130。在一些示例中，无线通信系统100可以是长期演进网络、高级LTE网络、LTE-A Pro网络或新无线电网络。在一些示例中，无线通信系统100可以支持增强型宽带通信、超可靠通信、低时延通信、与低成本和低复杂度设备的通信，或其任何组合。网络设备105可以分散在整个地理区域以形成无线通信系统100，并且可以是不同形式或具有不同能力的设备。网络设备105和UE 115可以经由一个或多个通信链路125进行无线通信。每个网络设备105可以提供覆盖区域110，UE 115和网络设备105可以在该覆盖区域上建立一个或多个通信链路125。覆盖区域110可以是网络设备105和UE 115在其上支持根据一个或多个无线接入技术的信号通信的地理区域的示例。UE 115可以分散在无线通信系统100的整个覆盖区域110中，并且每个UE 115在不同时间可以是静止的，或移动的，或二者。UE 115可以是不同形式的设备或具有不同能力的设备。图1中图示了一些示例UE 115。在本文所描述的UE 115能够与各种类型的设备通信，诸如，其他UE 115、网络设备105或网络装备，如图1所示。网络设备105可以与核心网络130通信，或者彼此通信，或者二者都通信。例如，网络设备105可以通过一个或多个回程链路120与核心网络130对接。网络设备105可以在回程链路120上彼此通信，或者直接通信，或者间接通信，或者二者都通信。在一些示例中，回程链路120可以诸如在IAB网络中是或包括一个或多个无线回程链路。本文描述的一个或多个网络设备105可以包括或者可以被本领域普通技术人员称为基站、基站收发台、无线电基站、接入点、网络节点、接入节点、IAB节点、无线节点、无线电收发器、NodeB、eNodeB、下一代NodeB或千兆NodeB、家庭NodeB、家庭eNodeB或其他合适的术语。无线通信系统100可以包括不同类型的网络设备105的施主网络设备、包括移动终端功能和分布式单元功能的中继网络设备)。UE 115可以包括或者可以被称为移动设备、无线设备、远程设备、手持设备或订户设备，或者一些其他适当的术语，其中“设备”还可以被称为单元、站、终端或客户端等等。UE115还可以包括或者可以称为个人电子设备，诸如，蜂窝电话、个人数字助理、平板计算机、膝上型计算机或者个人计算机。在一些示例中，UE 115可以包括或被称为无线本地环路站、物联网设备、万物联网设备，或机器类型通信设备等等，其可以在诸如电器、车辆或仪表等各种对象中实现。本文描述的UE 115能够与各种类型的设备进行通信，所述网络装备包括宏eNB或gNB、小小区eNB或gNB，或中继基站等等，如图1所示。UE 115和网络设备105可以经由一个或多个载波上的一个或多个通信链路125彼此无线地通信。术语“载波”可以指具有用于支持通信链路125的定义的物理层结构的一组射频频谱资源。例如，用于通信链路125的载波可以包括根据用于给定无线接入技术的物理层信道操作的射频频带的一部分)。每个物理层信道可以携载采集信令、协调载波操作的控制信令、用户数据或其他信令。无线通信系统100可以使用载波聚合或多载波操作支持与UE 115的通信。UE 115可以根据载波聚合配置而被配置有多个下行链路分量载波和一个或多个上行链路分量载波。载波聚合可以与频分双工和时分双工分量载波一起使用。无线通信系统100中所示的通信链路125可包括从UE 115到网络设备105的上行链路传输，或者从网络设备105到UE 115的下行链路传输。载波可以承载下行链路或上行链路通信，或者可以被配置为承载下行链路和上行链路通信。载波可以与射频频谱的特定带宽相关联，并且在一些示例中，载波带宽可以被称为载波或无线通信系统100的“系统带宽”。例如，载波带宽可以是用于特定的无线电接入技术的载波的多个确定的带宽之一)。无线通信系统100的设备可以具有支持特定载波带宽上的通信的硬件配置，或者可以被配置为支持载波带宽集中的一个载波带宽上的通信。在一些示例中，无线通信系统100可以包括支持经由与多个载波带宽相关联的载波的同时通信的网络设备105、UE 115或二者。在一些示例中，每个被服务的UE115可以被配置为在载波带宽的部分或全部载波带宽上操作。在载波上发送的信号波形可以由多个子载波组成技术，诸如，正交频分复用或离散傅立叶变换扩展OFDM)。在采用MCM技术的系统中，资源元素可以由一个符号周期和一个子载波组成，其中符号周期和子载波间隔是逆相关的。由每个资源元素携载的比特的数目可以取决于调制方案。因此，UE 115接收的资源元素越多并且调制方案的阶数越高，UE 115的数据速率就可能越高。无线通信资源可以指射频频谱资源、时间资源和空间资源的组合，并且多个空间层的使用还可以增加用于与UE 115通信的数据速率或数据完整性。可以支持用于载波的一个或多个数字参数集，其中数字参数集可以包括子载波间隔和循环前缀。载波可以被划分为具有相同或不同数字参数集的BWP。在一些示例中，UE 115可以配置有多个BWP。在一些示例中，载波的单个BWP在给定时间是活动的，并且UE 115的通信可以被限制到活动BWP。网络设备105或UE 115的时间间隔可以以基本时间单位的倍数来表示，该基本时间单位例如可以指Ts＝1/秒的采样周期，其中Δfmax可以表示最大支持的子载波间隔，并且Nf可以表示最大支持的离散傅里叶变换大小。通信资源的时间间隔可以根据每个具有指定持续时间)的无线电帧来组织。每个无线电帧可以由系统帧号来标识。每个帧可以包括多个连续编号的子帧或时隙，并且每个子帧或时隙可以具有相同的持续时间。在一些示例中，可以将帧划分成子帧，并且还可以将每个子帧划分成多个时隙。可替代地，每个帧可以包括可变数量的时隙，并且时隙的数量可以取决于子载波间隔。每个时隙可以包括多个符号周期。在一些无线通信系统100中，时隙还可以被划分成包含一个或多个符号的多个迷你时隙。除了循环前缀之外，每个符号周期可以包含一个或多个采样周期。符号周期的持续时间可以取决于子载波间隔或操作频带。子帧、时隙、微时隙或符号可以是无线通信系统100的最小调度单元，并且可以被称为传输时间间隔。在一些示例中，TTI持续时间可以是可变的。另外或可替代地，可以动态地选择无线通信系统100的最小调度单元的突发中)。可以根据各种技术在载波上复用物理信道。可以例如使用TDM技术、FDM技术或混合TDM-FDM技术在下行链路载波上复用物理控制信道和物理数据信道。物理控制信道的控制区域可以由多个符号周期来定义，并且可以在载波的系统带宽或系统带宽的子集上扩展。一个或多个控制区域可被配置用于UE 115的集合。例如，UE115可以根据一个或多个SS集来监视或搜索控制区域以寻找控制信息，并且每个SS集可以包括以级联方式布置的一个或多个AL中的一个或多个控制信道候选。用于控制信道候选的AL可以指与用于具有给定有效载荷大小的控制信息格式的编码信息相关联的控制信道资源的数量。SS集可以包括被配置用于向多个UE 115发送控制信息的公共SS集和用于向特定UE 115发送控制信息的UE特定SS集。每个网络设备105可以经由一个或多个小区提供通信覆盖。术语“小区”可以指用于与网络设备105通信的逻辑通信实体，并且可以与用于区分相邻小区的标识符、虚拟小区标识符或其他)相关联。在一些示例中，小区还可以指逻辑通信实体在其上操作的地理覆盖区域110或地理覆盖区域110的一部分。取决于诸如网络设备105的能力之类的各种因素，这样的小区的范围可以从较小的区域到较大的区域。例如，小区可以是或包括建筑物、建筑物的子集，或地理覆盖区域110之间的或与其重叠的外部空间等等。宏小区通常覆盖相对大的地理区域，并且可以允许具有与支持宏小区的网络提供商的服务订阅的UE 115不受限制地接入。与宏小区相比，小小区可以与较低功率网络设备105相关联，并且小小区可以在与宏小区相同或不同的频带中操作。小小区可以向具有与网络提供商的服务订阅的UE 115提供不受限制的接入，或者可以向具有与小小区的关联的UE 115中的UE115，或者与家庭或办公室中的用户相关联的UE 115等等)提供受限制的接入。网络设备105可以支持一个或多个小区，并且还可以支持使用一个或多个分量载波在一个或多个小区上进行通信。在一些示例中，网络设备105可以是可移动的，并且因此为移动地理覆盖区域110提供通信覆盖。在一些示例中，与不同技术相关联的不同地理覆盖区域110可以重叠，但不同地理覆盖区域110可以由同一网络设备105支持。在其他示例中，不同的网络设备105可以支持与不同技术相关联的重叠地理覆盖区域110。无线通信系统100可以包括例如异构网络，其中不同类型的网络设备105使用相同或不同的无线电接入技术为各种地理覆盖区域110提供覆盖。无线通信系统100可以被配置为支持超可靠通信或低时延通信或其各种组合。例如，无线通信系统100可以被配置为支持超可靠、低时延或关键任务通信。UE 115可以被设计为支持超可靠、低时延或关键功能。超可靠通信可以包括私有通信或组通信，并且可以由诸如关键任务一键通、关键任务视频或关键任务数据之类的一个或多个任务关键服务来支持。对关键任务功能的支持可以包括服务的优先级区分，并且关键任务服务可以用于公共安全或一般商业应用。术语超可靠、低时延、关键任务和超可靠低时延在本文中可以互换使用。在一些示例中，UE 115还可以能够通过设备到设备通信链路135或D2D协议)直接与其他UE 115通信。利用D2D通信的一个或多个UE 115可以在网络设备105的地理覆盖区域110内。该组中的其他UE 115可以在网络设备105的地理覆盖区域110之外，或者不能从网络设备105接收传输。在一些示例中，经由D2D通信进行通信的UE115组可以利用一对多系统，在该系统中，每个UE 115向该组中的每个其他UE 115进行发送。在一些示例中，网络设备105有助于D2D通信的资源调度。在其他情况下，在UE 115之间执行D2D通信而不涉及网络设备105。核心网络130可以提供用户认证、接入授权、跟踪、互联网协议连接性以及其他接入、路由或移动性功能。核心网络130可以是演进型分组核心或5G核心，其可以包括管理接入和移动性的至少一个控制平面实体、接入和移动性管理功能)以及将分组或互连路由到外部网络的至少一个用户平面实体、分组数据网络网关、用户平面功能)。控制平面实体可以管理非接入层功能，诸如，由与核心网络130相关联的网络设备105服务的UE 115的移动性、认证和承载管理。用户IP分组可以通过用户平面实体来传送，这可以提供IP地址分配以及其他功能。该用户平面实体可以连接到网络运营商IP服务150。运营商IP服务150可以包括对互联网、内联网、IP多媒体子系统或分组交换流服务的接入。诸如网络设备105的网络设备中的一些网络设备可以包括诸如接入网络实体140的子组件，其可以是接入节点控制器的示例。每个接入网实体140可以通过多个其他接入网传输实体145与UE 115进行通信，这些其他接入网传输实体可以被称为无线电头端、智能无线电头端或发送/接收点。每个接入网传输实体145可以包括一个或多个天线面板。在一些配置中，每个接入网络实体140或网络设备105的各种功能可以分布在各种网络设备上或合并到单个网络设备中。无线通信系统100可以使用通常在300兆赫至300千兆赫范围内的一个或多个频带进行操作。通常，从300MHz到3GHz的区域被称为特高频区域或分米频带，因为波长距离从大约1分米到1米长。UHF波可能被建筑物和环境特征阻挡或重定向，但是这些波可以充分穿透结构，以使宏小区向位于室内的UE 115提供服务。与使用低于300MHz的频谱的高频或甚高频部分的较小频率和较长波的传输相比，UHF波的传输可以与较小的天线和较短的范围相关联。无线通信系统100可以使用许可的和非许可的射频频谱带。例如，无线通信系统100可在诸如5GHz工业、科学和医疗频带的非许可频带中采用许可辅助接入、LTE非许可无线电接入技术或NR技术。当在非许可射频谱带中操作时，诸如，网络设备105和UE 115之类的设备可以采用载波感测来进行冲突检测和避免。在一些示例中，非许可频带中的操作可以基于与在许可频带中操作的分量载波相结合的载波聚合配置。非授权频谱中的操作可以包括下行链路传输、上行链路传输、P2P传输或D2D传输等。网络设备105或UE 115可以配备有多个天线，其可以用于采用诸如发送分集、接收分集、多输入多输出通信或波束成形之类的技术。网络设备105或UE 115的天线可以位于一个或多个天线阵列或天线面板内，其可以支持MIMO操作或发送或接收波束成形。例如，一个或多个基站天线或天线阵列可以共同位于诸如天线塔的天线组件处。在一些示例中，与网络设备105相关联的天线或天线阵列可以位于不同的地理位置。网络设备105可以具有天线阵列，该天线阵列具有网络设备105可以用来支持与UE 115的通信的波束成形的天线端口的多个行和列。同样地，UE 115可以具有可以支持各种MIMO或波束成形操作的一个或多个天线阵列。另外或可替代地，天线面板可以支持经由天线端口发送的信号的射频波束成形。波束成形是可以在发送设备或接收设备处使用以沿着发送设备和接收设备之间的空间路径来整形或导向天线波束的信号处理技术。可以通过对经由天线阵列中的天线元件传达的信号进行组合来实现波束成形，以使得在相对于天线阵列以特定方向传播的一些信号经历相长干扰，而其他信号经历相消干扰。对经由天线元件发送的信号的调整可以包括发送设备或接收设备将幅度偏移、相位偏移或这二者应用于经由与该设备相关联的天线元件携载的信号。可以通过与特定方向相关联的波束成形权重集来定义与每个天线元件相关联的调整。网络设备105或UE 115可以使用波束扫描技术作为波束形成操作的一部分。例如，网络设备105可以使用多个天线或天线阵列来进行波束成形操作以与UE115进行定向通信。一些信号可以由网络设备105在不同方向上多次发送。例如，网络设备105可以根据与不同发送方向相关联的不同波束成形权重集而发送信号。可以使用不同波束方向上的发送来识别波束方向，以便随后由网络设备105进行发送或接收。无线通信系统100可以是根据分层协议栈进行操作的基于分组的网络。在用户平面中，承载层或分组数据融合协议层处的通信可以是基于IP的。无线电链路控制层可以执行分组分段和重组以通过逻辑信道进行通信。媒体访问控制层可以执行优先级处理并将逻辑信道复用到传输信道中。MAC层还可以使用检错技术、纠错技术或二者来支持MAC层处的重传以提高链路效率。在控制平面中，无线电资源控制协议层可以提供UE 115与支持用于用户平面数据的无线电承载的核心网络130或网络设备105之间的RRC连接的建立、配置和维护。在物理层处，传输信道可以被映射到物理信道。网络设备105可以支持IAB网络操作的功能。例如，网络设备105可以被分成支持实体，用于与NR通信接入协作来提升无线回程密度。在一些示例中，网络设备105可被分成相关联的CU和DU实体，其中一个或多个DU可由相关联的CU部分地控制。网络设备105的CU实体可以例如经由到核心网络130的有线或无线连接来促进核心网络130与网络设备之间的连接。网络设备105的一个或多个DU可以根据所配置的接入和回程链路来控制或调度附加设备的功能。基于网络设备105处支持的CU和DU实体，这种网络设备105可以被称为施主基站。另外，在一些示例中，网络设备105可以被分成相关联的MT和基站DU实体，其中网络设备105的MT功能可以由一个或多个施主基站的DU实体来控制或调度。与这种网络设备105相关联的DU可以由MT功能来控制。此外，网络设备105的DU可以部分地由在网络连接的所配置的接入和回程链路上的来自相关联的施主网络设备的CU实体的信令消息控制)。一个或多个网络设备105的DU可以支持网络覆盖区域的多个服务小区之一。一个或多个网络设备105的DU可以根据所配置的接入和回程链路来控制或调度附加设备的功能。基于网络设备105处支持的MT和DU实体，这种网络设备可以被称为中间接入节点。在一些示例中，无线设备可以在半双工模式中操作，其中，无线设备可以在无线通信链路上发送信号或者在无线通信链路上接收信号，但是可以不并发地发送和接收信号。在一些无线通信系统中，无线全双工通信能够通过使得无线设备能够在相同时隙上并发地发送和接收信号而使链路容量加倍。被配置用于全双工通信的无线设备可以使用相同的无线电资源在上行链路和下行链路通信链路上并发地通信。例如，能够进行全双工通信的UE 115可以在上行链路和下行链路通信链路上与不同的网络设备105同时通信，或者在上行链路和下行链路通信链路上与相同的网络设备105同时通信。无线通信系统100可以实现本文描述的技术的一个或多个方面，以配置用于传送控制信息的双工模式。例如，可以定义双工模式，并且可以配置这样的双工模式以用于CORESET、SS集或二者。这样，无线通信系统100可以高效地配置用于各种控制信息的通信的双工模式。这样，无线通信系统100可以针对一些控制信息有效地利用全双工通信和所得到的频谱效率，同时减轻针对其他控制信息的全双工自干扰。图2A图示了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的无线通信系统200的示例。在一些示例中，无线通信系统200可以实现无线通信系统100的各方面。无线通信系统200可以包括网络设备105-a和UE 115-a，该网络设备105-a和UE 115-a可以分别是对应的网络设备105和UE 115的示例，如上面参照图1所描述的。此外，无线通信系统200可图示出网络设备105-a与具有全双工能力的UE 115-a之间的通信。图2B图示了根据本公开的方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的示例双工方案。在一些示例中，FDD方案225、TDD方案230和全双工方案235可以实现由无线通信系统100和/或无线通信系统200实现的技术的各方面。例如，无线通信系统200可以图示基站105-a和具有全双工能力的UE 115-a之间的通信，其中UE 115-a可以被配置为根据FDD方案225、TDD方案230或全双工方案235来操作以用于各种通信。根据本文描述的技术，无线通信系统200可以支持用于控制信息的双工模式配置。例如，UE 115-a能够在载波205-a的资源上从基站105-a接收下行链路信息210，并且能够在载波205-b的资源上向基站105-a发送上行链路信息215，其中载波205-a和205-b可以包括用于上行链路信息215和下行链路信息210的相同的时频无线资源。当被配置用于全双工方案235时，UE 115-a可以在相同的频率带宽中同时收听和讲话。在一些情况下，发送和接收可以在频域中部分全双工。在一些情况下，单个载波205可以支持全双工方案235。FDD和TDD可以是半双工。当被配置用于FDD方案225时，载波205可以承载下行链路或上行链路通信。例如，载波205-a可以包括用于下行链路通信的频率资源，而载波205-b可以包括用于上行链路通信的不同频率资源。当被配置用于TDD方案230时，载波205可以携载下行链路或上行链路通信，然而，载波可以在给定时间间隔中携载下行链路或上行链路通信。例如，载波205-a可以包括用于下行链路通信的时间资源，并且可以包括用于上行链路通信的不同时间资源。在一些情况下，可以在基站105-a和UE 115-a二者处采用全双工。如本文所讨论的，全双工方案235可以增加无线通信系统200的系统吞吐量，并且还可以减少对时间要求严格的服务的传送时延。在一些情况下，基站105-a可以包括下行链路天线集和上行链路天线集。这两个天线集可以彼此远离以减少它们的相互通话干扰。附加地或可替代地，如果可以以足够高的程度减轻相互通话干扰，则两个天线集可以彼此靠近地定位或者集成为一个天线集。在一些情况下，两个天线集可以是分离的基站105，其中UE 115-a可以同时在上行链路和下行链路方向上与两个基站105进行通信。即，如本文所使用的，全双工模式可以指UE 115-a能够使用相同的时频资源同时从基站105-a接收下行链路控制信息并向基站105-a进行发送的模式，UE 115-a能够使用相同的时频资源同时从基站105-a接收下行链路控制信息并向不同的基站105进行发送的模式，或者UE 115-a能够使用相同的时频资源同时向基站105-a进行发送并从不同的基站105接收下行链路控制信息的模式。然而，由于在重叠带宽中并发地发送上行链路信息215和接收下行链路信息210，全双工方案235可能导致设备自干扰220。例如，由于发送的信号的功率和接收到的信号的相对减小的功率，上行链路信息215的发送可能干扰下行链路信息210的接收。在一些情况下，这种自干扰220可能导致有损或失败的通信。自干扰220的减轻可以依赖于发送/接收信号隔离以及从Rx信号中消除Tx信号。对于Tx/Rx信号隔离，可以通过适当地控制Tx和Rx波束的方向来采用空间隔离技术。本文描述的技术可以提供用于控制信息的双工模式配置。例如，可以定义双工模式，并且可以配置这样的双工模式以用于CORESET、SS集或二者。这样，无线通信系统200可以高效地配置用于各种控制信息的通信的双工模式。在一些示例中，被配置用于CORESET或SS集的双工模式可以取决于经由CORESET或SS集传达的信息的优先级。例如，用于高优先级或关键控制信息的CORESET或SS集可以被配置有HD模式以避免FD自干扰。此外，可以将用于其他控制信息的CORESET或SS集配置有FD模式以提高频谱效率。在一些情况下，可以基于所配置的AL来配置双工模式。另外，无线通信系统200可以采用用于解决冲突的双工模式配置的技术。在一个示例中，用于SS集的双工模式可以优先于用于CORESET的配置的双工模式。在另一示例中，冲突的双工模式可基于所配置的双工模式的比较来解决。在一些情况下，为了接收物理下行链路控制信道，UE 115-a可以被配置有时频资源以进行盲解码。CORESET可以定义用来监视PDCCH的控制区域的频域资源块和时域持续时间。在一些情况下，可以存在不同类型的CORESET，诸如，CORESET#0配置的ID＝0的默认CORESET)和具有由专用RRC信令配置的非零ID的CORESET。与CORESET相关联的SS集可以定义时隙图案和图案的每个时隙中的控制区域的起始符号。在一些情况下，可以存在不同类型的SS集，诸如，用于调度系统信息块1的PDCCH的Type0-PDCCH公共搜索空间集、用于调度其他系统信息的PDCCH的Type0A-PDCCH CSS集、用于与随机接入相关的PDCCH的Type1-PDCCH CSS集、用于调度寻呼消息的PDCCH的Type2-PDCCH CSS集、用于CSS中监视的所有其他PDCCH的Type3-PDCCH CSS集、用于调度UE特定数据的PDCCH的UE特定搜索空间集等。因此，CORESET通常可以指示RB和符号的数量，并且SS集可以指示CORESET内的资源块和符号随时间的图案。在一些情况下，在配置给UE 115-a的有效带宽部分中，可以存在对CORESET数量的限制和对SS集数量的限制。CORESET配置可以包括在其上接收PDCCH的天线端口的空间属性以及用于PDCCH DRMS的解调参考信号加扰序列配置，DMRS加扰序列配置促进用于相同UE或用于用不同序列加扰的其他UE的CORESET和其他信道/信号之间的干扰减轻。这种包括空间属性和DMRS加扰序列配置的CORESET配置可以实现PDCCH的波束成形。由于全双工自干扰减轻可以依赖于空间域操作，因此无线通信系统200可以配置在CORESET配置中定义的附加FD属性。此外，SS集类型可以由在SS集内发送的PDCCH调度的信息来确定。对于不同的信息，接收器性能要求可以不同，这可以允许针对对应SS集的不同双工模式。这样，无线通信系统200可以附加地或可替代地配置在SS集配置中定义的附加FD属性。如本文所讨论的，一些控制信息可以被优先化。在这样的情况下，HD模式可以被配置用于这种较高优先级控制信息，因为这种较高优先级控制信息可能太重要而不能冒由全双工操作引起的自干扰的潜在不利后果的风险。此外，诸如，下行链路调度信息等的其他控制信息对于整体系统性能可能不太关键，并且FD模式可以被启用以用于这种其他控制信息，以实现频谱效率。因此，取决于SS集内的PDCCH调度的信息，SS集类型可以被配置有不同的双工模式。在无线通信系统200内可以定义或配置各种双工模式。例如，可配置双工模式可包括具有FD能力、仅FD、仅HD等。在不脱离本公开的范围的情况下，通过类推来考虑各种其他双工模式。在一些示例中，对于每个CORESET，网络可以指示双工模式集中的双工模式。网络可以用不同的双工模式配置CORESET。例如，如果网络配置了3个CORESET，则网络可以指示CORESET ID 1用于具有FD能力，而CORESET ID2/3仅用于HD。在一些示例中，MIB可以包括用于各种CORESET的双工模式的指示。在一些情况下，用于各种CORESET的双工模式可以由网络预先配置。在一些情况下，可以针对CORESET内的每个SS集类型或者针对跨CORESET的每个SS集类型来指示双工模式。也就是说，可以基于单独的CORESET针对SS集类型配置双工模式，或者可以跨所有CORESET针对SS集类型配置双工模式。在一些实现方式中，无线通信系统100可以定义针对每种双工模式的用于AL的限制规则。如所讨论的，每个SS集可以包括以级联方式布置的一个或多个AL中的一个或多个控制信道候选。在一些情况下，双工模式可以是基于正被监视的AL可配置的。例如，在一些情况下，AL 1、2和4PDCCH可以在仅HD模式中被监视，而AL 4、8和16PDCCH可以在仅FD模式中被监视。在其他示例中，AL 1、2和4PDCCH可以在仅FD模式中被监视，而AL 4、8和16PDCCH可以在仅HD模式中被监视。在一些情况下，基于正被监视的AL的双工模式的配置可考虑编码冗余、对干扰的稳健性、UE 115-a处的实际或估计的上行链路和下行链路功率差等。此外，无线通信系统200可以采用用于解决潜在冲突的双工模式配置的技术。在一些情况下，UE 115-a可以被配置为使得SS集的双工模式可以优先于CORESET的双工模式。在一些情况下，UE 115-a可以被配置为使得CORESET双工模式可以优先于SS设置双工模式。在一些情况下，一些双工模式可以优先于其他双工模式或者具有比其他双工模式更高的权重。例如，在一些情况下，如果这两种双工模式之一是仅HD，则UE 115-a可使用仅HD。在一些示例中，如果一个是具有FD能力而另一个是仅FD，则UE 115-a可以使用具有FD能力。在不脱离本公开的范围的情况下，通过类推来构想用于解决不同的双工模式配置的各种优先级排序、优先规则等。通常，网络可以定义任意数量的双工模式，并且可以使用本文描述的技术将这种双工模式配置用于控制信息通信。此外，可由网络定义的各种双工模式可基于系统需求与各种优先级或权重相关联，使得其中配置不同双工模式的场景可根据系统需求、根据双工模式定义等来不同地处理。因此，本文描述的示例是出于说明的目的而进行的。在不脱离本公开的范围的情况下，通过类推来考虑在本文所描述的技术的各种实现方式。例如，可基于系统需要和实现细节来采用不同的双工模式定义、用于所配置的双工模式的应用的不同规则等。图3图示了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的过程流300的示例。在一些示例中，过程流300可实现无线通信系统100和/或200的各方面。过程流300可以包括网络设备105-b和UE 115-b，它们可以分别是对应网络设备105和UE115的示例，如上面参照图1和图2所描述的。如本文所述，UE 115-b可以是具有全双工能力的UE 115。过程流300可图示UE 115-b接收配置以根据第一CORESET和第一SS集而接收下行链路控制信息。如本文所描述的，UE 115-b还可以接收与第一CORESET、第一SS集或二者相关联的双工模式的指示。UE 115-b可以基于一个或多个双工模式指示来配置双工模式，并且可以基于所配置的双工模式，根据所配置的第一CORESET和第一SS集而接收下行链路控制信息。在过程流300的以下描述中，UE 115-b与基站105-b之间的操作可以按与所示顺序不同的顺序而发送，或者基站105-b和UE 115-b所执行的操作可以按不同顺序或在不同时间执行。某些操作也可以从过程流300中省去，或者可以向过程流300添加其他操作。应当理解，虽然基站105-b和UE 115-b被示为执行过程流300的多个操作，但是任何无线设备都可以执行所示的操作。在305，基站105-b发送用于第一CORESET的配置。在310，基站105-b发送用于第一SS集的第二配置。在315，UE 115-b可以基于在305和310接收的用于第一CORESET的配置和用于第一SS集的第二配置来识别包括第一CORESET的一个或多个符号的第一SS集。例如，UE 115-b可以根据所配置的SS集，在所配置的CORESET中识别一个或多个AL中的一个或多个控制信道候选。在320，UE 115-b可以配置用于接收下行链路控制信息的双工模式。UE 115-b可以接收关于双工模式与CORESET、SS集或二者相关联的指示。例如，用于第一CORESET的配置、用于SS集的第二配置，或二者可以包括对双工模式的指示。如本文所讨论的，UE 115-b可以接收这种双工模式指示，并且可以相应地在320处配置双工模式。例如，在一些情况下，UE 115-b可以接收对用于第一CORESET的第一双工模式的第一指示，并且接收对用于第一SS集的第二双工模式的第二指示。在一些情况下，可以分别在用于第一CORESET的配置中和在用于第一SS集的第二配置中接收第一指示和第二指示。在一些情况下，第一指示和第二指示二者可以在用于第一CORESET的配置中被接收。在一些情况下，第一指示和第二指示可以由网络预先指定或预先配置。在一些情况下，第一指示和第二指示可以由网络半静态地配置。在一些情况下，用于第一SS集的第二双工模式可以优先于用于第一CORESET的第一双工模式。在一些情况下，用于第一CORESET的第一双工模式可以优先于用于第一SS集的第二双工模式。在一些示例中，UE 115-b可确定第一双工模式优先于第二双工模式或者第二双工模式优先于第一双工模式。在一些情况下，UE 115-b可以基于所接收的第二配置来确定与第一SS集相关联的SS集ID，其中，双工模式指示可以与第一CORESET内的第一SS集ID相关联。在一些情况下，UE115-b可以基于第一SS集来识别SS集类型，其中，双工模式指示可以与SS集类型相关联。例如，UE 115-b可以基于由在第一SS集内发送的PDCCH调度的信息来识别SS集类型。在一些情况下，双工模式指示可以与跨多个CORESET的SS集类型相关联。在一些情况下，双工模式指示可以与第一CORESET内的SS集类型相关联。在一些情况下，UE 115-b可以识别与第一CORESET相对应的AL，其中，双工模式指示可以与AL相关联。如本文所讨论的，双工模式可包括全双工模式、半双工模式、以及混合双工模式以及各种其他双工模式。在全双工模式中，UE 115-b能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息并向第二服务基站进行发送。在半双工模式中，UE 115-b能够使用不同的时频资源或不同的时间资源从第一服务基站接收下行链路控制信息，以及向第二服务基站进行发送。在混合双工模式中，UE 115-b能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送，或者其中UE能够使用不同的时频资源从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。如本文所讨论的，第一服务基站和第二服务基站可以是相同的基站，或者第一服务基站和第二服务基站可以是不同的基站105。在325，UE 115-b可以根据在320配置的双工模式，在根据第一SS集的第一CORESET中接收下行链路控制信息。图4示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS组配置的设备405的框图400。设备405可以是如本文中所描述的UE 115的各方面的示例。设备405可以包括接收器410、通信管理器415和发送器420。设备405还可以包括处理器。这些组件中的每一个都可以彼此通信。接收器410可以接收诸如分组、用户数据或与各种信息信道相关联的控制信息的信息。信息可以被传递到设备405的其他组件。接收器410可以是参照图7描述的收发器720的各方面的示例。接收器410可以使用单个天线或天线集。通信管理器415可以接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示，识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关，并且根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。通信管理器415可以是在本文中所描述的通信管理器710的各方面的示例。可以实现如本文所述的通信管理器415执行的动作以实现一个或多个潜在优点。一种实现方式可以在UE 115处提供改进的服务质量和可靠性，因为通过用于控制信息的双工模式配置来减少无线设备处的自干扰。通信管理器415或其子组件可以用硬件、由处理器执行的代码或其任意组合来实现。如果用由处理器执行的代码实现，则通信管理器415或其子组件的功能可以由通用处理器、DSP、专用集成电路、FPGA或其他可编程逻辑器件、分立门或晶体管逻辑、分立硬件组件或被设计为执行本公开中描述的功能的它们的任何组合来执行。通信管理器415或其子组件可以物理地位于各种位置处，包括被分布以使得由一个或多个物理组件在不同的物理位置处实现功能的部分。在一些示例中，根据本公开的各个方面，通信管理器415或其子组件可以是单独且不同的组件。在一些示例中，根据本公开的各个方面，通信管理器415或其子组件可以与一个或多个其他硬件组件组合，该一个或多个其他硬件组件包括但不限于输入/输出组件、收发器、网络服务器、另一计算设备、本公开中描述的一个或多个其他组件，或其组合。发送器420可以发送由设备405的其他组件生成的信号。在一些示例中，发送器420可以与接收器410并置在收发器模块中。例如，发送器420可以是参照图7描述的收发器720的各方面的示例。发送器420可以利用单个天线或天线集。图5示出了根据本公开的方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS组配置的设备505的框图500。设备505可以是如本文中所描述的设备405或UE 115的各方面的示例。设备505可以包括接收器510、通信管理器515和发送器535。设备505还可以包括处理器。这些组件中的每一个都可以彼此通信。接收器510可以接收诸如分组、用户数据或与各种信息信道相关联的控制信息的信息。信息可以被传递到设备505的其他组件。接收器510可以是参照图7描述的收发器720的各方面的示例。接收器510可以使用单个天线或天线集。通信管理器515可以是如本文中所描述的通信管理器415的各方面的示例。通信管理器515可以包括双工模式管理器520、SS集管理器525和DCI管理器530。通信管理器515可以是在本文中所描述的通信管理器710的各方面的示例。双工模式管理器520可接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示。SS集管理器525可以识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关。DCI管理器530可以根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。发送器535可以发送由设备505的其他组件生成的信号。在一些示例中，发送器535可以与接收器510并置在收发器模块中。例如，发送器535可以是参照图7描述的收发器720的各方面的示例。发送器535可以利用单个天线或天线集。图6示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的通信管理器605的框图600。通信管理器605可以是在本文中所描述的通信管理器415、通信管理器515或通信管理器710的各方面的示例。通信管理器605可以包括双工模式管理器610、SS集管理器615、DCI管理器620、CORESET管理器625和AL管理器630。这些模块中的每一个可以直接或间接地彼此通信。双工模式管理器610可接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示。在一些示例中，双工模式管理器610可以接收对用于第一控制资源集的第一双工模式的第一指示。在一些示例中，双工模式管理器610可以接收对用于第一搜索空间集的第二双工模式的第二指示，其中第一双工模式和第二双工模式是不同的。在一些示例中，双工模式管理器610可以确定第一双工模式优先于第二双工模式，其中基于第一双工模式接收下行链路控制信息。在一些示例中，双工模式管理器610可以确定第二双工模式优先于第一双工模式，其中基于第二双工模式接收下行链路控制信息。在一些情况下，用于第一搜索空间集的第二双工模式优先于用于第一控制资源集的第一双工模式，并且基于第二双工模式接收下行链路控制信息。在一些情况下，用于第一控制资源集的第一双工模式优先于用于第一搜索空间集的第二双工模式，并且基于第一双工模式接收下行链路控制信息。在一些情况下，双工模式包括全双工模式，其中UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息并向第二服务基站进行发送。在一些情况下，双工模式包括半双工模式，在该半双工模式中，UE能够使用不同的时频资源或不同的时间资源从第一服务基站接收下行链路控制信息，并且向第二服务基站进行发送。在一些情况下，双工模式包括混合双工模式，在该混合双工模式中，UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送，或者UE能够使用不同的时频资源从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。在一些情况下，第一服务基站和第二服务基站包括相同的服务基站。SS集管理器615可以识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关。在一些示例中，SS集管理器615可以接收用于第一搜索空间集的第二配置，其中第二配置包括该指示。在一些示例中，SS集管理器615可以基于所接收的第二配置来确定与第一搜索空间集相关联的搜索空间集标识，其中该指示与第一控制资源集内的第一搜索空间集标识相关联。在一些示例中，SS集管理器615可基于第一搜索空间集来识别搜索空间集类型，其中该指示与搜索空间集类型相关联。在一些情况下，基于由在第一搜索空间集内发送的物理下行链路控制信道调度的信息来识别搜索空间集类型。在一些情况下，该指示与跨一组控制资源集的搜索空间集类型相关联。在一些情况下，该指示与第一控制资源集内的搜索空间集类型相关联。DCI管理器620可以根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。CORESET管理器625可以接收用于第一控制资源集的配置，其中该配置包括该指示。AL管理器630可以识别对应于第一控制资源集的聚合等级，其中该指示与聚合等级相关联。图7示出了根据本公开的各方面的包括支持用于全双工操作的CORESET和SS组配置的设备705的系统700的示图。设备705可以是如本文中所描述的设备405、设备505或UE115的组件的示例或包括其组件。设备705可以包括用于双向语音和数据通信的组件，这包括通信管理器710、I/O控制器715、收发器720、天线725、存储器730和处理器740。这些组件可以经由一条或多条总线进行电子通信。通信管理器710可以接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示，识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关，并且根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。I/O控制器715可以管理设备705的输入和输出信号。I/O控制器715还可管理未集成到设备705中的外围设备。在一些情况下，I/O控制器715可以表示到外部外围设备的物理连接或端口。在一些情况下，I/O控制器715可以利用操作系统，诸如，MS-OS/或另一已知的操作系统。在其他情况下，I/O控制器715可以表示调制解调器、键盘、鼠标、触摸屏或类似设备，或者可以与这些设备交互。在一些情况下，I/O控制器715可以被实现为处理器的一部分。在一些情况下，用户可以经由I/O控制器915或经由由I/O控制器715控制的硬件组件与设备705交互。收发器720可以经由如上所述的一个或多个天线、有线或无线链路进行双向通信。例如，收发器720可以表示无线收发器，且可以与另一无线收发器双向通信。收发器720还可以包括调制解调器，以调制分组并将经调制的分组提供至天线以进行发送，并解调从天线接收的分组。在一些情况下，无线设备可以包括单个天线725。然而，在一些情况下，设备可以具有能够并发地发送或接收多个无线传输的多于一个的天线725。存储器730可以包括RAM和ROM。存储器730可以存储计算机可读的、计算机可执行的代码或软件735，其包括当被执行时使得处理器执行本文所述的各种功能的指令。在一些情况下，存储器730可以除其他以外还包含BIOS，其可以控制诸如与外围组件或设备的交互的基本硬件或软件操作。处理器740可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器740可被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在其他情况下，存储器控制器可以被集成到处理器740中。处理器740可以被配置为执行存储在存储器中的计算机可读指令，以使得设备705执行各种功能。基于所配置的双工模式的优先级来解决冲突的双工模式，UE 115可以被配置有双工模式以提高频谱效率、减轻自干扰、增加系统吞吐量等。这样，当选择双工模式时，处理器740可以准备好通过降低处理能力的斜升来更有效地响应。软件735可以包括用来实现本公开的各方面的指令，包括用来支持无线通信的指令。可以将软件735存储在诸如系统存储器或其他类型的存储器的非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，软件735可能不能由处理器740直接执行，而是可以使计算机执行本文所述的功能。图8示出了根据本公开的方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS组配置的设备805的框图800。设备805可以是如本文中所描述的基站105的各方面的示例。设备805可以包括接收器810、通信管理器815和发送器820。设备805还可以包括处理器。这些组件中的每一个都可以彼此通信。接收器810可以接收诸如分组、用户数据或与各种信息信道相关联的控制信息的信息。信息可以被传递到设备805的其他组件。接收器810可以是参照图11描述的收发器1120的各方面的示例。接收器810可以使用单个天线或天线集。通信管理器815可以发送关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示，识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关，并且根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中发送下行链路控制信息。通信管理器815可以是在本文中所描述的通信管理器1110的各方面的示例。可以实现如本文所述的通信管理器615执行的动作以实现一个或多个潜在优点。一种实现方式可以在基站105处提供改进的服务质量和可靠性，因为通过用于控制信息的双工模式配置来减少无线设备处的自干扰。可以用硬件、由处理器执行的代码或其任意组合来实现通信管理器815或其子组件。如果用由处理器执行的代码实现，则可由通用处理器、DSP、专用集成电路、FPGA或其他可编程逻辑设备、分立门或晶体管逻辑、分立硬件组件或其经设计以执行本公开中所描述的功能的它们的任意组合来执行通信管理器815或其子组件的功能。通信管理器815或其子组件可以物理地位于各种位置处，包括被分布以使得由一个或多个物理组件在不同的物理位置处实现功能的部分。在一些示例中，根据本公开的各个方面，通信管理器815或其子组件可以是单独且不同的组件。在一些示例中，根据本公开的各个方面，通信管理器815或其子组件可以与一个或多个其他硬件组件组合，该一个或多个其他硬件组件包括但不限于输入/输出组件、收发器、网络服务器、另一计算设备、本公开中描述的一个或多个其他组件，或其组合。发送器820可以发送由设备805的其他组件生成的信号。在一些示例中，发送器820可以与接收器810并置在收发器模块中。例如，发送器820可以是参照图11描述的收发器1120的各方面的示例。发送器820可以利用单个天线或天线集。图9示出了根据本公开的方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS组配置的设备905的框图900。设备905可以是如本文中所描述的设备805或基站105的各方面的示例。设备905可以包括接收器910、通信管理器915和发送器935。设备905还可以包括处理器。这些组件中的每一个都可以彼此通信。接收器910可以接收诸如分组、用户数据或与各种信息信道相关联的控制信息的信息。信息可以被传递到设备905的其他组件。接收器910可以是参照图11描述的收发器1120的各方面的示例。接收器910可以使用单个天线或天线集。通信管理器915可以是如本文中所描述的通信管理器815的各方面的示例。通信管理器915可以包括双工模式管理器920、SS集管理器925和DCI管理器930。通信管理器915可以是在本文中所描述的通信管理器1110的各方面的示例。双工模式管理器920可发送关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示。SS集管理器925可以识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关。DCI管理器930可以根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中发送下行链路控制信息。发送器935可以发送由设备905的其他组件生成的信号。在一些示例中，发送器935可以与接收器910并置在收发器模块中。例如，发送器935可以是参照图11描述的收发器1120的各方面的示例。发送器935可以利用单个天线或天线集。图10示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的通信管理器1005的框图1000。通信管理器1005可以是在本文中所描述的通信管理器815、通信管理器915或通信管理器1110的各方面的示例。通信管理器1005可包括双工模式管理器1010、SS集管理器1015、DCI管理器1020、CORESET管理器1025和AL管理器1030。这些模块中的每一个可以直接或间接地彼此通信。双工模式管理器1010可发送关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示。在一些示例中，双工模式管理器1010可以发送对用于第一控制资源集的第一双工模式的第一指示。在一些示例中，双工模式管理器1010可以发送对用于第一搜索空间集的第二双工模式的第二指示，其中第一双工模式和第二双工模式是不同的。在一些示例中，双工模式管理器1010可以确定第一双工模式优先于第二双工模式，其中基于第一双工模式发送下行链路控制信息。在一些示例中，双工模式管理器1010可以确定第二双工模式优先于第一双工模式，其中基于第二双工模式发送下行链路控制信息。在一些情况下，用于第一搜索空间集的第二双工模式优先于用于第一控制资源集的第一双工模式，并且基于第二双工模式发送下行链路控制信息。在一些情况下，用于第一控制资源集的第一双工模式优先于用于第一搜索空间集的第二双工模式，并且基于第一双工模式发送下行链路控制信息。在一些情况下，双工模式包括全双工模式，其中UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息并向第二服务基站进行发送。在一些情况下，双工模式包括半双工模式，在该半双工模式中，UE能够使用不同的时频资源或不同的时间资源从第一服务基站接收下行链路控制信息，并且向第二服务基站进行发送。在一些情况下，双工模式包括混合双工模式，在该混合双工模式中，UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送，或者其中UE能够使用不同的时频资源从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。SS集管理器1015可以识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关。在一些示例中，发送用于第一搜索空间集的第二配置，其中第二配置包括该指示。在一些示例中，SS集管理器1015可以基于所发送的第二配置来确定与第一搜索空间集相关联的搜索空间集标识，其中该指示与第一控制资源集内的搜索空间集标识相关联。在一些示例中，SS集管理器1015可基于第一搜索空间集来识别搜索空间集类型，其中该指示与搜索空间集类型相关联。在一些示例中，SS集管理器1015可以调度物理下行链路控制信道，其中基于由在第一搜索空间集内发送的物理下行链路控制信道调度的信息来识别搜索空间集类型。在一些情况下，该指示与跨一组控制资源集的搜索空间集类型相关联。在一些情况下，该指示与第一控制资源集内的搜索空间集类型相关联。DCI管理器1020可以根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中发送下行链路控制信息。CORESET管理器1025可以发送用于第一控制资源集的配置，其中该配置包括该指示。AL管理器1030可以识别对应于第一控制资源集的聚合等级，其中该指示与聚合等级相关联。图11示出了根据本公开的方面的包括支持用于全双工操作的CORESET和SS组配置的设备1105的系统1100的示图。设备1105可以是如本文中所描述的设备805、设备905或基站105的组件的示例或包括其组件。设备1105可以包括用于双向语音和数据通信的组件，这包括通信管理器1110、网络通信管理器1115、收发器1120、天线1125、存储器1130、处理器1140和站间通信管理器1145。这些组件可以经由一条或多条总线进行电子通信。通信管理器1110可以发送关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示，识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关，并且根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中发送下行链路控制信息。网络通信管理器1115可以管理与核心网络的通信。例如，网络通信管理器1115可以管理诸如一个或多个UE115的客户端设备的数据通信的传送。收发器1120可以经由如上所述的一个或多个天线、有线或无线链路进行双向通信。例如，收发器1120可以表示无线收发器，且可以与另一无线收发器双向通信。收发器1120还可以包括调制解调器，以调制分组并将经调制的分组提供至天线以进行发送，并解调从天线接收的分组。在一些情况下，无线设备可以包括单个天线1125。然而，在一些情况下，设备可以具有能够并发地发送或接收多个无线传输的多于一个的天线1125。存储器1130可以包括RAM、ROM或其组合。存储器1130可以存储计算机可读代码或软件1135，该计算机可读代码1335包括在由处理器执行时使设备执行在本文所描述的各种功能的指令。在一些情况下，存储器1130可以除其他以外还包含BIOS，其可以控制诸如与外围组件或设备的交互的基本硬件或软件操作。处理器1140可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器1140可被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在一些情况下，存储器控制器可以被集成到处理器1140中。处理器1140可以被配置为执行存储在存储器中的计算机可读指令，以使得设备1105执行各种功能。基于所配置的双工模式的优先级来解决冲突的双工模式，双工模式可被配置为提高频谱效率、减轻自干扰、增加系统吞吐量等。这样，当选择双工模式时，处理器1140可以准备好通过降低处理能力的斜升来更有效地响应。站间通信管理器1145可以管理与其他基站105的通信，并且可以包括用于与其他基站105协作来控制与UE 115的通信的控制器或调度器。例如，站间通信管理器1145可以针对诸如波束成形或联合传输的各种干扰减轻技术来协调对到UE 115的传输的调度。在一些示例中，站间通信管理器1145可以提供LTE/LTE-A无线通信网络技术内的X2接口，以提供基站105之间的通信。软件1135可以包括用来实现本公开的各方面的指令，包括用来支持无线通信的指令。可以将软件1135存储在诸如系统存储器或其他类型的存储器的非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，软件1135可能不能由处理器1140直接执行，而是可以使计算机执行本文所述的功能。图12示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的方法1200的流程图。方法1200的操作可以由在本文中所描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1200的操作可以由如参照图4至图7所描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集来控制UE的功能元件执行下面描述的功能。另外或可替代地，UE可以使用专用硬件来执行下面描述的功能的各方面。在1205，UE可以接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示。可以根据在本文中描述的方法来执行1205的操作。在一些示例中，1205的操作的各方面可由如参照图4至7所描述的双工模式管理器来执行。在1210，UE可以识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关。可以根据在本文中描述的方法来执行1210的操作。在一些示例中，1210的操作的方面可以由如参照图4至图7所描述的SS集管理器来执行。在1215，UE可以根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。可以根据在本文中描述的方法来执行1215的操作。在一些示例中，1215的操作的各方面可以由如参照图4至图7所描述的DCI管理器来执行。图13示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的方法1300的流程图。方法1300的操作可以由在本文中所描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1300的操作可以由如参照图4至图7所描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集来控制UE的功能元件执行下面描述的功能。另外或可替代地，UE可以使用专用硬件来执行下面描述的功能的各方面。在1305，UE可以接收用于第一控制资源集的配置，其中，该配置包括关于双工模式与该控制资源集相关联的指示。可以根据在本文中描述的方法来执行1305的操作。在一些示例中，1305的操作的各方面可以由如参照图4至图7所描述的CORESET管理器来执行。在1310，UE可以识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集。可以根据在本文中描述的方法来执行1310的操作。在一些示例中，1310的操作的各方面可以由如参照图4至图7所描述的SS集管理器来执行。在1315，UE可以根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。可以根据在本文中描述的方法来执行1315的操作。在一些示例中，1315的操作的各方面可以由如参照图4至图7所描述的DCI管理器来执行。图14示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的方法1400的流程图。方法1400的操作可以由在本文中所描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1400的操作可以由如参照图4至图7所描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集来控制UE的功能元件执行下面描述的功能。另外或可替代地，UE可以使用专用硬件来执行下面描述的功能的各方面。在1405，UE可以接收用于第一搜索空间集的第二配置，其中，第二配置包括关于双工模式与第一搜索空间集相关联的指示。可以根据在本文中描述的方法来执行1405的操作。在一些示例中，1405的操作的各方面可以由如参照图4至图7所描述的SS集管理器来执行。在1410，UE可以识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集。可以根据在本文中描述的方法来执行1410的操作。在一些示例中，1410的操作的各方面可以由如参照图4至图7所描述的SS集管理器来执行。在1415，UE可以根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。可以根据在本文中描述的方法来执行1415的操作。在一些示例中，1415的操作的各方面可以由如参照图4至图7所描述的DCI管理器来执行。图15示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的方法1500的流程图。方法1500的操作可以由在本文中所描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1500的操作可以由如参照图4至图7所描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集来控制UE的功能元件执行下面描述的功能。另外或可替代地，UE可以使用专用硬件来执行下面描述的功能的各方面。在1505，UE可以接收对用于第一控制资源集的第一双工模式的第一指示。可以根据在本文中描述的方法来执行1505的操作。在一些示例中，1505的操作的各方面可由如参照图4至7所描述的双工模式管理器来执行。在1510，UE可以接收对用于第一搜索空间集的第二双工模式的第二指示，其中第一双工模式和第二双工模式是不同的。可以根据在本文中描述的方法来执行1510的操作。在一些示例中，1510的操作的各方面可由如参照图4至7所描述的双工模式管理器来执行。在1515，UE可以识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关。可以根据在本文中描述的方法来执行1515的操作。在一些示例中，1515的操作的各方面可以由如参照图4至图7所描述的SS集管理器来执行。在1520，UE可从第一双工模式和第二双工模式中确定双工模式。例如，在一些情况下，第一双工模式或第二双工模式可以与比另一双工模式更高的优先级相关联。在一些示例中，与CORESET配置相关联的双工模式可优先于与SS集配置相关联的双工模式。在一些示例中，与SS集配置相关联的双工模式可以优先于与CORESET配置相关联的双工模式。可以根据在本文中描述的方法来执行1520的操作。在一些示例中，1520的操作的各方面可由如参照图4至7所描述的双工模式管理器来执行。在1525处，UE可以根据所确定的双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。可以根据在本文中描述的方法来执行1525的操作。在一些示例中，1525的操作的各方面可以由如参照图4至图7所描述的DCI管理器来执行。图16示出了根据本公开的各方面的支持用于全双工操作的CORESET和SS集配置的方法1600的流程图。方法1600的操作可以由在本文中所描述的基站105或其组件来实现。例如，方法1600的操作可以由如参照图8至图11所描述的通信管理器来执行。在一些示例中，基站可以执行指令集来控制基站的功能元件执行下面描述的功能。另外或可替代地，基站可以使用专用硬件来执行下面描述的功能的各方面。在1605，基站可发送关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示。可以根据在本文中描述的方法来执行1605的操作。在一些示例中，1605的操作的各方面可由如参照图8至11所描述的双工模式管理器来执行。在1610处，基站可以识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关。可以根据在本文中描述的方法来执行1610的操作。在一些示例中，1610的操作的各方面可以由如参照图8至图11所描述的SS集管理器来执行。在1615处，基站可以根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中发送下行链路控制信息。可以根据在本文中描述的方法来执行1615的操作。在一些示例中，1615的操作的各方面可以由如参照图8到11所描述的DCI管理器来执行。应当注意，在本文中所描述的方法描述了可能的实现方式，并且操作和步骤可以被重新排列或以其他方式修改，并且其他实现方式也是可能的。此外，可以组合来自方法中的两个或多个的方面。示例1：一种用于在用户装备处进行无线通信的方法，包括：接收关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示；识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与该第一搜索空间集或第一控制资源集中的至少一者有关；以及根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中接收下行链路控制信息。示例2：如示例1的方法，其中，接收该指示包括：接收用于第一控制资源集的配置，其中，该配置包括该指示。示例3：如示例1或2中任一个示例的方法，其中，接收该指示包括：接收用于第一控制空间集的第二配置，其中，该第二配置包括该指示。示例4：如示例1至3中任一个示例的方法，其中，接收该指示包括：至少部分地基于所接收的第二配置来确定与第一控制空间集相关联的搜索空间集标识，其中，该指示与第一控制资源集内的第一控制空间集标识相关联。示例5：如示例1至4中任一个示例的方法，还包括：至少部分地基于第一控制空间集来识别搜索空间集类型，其中，该指示与该搜索空间集类型相关联。示例6：如示例1至5中任一个示例的方法，其中，至少部分地基于由在第一控制空间集内发送的物理下行链路控制信道调度的信息来识别该搜索空间集类型。示例7：如示例1至5中任一个示例的方法，其中，该指示与跨多个控制资源集的搜索空间集类型相关联。示例8：如示例1至5中任一个示例的方法，其中，该指示与第一控制资源集内的搜索空间集类型相关联。示例9：如示例1至8中任一个示例的方法，其中，该双工模式包括全双工模式，在该全双工模式中，该UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收该下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。示例10：如示例1至9中任一个示例的方法，其中，第一服务基站和第二服务基站包括相同的服务基站。示例11：如示例1至10中任一个示例的方法，其中，该双工模式包括半双工模式，在该半双工模式中，该UE能够使用不同的时频资源或不同的时间资源从第一服务基站接收该下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。示例12：如示例1至11中任一个示例的方法，其中，该双工模式包括混合双工模式，在该混合双工模式中，UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送，或者其中，UE能够使用不同的时频资源从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。示例13：如示例1至12中任一个示例的方法，其中，接收该指示包括：接收对用于第一控制资源集的第一双工模式的第一指示；以及接收对用于第一搜索空间集的第二双工模式的第二指示，其中，第一双工模式和第二双工模式是不同的。示例14：如示例1至13中任一个示例的方法，其中，用于第一控制空间集的第二双工模式优先于用于第一控制资源集的第一双工模式，并且至少部分地基于第二双工模式而接收该下行链路控制信息。示例15：如示例1至13中任一个示例的方法，其中，用于第一控制资源集的第一双工模式优先于用于第一控制空间集的第二双工模式，并且至少部分地基于第一双工模式而接收该下行链路控制信息。示例16：如示例1至13中任一个示例的方法，还包括：确定第一双工模式优先于第二双工模式，其中，至少部分地基于第一双工模式而接收该下行链路控制信息。示例17：如示例1至13中任一个示例的方法，还包括：确定第二双工模式优先于第一双工模式，其中，至少部分地基于第二双工模式而接收该下行链路控制信息。示例18：如示例1至17中任一个示例的方法，还包括：识别与第一控制资源集相对应的聚合等级，其中，该指示与该聚合等级相关联。示例19：一种用于无线通信的装置包括处理器；与该处理器耦合的存储器；以及存储在存储器中并且可由处理器执行以使装置执行示例1至18中任一者的方法的指令。示例20：一种存储用于无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，该代码包括可由处理器执行以执行示例1到18中任一者的方法的指令。示例21：一种装置，其包括用于执行示例1至18中任一个示例的方法的部件。示例22：一种用于在基站处进行无线通信的方法，包括：发送关于双工模式与控制资源集、搜索空间集或二者相关联的指示；识别包括第一控制资源集的一个或多个符号的第一搜索空间集，其中，该指示与第一控制空间集或第一控制资源集中的至少一者有关；以及根据双工模式，根据第一搜索空间集在第一控制资源集中发送下行链路控制信息。示例23：如示例22该的方法，其中，发送该指示包括：发送用于第一控制资源集的配置，其中，该配置包括该指示。示例24：如示例22至23中任一个示例的方法，其中，发送该指示包括：发送用于第一控制空间集的第二配置，其中，该第二配置包括该指示。示例25：如示例22至24中任一个示例的方法，还包括：至少部分地基于所发送的第二配置来确定与第一控制空间集相关联的搜索空间集标识，其中，该指示与第一控制资源集内的该搜索空间集标识相关联。示例26：如实例22至25中任一个示例的方法，还包括：至少部分地基于第一控制空间集来识别搜索空间集类型，其中，该指示与该搜索空间集类型相关联。示例27：如示例22至26中任一个示例的方法，还包括：调度物理下行链路控制信道，其中，该搜索空间集类型是至少部分地基于由在第一控制空间集内发送的该物理下行链路控制信道调度的信息来识别的。示例28：如示例22至26中任一个示例的方法，其中，该指示与跨多个控制资源集的搜索空间集类型相关联。示例29：如示例22至26中任一个示例的方法，其中，该指示与第一控制资源集内的搜索空间集类型相关联。示例30：如示例22至29中任一个示例的方法，其中，该双工模式包括全双工模式，在该全双工模式中，该UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收该下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。示例31：如示例22至30中任一个示例的方法，其中，该双工模式包括半双工模式，在该半双工模式中，该UE能够使用不同的时频资源或不同的时间资源从第一服务基站接收该下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。示例32：如示例22至31中任一个示例的方法，其中，该双工模式包括混合双工模式，在该混合双工模式中，UE能够使用相同的时频资源同时从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送，或者其中，UE能够使用不同的时频资源从第一服务基站接收下行链路控制信息以及向第二服务基站进行发送。示例33：如示例22至32中任一个示例的方法，识别与第一控制资源集相对应的聚合等级，其中，该指示与该聚合等级相关联。示例34：如示例22至33中任一个示例的方法，其中，发送该指示包括：发送对用于第一控制资源集的第一双工模式的第一指示；以及发送对用于第一搜索空间集的第二双工模式的第二指示，其中，第一双工模式和第二双工模式是不同的。示例35：如示例22至34中任一个示例的方法，其中，用于第一控制空间集的第二双工模式优先于用于第一控制资源集的第一双工模式，并且至少部分地基于第二双工模式发送该下行链路控制信息。示例36：如示例22至34中任一个示例的方法，其中，用于第一控制资源集的第一双工模式优先于用于第一控制空间集的第二双工模式，并且至少部分地基于第一双工模式发送该下行链路控制信息。示例37：如示例22至34中任一个示例的方法，还包括：确定第一双工模式优先于第二双工模式，其中，至少部分地基于第一双工模式发送该下行链路控制信息。示例38：一种用于无线通信的装置包括处理器；与该处理器耦合的存储器；以及存储在存储器中并且可由处理器执行以使装置执行示例22至37中任一者的方法的指令。示例39：一种存储用于无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，该代码包括可由处理器执行以执行示例22到37中任一者的方法的指令。示例40：一种装置，其包括用于执行示例22至37中任一个示例的方法的部件。本文所述的技术可以用于各种无线通信系统，诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址、单载波频分多址以及其他系统。CDMA系统可以实现诸如CDMA2000、通用陆地无线电接入等的无线电技术。CDMA2000覆盖IS-2000、IS-95和IS-856标准。IS-2000版本通常可以被称为CDMA20001X、1X等。IS-856通常被称为CDMA20001 xEV-DO、高速率分组数据等。UTRA包括宽带CDMA和CDMA的其他变型。TDMA系统可以实现诸如全球移动通信系统的无线电技术。OFDMA系统可以实现诸如超移动宽带、演进的UTRA、电气和电子工程师协会802.11、IEEE 802.16、IEEE802.20、Flash-OFDM等的无线电技术。UTRA和E-UTRA是通用移动电信系统的一部分。LTE、LTE-A和LTE-APro是使用E-UTRA的UMTS的版本。在来自名为“第三代合作伙伴计划”的组织的文档中描述了UTRA、E-UTRA、UMTS、LTE、LTE-A、LTE-A Pro、NR和GSM。在来自名为“第三代合作伙伴计划2”的组织的文档中描述了CDMA2000和UMB。本文所述的技术可以用于本文提到的系统和无线电技术以及其他的系统和无线电技术。尽管可以出于示例目的描述LTE、LTE-A、LTE-APro或NR系统的各方面，并且在许多描述中可以使用LTE、LTE-A、LTE-APro或NR术语，但本文所述的技术在LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR应用之外也是适用的。宏小区一般覆盖相对大的地理区域，并且可以允许具有网络提供商订阅服务的UE非受限接入。与宏小区相比，小小区可以与低功率基站相关联，并且小小区可以在与宏小区相同或不同的频带中操作。根据各种示例，小小区可以包括微微小区、毫微微小区和微小区。例如，微微小区可以覆盖小的地理区域，并且可以允许具有网络提供商订阅服务的UE非受限接入。毫微微小区也可以覆盖小的地理区域，并且可以提供与毫微微小区具有关联的UE中的UE、家庭中的用户的UE等等)的受限接入。用于宏小区的eNB可以被称为宏eNB。用于小小区的eNB可以被称为小小区eNB、微微eNB、毫微微eNB或家庭eNB。eNB可以支持一个或多个小区，并且也可以支持使用一个或多个分量载波的通信。本文所述的无线通信系统可以支持同步或异步操作。对于同步操作，基站可以具有类似的帧定时，并且来自不同基站的传输可以在时间上近似对齐。对于异步操作，基站可以具有不同的帧定时，并且来自不同基站的传输可以在时间上不对齐。本文所述的技术可以用于同步或异步操作。可使用各种不同的技术和技艺中的任何一种来表示本文中所描述的信息和信号。例如，可以在整个本说明书中引用的数据、指令、命令、信息、信号、比特、符号和芯片可以由电压、电流、电磁波、磁场或粒子、光场或粒子或它们的任何组合来表示。可以用通用处理器、DSP、ASIC、FPGA或其他可编程逻辑器件、分立门或晶体管逻辑、分立硬件组件或被设计为执行本文所述的功能的它们的任何组合来实现或执行结合本文公开内容描述的各种说明性的块和模块。通用处理器可以是微处理器，但可替代地，处理器可以是任何常规处理器、控制器、微控制器或状态机。处理器也可以被实现为计算设备的组合。本文所述的功能可以以硬件、由处理器执行的软件、固件或它们的任何组合来实现。如果以由处理器执行的软件来实现，则功能可以作为一个或多个指令或代码存储在计算机可读介质上或作为一个或多个指令或代码通过计算机可读介质发送。其他示例和实现方式在本公开和所附权利要求的范围内。例如，由于软件的性质，在本文所描述的功能可以使用由处理器执行的软件、硬件、固件、硬接线，或这些中的任何组合来实现。实现功能的特征还可以在物理上位于各种位置，包括被分布为使得在不同的物理位置处实现部分功能。计算机可读介质包括非暂时性计算机存储介质和通信介质二者，通信介质包括有助于将计算机程序从一个地点传送到另一地点的任何介质。非暂时性存储介质可以是可由通用或专用计算机接入的任何可用介质。作为示例而非限制，非暂时性计算机可读介质可以包括随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程ROM、闪存、光盘ROM或其他光学盘存储、磁盘存储或其他磁存储设备，或可用于以指令或数据结构的形式携载或存储所需的程序代码并且可以由通用或专用计算机或者通用或专用处理器访问的任何其他非暂时性介质。此外，任何连接都适当地被称为计算机可读介质。例如，如果使用同轴电缆、光纤电缆、双绞线、数字订户线或者诸如红外、无线电和微波的无线技术从网站、服务器或其他远程源发送软件，则同轴电缆、光纤电缆、双绞线、DSL或者诸如红外、无线电和微波的无线技术被包括在介质的定义中。本文使用的磁盘和光盘包括CD、激光光盘、光学光盘、数字多功能光盘、软盘和蓝光光盘，其中磁盘通常以磁性方式重现数据，而光盘则利用激光以光学方式重现数据。以上的组合也被包括在计算机可读介质的范围内。如本文所用，包括在权利要求中，如在项目列表中所用的“或”指示包括性列表，使得例如，A、B或C中的至少一者的列表意味着A或B或C或AB或AC或BC或ABC。此外，如本文所使用的，短语“基于”不应被解释为对封闭条件集的引用。例如，在不脱离本公开的范围的情况下，被描述为“基于条件A”的示例性步骤可以基于条件A和条件B二者。换句话说，如本文所使用的，短语“基于”应以与短语“至少部分地基于”相同的方式来进行解释。在附图中，相似的组件或特征可以具有相同的附图标记。此外，可以通过在附图标记之后跟随短划线和在相似的组件之间进行区分的第二标记来区分相同类型的各种组件。如果在说明书中仅使用了第一附图标记，则该描述适用于具有相同的第一附图标记的相似的组件中的任何一个组件，而与第二附图标记或其他后续的附图标记无关。本文结合附图阐述的实施方式对示例配置进行了描述，并且不代表可以实现的或在权利要求的范围内的所有示例。本文使用的术语“示例性”意味着“作为示例、实例或说明”，而不是“优选的”或“优于其他示例的”。为了提供对所描述的技术的理解，具体实施方式包括具体的细节。然而，可以在没有这些具体的细节的情况下实践这些技术。在一些实例中，以框图形式示出了公知的结构和设备，以便避免模糊所描述的示例的概念。提供本文的实施方式以使本领域技术人员能够制作或使用本公开。对本公开的各种修改对于本领域技术人员而言将是显而易见的，并且在不脱离本公开的范围的情况下，本文定义的一般性原理可以应用于其他变型。因此，本公开不限于本文所述的示例和设计，而是应被赋予与本文公开的原理和新颖性特征一致的最宽范围。
