标题title
一种车载行车记录仪的光学摄像组件
摘要abst
本发明涉及行车记录仪组件技术领域，具体为一种车载行车记录仪的光学摄像组件，包括光学摄像模块、导热金属外框、均衡驱动柱、连接气管、导热膨胀片和接触活动板，所述光学摄像模块固定设置在导热金属外框的内部，且与导热金属外框的内壁表面紧密贴合，所述均衡驱动柱固定在导热金属外框的外表面位置，所述均衡驱动柱的一端与导热金属外框内部连通；本发明一种车载行车记录仪的光学摄像组件，在汽车外界环境及汽车玻璃处于低温，而光学摄像模块处于高温时，避免光学摄像组件长时间运行发热影响寿命和性能。
权利要求书clms
1.一种车载行车记录仪的光学摄像组件，包括光学摄像模块、导热金属外框、均衡驱动柱、连接气管、导热膨胀片和接触活动板，其特征在于：所述光学摄像模块固定设置在导热金属外框的内部，且与导热金属外框的内壁表面紧密贴合，所述均衡驱动柱固定在导热金属外框的外表面位置，所述均衡驱动柱的一端与导热金属外框内部连通，所述均衡驱动柱的另一端通过连接气管与导热膨胀片的内部连通；所述导热金属外框的内部设置有活动导热结构，所述接触活动板与所述活动导热结构固定，所述接触活动板的表面设置有具有导热功能的自适应接触结构，所述自适应接触结构在接触活动板的表面呈阵列式均匀分布。2.根据权利要求1所述的一种车载行车记录仪的光学摄像组件，其特征在于：所述活动导热结构包括接触插槽和导热插板，所述接触插槽开设在导热金属外框的内部，所述导热插板的一端活动穿插设置在接触插槽内部，所述导热插板的另一端表面与接触活动板的外表面固定安装。3.根据权利要求1所述的一种车载行车记录仪的光学摄像组件，其特征在于：所述自适应接触结构包括密封腔套、伸缩内柱、弹力胶圈、硅脂连通管和导热弹盘。4.根据权利要求3所述的一种车载行车记录仪的光学摄像组件，其特征在于：所述密封腔套呈圆柱形管状，所述密封腔套固定安装在接触活动板的外表面位置，所述伸缩内柱活动插设在密封腔套的内部，所述伸缩内柱的外表面与密封腔套的内壁表面气密接触，所述弹力胶圈套设在密封腔套的外部。5.根据权利要求4所述的一种车载行车记录仪的光学摄像组件，其特征在于：所述弹力胶圈具有弹性，且内部为空腔，所述弹力胶圈的内部空腔通过硅脂连通管与密封腔套的内腔连通，所述弹力胶圈的内部空腔与密封腔套的内腔中均填充有导热硅脂，所述导热弹盘固定安装在伸缩内柱的端部表面位置，所述导热弹盘具有一定弹性。6.根据权利要求1所述的一种车载行车记录仪的光学摄像组件，其特征在于：所述导热金属外框的内部开设有外框膨胀腔，所述导热金属外框的外部表面位置固定安装有散热鳍片，所述导热金属外框的上表面位置固定安装有连接架，所述连接架的端部表面固定安装有固定板，所述固定板的表面固定设置有隔热夹板，所述隔热夹板的表面固定设置有粘接固定板，所述隔热夹板夹持于固定板与粘接固定板之间。7.根据权利要求1所述的一种车载行车记录仪的光学摄像组件，其特征在于：所述均衡驱动柱的一端表面位置固定连通有端部气管，所述均衡驱动柱的内部开设有圆柱内腔，所述圆柱内腔的一端通过端部气管与外框膨胀腔连通，所述圆柱内腔的内部活动设置有气密活塞，所述气密活塞与所述圆柱内腔的内壁表面气密接触。8.根据权利要求7所述的一种车载行车记录仪的光学摄像组件，其特征在于：所述气密活塞的一侧表面位置固定安装有活塞推杆，所述活塞推杆的另一端穿插经过均衡驱动柱的另一端表面，并伸出到外部，所述活塞推杆的外壁表面与均衡驱动柱的另一端表面穿插孔壁气密接触，所述活塞推杆的另一端表面与接触活动板的外表面固定安装，所述均衡驱动柱的外表面位置固定安装有固定连板，所述均衡驱动柱通过固定连板与导热金属外框的外壁表面固定安装。9.根据权利要求7所述的一种车载行车记录仪的光学摄像组件，其特征在于：所述导热膨胀片的内部开设有膨胀内腔，所述圆柱内腔的另一端通过连接气管与膨胀内腔固定连通，所述光学摄像模块的后表面位置固定设置有模块传输线，所述光学摄像模块的前表面位置固定安装有摄像镜头，所述接触活动板的中心位置开设有摄像通过孔，所述摄像镜头与所述摄像通过孔同轴线设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及行车记录仪组件技术领域，具体为一种车载行车记录仪的光学摄像组件。背景技术车载行车记录仪即记录车辆行驶途中的影像及声音等相关资讯的仪器，安装行车记录仪后，能够记录汽车行驶全过程的视频图像和声音，可为交通事故提供证据，前后双摄的车载行车记录仪的光学摄像组件通常有两组，一组与车载行车记录仪固定安装，负责前方记录，另一组通常粘接固定在后档风玻璃内侧，负责后方记录，粘接固定在后档风玻璃的光学摄像组件在长时间工作时会产生热量不易排出，且易受后档风玻璃温度变化的影响，当后档风玻璃遭到暴晒高温时，会使得光学摄像组件同步高温，寿命大大降低。发明内容本发明的目的在于提供一种车载行车记录仪的光学摄像组件，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种车载行车记录仪的光学摄像组件，包括光学摄像模块、导热金属外框、均衡驱动柱、连接气管、导热膨胀片和接触活动板，所述光学摄像模块固定设置在导热金属外框的内部，且与导热金属外框的内壁表面紧密贴合，所述均衡驱动柱固定在导热金属外框的外表面位置，所述均衡驱动柱的一端与导热金属外框内部连通，所述均衡驱动柱的另一端通过连接气管与导热膨胀片的内部连通，所述导热金属外框的内部设置有活动导热结构，所述接触活动板与所述活动导热结构固定，所述接触活动板的表面设置有具有导热功能的自适应接触结构，所述自适应接触结构在接触活动板的表面呈阵列式均匀分布。优选的，所述活动导热结构包括接触插槽和导热插板，所述接触插槽开设在导热金属外框的内部，所述导热插板的一端活动穿插设置在接触插槽内部，所述导热插板的另一端表面与接触活动板的外表面固定安装。优选的，所述自适应接触结构包括密封腔套、伸缩内柱、弹力胶圈、硅脂连通管和导热弹盘。优选的，所述密封腔套呈圆柱形管状，所述密封腔套固定安装在接触活动板的外表面位置，所述伸缩内柱活动插设在密封腔套的内部，所述伸缩内柱的外表面与密封腔套的内壁表面气密接触，所述弹力胶圈套设在密封腔套的外部。优选的，所述弹力胶圈具有弹性，且内部为空腔，所述弹力胶圈的内部空腔通过硅脂连通管与密封腔套的内腔连通，所述弹力胶圈的内部空腔与密封腔套的内腔中均填充有导热硅脂，所述导热弹盘固定安装在伸缩内柱的端部表面位置，所述导热弹盘具有一定弹性。优选的，所述导热金属外框的内部开设有外框膨胀腔，所述导热金属外框的外部表面位置固定安装有散热鳍片，所述导热金属外框的上表面位置固定安装有连接架，所述连接架的端部表面固定安装有固定板，所述固定板的表面固定设置有隔热夹板，所述隔热夹板的表面固定设置有粘接固定板，所述隔热夹板夹持于固定板与粘接固定板之间。优选的，所述均衡驱动柱的一端表面位置固定连通有端部气管，所述均衡驱动柱的内部开设有圆柱内腔，所述圆柱内腔的一端通过端部气管与外框膨胀腔连通，所述圆柱内腔的内部活动设置有气密活塞，所述气密活塞与所述圆柱内腔的内壁表面气密接触。优选的，所述气密活塞的一侧表面位置固定安装有活塞推杆，所述活塞推杆的另一端穿插经过均衡驱动柱的另一端表面，并伸出到外部，所述活塞推杆的外壁表面与均衡驱动柱的另一端表面穿插孔壁气密接触，所述活塞推杆的另一端表面与接触活动板的外表面固定安装，所述均衡驱动柱的外表面位置固定安装有固定连板，所述均衡驱动柱通过固定连板与导热金属外框的外壁表面固定安装。优选的，所述导热膨胀片的内部开设有膨胀内腔，所述圆柱内腔的另一端通过连接气管与膨胀内腔固定连通，所述光学摄像模块的后表面位置固定设置有模块传输线，所述光学摄像模块的前表面位置固定安装有摄像镜头，所述接触活动板的中心位置开设有摄像通过孔，所述摄像镜头与所述摄像通过孔同轴线设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明一种车载行车记录仪的光学摄像组件，在汽车外界环境及汽车玻璃处于低温，而光学摄像模块处于高温时，能够通过设置的均衡驱动柱驱动接触活动板与汽车玻璃导热接触，从而使得光学摄像模块中的热量迅速传导向低温的汽车玻璃，避免光学摄像组件长时间运行发热影响寿命和性能；当汽车外界环境及汽车玻璃处于高温，而光学摄像模块处于低温状态时，能够使得接触活动板与高温汽车玻璃分离，不再接触，避免高温的汽车玻璃将热量传导向光学摄像模块，上述自动适应过程无需电控接入，无任何能源损耗，在降低车载行车记录仪功耗的同时，通过减少电路降低了电路自燃隐患；通过设置的自适应接触结构能够使得接触活动板在与汽车玻璃接触时能够良好的适应玻璃弧度，并且保持稳定的导热效率，通过密封腔套内部填充的硅脂能够提高伸缩内柱与密封腔套之间的传热效率，同时硅脂通过弹力胶圈的弹性挤压，使得硅脂在密封腔套内部具有弹性压力，压力作用在伸缩内柱端部，使其具有向外的弹性伸出力，在伸缩内柱被压缩时，通过弹力胶圈的膨胀变大可以融纳被挤出密封腔套的硅脂。附图说明图1为本发明整体结构的示意图；图2为本发明整体结构的示意图；图3为本发明主视图；图4为本发明主视剖面图；图5为图4中A区域放大示意图；图6为本发明侧视剖面图。图中：1、光学摄像模块；2、导热金属外框；3、均衡驱动柱；4、连接气管；5、导热膨胀片；6、接触活动板；601、密封腔套；602、伸缩内柱；603、弹力胶圈；604、硅脂连通管；605、导热弹盘；606、摄像通过孔；201、接触插槽；202、导热插板；203、外框膨胀腔；204、散热鳍片；205、连接架；206、固定板；207、隔热夹板；208、粘接固定板；301、端部气管；302、圆柱内腔；303、气密活塞；304、活塞推杆；305、固定连板；501、膨胀内腔；101、模块传输线；102、摄像镜头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种车载行车记录仪的光学摄像组件，包括光学摄像模块1、导热金属外框2、均衡驱动柱3、连接气管4、导热膨胀片5和接触活动板6，光学摄像模块1固定设置在导热金属外框2的内部，且与导热金属外框2的内壁表面紧密贴合，均衡驱动柱3固定在导热金属外框2的外表面位置，均衡驱动柱3的一端与导热金属外框2内部连通，均衡驱动柱3的另一端通过连接气管4与导热膨胀片5的内部连通，导热膨胀片5在使用时与外界玻璃粘接固定，通过导热膨胀片5能够感知外界玻璃温度，导热膨胀片5采用良导热材质制成，例如铜等，导热金属外框2的内部设置有活动导热结构，接触活动板6与活动导热结构固定，接触活动板6的表面设置有具有导热功能的自适应接触结构，自适应接触结构在接触活动板6的表面呈阵列式均匀分布。活动导热结构包括接触插槽201和导热插板202，接触插槽201开设在导热金属外框2的内部，导热插板202的一端活动穿插设置在接触插槽201内部，导热插板202的另一端表面与接触活动板6的外表面固定安装。自适应接触结构包括密封腔套601、伸缩内柱602、弹力胶圈603、硅脂连通管604和导热弹盘605；密封腔套601呈圆柱形管状，密封腔套601固定安装在接触活动板6的外表面位置，伸缩内柱602活动插设在密封腔套601的内部，伸缩内柱602的外表面与密封腔套601的内壁表面气密接触，弹力胶圈603套设在密封腔套601的外部；弹力胶圈603具有弹性，且内部为空腔，弹力胶圈603的内部空腔通过硅脂连通管604与密封腔套601的内腔连通，弹力胶圈603的内部空腔与密封腔套601的内腔中均填充有导热硅脂，导热硅脂的成分基本为聚合物的液态基质，及大量导热的填料，其具有极佳的导热性和使用稳定性，呈流动状，导热弹盘605固定安装在伸缩内柱602的端部表面位置，导热弹盘605具有一定弹性，导热弹盘605可以采用薄铜片制成，具有弹性的同时具有优良导热性。导热金属外框2的内部开设有外框膨胀腔203，导热金属外框2的外部表面位置固定安装有散热鳍片204，导热金属外框2的上表面位置固定安装有连接架205，连接架205的端部表面固定安装有固定板206，固定板206的表面固定设置有隔热夹板207，隔热夹板207的表面固定设置有粘接固定板208，隔热夹板207夹持于固定板206与粘接固定板208之间，隔热夹板207由隔热材质制成。均衡驱动柱3的一端表面位置固定连通有端部气管301，均衡驱动柱3的内部开设有圆柱内腔302，圆柱内腔302的一端通过端部气管301与外框膨胀腔203连通，圆柱内腔302的内部活动设置有气密活塞303，气密活塞303与圆柱内腔302的内壁表面气密接触；气密活塞303的一侧表面位置固定安装有活塞推杆304，活塞推杆304的另一端穿插经过均衡驱动柱3的另一端表面，并伸出到外部，活塞推杆304的外壁表面与均衡驱动柱3的另一端表面穿插孔壁气密接触，活塞推杆304的另一端表面与接触活动板6的外表面固定安装，均衡驱动柱3的外表面位置固定安装有固定连板305，均衡驱动柱3通过固定连板305与导热金属外框2的外壁表面固定安装。导热膨胀片5的内部开设有膨胀内腔501，圆柱内腔302的另一端通过连接气管4与膨胀内腔501固定连通，光学摄像模块1的后表面位置固定设置有模块传输线101，光学摄像模块1的前表面位置固定安装有摄像镜头102，接触活动板6的中心位置开设有摄像通过孔606，摄像镜头102与摄像通过孔606同轴线设置。本发明一种车载行车记录仪的光学摄像组，在使用时，首先通过粘接固定板208与汽车玻璃粘接固定，并通过模块传输线101将光学摄像模块1与车载行车记录仪连接，将导热膨胀片5与汽车玻璃粘接固定，当汽车外界环境及汽车玻璃处于低温，而光学摄像模块1处于高温时，导热膨胀片5受冷使得膨胀内腔501中的气体收缩，而外框膨胀腔203中的气体受热膨胀，从而使得圆柱内腔302中的气密活塞303向连接气管4所在一侧移动，进而驱动活塞推杆304伸出，活塞推杆304推动接触活动板6与汽车玻璃贴合，使得导热弹盘605与汽车玻璃接触，通过导热弹盘605、导热插板202、导热金属外框2实现光学摄像模块1与汽车玻璃的热量交换，从而迅速散出光学摄像模块1中的热量；当汽车外界环境及汽车玻璃处于高温，而光学摄像模块1处于低温状态时，反之原理相同，能够使得接触活动板6与高温汽车玻璃分离，不再接触，避免高温的汽车玻璃将热量传导向光学摄像模块1，导热弹盘605具有一定弹性，在于汽车玻璃接触时能够略微形变贴合汽车玻璃曲度，弹力胶圈603弹性挤压其内部的硅脂，使得伸缩内柱602向外伸出时具有弹性，能够保持与汽车玻璃的良好稳定接触，同时内部硅脂使得自适应接触结构具有良好的导热性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
