标题title
一种自动切换蓝牙音频编码方式的方法及电子设备
摘要abst
本申请实施例提供一种自动切换蓝牙音频编码方式的方法及电子设备，涉及短距离通信技术领域；可以提高用户使用蓝牙电子设备的音频体验，满足用户对于音质和时延的需求。具体方案为，在第一设备向第二设备发送蓝牙音频数据包时，当运行第一应用，第一设备向第二设备发送的音频数据包采用第一蓝牙编码方式编码；当运行第二应用，第一设备向第二设备发送的音频数据包采用第二蓝牙编码方式编码；其中，蓝牙编码方式包括高音质模式、标准模式或低时延模式，第一蓝牙编码方式与第二蓝牙编码方式不同。
权利要求书clms
1.一种自动切换蓝牙音频编码方式的方法，其特征在于，包括：当运行第一应用，第一设备向第二设备发送的所述第一应用的音频数据包采用第一蓝牙编码方式编码；当运行第二应用，所述第一设备向所述第二设备发送的所述第二应用的音频数据包采用第二蓝牙编码方式编码；其中，蓝牙编码方式包括高音质模式、标准模式或低时延模式；所述第一蓝牙编码方式与所述第二蓝牙编码方式不同；所述高音质模式、所述标准模式和所述低时延模式分别对应一种蓝牙音频编解码器的不同码率模式。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述蓝牙音频编解码器为LDAC，aptX HD，HWA，子带编码SBC，高级音频编码AAC，aptX，HWA LL，aptX LL中的一个。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述第一应用属于第一应用类别，所述第二应用属于第二应用类别，所述方法还包括：所述第一设备根据所述第一应用类别确定所述第一应用的音频数据包采用第一蓝牙编码方式编码；所述第一设备根据所述第二应用类别确定所述第二应用的音频数据包采用第二蓝牙编码方式编码；其中，所述第一应用类别与所述第二应用类别不同。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述应用类别包括：音乐播放、视频、实时游戏、音乐互动或通话。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一设备根据所述第一类型确定所述第一应用的音频数据包采用第一蓝牙编码方式编码，所述第一设备根据所述第二类型确定所述第二应用的音频数据包采用第二蓝牙编码方式编码，具体包括：所述第一设备确定所述第一应用属于本地音乐播放，则确定所述第一应用的音频数据包采用高音质模式编码；所述第一设备确定所述第二应用属于实时游戏，则确定所述第二应用的音频数据包采用低时延模式编码。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第三应用属于第三应用类别，所述方法还包括：当所述第三应用处于第一网络状态，所述第一设备确定所述第三应用的音频数据包采用第三蓝牙编码方式编码；当所述第三应用处于第二网络状态；所述第一设备确定所述第三应用的音频数据包采用第四蓝牙编码方式编码；其中，所述网络状态包括：Wi-Fi状态、蜂窝状态或本地状态；所述第一网络状态和所述第二网络状态不同；所述第三蓝牙编码方式与所述第四蓝牙编码方式不同。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述第三应用属于视频，所述方法还包括：当所述第三应用处于Wi-Fi状态，所述第一设备确定所述第三应用的音频数据包采用标准模式编码；当所述第三应用处于本地状态，所述第一设备确定所述第三应用的音频数据包采用高音质模式编码。8.根据权利要求1-7任意一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：检测到链路状态改变，所述第一设备向所述第二设备发送的所述第一应用的音频数据包采用第五蓝牙编码方式编码；其中，所述第五蓝牙编码方式与所述第一蓝牙编码方式不同。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当运行第一应用，所述第一设备向所述第二设备发送的所述第一应用的音频数据包采用标准模式编码；若检测到播放所述第一应用音频数据的时延小于设定门限，所述第一设备向所述第二设备发送的所述第一应用的音频数据包采用高音质模式编码。10.根据权利要求1-9任意一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第一设备向所述第二设备发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示应用的音频数据包对应的蓝牙编码方式。11.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器、存储器和通信接口；所述存储器和所述通信接口与所述处理器耦合；所述存储器用于存储计算机程序代码；所述计算机程序代码包括计算机指令，当所述处理器执行上述计算机指令时，所述电子设备执行如权利要求1-10任意一项所述的方法。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-10任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及短距离通信技术领域，尤其涉及一种自动切换蓝牙音频编码方式的方法及电子设备。背景技术随着蓝牙技术的不断发展，具备蓝牙连接功能的电子设备得到广泛应用。比如，随着手机上3.5毫米耳机孔的取消，蓝牙耳机的使用越来越普遍。然而，由于受空口传输速率的限制，蓝牙音频无法很好的兼顾音质和时延，蓝牙耳机尚且无法达到与高品质有线耳机相同的音频体验。如何提高用户使用蓝牙电子设备的音频体验，满足用户对于音质和时延的需求，是一个需要解决的问题。发明内容本申请提供一种自动切换蓝牙音频编码方式的方法及电子设备，可以提高用户使用蓝牙电子设备的音频体验，满足用户对于音质和时延的需求。第一方面，本申请实施例提供一种自动切换蓝牙音频编码方式的方法，该方法可以包括：当运行第一应用，第一设备向第二设备发送的第一应用的音频数据包采用第一蓝牙编码方式编码；当运行第二应用，第一设备向第二设备发送的第二应用的音频数据包采用第二蓝牙编码方式编码；其中，第一蓝牙编码方式与第二蓝牙编码方式不同。在该方法中，对于不同的应用，采用不同的蓝牙编码方式进行编码，从而对于不同应用的音频数据包，编码的码率不同，可以满足不同应用高音质或者低时延的需求。结合第一方面，在一种可能的设计方式中，蓝牙编码方式包括高音质模式、标准模式或低时延模式；高音质模式包括LDAC，aptX HD，HWA中至少一个；标准模式包括子带编码SBC，高级音频编码AAC，aptX中至少一个；低时延模式包括HWA LL，aptX LL中至少一个。在该方法中，不同的蓝牙编码方式由不同的蓝牙音频编解码器实现。结合第一方面，在一种可能的设计方式中，第一蓝牙编码方式和第二蓝牙编码方式分别对应一种蓝牙音频编解码器的不同码率模式；蓝牙音频编解码器为LDAC，aptX HD，HWA，子带编码SBC，高级音频编码AAC，aptX，HWA LL，aptX LL中的一个。在该方法中，不同的蓝牙编码方式由一种蓝牙音频编解码器的不同码率模式实现。结合第一方面，在一种可能的设计方式中，第一应用属于第一应用类别，第二应用属于第二应用类别，第一设备根据第一应用类别确定第一应用的音频数据包采用第一蓝牙编码方式编码；第一设备根据第二应用类别确定第二应用的音频数据包采用第二蓝牙编码方式编码；其中，第一应用类别与第二应用类别不同。在一种可能的设计方式中，应用类别包括：音乐播放、视频、实时游戏、音乐互动或通话。结合第一方面，在一种可能的设计方式中，第一设备根据第一类型确定第一应用的音频数据包采用第一蓝牙编码方式编码，第一设备根据第二类型确定第二应用的音频数据包采用第二蓝牙编码方式编码，具体包括：第一设备确定第一应用属于本地音乐播放，则确定第一应用的音频数据包采用高音质模式编码；第一设备确定第二应用属于实时游戏，则确定第二应用的音频数据包采用低时延模式编码。结合第一方面，在一种可能的设计方式中，第三应用属于第三应用类别，当第三应用处于第一网络状态，第一设备确定第三应用的音频数据包采用第三蓝牙编码方式编码；当第三应用处于第二网络状态；第一设备确定第三应用的音频数据包采用第四蓝牙编码方式编码；其中，网络状态包括：Wi-Fi状态、蜂窝状态或本地状态；第一网络状态和第二网络状态不同；第三蓝牙编码方式与第四蓝牙编码方式不同。在这种实现方式中，如果蓝牙和Wi-Fi共享资源，对于蓝牙音频数据包采用非高音质模式，可以为Wi-Fi传输空出必要的传输资源，保证音频数据包从网络侧成功下载。结合第一方面，在一种可能的设计方式中，第三应用属于视频，当第三应用处于Wi-Fi状态，第一设备确定第三应用的音频数据包采用标准模式编码；当第三应用处于本地状态，第一设备确定第三应用的音频数据包采用高音质模式编码。结合第一方面，在一种可能的设计方式中，检测到链路状态改变，第一设备向第二设备发送的第一应用的音频数据包采用第五蓝牙编码方式编码；其中，第五蓝牙编码方式与第一蓝牙编码方式不同。这样，在应用运行过程中，可以根据链路状态及时调整蓝牙编码方式。结合第一方面，在一种可能的设计方式中，当运行第一应用，第一设备向第二设备发送的第一应用的音频数据包采用标准模式编码；若检测到播放第一应用音频数据的时延小于设定门限，第一设备向第二设备发送的第一应用的音频数据包采用高音质模式编码。结合第一方面，在一种可能的设计方式中，第一设备向第二设备发送第一指示信息，第一指示信息用于指示应用的音频数据包对应的蓝牙编码方式。这样，播放侧可以采用与源侧的蓝牙编码方式对应的蓝牙解码方式进行解码，从而成功播放音频。第二方面，本申请实施例提供一种电子设备，该电子设备可以实现第一方面所述的自动切换蓝牙音频编码方式的方法。该电子设备可以是具备蓝牙连接功能的电子设备，例如，该电子设备可以是终端或应用于终端的芯片，还可以是其他能够实现上述自动切换蓝牙音频编码方式的方法的电子设备，其可以通过软件、硬件、或者通过硬件执行相应的软件实现上述方法。在一种可能的设计中，该电子设备可以包括处理器和存储器。该处理器被配置为支持该电子设备执行上述第一方面方法中相应的功能。存储器用于与处理器耦合，其保存该电子设备必要的程序指令和数据。另外该电子设备中还可以包括通信接口，用于支持该电子设备与其他电子设备之间的通信。该通信接口可以是收发器或收发电路。第三方面，本申请实施例提供一种计算机存储介质，该计算机存储介质包括计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行如第一方面及其可能的设计方式所述的自动切换蓝牙音频编码方式的方法。第四方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行如第一方面及其可能的设计方式所述的自动切换蓝牙音频编码方式的方法。第二方面所述的电子设备，第三方面所述的计算机存储介质以及第四方面所述的计算机程序产品所带来的技术效果可参见上述第一方面及其不同设计方式所带来的技术效果，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法适用的系统框架示意图；图2-1为本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法适用的系统框架示意图二；图2-2为本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法适用的系统框架示意图三；图2-3为本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法适用的系统框架示意图四；图2-4为本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法适用的系统框架示意图五；图3为本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法适用的一种电子设备结构示意图；图3-1为本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法适用的一种电子设备结构示意图二；图4为本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法适用的一种耳塞结构示意图；图5为本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法适用的一种耳塞结构示意图二；图6为本申请实施例提供的一种蓝牙音频播放系统架构示意图；图7为本申请实施例提供的一种自动切换蓝牙音频编码方式的方法流程示意图；图8为本申请实施例提供的一种蓝牙音频播放系统架构示意图二；图9为本申请实施例提供的一种自动切换蓝牙音频编码方式的方法流程示意图二；图10为本申请实施例提供的一种自动切换蓝牙音频编码方式的方法流程示意图三；图11为本申请实施例适用的一种终端显示界面示意图；图12为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法可以应用于图1所示的系统。如图1所示，该系统可以包括主设备和一个或多个外围设备，该主设备与外围设备之间可以通过蓝牙方式通信，可选的，外围设备之间也可以通过蓝牙方式通信。主设备或外围设备可以是一种具备蓝牙连接功能的电子设备，该电子设备可以包括智能手机、高音质耳机、笔记本电脑、平板电脑、媒体播放器、智能手表、机器人系统、手持设备、游戏手柄、虚拟现实设备、增强现实技术、车载设备、智能可穿戴设备、调制解调器、智能家电设备等。在一种示例中，图1的系统可以是图2-1所示的形式，该系统包括电子设备100以及耳塞200，其中，电子设备100为主设备，耳塞200为外围设备，电子设备100与耳塞200之间蓝牙配对连接。或者，图1的系统还可以是图2-2、图2-3或图2-4所示的形式，该系统包括电子设备100以及左耳塞200-1和右耳塞200-2，其中，电子设备100为主设备，左耳塞200-1和右耳塞200-2为外围设备。如图2-2，左耳塞200-1与右耳塞200-2之间蓝牙配对连接，左耳塞200-1和右耳塞200-2分别与电子设备100之间蓝牙配对连接。左耳塞200-1和右耳塞200-2，可以分别与电子设备100进行控制信息交互和数据通信。如图2-3，左耳塞200-1为主耳塞，与电子设备100之间蓝牙配对连接，可以直接与电子设备100进行控制信息交互和数据通信；右耳塞200-2为副耳塞，与左耳塞200-1之间蓝牙配对连接，可以通过左耳塞200-1与电子设备100进行控制信息交互和数据通信。如图2-4，左耳塞200-1为主耳塞，与电子设备100之间蓝牙配对连接，可以直接与电子设备100进行控制信息交互和数据通信；右耳塞200-2为副耳塞，与左耳塞200-1之间蓝牙配对连接。右耳塞200-2可以与左耳塞200-1进行控制信令交互，获取左耳塞200-1与电子设备100的连接参数，并根据该连接参数监听左耳塞200-1与电子设备100之间的数据通信。其中，电子设备100可以是具备蓝牙连接能力的智能手机、平板电脑、笔记本电脑、媒体播放器、车载设备等；耳塞200、左耳塞200-1或右耳塞200-2可以是具备蓝牙连接能力的无线蓝牙耳机的耳塞。请参考图3，为本申请实施例提供的一种电子设备100的结构示意图。电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110使用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现电子设备100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现电子设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现电子设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，比如可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备100充电，也可以用于电子设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。例如，无线通信模块160可以用于实现本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。本申请实施例中，源侧和播放侧可以通过无线通信模块160的蓝牙进行消息交互，或者，源侧可以通过无线通信模块160的蓝牙向播放侧发送蓝牙音频数据包。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。本申请实施例中，音频模块可以根据不同的应用或者不同的音频数据包等，确定对音频数据包编码采用的蓝牙编码方式。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。电子设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当电子设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。电子设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，电子设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，电子设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。在一些场景下，比如，连接了无线蓝牙耳机的电子设备100，还可以通过音频模块170，无线通信模块160，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放等。音频模块170用于对音频信号编码，并将数字音频信息转换成模拟音频信号。无线通信模块160用于输出模拟音频信号。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中，比如，音频模块170可以是处理器110中的应用处理器。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，电子设备100根据压力传感器180A检测所述触摸操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定电子设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定电子设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测电子设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消电子设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，电子设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。电子设备100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当电子设备100是翻盖机时，电子设备100可以根据磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。当电子设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。电子设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，电子设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。电子设备100通过发光二极管向外发射红外光。电子设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定电子设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，电子设备100可以确定电子设备100附近没有物体。电子设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持电子设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。电子设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器180L还可以与接近光传感器180G配合，检测电子设备100是否在口袋里，以防误触。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，电子设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，电子设备100对电池142加热，以避免低温导致电子设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，电子设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于所述骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。电子设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备100中，不能和电子设备100分离。在一种示例中，电子设备100可以包括图3-1示出的硬件结构，如图3-1所示，系统芯片可以包括中央处理器、NPU、GPU、DSP、ISP、基带芯片、射频芯片、内存。其中，CPU主要用于解释计算机指令以及处理数据，对整个电子设备100进行控制和管理，比如：定时控制、数字系统控制、射频控制、省电控制和人机接口控制等。NPU、DSP、DSP、ISP分别用于实现图3所示电子设备100的处理器110中NPU、DSP、DSP、ISP的功能。基带芯片主要用于信号处理和协议处理，实现移动通信相关的功能；比如，基带芯片可以用于，实现图3中移动通信模块150的功能，以及处理器110中调制解调处理器、基带处理器等，移动通信相关的功能；比如，基带芯片还可以实现图3中无线通信模块160的功能。射频芯片用于射频收发、频率合成、功率放大等；比如，可以实现图3中天线1的功能，以及移动通信模块150的部分功能；比如，还可以实现图3中天线2的功能，以及无线通信模块160的部分功能。在一些示例中，SoC还可以包括音频芯片、视频芯片、安全单元等。音频芯片用于处理音频相关的功能，比如，实现图3中音频模块170的功能。视频芯片用于处理视频相关的功能，比如，实现图3中处理器110的视频编解码器的功能。安全单元用于实现系统安全方面的功能，比如，加密、解密、存储安全信息等。请参考图4，为本申请实施例提供的一种无线蓝牙耳机的耳塞的结构示意图。如图4所示，无线蓝牙耳机的耳塞可以包括：处理器201、存储器202、传感器203、无线通信模块204、受话器205、麦克风206以及电源207。其中，存储器202可以用于存储应用程序代码，如用于与无线蓝牙耳机的另一个耳塞建立无线连接，以及使得耳塞与上述电子设备100进行配对连接的应用程序代码。处理器201可以控制执行上述应用程序代码，以实现本申请实施例中无线蓝牙耳机的耳塞的功能。存储器202中还可以存储有用于唯一标识该耳塞的蓝牙地址，以及存储有无线蓝牙耳机的另一个耳塞的蓝牙地址。另外，该存储器202中还可以存储有与该耳塞之前成功配对过的电子设备的连接数据。例如，该连接数据可以为与该耳塞成功配对过的电子设备的蓝牙地址。基于该连接数据，该耳塞能够与该电子设备自动配对，而不必配置与其之间的连接，如进行合法性验证等。上述蓝牙地址可以为媒体访问控制地址。传感器203可以为距离传感器或接近光传感器。耳塞可以通过该传感器203确定是否被用户佩戴。例如，耳塞可以利用接近光传感器来检测耳塞附近是否有物体，从而确定耳塞是否被用户佩戴。在确定耳塞被佩戴时，耳塞可以打开受话器205。在一些实施例中，该耳塞还可以包括骨传导传感器，结合成骨传导耳机。利用该骨传导传感器，耳塞可以获取声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。在另一些实施例中，该耳塞还可以包括触摸传感器，用于检测用户的触摸操作。在另一些实施例中，该耳塞还可以包括指纹传感器，用于检测用户指纹，识别用户身份等。在另一些实施例中，该耳塞还可以包括环境光传感器，可以根据感知的环境光的亮度，自适应调节一些参数，如音量大小。无线通信模块204，用于支持无线蓝牙耳机的耳塞与各种电子设备，如上述电子设备100之间的短距离数据交换。在一些实施例中，该无线通信模块204可以为蓝牙收发器。无线蓝牙耳机的耳塞可以通过该蓝牙收发器与上述电子设备100之间建立无线连接，以实现两者之间的短距离数据交换。至少一个受话器205，也可以称为“听筒”，可以用于将音频电信号转换成声音信号并播放。例如，当无线蓝牙耳机的耳塞作为上述电子设备100的音频输出设备时，受话器205可以将接收到的音频电信号转换为声音信号并播放。至少一个麦克风206，也可以称为“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为音频电信号。例如，当无线蓝牙耳机的耳塞作为上述电子设备100的音频输入设备时，在用户说话的过程中，麦克风206可以采集用户的声音信号，并将其转换为音频电信号。上述音频电信号可以为本申请实施例中的音频流。电源207，可以用于向无线蓝牙耳机的耳塞包含的各个部件供电。在一些实施例中，该电源207可以是电池，如可充电电池。可选的，无线蓝牙耳机可以配有一耳机盒。该耳机盒可以用于收纳无线蓝牙耳机的左右耳塞。如结合图2-2，如图5所示，该耳机盒301可以用于收纳无线蓝牙耳机的左耳塞200-1和右耳塞200-2。另外，该耳机盒还可以为无线蓝牙耳机的左右耳塞充电。相应的，在一些实施例中，上述无线蓝牙耳机的耳塞还可以包括：输入/输出接口208。输入/输出接口208可以用于提供无线蓝牙耳机的耳塞与耳机盒之间的任何有线连接。在一些实施例中，输入/输出接口208可以为电连接器。当无线蓝牙耳机的耳塞置于耳机盒中时，无线蓝牙耳机的耳塞可以通过该电连接器与耳机盒电连接。在该电连接建立后，耳机盒可以为无线蓝牙耳机的耳塞的电源207充电。在该电连接建立后，无线蓝牙耳机的耳塞还可以与耳机盒进行数据通信。例如，无线蓝牙耳机的耳塞可以通过该电连接接收来自耳机盒的配对指令。该配对命令用于指示无线蓝牙耳机的耳塞打开无线通信模块204，从而使得无线蓝牙耳机的耳塞可以采用对应的无线通信协议与电子设备100进行配对连接。当然，上述无线蓝牙耳机的耳塞还可以不包括输入/输出接口208。在这种情况下，耳塞可以基于通过上述无线通信模块204与耳机盒建立的无线连接，实现充电或者数据通信功能。另外，在一些实施例中，耳机盒还可以包括处理器，存储器等部件。该存储器可以用于存储应用程序代码，并由耳机盒的处理器来控制执行，以实现耳机盒的功能。例如。当用户打开耳机盒的盒盖时，耳机盒的处理器通过执行存储在存储器中的应用程序代码，可以响应于用户打开盒盖的操作向无线蓝牙耳机的耳塞发送配对命令等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对无线蓝牙耳机的耳塞的具体限定。其可以具有比图4中所示出的更多的或者更少的部件，可以组合两个或更多的部件，或者可以具有不同的部件配置。例如，该耳塞还可以包括指示灯、防尘网等部件。图4中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理或专用集成电路在内的硬件、软件、或硬件和软件的组合中实现。需要说明的是，无线蓝牙耳机的左右耳塞的结构可以相同。例如，无线蓝牙耳机的左右耳塞可以都包括图4中所示的部件。或者，无线蓝牙耳机的左右耳塞的结构也可以不同。例如，无线蓝牙耳机的一个耳塞可以包括图4中所示的部件，而另一个耳塞可以包括图4中除麦克风206之外的其他的部件。本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法，可以应用于图1至图2-4所示的系统中。在一种示例中，图1至图2-4所示的系统可以包括图6所示的架构。如图6所示，该架构包括源侧和播放侧。源侧的音频，采用蓝牙音频传输模型协定播放技术，通过播放侧进行播放。在一些实施例中，源侧为图1中的主设备，播放侧为图1中的外围设备。在一些实施例中，源侧为图2-1中的电子设备100，播放侧为图2-1中的耳塞200。在一些实施例中，源侧为图2-2中的电子设备100，播放侧为图2-2中的左耳塞200-1或右耳塞200-2；当然，在电子设备100既向左耳塞200-1发送音频数据，也向右耳塞200-2发送音频数据的情况下，本申请实施例并不限定电子设备100向左耳塞200-1发送音频数据，与电子设备100向右耳塞200-2发送音频数据的先后顺序。在一些实施例中，源侧为图2-3中的电子设备100，播放侧为图2-3中的左耳塞200-1。在一些实施例中，源侧为图2-4中的电子设备100，播放侧为图2-4中的左耳塞200-1。其中，源侧可以包括应用、音频单元、蓝牙单元等。播放侧可以包括RF、协议栈、音频解码和模拟输出等。需要说明的是，图6的架构并不构成对本申请实施例的限定，在实际中，本申请实施例的架构可以包括更多或者更少的单元。源侧的应用可以包括能够提供音频源的各种应用。比如，音乐、在线实时游戏应用、在线互动娱乐应用、直播应用、在线视频、本地视频、语音通话等。音频单元用于对音频数据进行处理。比如，从应用接收音频数据，对音频数据进行编码，并将编码后的数据传输至蓝牙单元。在一种示例中，音频单元的功能可以由图3中音频模块170实现，或者，由图3中处理器110的应用处理器实现。在一种示例中，音频单元可以由图3-1中音频芯片实现，或者，音频单元的功能也可以由图3-1中DSP实现。需要说明的是，本申请实施例中，对于芯片功能的划分仅为示意性的，实际应用中，可以根据需要将上述功能分配由不同的芯片实体实现。在本申请各个实施例中的各个芯片的功能可以由一个物理上的芯片实体实现，也可以由多个物理芯片实体共同实现，也可以两个或两个以上芯片的功能在一个物理芯片实现。其并不构成对本方案实现方式的限定。蓝牙单元用于，将音频单元输出的数据包通过蓝牙传输方式，发送至播放侧。在一种示例中，蓝牙单元的功能可以由图3的无线通信模块160实现。在另一种示例中，蓝牙单元的功能可以由图3-1的射频芯片实现。在一种实现方式中，蓝牙单元可以包括协议栈和RF等模块。音频单元输出的数据包发送至协议栈，被层层封包，打包成符合蓝牙协议栈规格的蓝牙数据包。蓝牙数据包通过RF被转换成模拟音频信号输出。播放侧的RF可以用于，接收源侧输出的模拟音频信号，并将模拟音频信号转化为数字音频信号。经过播放侧的协议栈，蓝牙数据包被层层解封装，转化为压缩数据包。音频解码单元，用于对压缩数据包进行解压缩。一般的，播放侧的音频解码单元采用的解码方式，与源侧的音频单元采用的蓝牙编码方式相对应。模拟输出单元，用于将解压缩后的数据包转换为模拟音频信号，并进行播放。在一些实施例中，源侧的音频单元可以包括音频接口和音频编码等模块。其中，音频接口是应用和音频单元之间的接口模块，用于对从应用接收的音频数据进行管理，比如，采样、通路选择、混音等。音频接口还将接收的音频数据转换为脉冲编码调制数据包。音频编码模块，用于对PCM数据包进行编码，形成压缩数据包。示例性的，音频编码模块的蓝牙编码方式可以包括常数比特率、动态比特率和平均比特率。比特率也称为码率，表示单位时间内传输的数据量，一般用单位kbps表示。码率越高，数据被压缩的比例越小，音质损失越小，与音源的音质越接近，相应的，编码后音频文件越大。码率越低，数据被压缩的比例越大，音质损失越大，相应的，编码后音频文件越小。CBR是指，在压缩时，对文件从头到尾采用一种码率进行编码。VBR是指，在压缩时，根据音频数据的内容即时确定码率；比如，某段音频的内容复杂，元素较多，分配较高码率；某段音频的内容简单，元素单一，分配较低码率。ABR是VBR的一种插值参数，介于VBR和CBR之间。指在指定的平均码率内，以固定时间间隔为一段，对于低频和不敏感的音频频率，分配相对低的码率，对于高频和大动态表现时的音频频率，分配相对高的码率。举例来说，当指定用192kbps ABR对一段音频文件进行编码时，将该音频文件的85％用192kbps码率固定编码，然后对剩余15％进行动态优化：复杂部分用高于192kbps码率来编码，简单部分用低于192kbps码率来编码。示例性的，音频编码模块可以由蓝牙音频编解码器实现。比如，常用的蓝牙音频编解码器包括：子带编码、高级音频编码、aptX、LDAC以及HWA等，其中，aptX可以分为传统aptX、低时延aptX和高品质aptX。在一种示例中，对于LDAC和HWA等支持ABR的蓝牙音频编解码器，可以根据发送队列的水线来调节蓝牙音频编解码器的码率，水线即发送队列中能够存储的数据量的预设阈值。比如，如图6所示，外部干扰使蓝牙空口吞吐能力下降，发送队列中存储的数据量增大，超过预设阈值，即发送队列溢出水线。队列监控模块监测到发送队列溢出水线，触发自适应速率调节模块降低蓝牙音频编解码器的码率，单位时间内进入发送队列的数据量减少，消除发送队列溢出水线情况，从而达到一定的抗干扰能力。示例性的，图7所示为，源侧的音频，采用A2DP播放技术，通过播放侧进行播放的方法流程。第一步，源侧跟播放侧先互相发现，并蓝牙配对成功。第二步，源侧和播放侧配置相关参数。示例性的，音频编码模块通过蓝牙单元，向播放侧发送获取能力请求，请求获取播放侧的能力信息。比如，能力信息可以包括支持的蓝牙音频编解码器类型、音频采样率、音频位宽等。采样率，表示单位时间内从连续信号中提取并组成离散信号的采样个数，用赫兹来表示。音频的位宽，相当于画面的颜色数，表示每个采样的数据量。数据量越大，回放的音频越准确。比如，电话的采样率为3kHz，位宽为7位；光盘的采样率为44.1kHz，位宽为16位。播放侧在向源侧发送的获取能力响应中，携带播放侧的能力信息。源侧根据播放侧的能力信息确定配置参数。比如，播放侧的能力信息为，支持的蓝牙音频编解码器类型包括：HWA，aptX，aptX HD，aptX LL，AAC；支持的音频采样率包括48kHz、44.1kHz、32kHz、24kHz、16kHz；支持的音频位宽包括8位、16位。源侧支持的蓝牙音频编解码器类型包括：HWA，aptX，aptX HD，aptX LL，SBC；支持的音频采样率包括48kHz、44.1kHz、24kHz、8kHz；支持的音频位宽包括8位、16位。在一种实现方式中，源侧可以选择源侧和播放侧都支持的参数确定为配置参数。比如，源侧确定配置参数为，蓝牙音频编解码器类型为HWA，音频采样率为44.1kHz，音频位宽为16位。之后，音频编码模块通过蓝牙单元，向播放侧发送配置请求，其中包括配置参数。播放侧获取到配置参数，并向源侧回复配置响应。这样，源侧和播放侧的配置参数协商一致。第三步，启动播放流程。源侧的应用通知音频单元播放启动。然后，应用向音频单元发送数据开始请求；音频单元的音频接口将接收到的数据开始请求，发送至音频编码模块；音频编码模块向蓝牙单元发送数据开始请求，蓝牙单元将数据开始请求发送至播放侧。在一种实现方式中，音频编码模块还通过蓝牙单元从播放侧接收数据开始响应。音频接口从应用接收音频数据，并转化为PCM数据包，发送至音频编码模块，音频编码模块对PCM数据包进行编码，转化为压缩数据包，通过蓝牙单元，发送给播放侧。其中，源侧音频编码模块对PCM数据包编码采用的蓝牙音频编解码器，是根据配置流程确定的配置参数确定的。比如，配置流程确定的配置参数为，蓝牙音频编解码器类型为HWA，音频采样率为44.1kHz，音频位宽为16位；则源侧音频编码模块采用HWA进行编码。相应的，播放侧收到音频数据后，采用HWA进行解码。以上实施例中，源侧和播放侧协商好蓝牙音频编解码器的类型之后，采用该蓝牙音频编解码器对音频数据进行编码。在不存在干扰的情况，一般使用该蓝牙音频编解码器支持的最高码率进行传输。存在干扰的情况下，支持ABR的蓝牙音频编解码器，可以根据发送队列的水线来调节蓝牙音频编解码器的码率。一般来说，蓝牙传输无法很好的兼顾蓝牙设备播放音频的音质和时延。这是因为，高音质对应高码率，也就是说单位时间内传输的数据量大。受空口传输速率的限制，占空比高，链路不稳定的几率更大，导致更多重传发生，带来时延；而且，为了防止发送队列超过水线，发送队列就需要设置的更大，也会带来时延；并且，码率越高，播放侧缓冲的时延也越高。高音质一般对应高时延。如果源侧编码采用的蓝牙音频编解码器的码率高，则播放侧播放音频的音质高，时延高。如果源侧编码采用的蓝牙音频编解码器的码率低，则播放侧播放音频的音质低，时延低。用户在通过蓝牙设备播放音频时，在操作不同的应用时，对音质和时延的要求不一样。比如，用户操作的应用是音乐，高音质可以带来更好的用户体验。比如，用户操作的应用是实时游戏，低时延可以带来更好的用户体验。本申请实施例提供一种自动切换蓝牙音频编码方式的方法，可以根据用户场景，调整蓝牙音频编解码器的码率，提高用户体验。在一些实施例中，如图8所示，源侧音频单元还可以包括场景识别模块和编码模式配置模块。在一种示例中，场景识别模块和编码模式配置模块的功能可以由图3中音频模块170实现，或者，由图3中处理器110的应用处理器实现。在一种示例中，场景识别模块和编码模式配置模块可以由图3-1中音频芯片实现，或者，场景识别模块和编码模式配置模块的功能也可以由图3-1中DSP实现。在一些实施例中，当运行第一应用，第一设备向第二设备发送的第一应用的音频数据包采用第一蓝牙编码方式编码。当运行第二应用，第一设备向第二设备发送的第二应用的音频数据包采用第二蓝牙编码方式编码。比如，第一设备是本申请实施例的源侧电子设备，第二设备是本申请实施例的播放侧电子设备。第一应用和第二应用分别为可以在源侧电子设备上运行的两种应用。第一蓝牙编码方式与第二蓝牙编码方式不同。在一些实施例中，响应于用户操作，源侧的应用单元的应用启动运行。响应于应用启动，场景识别模块确定当前应用标识。比如，应用标识可以是应用的名称。在一种实现方式中，场景识别模块检测前台运行的应用，确定当前应用标识。比如，场景识别模块检测到前台运行的应用为花椒直播，则确定当前应用标识为花椒直播。比如，场景识别模块监测到前台运行的应用为QQ音乐，则确定当前应用标识为QQ音乐。在一种实现方式中，场景识别模块根据图7中源侧应用向音频单元发送的播放启动消息，确定当前应用标识。比如，播放启动消息中包括应用的包名，根据应用的包名可以确定当前应用标识。在一些实施例中，场景识别模块根据当前应用标识确定用户场景，不同的用户场景即用户对不同应用进行蓝牙音频播放的场景。示例性的，用户场景可以包括本地音乐播放、在线音乐播放、本地视频播放、蜂窝在线视频播放、Wi-Fi在线视频播放、在线实时游戏、在线实时音乐互动娱乐、通话等。在一种实现方式中，场景识别模块确定当前应用所属的应用类别，从而确定用户场景。应用类别可以包括：音乐播放、视频、实时游戏、音乐互动、通话等。示例性的，源侧预置应用白名单，其中包括一个或多个应用标识，以及每个应用标识对应的应用类别。场景识别模块根据当前应用标识以及应用白名单确定当前应用的应用类别。示例性的，应用白名单如表1所示。当前应用标识为QQ音乐，场景识别模块根据表1确定应用类别为音乐。表1应用名称应用类别QQ音乐音乐播放暴风影音视频爱奇艺视频全民K歌音乐互动花椒直播视频王者荣耀实时游戏电话通话示例性的，另一种方式中，应用的数据包中包括应用类别信息，场景识别模块根据获取到的应用的数据包的应用类别信息确定该应用的应用类别。比如，场景识别模块获取到应用数据包，确定该数据包中的应用类别信息为实时游戏。进一步，在一种实现方式中，场景识别模块根据应用类别确定用户场景。比如，确定应用类别为实时游戏，则确定用户场景为在线实时游戏场景。在一种实现方式中，场景识别模块还确定网络状态，并根据应用类别和网络状态确定用户场景。示例性的，网络状态可以包括Wi-Fi状态、蜂窝状态和本地状态。比如，如果确定Wi-Fi连接且使用中，则确定网络状态为Wi-Fi状态；如果确定Wi-Fi连接不存在或Wi-Fi资源空闲，并且，确定蜂窝网络连接且使用中，则确定网络状态为蜂窝状态；如果确定Wi-Fi连接不存在或Wi-Fi资源空闲，并且，确定蜂窝网络连接不存在或蜂窝资源空闲，则确定网络状态为本地状态。比如，确定应用类别为视频，网络状态为Wi-Fi状态，则确定用户场景为Wi-Fi在线视频播放场景。比如，确定应用类别为视频，网络状态为蜂窝状态，则确定用户场景为蜂窝在线视频播放场景。比如，确定应用类别为视频，网络状态为本地状态，则确定用户场景为本地视频播放场景。比如，确定应用类别为音乐播放，网络状态为Wi-Fi状态或者蜂窝状态，则确定用户场景为在线音乐播放。比如，确定应用类别为音乐播放，网络状态为本地状态，则确定用户场景为本地音乐播放。比如，确定应用类别为实时游戏，网络状态为Wi-Fi状态或者蜂窝状态，则确定用户场景为在线实时游戏。比如，确定应用类别为音乐互动，网络状态为Wi-Fi状态或者蜂窝状态，则确定用户场景在线实时音乐互动娱乐。需要说明的是，本申请实施例中对于用户场景的划分，仅是一种示例性说明，本申请实施例对此不进行限定。编码模式配置模块，根据用户场景确定对应的蓝牙编码方式。示例性的，可以根据用户体验将用户场景分为高音质类别、低时延类别、中等音质类别等。比如，本地音乐播放、在线音乐播放等音乐播放场景，高音质带来好的用户体验；可以设置为高音质类别。比如，在线实时游戏等实时互动场景，低时延带来好的用户体验；可以设置为低时延类别。比如，Wi-Fi在线视频播放场景，Wi-Fi资源用于下载在线视频，蓝牙资源用于播放音频数据；由于Wi-Fi和蓝牙共享频率资源，可以将该场景设置为中等音质类别；这样，用于蓝牙数据包传输之外空余的共享频率资源，可以用于Wi-Fi数据包传输，保证在线视频的下载和播放。需要说明的是，本申请实施例中对于用户场景的类别的划分，仅是一种示例性说明，本申请实施例对此不进行限定。在一些实施例中，在蓝牙和Wi-Fi共天线的情况下，基带芯片中包括数字仲裁器，用于分配蓝牙和Wi-Fi的共享频率资源。在一些可能的实现方式中，蓝牙传输的优先级高于Wi-Fi传输。示例性的，蓝牙和Wi-Fi的共享频率资源空闲时，数字仲裁器收到传输Wi-Fi业务数据的指令，则将共享频率资源分配给Wi-Fi传输；在传输Wi-Fi业务数据过程中，数字仲裁器收到传输蓝牙业务数据的指令，则暂停Wi-Fi传输，将共享频率资源分配给蓝牙传输；进一步的，如果蓝牙业务数据传输结束，数字仲裁器将共享频率资源重新分配给Wi-Fi传输。需要说明的是，该数字仲裁器可以用软件实现，也可以用硬件实现；比如，该数字仲裁器可以是基带芯片的一个软件模块；本申请实施例对此不进行限定。在另一些实施例中，该数字仲裁器也可以包括于射频芯片中，或者其他芯片中，本申请实施例对此不进行限定。示例性的，高音质类别包括：本地音乐播放、在线音乐播放、蜂窝在线视频播放、本地视频播放；低时延类别包括：在线实时游戏；中等音质类别包括：Wi-Fi在线视频播放、在线实时音乐互动娱乐、通话。示例性的，蓝牙编码方式可以包括高音质模式、标准模式和低时延模式。比如，高音质模式的码率大于560kbps；标准模式的码率大于300kbps，并且小于或者等于560kbps；低时延模式对应的时延小于50ms。需要说明的是，蓝牙编码方式的划分，以及划分标准，可以根据实际情况进行设定，本申请实施例示出的蓝牙编码方式，以及各个蓝牙编码方式对应的码率的值仅为一种示例性说明，本申请实施例对此不进行限定。在一种实现方式中，编码模式配置模块根据用户场景确定音频编码模块的蓝牙编码方式。示例性的，源侧预置蓝牙编码方式配置表，其中包括至少一条记录，每条记录包括用户场景与音频编码模块的蓝牙编码方式的对应关系。比如，用户场景属于高音质类别，对应音频编码模块高音质模式；用户场景属于中等音质类别，对应音频编码模块标准模式；用户场景属于低时延类别，对应音频编码模块低时延模式。编码模式配置模块可以根据用户场景以及蓝牙编码方式配置表确定音频编码模块的蓝牙编码方式。示例性的，蓝牙编码方式配置表如表2所示。表2在一些实施例中，不同的蓝牙编码方式对应不同的蓝牙音频编解码器。比如，对应高音质模式的蓝牙音频编解码器包括：LDAC、aptX HD、HWA；对应标准模式的蓝牙音频编解码器包括：SBC、AAC、aptX；对应低时延模式的蓝牙音频编解码器包括：HWA LL、aptX LL。在这种场景，表2可以是以下表3的形式。表3用户场景编码器本地音乐播放HWA在线音乐播放HWA本地视频播放HWA蜂窝在线视频播放HWAWi-Fi在线视频播放SBC在线实时游戏HWA LL在线实时音乐互动娱乐SBC通话SBC在一些实施例中，不同的蓝牙编码方式对应一种蓝牙音频编解码器的不同码率模式。比如，LDAC包括音质优先模式、标准模式和连接优先模式三种码率模式，分别对应高音质模式、标准模式和低时延模式三种蓝牙编码方式。在一些实施例中，编码模式配置模块根据当前应用标识确定音频编码模块的蓝牙编码方式。比如，源侧预置第二蓝牙编码方式配置表，其中包括至少一条记录，每条记录包括应用标识与音频编码模块的蓝牙编码方式的对应关系。编码模式配置模块根据当前应用标识以及第二蓝牙编码方式配置表确定音频编码模块的蓝牙编码方式。示例性的，第二蓝牙编码方式配置表如表4所示。表4应用名称蓝牙编码方式QQ音乐高音质模式暴风影音高音质模式爱奇艺标准模式全民K歌标准模式花椒直播标准模式王者荣耀低时延模式电话标准模式进一步，编码模式配置模块配置音频编码模块的蓝牙编码方式。比如，编码模式配置模块确定蓝牙编码方式为低时延模式，低时延模式对应的蓝牙音频编解码器为HWA LL，则配置音频编码模块的蓝牙音频编解码器为HWA LL。在一种实现方式中，在检测到应用启动运行时，编码模式配置模块配置音频编码模块的蓝牙编码方式。之后，源侧音频编码模块在接收到音频数据时，采用配置的蓝牙音频编解码器进行编码。在一种实现方式中，在源侧向播放侧发送应用的音频数据过程中，编码模式配置模块可以重新配置音频编码模块的蓝牙编码方式。比如，源侧还包括检测模块，用于检测源侧和播放侧的链路状态。如果检测到链路状态改变，编码模式配置模块可以根据链路状态重新配置音频编码模块的蓝牙编码方式。示例性的，当运行第一应用，第一设备向第二设备发送的第一应用的音频数据包采用第一蓝牙编码方式编码；检测到链路状态改变，第一设备向第二设备发送的第一应用的音频数据包采用第五蓝牙编码方式编码；其中，第一蓝牙编码方式与第五蓝牙编码方式不同。比如，检测模块确定播放时延小于设定门限，编码模式配置模块将音频编码模块的蓝牙编码方式由标准模式重新配置为高音质模式。示例性的，编码模式配置模块根据当前应用标识确定音频编码模块的蓝牙编码方式为标准模式，音频编码模块的蓝牙音频编解码器配置为SBC。在播放视频过程中，检测模块检测到播放时延小于30ms，则编码模式配置模块重新配置音频编码模块的蓝牙编码方式为高音质模式。进一步，源侧音频编码模块将蓝牙编码方式通知播放侧。示例性的，源侧向播放侧发送第一指示信息，第一指示信息用于指示应用的音频数据包对应的蓝牙编码方式。之后，在音频数据播放过程中，源侧音频编码模块对接收的PCM数据包，采用该蓝牙编码方式进行编码。相应的，播放侧音频解码单元采用对应的解码模式对数据包进行解码。比如，解码模式可以包括高音质模式、标准模式和低时延模式。比如，高音质模式的码率大于560kbps；标准模式的码率大于300kbps，并且小于或者等于560kbps；低时延模式对应的时延小于50ms。蓝牙编码方式的高音质模式对应解码模式的高音质模式，蓝牙编码方式的标准模式对应解码模式的标准模式，蓝牙编码方式的低时延模式对应解码模式的低时延模式。需要说明的是，本申请实施例示出的应用与用户场景的对应关系，用户场景与蓝牙编码方式的对应关系，以及应用与蓝牙编码方式的对应关系，仅为一种示例性说明，本申请实施例对此不进行限定。上述对应关系可以根据实际需要进行调整和替换。图9为本申请实施例提供的一种自动切换蓝牙音频编码方式的方法流程示意图。如图9所示，源侧和播放侧按照图7中的配置流程配置参数，源侧和播放侧确定相同的蓝牙音频编解码器、采样率、位宽等参数。在启动播放流程中，场景识别模块根据启动播放的应用确定用户场景。比如，如图9所示，音频接口模块从应用接收播放启动消息，并将其中包括的应用的包名发送至场景识别模块；场景识别模块根据应用的包名确定用户场景。场景识别模块将确定的用户场景信息通知编码模式配置模块。编码模式配置模块根据用户场景确定音频编码模块的蓝牙编码方式，并将音频编码模块配置为对应的蓝牙编码方式。进一步，源侧将配置的蓝牙编码方式通知播放侧。在一些实施例中，根据用户场景确定的蓝牙编码方式对应的蓝牙音频编解码器，与配置流程中确定的蓝牙音频编解码器相同。源侧采用配置流程确定的蓝牙音频编解码器进行编码，播放侧采用配置流程确定的蓝牙音频编解码器进行解码。在一些实施例中，根据用户场景确定的蓝牙编码方式对应的蓝牙音频编解码器，与配置流程中确定的蓝牙音频编解码器不同。音频编码模块向播放侧发送重配置请求，其中包括根据用户场景确定的蓝牙音频编解码器的信息。源侧采用重配置请求中的蓝牙音频编解码器进行编码，播放侧采用重配置请求中的蓝牙音频编解码器进行解码。在一些实施例中，音频数据的数据包头中包括蓝牙音频编解码器的蓝牙编码方式信息，比如，该蓝牙编码方式信息为蓝牙音频编解码器的码率信息。播放侧可以通过接收的音频数据确定源侧采用的蓝牙编码方式。这样，如果源侧采用根据用户场景确定的蓝牙编码方式进行编码，播放侧也采用根据用户场景确定的蓝牙编码方式进行解码。在一些实施例中，在应用的音频数据播放过程中，编码模式配置模块可以重新配置音频编码模块的蓝牙编码方式。如图10所示，如果重新配置的蓝牙编码方式对应的蓝牙音频编解码器发生变化，音频编码模块向播放侧发送重配置请求，其中包括重新确定的蓝牙音频编解码器的信息。源侧采用重新配置的蓝牙音频编解码器进行编码，播放侧采用重新配置的蓝牙音频编解码器进行解码。在一些实施例中，场景识别模块确定当前应用标识发生改变；比如，确定退出“爱奇艺”应用，进入“花椒直播”应用。“爱奇艺”应用对应的用户场景为Wi-Fi在线视频播放，对应的音频编码模块的蓝牙编码方式为标准模式。场景识别模块根据当前应用标识确定的用户场景为Wi-Fi在线视频播放，与退出的应用对应的用户场景相同，音频编码模块的蓝牙编码方式不变，相应的，播放侧的音频解码模块的解码模式不变。在一些实施例中，场景识别模块确定当前应用标识发生改变；比如，确定退出“爱奇艺”应用，进入“全民K歌”应用。“爱奇艺”应用对应的用户场景为Wi-Fi在线视频播放，对应的音频编码模块的蓝牙编码方式为标准模式。场景识别模块根据当前应用标识确定的用户场景为在线实时音乐互动娱乐，与退出的应用对应的用户场景不同；编码模式配置模块重新配置音频编码模块的蓝牙编码方式为标准模式，与退出应用对应的的音频编码模块的蓝牙编码方式相同。音频编码模块的蓝牙编码方式不变，相应的，播放侧的音频解码模块的解码模式不变。在一些实施例中，场景识别模块确定当前应用标识发生改变；比如，确定退出实时游戏应用，进入音乐应用。实时游戏应用对应的用户场景为在线实时游戏，对应的音频编码模块的蓝牙编码方式为低时延模式。场景识别模块根据当前应用标识确定的用户场景为在线音乐播放，与退出的应用对应的用户场景不同，编码模式配置模块配置音频编码模块的蓝牙编码方式为高音质模式，与退出的应用对应的音频编码模块的蓝牙编码方式不同。如果重新配置的蓝牙编码方式对应的蓝牙音频编解码器发生变化，如图10所示，音频编码模块向播放侧发送重配置请求，其中包括重新确定的蓝牙音频编解码器的信息。源侧采用重新配置的蓝牙音频编解码器进行编码，播放侧采用重新配置的蓝牙音频编解码器进行解码。本申请实施例提供的自动切换蓝牙音频编码方式的方法，根据用户场景确定传输蓝牙音频过程中采用的编码速率。对于音乐播放等高音质需求的场景，配置高音质模式的编码速率；对于在线实时游戏等低时延需求的场景，配置低时延模式的编码速率；可以提高用户使用蓝牙设备播放音频的体验。示例性的，源侧为图2-2中电子设备100，播放侧为左耳塞200-1。电子设备100和左耳塞200-1按照图7中的配置流程，配置蓝牙音频编解码器为SBC。电子设备100显示图11所示的界面，响应于用户点击图标1001的操作，运行实时游戏“王者荣耀”。电子设备100的场景识别模块确定当前应用标识为“王者荣耀”。编码模式配置模块根据表4确定音频编码模块的蓝牙编码方式为低时延模式，即确定将蓝牙音频编解码器配置为HWA LL。编码模式配置模块通知音频编码模块配置蓝牙编码方式，其中包括蓝牙音频编解码器名称。音频编码模块向播放侧发送重配置请求消息，其中包括蓝牙音频编解码器名称。并从播放侧接收重配置响应。之后，音频编码模块接收到PCM数据包，采用HWA LL对PCM数据包进行编码。相应的，左耳塞200-1从电子设备100接收到音频数据后，采用HWA LL对数据包进行解码。采用HWA LL进行编码的情况，左耳塞200-1播放“王者荣耀”音频的时延低，用户体验较好。示例性的，电子设备100显示图11所示的界面，响应于用户点击图标1002的操作，运行“QQ音乐”。电子设备100的场景识别模块确定当前应用标识为“QQ音乐”。编码模式配置模块根据表4确定音频编码模块的蓝牙编码方式为高音质模式，即确定将蓝牙音频编解码器配置为HWA。编码模式配置模块通知音频编码模块配置蓝牙编码方式，其中包括蓝牙音频编解码器名称。音频编码模块向播放侧发送重配置请求消息，其中包括蓝牙音频编解码器名称。并从播放侧接收重配置响应。之后，音频编码模块接收到PCM数据包，采用HWA对PCM数据包进行编码。相应的，左耳塞200-1从电子设备100接收到音频数据后，采用HWA对数据包进行解码。采用HWA进行编码的情况，左耳塞200-1播放音乐音频的音质高，用户体验较好。在一些实施例中，在一个应用运行过程中，源侧电子设备可以切换蓝牙编码方式。在一种情况中，源侧电子设备根据应用中的不同音频类型确定采用不同的蓝牙编码方式。比如，实时游戏应用中可以包括背景音频、语音音频、系统消息音频等不同类型的音频，源侧电子设备确定背景音频采用高音质模式编码；确定语音音频采用低时延模式编码；确定系统消息音频采用标准模式编码。在一种情况中，源侧电子设备根据应用中的不同数据包确定采用不同的蓝牙编码方式编码。示例性的，当前运行的应用为“微信”，当前应用的音频数据包为音乐音频数据包；源侧电子设备确定采用高音质模式编码。响应于用户操作，当前应用的音频数据包切换为在线视频的音频数据包；源侧电子设备确定采用低时延模式编码。可以理解的是，上述源侧电子设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请实施例能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请实施例的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对上述电子设备进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用集成的单元的情况下，图12示出了上述实施例中所涉及的源侧电子设备的一种可能的结构示意图。该电子设备1200包括：处理单元1201和通信单元1202。其中，处理单元1201，用于对电子设备1200的动作进行控制管理。例如，可以用于执行上述实施例中场景识别模块以及编码模式配置模块相关的处理步骤，和/或音频编码模块相关的处理步骤，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。通信单元1202，用于支持电子设备1200与其他网络实体的通信。例如，可以用于执行上述实施例中，源侧向播放侧发送蓝牙音频数据包的相关步骤，和/或源侧和播放侧进行消息交互的相关步骤，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。当然，上述电子设备1200中的单元模块包括但不限于上述处理单元1201和通信单元1202。例如，电子设备1200中还可以包括存储单元等。存储单元用于保存电子设备1200的程序代码和数据。其中，处理单元1201可以是处理器或控制器，例如可以是中央处理器，数字信号处理器，专用集成电路，现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。处理器可以包括应用处理器和基带处理器。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信单元1202可以是收发器、收发电路等。存储单元可以是存储器。例如，处理单元1201为处理器，通信单元1202包括移动通信模块和无线通信模块。移动通信模块和无线通信模块可以统称为通信接口。存储单元可以为存储器。本申请实施例所提供的电子设备1200可以为图3所示的电子设备100。其中，上述处理器、存储器和通信接口等可以连接在一起，例如通过总线连接。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，该计算机存储介质中存储有计算机程序代码，当上述处理器执行该计算机程序代码时，电子设备执行上述实施例中的方法。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中的方法。其中，本申请实施例提供的电子设备1200、计算机存储介质或者计算机程序产品均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以使用硬件的形式实现，也可以使用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
