标题title
基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法及系统
摘要abst
本申请涉及基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法及系统，其中方法包括：实时获取不同预设区域内的电力输出信息；统计预设时间内不同的实时输出功率出现的次数；将出现的次数最多的实际输出功率设置为预设区域内的实际输出功率；计算不同区域对应的实际输出功率做和值计算并将和值设置为高校输出功率；将高校输出功率与预设的临界输出范围进行比对；若所述高校输出功率不小于预设的临界输出范围内，则启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内；若所述电路输出信息小于预设的临界输出范围，则继续接入电网获取用电设备需要的电能。本申请具有的技术效果是：提升了用电设备的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法，其特征在于，所述方法包括：实时获取不同预设区域内对应的电力输出信息，所述电力输出信息包括不同区域内对应的实时输出功率；统计预设时间内不同的实时输出功率出现的次数；将出现的次数最多的实际输出功率设置为预设区域内的实际输出功率；计算不同区域对应的实际输出功率做和值计算并将所述和值设置为高校输出功率；将所述高校输出功率与预设的临界输出范围进行比对；若所述高校输出功率不小于预设的临界输出范围内，则启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内；若所述电路输出信息小于预设的临界输出范围，则继续接入电网获取用电设备需要的电能。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述启动辅助能源直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内包括：分别获取辅助能源的辅助供电信息，所述辅助供电信息包括辅助能源进行供电的剩余电量值；按照剩余电量值的大小对辅助供电信息进行降序排列并将降序排列的顺序设置为优先级顺序；当进行供电的辅助能源的剩余电量值小于预设的供电标准值时，按照优先级顺序依次启动剩余的辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述继续接入电网获取用电设备需要的电能包括：获取历史供电信息，所述历史供电信息包括历史供电功率；分别获取辅助供电信息；计算辅助供电信息对应的剩余电量值与历史供电功率之间的比值并将所述比值设置为历史持续时间；获取历史用电时间，所述历史用电时间为历史供电功率不为零的总时间；若历史持续时间大于历史用电时间，则控制辅助能源代替电网进行供电操作。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述控制辅助能源代替电网进行供电操作，包括：获取实际用电功率；计算实际用电功率与持续时间之间的比值并将所述比值设置为实际用电变化率；获取历史用电变化率；计算实际用电变化率与历史用电变化率之间的差值并将所述差值设置为实际用电变化率差值；若实际用电变化率差值大于预设的临界用电差值，则仍然使用电网进行供电操作；否则，控制辅助能源代替电网进行供电操作。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当若干所述辅助能源对应的剩余电量值相同时，分别获取辅助能源的历史使用次数；优先选择历史使用次数较少的辅助能源进行供电操作。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述按照预设的优先级顺序依次启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内包括：获取实际用电功率；计算电量值最大的辅助供电信息与实际用电功率之间的比值并将所述比值设置为实际辅助供电时间；若实际辅助供电时间不大于预设的极限供电时间，则控制电网继续供电操作；否则，按照预设的优先级顺序依次启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述分别获取辅助供电信息之后，还包括：将所述辅助供电信息与预设的异常电量范围进行比对；若所述辅助供电信息位于预设的异常电量范围内，则将对应的辅助供电信息储存至预设的异常电量记录库中；统计预设的异常电量记录库中不同辅助供电信息对应的连续出现的记录次数；若辅助供电信息对应的连续出现的记录次数大于预设的极限异常记录次数，则发送异常提示信息至工作人员的智能终端。8.一种基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配装置，其特征在于，所述装置包括：实时功率获取模块，用于实时获取不同预设区域内对应的电力输出信息，所述电力输出信息包括不同区域内对应的实时输出功率；实时功率统计模块，用于统计预设时间内不同的实时输出功率出现的次数；实际功率设置模块，用于将出现的次数最多的实际输出功率设置为预设区域内的实际输出功率；高校输出计算模块，用于计算不同区域对应的实际输出功率做和值计算并将所述和值设置为高校输出功率；输出功率比较模块，用于将所述高校输出功率与预设的临界输出范围进行比对；辅助能源启动模块，用于若所述高校输出功率不小于预设的临界输出范围内，则启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内；电网持续供电模块，用于若所述电路输出信息小于预设的临界输出范围，则继续接入电网获取用电设备需要的电能。9.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及能源调配的技术领域，尤其是涉及基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法及系统。背景技术据统计，高校能源消费总量约占全国生活消费总能耗的8%，人均能耗达到全国人均生活用能的3倍之多；因此，构建绿色低碳、安全高效的高校综合能源系统是当前能源控制的重要目标之一。现有的高校能源控制系统一般直接通过电网进行供电的方式对校区内的用电设备进行供电。在上述的高校能源控制系统的控制过程中，至少存在以下问题：高校供电的能源结构较为单一，在供电量过大时，容易触发跳闸，使得校区内用电设备容易损坏。发明内容为了改善由于高校供电的能源结构较为单一，导致的校区内用电设备容易损坏的问题，本申请提供的一种基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法及系统。第一方面，本申请提供一种基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法，采用如下的技术方案：所述方法包括：实时获取不同预设区域内对应的电力输出信息，所述电力输出信息包括不同区域内对应的实时输出功率；统计预设时间内不同的实时输出功率出现的次数；将出现的次数最多的实际输出功率设置为预设区域内的实际输出功率；计算不同区域对应的实际输出功率做和值计算并将所述和值设置为高校输出功率；将所述高校输出功率与预设的临界输出范围进行比对；若所述高校输出功率不小于预设的临界输出范围内，则启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内；若所述电路输出信息小于预设的临界输出范围，则继续接入电网获取用电设备需要的电能。通过上述技术方案，高校能源控制系统可以通过检测电网在学校的实际输出功率，继而将实际输出功率与预设的临界输出范围进行比对，若实际输出功率小于预设的临界输出范围，则继续使用电网进行供电操作；否则，启动备用能源进行供电操作，减少了校区内实际输出功率过大导致的校区部分区域跳闸，导致设备在跳闸断电的情况下出现损坏的可能，使得高校能源控制系统可以自动的启动辅助能源对学校内的用电设备进行辅助供电，从而提升了高校供电能源的多样性，使得高校能源可以根据实际输出功率对不同地区采用不同的供电方式，提升了高校电网供电的稳定性，从而提升了用电设备的使用寿命。在一个具体的可实施方案中，所述启动辅助能源直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内包括：分别获取辅助能源的辅助供电信息，所述辅助供电信息包括辅助能源进行供电的电量值；按照电量值的大小对辅助供电信息进行降序排列并将降序排列的顺序设置为预设的优先级顺序；当进行供电的辅助能源的剩余电量值小于预设的供电标准值时，按照优先级顺序依次启动剩余的辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内。。通过上述技术方案，当电路输出信息大于预设的临界输出范围外时，获取辅助供电设备的电量值，根据电量值的大小对辅助供电信息进行降序排列，并按照降序排列依次启动相应的辅助供电设备，直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内，减少了由于辅助供电设备的电量值不足导致的电网输出压力过大，导致跳闸的可能，使得高校能源控制系统可以优先启动电量值剩余较多的辅助供电设备，从而提升了辅助供电设备的稳定性。在一个具体的可实施方案中，所述继续接入电网获取用电设备需要的电能包括：获取历史供电信息，所述历史供电信息包括历史供电功率；分别获取辅助供电信息；计算辅助供电信息对应的电量值与历史供电功率之间的比值并将所述比值设置为历史持续时间；获取历史用电时间，所述历史用电时间为历史供电功率不为零的总时间；若历史持续时间大于历史用电时间，则控制辅助能源代替电网进行供电操作。通过上述技术方案，考虑到在寒暑假期间，学校的供电量较小，获取历史供电信息，历史供电信息包括历史供电功率，之后获取辅助供电信息，计算辅助供电信息与历史供电功率之间的比值并将比值设置为历史持续时间，将历史持续时间与获取的历史用电时间进行比对，若历史持续时间大于历史用电时间，则控制辅助能源代替电网进行供电操作，使得在寒暑假或学校用电量较少时，优先使用辅助能源代替电网进行供电操作，从而提升了能源利用率，减少了使用电网持续供电导致辅助能源无法启动的可能。在一个具体的可实施方案中，所述控制辅助能源代替电网进行供电操作，包括：获取实际用电功率；计算实际用电功率与持续时间之间的比值并将所述比值设置为实际用电变化率；获取历史用电变化率；计算实际用电变化率与历史用电变化率之间的差值并将所述差值设置为实际用电变化率差值；若实际用电变化率差值大于预设的临界用电差值，则仍然使用电网进行供电操作；否则，控制辅助能源代替电网进行供电操作。通过上述技术方案，在使用辅助能源代替电网进行供电操作时，获取实际用电功率，计算实际用电功率与持续时间之间的比值并将比值设置为实际用电变化率，获取历史用电变化率，计算实际用电变化率与历史用电变化率之间的差值并将差值设置为实际用电变化率差值，若实际用电变化率差值大于预设的临界用电差值，则使用电网进行供电操作；否则，控制辅助能源代替电网进行供电操作，减少了当前用电功率过大导致辅助能源电量不足的可能，使得高校能源控制系统可以根据实际用电变化率与临界用电差值之间的关系，自动的选择使用辅助能源或电网进行供电操作。在一个具体的可实施方案中，当若干所述辅助能源对应的电量值相同时，分别获取辅助能源的历史使用次数；优先选择历史使用次数较少的辅助能源进行供电操作。通过上述技术方案，在选择辅助能源进行供电操作之前，当若干辅助能源对应的电量值相同时，优先选择使用次数较少的辅助能源进行供电操作，减少了多次使用单一的辅助能源进行供电操作，导致辅助能源多次充放电继而导致辅助能源损坏的可能，从而提升了辅助能源的使用寿命。在一个具体的可实施方案中，所述按照预设的优先级顺序依次启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内包括：获取实际用电功率；计算电量值最大的辅助供电信息与实际用电功率之间的比值并将所述比值设置为实际辅助供电时间；若实际辅助供电时间不大于预设的极限供电时间，则控制电网继续供电操作；否则，按照预设的优先级顺序依次启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内。通过上述技术方案，在对辅助能源根据电量排序后，获取实际用电功率，计算电量值最大的辅助供电信息与实际用电功率之间的比值并将比值设置为实际辅助供电时间，若实际辅助供电时间不大于预设的极限供电时间，则控制电网继续供电操作；否则，按照预设的优先级顺序依次启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围，减少了电量值最大的辅助供电装置对应的供电时间仍然不大于预设的极限供电时间的可能，从而提升了切换至辅助供电时，辅助供电装置的稳定性。在一个具体的可实施方案中，在所述分别获取辅助供电信息之后，还包括：将所述辅助供电信息与预设的异常电量范围进行比对；若所述辅助供电信息位于预设的异常电量范围内，则对对应的辅助供电信息储存至预设的异常电量记录库中；统计预设的异常电量记录库中不同辅助供电信息对应的连续出现的记录次数；若辅助供电信息对应的连续出现的记录次数大于预设的极限异常记录次数，则发送异常提示信息至工作人员的智能终端。通过上述技术方案，在获取辅助供电信息之后，将辅助供电信息与预设的异常电量范围进行比对，若辅助供电信息位于预设的异常电量范围内，则将对应的辅助供电信息储存至预设的异常电量记录库中，统计预设的异常电量记录库中的不同辅助供电信息对应连续出现的记录次数，若辅助供电信息对应的连续出现的记录次数大于预设的极限异常记录次数，则发送异常提示信息至工作人员的智能终端，减少了辅助供电装置损坏而导致的辅助供电设备中的电量值始终位于异常电量记录库中的可能，使得高校能源控制系统可以根据连续出现的极限异常记录次数自动的发送异常提示信息至工作人员的智能终端，以便于工作人员及时对出现异常辅助能源设备进行维修或更换。第二方面，本申请提供一种基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配装置，采用如下技术方案：所述装置包括：实时功率获取模块，用于实时获取不同预设区域内对应的电力输出信息，所述电力输出信息包括不同区域内对应的实时输出功率；实时功率统计模块，用于统计预设时间内不同的实时输出功率出现的次数；实际功率设置模块，用于将出现的次数最多的实际输出功率设置为预设区域内的实际输出功率；高校输出计算模块，用于计算不同区域对应的实际输出功率做和值计算并将所述和值设置为高校输出功率；输出功率比较模块，用于将所述高校输出功率与预设的临界输出范围进行比对；辅助能源启动模块，用于若所述高校输出功率不小于预设的临界输出范围内，则启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内；电网持续供电模块，用于若所述电路输出信息小于预设的临界输出范围，则继续接入电网获取用电设备需要的电能。通过上述技术方案，高校能源控制系统可以通过检测电网在学校的实际输出功率，继而将实际输出功率与预设的临界输出范围进行比对，若实际输出功率小于预设的临界输出范围，则继续使用电网进行供电操作；否则，启动备用能源进行供电操作，减少了校区内实际输出功率过大导致的校区部分区域跳闸，导致设备在跳闸断电的情况下出现损坏的可能，使得高校能源控制系统可以自动的启动辅助能源对学校内的设备进行辅助供电，从而提升了高校供电能源的多样性，使得高校能源可以根据实际输出功率对不同地区采用不同的供电方式，提升了高校在大功率输出的情况下，电网供电的稳定性。第三方面，本申请提供一种计算机设备，采用如下技术方案：包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如上述任一种基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法的计算机程序。通过上述技术方案，高校能源控制系统可以通过检测电网在学校的实际输出功率，继而将实际输出功率与预设的临界输出范围进行比对，若实际输出功率小于预设的临界输出范围，则继续使用电网进行供电操作；否则，启动备用能源进行供电操作，减少了校区内实际输出功率过大导致的校区部分区域跳闸，导致设备在跳闸断电的情况下出现损坏的可能，使得高校能源控制系统可以自动的启动辅助能源对学校内的设备进行辅助供电，从而提升了高校供电能源的多样性，使得高校能源可以根据实际输出功率对不同地区采用不同的供电方式，提升了高校在大功率输出的情况下，电网供电的稳定性。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下技术方案：存储有能够被处理器加载并执行上述任一种基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法的计算机程序。通过上述技术方案，高校能源控制系统可以通过检测电网在学校的实际输出功率，继而将实际输出功率与预设的临界输出范围进行比对，若实际输出功率小于预设的临界输出范围，则继续使用电网进行供电操作；否则，启动备用能源进行供电操作，减少了校区内实际输出功率过大导致的校区部分区域跳闸，导致设备在跳闸断电的情况下出现损坏的可能，使得高校能源控制系统可以自动的启动辅助能源对学校内的设备进行辅助供电，从而提升了高校供电能源的多样性，使得高校能源可以根据实际输出功率对不同地区采用不同的供电方式，提升了高校在大功率输出的情况下，电网供电的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.高校能源控制系统可以通过检测电网在学校的实际输出功率，继而将实际输出功率与预设的临界输出范围进行比对，若实际输出功率小于预设的临界输出范围，则继续使用电网进行供电操作；否则，启动备用能源进行供电操作，减少了校区内实际输出功率过大导致的校区部分区域跳闸，导致设备在跳闸断电的情况下出现损坏的可能，使得高校能源控制系统可以自动的启动辅助能源对学校内的设备进行辅助供电，从而提升了高校供电能源的多样性，使得高校能源可以根据实际输出功率对不同地区采用不同的供电方式，提升了高校在大功率输出的情况下，电网供电的稳定性；2.考虑到在寒暑假期间，学校的供电量较小，获取历史供电信息，历史供电信息包括历史供电功率，之后获取辅助供电信息，计算辅助供电信息与历史供电功率之间的比值并将比值设置为历史持续时间，将历史持续时间与获取的历史用电时间进行比对，若历史持续时间大于历史用电时间，则控制辅助能源代替电网进行供电操作，使得在寒暑假或学校用电量较少时，优先使用辅助能源代替电网进行供电操作，从而提升了能源利用率，减少了使用电网持续供电导致辅助能源无法启动的可能。附图说明图1是本申请实施例中基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法的流程图。图2是本申请实施例中基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配装置的结构框图。附图标记：201、实时功率获取模块；202、实时功率统计模块；203、实时功率设置模块；204、高校输出计算模块；205、输出功率比较模块；206、辅助能源启动模块；207、电网能源保持模块。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法，该方法基于高校能源控制系统，高校按照功能分区设置有不同的辅助供电方式，包括太阳能发电或风力发电等方式，辅助供电完成后将生成的电量储存在预设的蓄电池中；常规情况下，学校中的电力设施通过电网直接进行供电，在特殊情况下，可以启动辅助供电设备对学校中的电力设施进行供电操作。如图1所示，该方法包括以下步骤：S10，实时获取不同区域内对应的实时输出功率。其中，根据使用功能将学校分为教学区、宿舍区、活动区等，每个地区对应适配有电网供电以及不同的辅助能源进行充放电的蓄电池设备。S11，根据实时输出功率计算生成高校输出功率。其中，对预设时间内获取的实时输出功率进行次数统计，将出现次数最多的实时输出功率设置为预设区域内的实际输出功率，分别获取不同区域对应的实际输出功率，将不同区域内的实际输出功率进行和值计算并将和值设置为高校输出功率。S12，判断高校输出功率是否位于预设的临界输出范围内。其中，预设的临界输出范围为功率范围，可以根据时间信息与历史记录对临界输出范围进行实时的调整，将电路输出信息中的实际输出功率与临界输出范围进行比对。S13，若是，则继续接入电网获取用电设备需要的电能。当高校输出功率位于预设的临界输出范围时，则继续保持各个区域对都采用接入电网的方式继续获取用电设备需要的电能。S14，若不是，则启动辅助能源进行供电操作。启动辅助供电设备相对应的蓄电池，启动相关的蓄电池对对应的用电设备进行供电，同时，电网继续对无辅助设备进行供电的用电设备进行充电，直至电路输出信息重新位于预设的临界输出范围内。例如，预设的临界输出范围为A-B且A小于B，电路输出信息为C，C大于B，则启动辅助能源进行供电操作，获取启动辅助能源后电路输出信息D直至电路输出信息D位于临界输出范围A-B之间。在一个实施例中，考虑到需要优先启动电量值充足的辅助供电设备对应的蓄电池进行供电操作，需要对辅助供电设备对应的蓄电池按照剩余电量值进行排序，具体的排序操作可以被具体执行为：分别获取供电辅助信息，供电辅助信息包括辅助能源进行供电操作之前的剩余电量值，按照剩余电量值的大小对辅助供电信息进行降序排序并将降序排列的顺序设置为预设的优先级顺序，按照预设的优先级顺序优先启动剩余电量最多的辅助能源进行供电操作；当进行供电操作的辅助能源对应的剩余电量值小于预设的供电标准值时，按照优先级顺序依次启动剩余的辅助能源进行供电操作直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内。例如，辅助供电设备A、B和C对应的供电辅助信息为90%、72%和94%，预设的供电标准值为20%，则首先启动辅助供电设备C进行供电操作，当辅助供电设备C的剩余电量小于20%时，关闭辅助供电设备C，启动辅助供电设备A进行供电操作；减少了在启动辅助供电设备时，辅助供电设备对应的蓄电池电量不足导致的校园内跳闸继而导致赢点设备损坏的可能，从而提升了启动辅助供电设备后，辅助供电设备对应的蓄电池进行供电操作的稳定性。在一个实施例中，考虑到在根据电量值对辅助供电信息进行排序时，存在若干供电信息对应的电量值相同的情况，需要对电量值相同的供电信息进行选择，具体的选择可以被具体执行为：当若干辅助能源对应的电量值相同时，分别获取辅助能源的历史实用次数，历史使用次数为预设时间内辅助能源对应的蓄电池进行充电操作的次数，优先选择历史使用次数较少的辅助能源进行供电操作。使得系统可以根据历史使用次数自动的对电量值相同的辅助能源进行优先级的排序，减少了多次使用同一辅助能源导致辅助能源对应的蓄电池多次充放电导致蓄电池损坏的可能，从而提升了辅助能源对应的蓄电池的使用寿命。例如，辅助能源A、B和C对应的电量值均为90%，A对应的历史使用次数为3次，B对应的历史使用次数为2次，C对应的历史使用次数为5次，按照历史实用次数依次启动辅助能源B、A和C，当只需要启动一个辅助能源对应的蓄电池进行供电时，优先选择辅助能源B。在一个实施例中，考虑到若干辅助能源对应的蓄电池的电量都无法支撑长时间的供电操作，需要对辅助能源对应的蓄电池中的电量值进行检验，检验操作可以被具体执行为：获取实际用电功率，计算电量值最大的辅助供电信息与实际用电功率之间的比值并将比值设置为实际辅助供电时间；若实际辅助供电时间不大于预设的极限供电时间，则控制电网继续进行供电；否则，按照预设的优先级顺序依次启动辅助能源进行供电操作直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内。减少了特殊天气下，辅助供电设施无法对对应的蓄电池进行充电操作，导致的蓄电池内的电量不足，继而使得辅助能源对应的蓄电池无法长时间的进行充电操作，导致校区内用电设施断电，使得用电设施损坏的可能，使得辅助能源对应的蓄电池可以稳定的进行充电操作。例如，实际用电功率为1000千瓦时，辅助供电信息对应的电量值为10000千瓦，则对应的实际辅助供电时间为10小时，若预设的极限供电时间为20小时，则继续使用电网进行供电；若预设的极限供电时间为8小时，则使用辅助能源对应的蓄电池进行供电操作。在一个实施例中，考虑到学校存在寒暑假的情况，存在只需要使用辅助能源对应的蓄电池进行供电操作即可满足学校的用电量，需要对学校的历史用电量进行统计，统计操作可以被具体执行为：获取历史供电信息，历史供电信息包括历史供电功率，分别获取辅助供电信息，计算辅助供电信息对应的电量值与历史供电功率之间的比值并将比值设置为历史持续时间，获取历史用电时间，历史用电时间为历史历史供电功率不为零的总时间，若历史持续时间大于历史用电时间，则控制辅助能源代替电网进行供电操作。使得系统可以根据历史供电信息自动切换至符合标准的辅助能源对校区内的用电设备进行供电操作，从而减少了学校在寒暑假期间电费的开销。例如，历史供电信息为300千瓦时，辅助供电信息为12000千瓦，则对应的历史持续时间为40小时，预设的历史用电时间为24小时，则控制辅助能源代替电网进行供电操作。在一个实施例中，考虑到实际用电功率可能会发生变化，需要对实际用电功率进行监测，具体的监测操作可以被执行为：获取实际用电功率，计算实际用电功率与持续时间之间的比值并将比值设置为实际用电变化率，获取历史用电变化率，计算实际用电变化率与历史用电变化率之间的差值并将差值设置为实际用电变化率差值，若实际用电变化率差值大于预设的临界用电差值，则仍然使用电网进行供电操作；否则，控制辅助能源代替电网进行供电操作。使得系统可以根据实际用电功率及时将辅助能源供电切换为电网供电，减少了当天用电功率过大导致辅助能源供电时间不足导致跳闸，继而损坏用电设施的可能。例如，实际用电功率为100千瓦时，持续时间为10小时，则实际用电变化率为10，获取的历史用电变化率为7，则实际用电变化率差值为3，预设的临界用电差值为2，则启动电网进行供电操作；若预设的临界用电差值为5，则继续使用辅助能源对应的蓄电池进行供电操作。在一个实施例中，考虑到辅助能源以及对应的蓄电池存在损坏的可能，需要对辅助能源以及对应的蓄电池的状态进行监测，具体监测可以被执行为：在分别获取辅助供电信息之后，将辅助放点信息与预设的异常电量范围进行比对，若辅助供电信息位于预设的异常电量范围内，则将对应的辅助供电信息储存至预设的异常电量记录库中，统计预设的异常电量记录库中不同辅助供电信息对应的连续出现的记录次数，若辅助供电信息对应的连续出现的记录次数大于预设的极限异常记录次数，则发送异常提示信息至工作人员的智能终端。使得工作人员可以通过异常提示信息及时对异常的辅助能源以及对应的蓄电池进行维修或更换。例如，预设的异常电量范围为0-10千瓦时，在规定时间内获取的辅助供电信息200千瓦时、68千瓦时和3千瓦时，则将3千瓦时对应的辅助供电信息进行记录，查询对应个异常电量记录库中连续出现的次数为3次，预设的极限异常记录次数为3次，则发送3千瓦时对应的辅助能源以及对应的蓄电池相关的异常信息至工作人员的智能终端。本申请实施例的实施原理为：实时获取电力输出信息，将电力输出信息与预设的临界输出范围进行比对；当电路输出信息位于临界输出范围内，则控制电网继续进行供电；否则，按照辅助能源对应的电量值进行降序排列，优先调用电量值大的辅助能源对应的蓄电池进行供电操作；当若干辅助能源对应的电量值相同时，优先调用历史使用次数少的辅助能源对应的电量值进行供电操作；同时获取实际用电功率，计算实际辅助供电时间，若实际辅助供电时间不大于预设的极限供电时间，则控制电网继续进行供电操作；否则，启动辅助能源进行供电操作直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内。基于上述方法，本申请实施例还公开一种基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配装置。如图2所示，该装置包括以下模块：实时功率获取模块201，用于实时获取不同预设区域内对应的电力输出信息，电力输出信息包括不同区域内对应的实时输出功率；实时功率统计模块202，用于统计预设时间内不同的实时输出功率出现的次数；实际功率设置模块203，用于将出现的次数最多的实际输出功率设置为预设区域内的实际输出功率；高校输出计算模块204，用于计算不同区域对应的实际输出功率做和值计算并将和值设置为高校输出功率；输出功率比较模块205，用于将高校输出功率与预设的临界输出范围进行比对；辅助能源启动模块206，用于若高校输出功率不小于预设的临界输出范围内，则启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内；电网能源保持模块207，用于若电路输出信息小于预设的临界输出范围，则继续接入电网获取用电设备需要的电能。在一个实施例中，辅助能源启动模块206，还用于启动辅助能源直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内包括：分别获取辅助供电信息，辅助供电信息包括辅助能源进行供电的电量值；按照电量值的大小对辅助供电信息进行降序排列并将降序排列的顺序设置为预设的优先级顺序；按照预设的优先级顺序依次启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内。在一个实施例中，电网能源保持模块207，还用于获取历史供电信息，历史供电信息包括历史供电功率；分别获取辅助供电信息；计算辅助供电信息对应的电量值与历史供电功率之间的比值并将比值设置为历史持续时间；获取历史用电时间，历史用电时间为历史供电功率不为零的总时间；若历史持续时间大于历史用电时间，则控制辅助能源代替电网进行供电操作。在一个实施例中，电网能源保持模块207，还用于控制辅助能源代替电网进行供电操作，包括：获取实际用电功率；计算实际用电功率与持续时间之间的比值并将比值设置为实际用电变化率；获取历史用电变化率；计算实际用电变化率与历史用电变化率之间的差值并将差值设置为实际用电变化率差值；若实际用电变化率差值大于预设的临界用电差值，则仍然使用电网进行供电操作；否则，控制辅助能源代替电网进行供电操作。在一个实施例中，辅助能源启动模块206，还用于当若干辅助能源对应的电量值相同时，分别获取辅助能源的历史使用次数；优先选择历史使用次数较少的辅助能源进行供电操作。在一个实施例中，辅助能源启动模块206，还用于按照预设的优先级顺序依次启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内包括：获取实际用电功率；计算电量值最大的辅助供电信息与实际用电功率之间的比值并将比值设置为实际辅助供电时间；若实际辅助供电时间不大于预设的极限供电时间，则控制电网继续供电操作；否则，按照预设的优先级顺序依次启动辅助能源进行供电直至电路输出信息位于预设的临界输出范围内。在一个实施例中，辅助能源启动模块206，还用于在分别获取辅助供电信息之后，还包括：将辅助供电信息与预设的异常电量范围进行比对；若辅助供电信息位于预设的异常电量范围内，则对对应的辅助供电信息储存至预设的异常电量记录库中；统计预设的异常电量记录库中不同辅助供电信息对应的连续出现的记录次数；若辅助供电信息对应的连续出现的记录次数大于预设的极限异常记录次数，则发送异常提示信息至工作人员的智能终端。本申请实施例还公开一种计算机设备。具体来说，该计算机设备包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法的计算机程序。本申请实施例还公开一种计算机可读存储介质。具体来说，该计算机可读存储介质，其存储有能够被处理器加载并执行如上述基于多能互补的高校建筑群的综合能源调配方法的计算机程序，该计算机可读存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
