标题title
一种新能源车辆用智能声光终端系统
摘要abst
本发明公开了一种新能源车辆用智能声光终端系统，其中，包括：新能源车辆数据采集单元、云平台单元、新能源车辆管理单元和声光显示终端单元，所述新能源车辆数据采集单元将实时采集的数据上传于所述云平台单元；所述新能源车辆管理单元对所述云平台单元的数据进行智能分析判断；若有分析异常数据所述新能源车辆管理单元则通过所述声光显示终端单元发出声光警报提醒司机并根据异常数据对车辆做出对应控制。当发生报警信息时，新能源车辆可以快速的反应，避免事故的发生。
权利要求书clms
1.一种新能源车辆用智能声光终端系统，其特征在于，包括：新能源车辆数据采集单元、云平台单元、新能源车辆管理单元和声光显示终端单元，所述新能源车辆数据采集单元将实时采集的数据上传于所述云平台单元；所述新能源车辆管理单元对所述云平台单元的数据进行智能分析判断；若有分析异常数据所述新能源车辆管理单元则通过所述声光显示终端单元发出声光警报提醒司机并根据异常数据对车辆做出对应控制。2.根据权利要求1所述的一种新能源车辆用智能声光终端系统，其特征在于，所述新能源车辆管理单元包括：车辆运行管理模块、司机身体监测状况模块和司机情绪识别模块；所述车辆运行管理模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的车辆运行情况、新能源电池使用情况和定位信息数据进行分析，通过分析判断车辆是否处于正常运行状态；所述司机身体监测状况模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的司机身体状态数据进行分析，通过分析判断当前司机身体是否出现突发状况；所述司机情绪识别模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的司机表情数据进行分析，通过分析判断司机当前属于哪种情绪以及当前情绪是否会影响司机正常驾驶。3.根据权利要求1所述的一种新能源车辆用智能声光终端系统，其特征在于，所述声光显示终端单元包括：车辆运行状态显示模块、预警信息显示模块和行车路线显示模块；所述车辆运行状态显示模块用于显示经所述新能源车辆管理单元分析处理后的车辆状态、位置、车速、行驶方向、电池电压、电池电量、电池温度等车辆运行信息，当车辆运行信息出现异常时向司机提供智能提醒服务；所述预警信息显示模块用于通过所述新能源车辆管理单元对车辆运行数据、司机身体监测数据和司机情绪识别数据进行分析中发现数据存在异常情况时，所述预警信息显示模块进行报警处理并通过警示灯闪烁和语音告知司机立即停靠安全区域；所述行车路线显示模块用于显示附近路段拥堵情况和最佳行车路线推荐数据，司机根据最佳行车路线推荐数据确认是否符合自己预期，若符合则确认最佳行车路线推荐并根据推荐路线行驶。4.根据权利要求1所述的一种新能源车辆用智能声光终端系统，其特征在于，所述新能源车辆数据采集单元采集车辆发动机的状态数据并将发动机的状态数据上传于所述云平台单元，通过所述新能源车辆管理单元对发动机的状态数据进行分析；当新能源车辆发动机的状态处于启动状态时，获取新能源车辆的第一状态参数，通过对第一状态参数进行分析获取第一压力值；当检测到新能源车辆发动机的状态切换至所述关闭状态时，获取所述车辆的第二状态参数，通过对第二状态参数进行分析获取第二压力值；确定所述第一压力值与第二压力值的差值；判断所述差值是否小于所述新能源车辆管理单元中预设差值阈值，若所述差值小于所述预设差值阈值，则所述声光显示终端单元显示报警提醒。5.根据权利要求1所述的一种新能源车辆用智能声光终端系统，其特征在于，司机下发控制指令，所述声光显示终端单元接收控制指令，所述声光显示终端单元将控制指令通过网络传输至所述云平台单元，所述云平台单元通过与所述声光显示终端单元之间的协议将控制指令进行AES算法加密并将加密后的控制指令上传于所述云平台单元，所述新能源车辆管理单元将所述云平台单元中加密后的控制指令通过解密算法解密并对解密后的控制指令进行判断，通过判断解密后的控制指令生成对应的反馈控制结果，所述新能源车辆管理单元根据对应的反馈控制结果对车辆进行对应控制操作。6.根据权利要求1所述的一种新能源车辆用智能声光终端系统，其特征在于，新能源车辆数据采集单元包括：语音信号采集模块和A/D转换器，所述新能源车辆管理单元将所述语音信号采集模块采集司机的语音进行处理，将语音声波转换为电压信号，通过所述A/D转换器将连续的电压信号转换为便于处理的数字信号；提取数字信号的特征参数，形成特征参数集合，当提取特征参数集合后通过模式匹配法进行特征识别，通过特征识别对司机语音进行情绪判断并将情绪判断结果缓存于所述云平台单元，通过所述云平台单元将情绪判断结果传输至所述声光显示终端单元，若情绪判断结果显示司机驾驶过程中存在不稳定情绪的情况，则通过所述声光显示终端单元将存在不稳定情绪情况的判断结果划分判断等级，其中判断等级根据所述新能源车辆管理单元中情绪预判给驾驶带来的危险后果进行划分的，所述声光显示终端单元根据判断等级发出声光显示提醒并使车辆自动触发对应判断等级设定的应急措施。7.根据权利要求1所述的一种新能源车辆用智能声光终端系统，其特征在于，所述新能源车辆数据采集单元还包括：面部图像采集模块，通过所述面部图像采集模块获取司机面部表情动态图像；通过所述新能源车辆管理单元对司机面部表情动态图像进行预处理，将动态图像转化为静态图像，并对静态图像的大小和灰度进行归一化，对静态图像中司机头部姿态进行矫正后将矫正后的静态图像进行分割处理，对分割后的静态图像提取面部表情特征将面部表情特征与设定的面部表情库中的特征做比对，通过对比分析处理判断出司机的情绪状态，将司机的情绪状态结果存储于所述云平台单元，通过所述声光显示终端单元界面显示，若司机的情绪状态结果为不良情绪，则通过所述声光显示终端单元对司机进行提醒和干预。8.根据权利要求1所述的一种新能源车辆用智能声光终端系统，其特征在于，所述新能源车辆数据采集单元还包括：防盗模块，所述防盗模块读取车辆状态信息，所述防盗模块根据车辆当前状态对车辆设定对应的布防状态，布防状态是车辆处于报警保护区域以及对车辆进行对应的布防措施，所述新能源车辆管理单元根据布防状态所属的类型确定对应的布防类型；所述防盗模块根据确定的布防类型启动车辆的防盗模式；当车辆处于防盗模式，且所述防盗模块判定车辆处于被盗状态时，所述防盗模块向声光显示终端单元传送报警指令，所述声光显示终端单元根据接收的报警指令将报警短信发送至预定的报警手机号码，同时通过TCP协议将报警信息发送至所述云平台单元，车主通过手机发送短信或通过手机终端登录云平台单元对新能源车辆进行断电操作，车主通过手机终端登录云平台单元获取车内场景图片进一步确定汽车状况及定位信息，车主可根据定位信息找到丢失车辆。9.根据权利要求1所述的一种新能源车辆用智能声光终端系统，其特征在于，所述云平台单元包括：数据缓存池，当新能源车辆数据采集单元将采集数据发送至所述云平台单元时，所述云平台单元对接收数据进行缓存处理，在数据缓存过程中将所述数据缓存池中数据元素进行封装，数据元素封装时先确定所述数据缓存池中数据元素的状态机，若数据元素的状态机是0或2,则写入数据进行封装并将数据元素的状态机置为1,所述数据缓存池对下一个数据元素进行封装,所述数据缓存池中数据元素一直循环直到将数据缓存池中N个数据元素全部封装完毕；在数据封装完成后,将封装数据缓存于所述数据缓存池，对所述数据缓存池中的数据元素进行状态识别以及信息标注,所述新能源车辆管理单元确认数据缓存池状态达到发送的要求后，所述数据缓存池进入数据发送状态，所述新能源车辆管理单元判断在网络连接正常时所述数据缓存池的数据发送状态是否为可发送状态,将判断结果为可发送状态的数据缓存池中封装数据元素发送至所述声光显示终端单元。10.根据权利要求2所述的一种新能源车辆用智能声光终端系统，其特征在于，所述车辆运行管理模块包括：动力电池安全性诊断子模块和电量管理IC子模块，所述新能源车辆数据采集单元将采集车辆动力电池的数据进行编码处理，将编码处理后的数据传送至所述云平台单元，所述动力电池安全性诊断子模块对编码处理后的数据进行解密处理，所述动力电池安全性诊断子模块将所述云平台单元中解密处理后的数据转化为电池电性能数据，所述动力电池安全性诊断子模块对电池电性能数据进行检测处理，所述动力电池安全性诊断子模块将检测处理后的电池电性能数据传送至所述声光显示终端单元，用户通过所述声光显示终端单元查看检测处理后的电池电性能数据；其中，所述动力电池安全性诊断子模块对电池电性能数据进行检测处理包括：所述动力电池安全性诊断子模块通过电池电性能数据识别动力电池身份，判断动力电池电性能数据是否符合所述动力电池安全性诊断子模块设置的动力电池数值范围，若动力电池电性能数据符合设置的动力电池数值范围则证明动力电池身份无误；若动力电池身份无误则将动力电池电性能数据录入所述电量管理IC子模块，所述声光显示终端单元读取电量管理IC子模块中录入的动力电池电性能数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源车辆领域，尤其是涉及一种新能源车辆用智能声光终端系统。背景技术当前车辆信息管理系统利用先进的、安装于新能源车辆上的智能终端，实时采集新能源车辆运行时的相关动态工况数据，并且保证数据的实时性，实现远程监控系统对接和实现数据共享，根据分析的功能需求，将数据进行处理后，统计车辆运行的经济技术指标，同时可以根据不同类型的车辆，建立相应的新能源车辆数据档案库；可以实时评估新能源车辆性能；可以为新能源车辆的评估、考核和改进提供科学依据。但新能源汽车运行工况下所有相关性能的评估和分析，都需要依靠实时、准确的车辆运行时的工况数据作支撑，根据上述新能源车辆的经济性、安全性、整体可靠性等要求，智能终端必须采集以下几类参数：车辆行驶信息、电池信息、电机信息、故障信息、车载电器使用状态、排放信息等，并获取司机的情绪和身体状态，避免因司机情绪不稳定或身体突发状况发生事故。发明内容本发明提供一种新能源车辆用智能声光终端系统，以解决现有技术中存在的新能源汽车运行工况下所有相关性能的评估和分析，都需要依靠实时、准确的车辆运行时的工况数据作支撑，根据上述新能源车辆的经济性、安全性、整体可靠性等要求，智能终端必须采集以下几类参数：车辆行驶信息、电池信息、电机信息、故障信息、车载电器使用状态、排放信息等，并获取司机的情绪和身体状态，避免因司机情绪不稳定或身体突发状况发生事故的上述问题。为了达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新能源车辆用智能声光终端系统，包括：新能源车辆数据采集单元、云平台单元、新能源车辆管理单元和声光显示终端单元，所述新能源车辆数据采集单元将实时采集的数据上传于所述云平台单元；所述新能源车辆管理单元对所述云平台单元的数据进行智能分析判断；若有分析异常数据所述新能源车辆管理单元则通过所述声光显示终端单元发出声光警报提醒司机并根据异常数据对车辆做出对应控制。其中，所述新能源车辆管理单元包括：车辆运行管理模块、司机身体监测状况模块和司机情绪识别模块；所述车辆运行管理模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的车辆运行情况、新能源电池使用情况和定位信息数据进行分析，通过分析判断车辆是否处于正常运行状态；所述司机身体监测状况模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的司机身体状态数据进行分析，通过分析判断当前司机身体是否出现突发状况；所述司机情绪识别模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的司机表情数据进行分析，通过分析判断司机当前属于哪种情绪以及当前情绪是否会影响司机正常驾驶。其中，所述声光显示终端单元包括：车辆运行状态显示模块、预警信息显示模块和行车路线显示模块；所述车辆运行状态显示模块用于显示经所述新能源车辆管理单元分析处理后的车辆状态、位置、车速、行驶方向、电池电压、电池电量、电池温度等车辆运行信息，当车辆运行信息出现异常时向司机提供智能提醒服务；所述预警信息显示模块用于通过所述新能源车辆管理单元对车辆运行数据、司机身体监测数据和司机情绪识别数据进行分析中发现数据存在异常情况时，所述预警信息显示模块进行报警处理并通过警示灯闪烁和语音告知司机立即停靠安全区域；所述行车路线显示模块用于显示附近路段拥堵情况和最佳行车路线推荐数据，司机根据最佳行车路线推荐数据确认是否符合自己预期，若符合则确认最佳行车路线推荐并根据推荐路线行驶。其中，所述新能源车辆数据采集单元采集车辆发动机的状态数据并将发动机的状态数据上传于所述云平台单元，通过所述新能源车辆管理单元对发动机的状态数据进行分析；当新能源车辆发动机的状态处于启动状态时，获取新能源车辆的第一状态参数，通过对第一状态参数进行分析获取第一压力值；当检测到新能源车辆发动机的状态切换至所述关闭状态时，获取所述车辆的第二状态参数，通过对第二状态参数进行分析获取第二压力值；确定所述第一压力值与第二压力值的差值；判断所述差值是否小于所述新能源车辆管理单元中预设差值阈值，若所述差值小于所述预设差值阈值，则所述声光显示终端单元显示报警提醒。其中，司机下发控制指令，所述声光显示终端单元接收控制指令，所述声光显示终端单元将控制指令通过网络传输至所述云平台单元，所述云平台单元通过与所述声光显示终端单元之间的协议将控制指令进行AES算法加密并将加密后的控制指令上传于所述云平台单元，所述新能源车辆管理单元将所述云平台单元中加密后的控制指令通过解密算法解密并对解密后的控制指令进行判断，通过判断解密后的控制指令生成对应的反馈控制结果，所述新能源车辆管理单元根据对应的反馈控制结果对车辆进行对应控制操作。其中，新能源车辆数据采集单元包括：语音信号采集模块和A/D转换器，所述新能源车辆管理单元将所述语音信号采集模块采集司机的语音进行处理，将语音声波转换为电压信号，通过所述A/D转换器将连续的电压信号转换为便于处理的数字信号；提取数字信号的特征参数，形成特征参数集合，当提取特征参数集合后通过模式匹配法进行特征识别，通过特征识别对司机语音进行情绪判断并将情绪判断结果缓存于所述云平台单元，通过所述云平台单元将情绪判断结果传输至所述声光显示终端单元，若情绪判断结果显示司机驾驶过程中存在不稳定情绪的情况，则通过所述声光显示终端单元将存在不稳定情绪情况的判断结果划分判断等级，其中判断等级根据所述新能源车辆管理单元中情绪预判给驾驶带来的危险后果进行划分的，所述声光显示终端单元根据判断等级发出声光显示提醒并使车辆自动触发对应判断等级设定的应急措施。其中，所述新能源车辆数据采集单元还包括：面部图像采集模块，通过所述面部图像采集模块获取司机面部表情动态图像；通过所述新能源车辆管理单元对司机面部表情动态图像进行预处理，将动态图像转化为静态图像，并对静态图像的大小和灰度进行归一化，对静态图像中司机头部姿态进行矫正后将矫正后的静态图像进行分割处理，对分割后的静态图像提取面部表情特征将面部表情特征与设定的面部表情库中的特征做比对，通过对比分析处理判断出司机的情绪状态，将司机的情绪状态结果存储于所述云平台单元，通过所述声光显示终端单元界面显示，若司机的情绪状态结果为不良情绪，则通过所述声光显示终端单元对司机进行提醒和干预。其中，所述新能源车辆数据采集单元还包括：防盗模块，所述防盗模块读取车辆状态信息，所述防盗模块根据车辆当前状态对车辆设定对应的布防状态，布防状态是车辆处于报警保护区域以及对车辆进行对应的布防措施，所述新能源车辆管理单元根据布防状态所属的类型确定对应的布防类型；所述防盗模块根据确定的布防类型启动车辆的防盗模式；当车辆处于防盗模式，且所述防盗模块判定车辆处于被盗状态时，所述防盗模块向声光显示终端单元传送报警指令，所述声光显示终端单元根据接收的报警指令将报警短信发送至预定的报警手机号码，同时通过TCP协议将报警信息发送至所述云平台单元，车主通过手机发送短信或通过手机终端登录云平台单元对新能源车辆进行断电操作，车主通过手机终端登录云平台单元获取车内场景图片进一步确定汽车状况及定位信息，车主可根据定位信息找到丢失车辆。其中，所述云平台单元包括：数据缓存池，当新能源车辆数据采集单元将采集数据发送至所述云平台单元时，所述云平台单元对接收数据进行缓存处理，在数据缓存过程中将所述数据缓存池中数据元素进行封装，数据元素封装时先确定所述数据缓存池中数据元素的状态机，若数据元素的状态机是0或2,则写入数据进行封装并将数据元素的状态机置为1,所述数据缓存池对下一个数据元素进行封装,所述数据缓存池中数据元素一直循环直到将数据缓存池中N个数据元素全部封装完毕；在数据封装完成后,将封装数据缓存于所述数据缓存池，对所述数据缓存池中的数据元素进行状态识别以及信息标注,所述新能源车辆管理单元确认数据缓存池状态达到发送的要求后，所述数据缓存池进入数据发送状态，所述新能源车辆管理单元判断在网络连接正常时所述数据缓存池的数据发送状态是否为可发送状态,将判断结果为可发送状态的数据缓存池中封装数据元素发送至所述声光显示终端单元。其中，所述车辆运行管理模块包括：动力电池安全性诊断子模块和电量管理IC子模块，所述新能源车辆数据采集单元将采集车辆动力电池的数据进行编码处理，将编码处理后的数据传送至所述云平台单元，所述动力电池安全性诊断子模块对编码处理后的数据进行解密处理，所述动力电池安全性诊断子模块将所述云平台单元中解密处理后的数据转化为电池电性能数据，所述动力电池安全性诊断子模块对电池电性能数据进行检测处理，所述动力电池安全性诊断子模块将检测处理后的电池电性能数据传送至所述声光显示终端单元，用户通过所述声光显示终端单元查看检测处理后的电池电性能数据；其中，所述动力电池安全性诊断子模块对电池电性能数据进行检测处理包括：所述动力电池安全性诊断子模块通过电池电性能数据识别动力电池身份，判断动力电池电性能数据是否符合所述动力电池安全性诊断子模块设置的动力电池数值范围，若动力电池电性能数据符合设置的动力电池数值范围则证明动力电池身份无误；若动力电池身份无误则将动力电池电性能数据录入所述电量管理IC子模块，所述声光显示终端单元读取电量管理IC子模块中录入的动力电池电性能数据。与现有技术相比，本发明具有以下优点：一种新能源车辆用智能声光终端系统，包括：新能源车辆数据采集单元、云平台单元、新能源车辆管理单元和声光显示终端单元，所述新能源车辆数据采集单元将实时采集的数据上传于所述云平台单元；所述新能源车辆管理单元对所述云平台单元的数据进行智能分析判断；若有分析异常数据所述新能源车辆管理单元则通过所述声光显示终端单元发出声光警报提醒司机并根据异常数据对车辆作出对应控制。当发生报警信息时，新能源车辆可以快速的反应，避免事故的发生。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种新能源车辆用智能声光终端系统的结构图；图2为本发明实施例中一种新能源车辆用智能声光终端系统的流程图；图3为本发明实施例中新能源车辆管理单元的结构图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了一种新能源车辆用智能声光终端系统，请参照图1至图3，包括：新能源车辆数据采集单元、云平台单元、新能源车辆管理单元和声光显示终端单元，所述新能源车辆数据采集单元将实时采集的数据上传于所述云平台单元；所述新能源车辆管理单元对所述云平台单元的数据进行智能分析判断；若有分析异常数据所述新能源车辆管理单元则通过所述声光显示终端单元发出声光警报提醒司机并根据异常数据对车辆作出对应控制。上述技术方案的工作原理为：所述新能源车辆数据采集单元将实时采集的数据上传于所述云平台单元；所述新能源车辆管理单元对所述云平台单元的数据进行智能分析判断；若有分析异常数据所述新能源车辆管理单元则通过所述声光显示终端单元发出声光警报提醒司机并根据异常数据对车辆作出对应控制。上述技术方案的有益效果为：所述新能源车辆数据采集单元将实时采集的数据上传于所述云平台单元；所述新能源车辆管理单元对所述云平台单元的数据进行智能分析判断；若有分析异常数据所述新能源车辆管理单元则通过所述声光显示终端单元发出声光警报提醒司机并根据异常数据对车辆作出对应控制。从而提高新能源车辆运行及安全监测、预警、应急响应与防御能力。在另一实施例中，所述新能源车辆管理单元包括：车辆运行管理模块、司机身体监测状况模块和司机情绪识别模块；所述车辆运行管理模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的车辆运行情况、新能源电池使用情况和定位信息数据进行分析，通过分析判断车辆是否处于正常运行状态；所述司机身体监测状况模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的司机身体状态数据进行分析，通过分析判断当前司机身体是否出现突发状况；所述司机情绪识别模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的司机表情数据进行分析，通过分析判断司机当前属于哪种情绪以及当前情绪是否会影响司机正常驾驶。上述技术方案的工作原理为：所述车辆运行管理模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的车辆运行情况、新能源电池使用情况和定位信息数据进行分析，通过分析判断车辆是否处于正常运行状态；所述司机身体监测状况模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的司机身体状态数据进行分析，通过分析判断当前司机身体是否出现突发状况；所述司机情绪识别模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的司机表情数据进行分析，通过分析判断司机当前属于哪种情绪以及当前情绪是否会影响司机正常驾驶。上述技术方案的有益效果为：所述车辆运行管理模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的车辆运行情况、新能源电池使用情况和定位信息数据进行分析，通过分析判断车辆是否处于正常运行状态，从而保障车辆的安全，避免发生事故；所述司机身体监测状况模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的司机身体状态数据进行分析，通过分析判断当前司机身体是否出现突发状况，避免因司机身体出现意外情况而导致交通事故的发生；所述司机情绪识别模块用于对所述新能源车辆数据采集单元实时采集的司机表情数据进行分析，通过分析判断司机当前属于哪种情绪以及当前情绪是否会影响司机正常驾驶，从而避免因为司机情绪失控而作出非理智的行为导致交通事故。在另一实施例中，所述声光显示终端单元包括：车辆运行状态显示模块、预警信息显示模块和行车路线显示模块；所述车辆运行状态显示模块用于显示经所述新能源车辆管理单元分析处理后的车辆状态、位置、车速、行驶方向、电池电压、电池电量、电池温度等车辆运行信息，当车辆运行信息出现异常时向司机提供智能提醒服务；所述预警信息显示模块用于通过所述新能源车辆管理单元对车辆运行数据、司机身体监测数据和司机情绪识别数据进行分析中发现数据存在异常情况时，所述预警信息显示模块进行报警处理并通过警示灯闪烁和语音告知司机立即停靠安全区域；所述行车路线显示模块用于显示附近路段拥堵情况和最佳行车路线推荐数据，司机根据最佳行车路线推荐数据确认是否符合自己预期，若符合则确认最佳行车路线推荐并根据推荐路线行驶。上述技术方案的工作原理为：所述车辆运行状态显示模块用于显示经所述新能源车辆管理单元分析处理后的车辆状态、位置、车速、行驶方向、电池电压、电池电量、电池温度等车辆运行信息，当车辆运行信息出现异常时向司机提供智能提醒服务；所述预警信息显示模块用于通过所述新能源车辆管理单元对车辆运行数据、司机身体监测数据和司机情绪识别数据进行分析中发现数据存在异常情况时，所述预警信息显示模块进行报警处理并通过警示灯闪烁和语音告知司机立即停靠安全区域；所述行车路线显示模块用于显示附近路段拥堵情况和最佳行车路线推荐数据，司机根据最佳行车路线推荐数据确认是否符合自己预期，若符合则确认最佳行车路线推荐并根据推荐路线行驶。上述技术方案的有益效果为：所述车辆运行状态显示模块用于显示经所述新能源车辆管理单元分析处理后的车辆状态、位置、车速、行驶方向、电池电压、电池电量、电池温度等车辆运行信息，当车辆运行信息出现异常时向司机提供智能提醒服务；所述预警信息显示模块用于通过所述新能源车辆管理单元对车辆运行数据、司机身体监测数据和司机情绪识别数据进行分析中发现数据存在异常情况时，所述预警信息显示模块进行报警处理并通过警示灯闪烁和语音告知司机立即停靠安全区域；所述行车路线显示模块用于显示附近路段拥堵情况和最佳行车路线推荐数据，司机根据最佳行车路线推荐数据确认是否符合自己预期，若符合则确认最佳行车路线推荐并根据推荐路线行驶。司机通过实时获取车辆运行状态，做到更安全的驾驶，通过最佳行车路线推荐方便司机的操作。在另一实施例中，所述新能源车辆数据采集单元采集车辆发动机的状态数据并将发动机的状态数据上传于所述云平台单元，通过所述新能源车辆管理单元对发动机的状态数据进行分析；当新能源车辆发动机的状态处于启动状态时，获取新能源车辆的第一状态参数，通过对第一状态参数进行分析获取第一压力值；当检测到新能源车辆发动机的状态切换至所述关闭状态时，获取所述车辆的第二状态参数，通过对第二状态参数进行分析获取第二压力值；确定所述第一压力值与第二压力值的差值；判断所述差值是否小于所述新能源车辆管理单元中预设差值阈值，若所述差值小于所述预设差值阈值，则所述声光显示终端单元显示报警提醒。上述技术方案的工作原理为：所述新能源车辆数据采集单元采集车辆发动机的状态数据并将发动机的状态数据上传于所述云平台单元，通过所述新能源车辆管理单元对发动机的状态数据进行分析；当新能源车辆发动机的状态处于启动状态时，获取新能源车辆的第一状态参数，通过对第一状态参数进行分析获取第一压力值；当检测到新能源车辆发动机的状态切换至所述关闭状态时，获取所述车辆的第二状态参数，通过对第二状态参数进行分析获取第二压力值；确定所述第一压力值与第二压力值的差值；判断所述差值是否小于所述新能源车辆管理单元中预设差值阈值，若所述差值小于所述预设差值阈值，则所述声光显示终端单元显示报警提醒。上述技术方案的有益效果为：所述新能源车辆数据采集单元采集车辆发动机的状态数据并将发动机的状态数据上传于所述云平台单元，通过所述新能源车辆管理单元对发动机的状态数据进行分析；当新能源车辆发动机的状态处于启动状态时，获取新能源车辆的第一状态参数，通过对第一状态参数进行分析获取第一压力值；当检测到新能源车辆发动机的状态切换至所述关闭状态时，获取所述车辆的第二状态参数，通过对第二状态参数进行分析获取第二压力值；确定所述第一压力值与第二压力值的差值；判断所述差值是否小于所述新能源车辆管理单元中预设差值阈值，若所述差值小于所述预设差值阈值，则所述声光显示终端单元显示报警提醒。在另一实施例中，司机下发控制指令，所述声光显示终端单元接收控制指令，所述声光显示终端单元将控制指令通过网络传输至所述云平台单元，所述云平台单元通过与所述声光显示终端单元之间的协议将控制指令进行AES算法加密并将加密后的控制指令上传于所述云平台单元，所述新能源车辆管理单元将所述云平台单元中加密后的控制指令通过解密算法解密并对解密后的控制指令进行判断，通过判断解密后的控制指令生成对应的反馈控制结果，所述新能源车辆管理单元根据对应的反馈控制结果对车辆进行对应控制操作。上述技术方案的工作原理为：司机下发控制指令，所述声光显示终端单元接收控制指令，所述声光显示终端单元将控制指令通过网络传输至所述云平台单元，所述云平台单元通过与所述声光显示终端单元之间的协议将控制指令进行AES算法加密并将加密后的控制指令上传于所述云平台单元，所述新能源车辆管理单元将所述云平台单元中加密后的控制指令通过解密算法解密并对解密后的控制指令进行判断，通过判断解密后的控制指令生成对应的反馈控制结果，所述新能源车辆管理单元根据对应的反馈控制结果对车辆进行对应控制操作。通过加密传输数据，保障了数据的安全性和可靠性。上述技术方案的有益效果为：司机下发控制指令，所述声光显示终端单元接收控制指令，所述声光显示终端单元将控制指令通过网络传输至所述云平台单元，所述云平台单元通过与所述声光显示终端单元之间的协议将控制指令进行AES算法加密并将加密后的控制指令上传于所述云平台单元，所述新能源车辆管理单元将所述云平台单元中加密后的控制指令通过解密算法解密并对解密后的控制指令进行判断，通过判断解密后的控制指令生成对应的反馈控制结果，所述新能源车辆管理单元根据对应的反馈控制结果对车辆进行对应控制操作。通过加密传输数据，保障了数据的安全性和可靠性。在另一实施例中，新能源车辆数据采集单元包括：语音信号采集模块和A/D转换器，所述新能源车辆管理单元将所述语音信号采集模块采集司机的语音进行处理，将语音声波转换为电压信号，通过所述A/D转换器将连续的电压信号转换为便于处理的数字信号；提取数字信号的特征参数，形成特征参数集合，当提取特征参数集合后通过模式匹配法进行特征识别，通过特征识别对司机语音进行情绪判断并将情绪判断结果缓存于所述云平台单元，通过所述云平台单元将情绪判断结果传输至所述声光显示终端单元，若情绪判断结果显示司机驾驶过程中存在不稳定情绪的情况，则通过所述声光显示终端单元将存在不稳定情绪情况的判断结果划分判断等级，其中判断等级根据所述新能源车辆管理单元中情绪预判给驾驶带来的危险后果进行划分的，所述声光显示终端单元根据判断等级发出声光显示提醒并使车辆自动触发对应判断等级设定的应急措施。上述技术方案的工作原理为：所述新能源车辆管理单元将所述语音信号采集模块采集司机的语音进行处理，将语音声波转换为电压信号，通过所述A/D转换器将连续的电压信号转换为便于处理的数字信号；提取数字信号的特征参数，形成特征参数集合，当提取特征参数集合后通过模式匹配法进行特征识别，通过特征识别对司机语音进行情绪判断并将情绪判断结果缓存于所述云平台单元，通过所述云平台单元将情绪判断结果传输至所述声光显示终端单元，若情绪判断结果显示司机驾驶过程中存在不稳定情绪的情况，则通过所述声光显示终端单元将存在不稳定情绪情况的判断结果划分判断等级，其中判断等级根据所述新能源车辆管理单元中情绪预判给驾驶带来的危险后果进行划分的，所述声光显示终端单元根据判断等级发出声光显示提醒并使车辆自动触发对应判断等级设定的应急措施。上述技术方案的有益效果为：所述新能源车辆管理单元将所述语音信号采集模块采集司机的语音进行处理，将语音声波转换为电压信号，通过所述A/D转换器将连续的电压信号转换为便于处理的数字信号；提取数字信号的特征参数，形成特征参数集合，当提取特征参数集合后通过模式匹配法进行特征识别，通过特征识别对司机语音进行情绪判断并将情绪判断结果缓存于所述云平台单元，通过所述云平台单元将情绪判断结果传输至所述声光显示终端单元，若情绪判断结果显示司机驾驶过程中存在不稳定情绪的情况，则通过所述声光显示终端单元将存在不稳定情绪情况的判断结果划分判断等级，其中判断等级根据所述新能源车辆管理单元中情绪预判给驾驶带来的危险后果进行划分的，所述声光显示终端单元根据判断等级发出声光显示提醒并使车辆自动触发对应判断等级设定的应急措施。通过对司机语音判断出司机当前的情绪，避免交通事故的发生。在另一实施例中，所述新能源车辆数据采集单元还包括：面部图像采集模块，通过所述面部图像采集模块获取司机面部表情动态图像；通过所述新能源车辆管理单元对司机面部表情动态图像进行预处理，将动态图像转化为静态图像，并对静态图像的大小和灰度进行归一化，对静态图像中司机头部姿态进行矫正后将矫正后的静态图像进行分割处理，对分割后的静态图像提取面部表情特征将面部表情特征与设定的面部表情库中的特征做比对，通过对比分析处理判断出司机的情绪状态，将司机的情绪状态结果存储于所述云平台单元，通过所述声光显示终端单元界面显示，若司机的情绪状态结果为不良情绪，则通过所述声光显示终端单元对司机进行提醒和干预。上述技术方案的工作原理为：通过所述面部图像采集模块获取司机面部表情动态图像；通过所述新能源车辆管理单元对司机面部表情动态图像进行预处理，将动态图像转化为静态图像，并对静态图像的大小和灰度进行归一化，对静态图像中司机头部姿态进行矫正后将矫正后的静态图像进行分割处理，对分割后的静态图像提取面部表情特征将面部表情特征与设定的面部表情库中的特征做比对，通过对比分析处理判断出司机的情绪状态，将司机的情绪状态结果存储于所述云平台单元，通过所述声光显示终端单元界面显示，若司机的情绪状态结果为不良情绪，则通过所述声光显示终端单元对司机进行提醒和干预。上述技术方案的有益效果为：通过所述面部图像采集模块获取司机面部表情动态图像；通过所述新能源车辆管理单元对司机面部表情动态图像进行预处理，将动态图像转化为静态图像，并对静态图像的大小和灰度进行归一化，对静态图像中司机头部姿态进行矫正后将矫正后的静态图像进行分割处理，对分割后的静态图像提取面部表情特征将面部表情特征与设定的面部表情库中的特征做比对，通过对比分析处理判断出司机的情绪状态，将司机的情绪状态结果存储于所述云平台单元，通过所述声光显示终端单元界面显示，若司机的情绪状态结果为不良情绪，则通过所述声光显示终端单元对司机进行提醒和干预。通过对司机面部表情的识别避免因司机情绪失控而产生危害性驾驶行为，避免危害道路交通安全。在另一实施例中，所述新能源车辆数据采集单元还包括：防盗模块，所述防盗模块读取车辆状态信息，所述防盗模块根据车辆当前状态对车辆设定对应的布防状态，布防状态是车辆处于报警保护区域以及对车辆进行对应的布防措施，所述新能源车辆管理单元根据布防状态所属的类型确定对应的布防类型；所述防盗模块根据确定的布防类型启动车辆的防盗模式；当车辆处于防盗模式，且所述防盗模块判定车辆处于被盗状态时，所述防盗模块向声光显示终端单元传送报警指令，所述声光显示终端单元根据接收的报警指令将报警短信发送至预定的报警手机号码，同时通过TCP协议将报警信息发送至所述云平台单元，车主通过手机发送短信或通过手机终端登录云平台单元对新能源车辆进行断电操作，车主通过手机终端登录云平台单元获取车内场景图片进一步确定汽车状况及定位信息，车主可根据定位信息找到丢失车辆。上述技术方案的工作原理为：所述防盗模块读取车辆状态信息，所述防盗模块根据车辆当前状态对车辆设定对应的布防状态，布防状态是车辆处于报警保护区域以及对车辆进行对应的布防措施，所述新能源车辆管理单元根据布防状态所属的类型确定对应的布防类型；所述防盗模块根据确定的布防类型启动车辆的防盗模式；当车辆处于防盗模式，且所述防盗模块判定车辆处于被盗状态时，所述防盗模块向声光显示终端单元传送报警指令，所述声光显示终端单元根据接收的报警指令将报警短信发送至预定的报警手机号码，同时通过TCP协议将报警信息发送至所述云平台单元，车主通过手机发送短信或通过手机终端登录云平台单元对新能源车辆进行断电操作，车主通过手机终端登录云平台单元获取车内场景图片进一步确定汽车状况及定位信息，车主可根据定位信息找到丢失车辆。上述技术方案的有益效果为：所述防盗模块读取车辆状态信息，所述防盗模块根据车辆当前状态对车辆设定对应的布防状态，布防状态是车辆处于报警保护区域以及对车辆进行对应的布防措施，所述新能源车辆管理单元根据布防状态所属的类型确定对应的布防类型；所述防盗模块根据确定的布防类型启动车辆的防盗模式；当车辆处于防盗模式，且所述防盗模块判定车辆处于被盗状态时，所述防盗模块向声光显示终端单元传送报警指令，所述声光显示终端单元根据接收的报警指令将报警短信发送至预定的报警手机号码，同时通过TCP协议将报警信息发送至所述云平台单元，车主通过手机发送短信或通过手机终端登录云平台单元对新能源车辆进行断电操作，车主通过手机终端登录云平台单元获取车内场景图片进一步确定汽车状况及定位信息，车主可根据定位信息找到丢失车辆。避免因车辆丢失而造成用户损失。在另一实施例中，所述云平台单元包括：数据缓存池，当新能源车辆数据采集单元将采集数据发送至所述云平台单元时，所述云平台单元对接收数据进行缓存处理，在数据缓存过程中将所述数据缓存池中数据元素进行封装，数据元素封装时先确定所述数据缓存池中数据元素的状态机，若数据元素的状态机是0或2,则写入数据进行封装并将数据元素的状态机置为1,所述数据缓存池对下一个数据元素进行封装,所述数据缓存池中数据元素一直循环直到将数据缓存池中N个数据元素全部封装完毕；在数据封装完成后,将封装数据缓存于所述数据缓存池，对所述数据缓存池中的数据元素进行状态识别以及信息标注,所述新能源车辆管理单元确认数据缓存池状态达到发送的要求后，所述数据缓存池进入数据发送状态，所述新能源车辆管理单元判断在网络连接正常时所述数据缓存池的数据发送状态是否为可发送状态,将判断结果为可发送状态的数据缓存池中封装数据元素发送至所述声光显示终端单元。上述技术方案的工作原理为：当新能源车辆数据采集单元将采集数据发送至所述云平台单元时，所述云平台单元对接收数据进行缓存处理，在数据缓存过程中将所述数据缓存池中数据元素进行封装，数据元素封装时先确定所述数据缓存池中数据元素的状态机，若数据元素的状态机是0或2,则写入数据进行封装并将数据元素的状态机置为1,所述数据缓存池对下一个数据元素进行封装,所述数据缓存池中数据元素一直循环直到将数据缓存池中N个数据元素全部封装完毕；在数据封装完成后,将封装数据缓存于所述数据缓存池，对所述数据缓存池中的数据元素进行状态识别以及信息标注,所述新能源车辆管理单元确认数据缓存池状态达到发送的要求后，所述数据缓存池进入数据发送状态，所述新能源车辆管理单元判断在网络连接正常时所述数据缓存池的数据发送状态是否为可发送状态,将判断结果为可发送状态的数据缓存池中封装数据元素发送至所述声光显示终端单元。上述技术方案的有益效果为：当新能源车辆数据采集单元将采集数据发送至所述云平台单元时，所述云平台单元对接收数据进行缓存处理，在数据缓存过程中将所述数据缓存池中数据元素进行封装，数据元素封装时先确定所述数据缓存池中数据元素的状态机，若数据元素的状态机是0或2,则写入数据进行封装并将数据元素的状态机置为1,所述数据缓存池对下一个数据元素进行封装,所述数据缓存池中数据元素一直循环直到将数据缓存池中N个数据元素全部封装完毕；在数据封装完成后,将封装数据缓存于所述数据缓存池，对所述数据缓存池中的数据元素进行状态识别以及信息标注,所述新能源车辆管理单元确认数据缓存池状态达到发送的要求后，所述数据缓存池进入数据发送状态，所述新能源车辆管理单元判断在网络连接正常时所述数据缓存池的数据发送状态是否为可发送状态,将判断结果为可发送状态的数据缓存池中封装数据元素发送至所述声光显示终端单元。避免在通讯信号较差的情况下因没有缓存过程发生数据丢包，导致车辆智能终端无法及时将数据发送到云平台的情况。在另一实施例中，所述车辆运行管理模块包括：动力电池安全性诊断子模块和电量管理IC子模块，所述新能源车辆数据采集单元将采集车辆动力电池的数据进行编码处理，将编码处理后的数据传送至所述云平台单元，所述动力电池安全性诊断子模块对编码处理后的数据进行解密处理，所述动力电池安全性诊断子模块将所述云平台单元中解密处理后的数据转化为电池电性能数据，所述动力电池安全性诊断子模块对电池电性能数据进行检测处理，所述动力电池安全性诊断子模块将检测处理后的电池电性能数据传送至所述声光显示终端单元，用户通过所述声光显示终端单元查看检测处理后的电池电性能数据；其中，所述动力电池安全性诊断子模块对电池电性能数据进行检测处理包括：所述动力电池安全性诊断子模块通过电池电性能数据识别动力电池身份，判断动力电池电性能数据是否符合所述动力电池安全性诊断子模块设置的动力电池数值范围，若动力电池电性能数据符合设置的动力电池数值范围则证明动力电池身份无误；若动力电池身份无误则将动力电池电性能数据录入所述电量管理IC子模块，所述声光显示终端单元读取电量管理IC子模块中录入的动力电池电性能数据。上述技术方案的工作原理为：所述新能源车辆数据采集单元将采集车辆动力电池的数据进行编码处理，将编码处理后的数据传送至所述云平台单元，所述动力电池安全性诊断子模块对编码处理后的数据进行解密处理，所述动力电池安全性诊断子模块将所述云平台单元中解密处理后的数据转化为电池电性能数据，所述动力电池安全性诊断子模块对电池电性能数据进行检测处理，所述动力电池安全性诊断子模块将检测处理后的电池电性能数据传送至所述声光显示终端单元，用户通过所述声光显示终端单元查看检测处理后的电池电性能数据；其中，所述动力电池安全性诊断子模块对电池电性能数据进行检测处理包括：所述动力电池安全性诊断子模块通过电池电性能数据识别动力电池身份，判断动力电池电性能数据是否符合所述动力电池安全性诊断子模块设置的动力电池数值范围，若动力电池电性能数据符合设置的动力电池数值范围则证明动力电池身份无误；若动力电池身份无误则将动力电池电性能数据录入所述电量管理IC子模块，所述声光显示终端单元读取电量管理IC子模块中录入的动力电池电性能数据。所述新能源车辆管理单元对所述新能源车辆数据采集单元采集的数据进行检测得到检测数据相应的目标对象，但对于车辆采集的视频以及图片次数过多会导致像素信息的丢失，为解决像素信息丢失的问题，将每个车辆采集的视频以及图片中间层均作为输出层，在保留全局特征的情况下获取对于小目标的感知能力，并使用上采样的方式完成特征对齐。在考虑到实际获取的目标对象中心点数远少于背景像素点，其中包括：车辆与行人的中心点像素数与背景像素极不均衡，并且实际场景中的目标变化较大，会存在大量的困难样本，因而，采取目标对象训练损失数以进行中心点分支的训练，具体中心点目标对象训练损失数计算公式为其中，L为目标对象训练损失数；n表示为图片的批量输入数；表示为中心点的预测值；α表示为正样本与负样本的平衡权重；β表示为简单样本的训练权重降低的速率权重；Hxy为样本真值。通过具体中心点目标对象训练损失数计算完成了相应图片的检测任务，其中包括能够快速检测出行人与车辆对应的当前特征的位置映射，避免事故的发生。上述技术方案的有益效果为：所述新能源车辆数据采集单元将采集车辆动力电池的数据进行编码处理，将编码处理后的数据传送至所述云平台单元，所述动力电池安全性诊断子模块对编码处理后的数据进行解密处理，所述动力电池安全性诊断子模块将所述云平台单元中解密处理后的数据转化为电池电性能数据，所述动力电池安全性诊断子模块对电池电性能数据进行检测处理，所述动力电池安全性诊断子模块将检测处理后的电池电性能数据传送至所述声光显示终端单元，用户通过所述声光显示终端单元查看检测处理后的电池电性能数据；其中，所述动力电池安全性诊断子模块对电池电性能数据进行检测处理包括：所述动力电池安全性诊断子模块通过电池电性能数据识别动力电池身份，判断动力电池电性能数据是否符合所述动力电池安全性诊断子模块设置的动力电池数值范围，若动力电池电性能数据符合设置的动力电池数值范围则证明动力电池身份无误；若动力电池身份无误则将动力电池电性能数据录入所述电量管理IC子模块，所述声光显示终端单元读取电量管理IC子模块中录入的动力电池电性能数据。通过对动力电池的检测避免动力电池发生过充、过放故障，避免蓄电池性能的衰退。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
