标题title
用于要求服务质量的应用的UE协作接收和协作发送
摘要abst
概括而言，本公开内容的各个方面涉及无线通信。在一些方面中，用户设备可以向基站发送指示协作接收组支持一种或多种下行链路发射波束成形技术的报告，该协作接收组包括UE和通过带外链路连接到该UE的一个或多个其它UE。UE可以至少部分地基于由协作接收组支持的一种或多种下行链路发射波束成形技术来确定与松弛波束成形调零相关联的下行链路发射预编码器。UE可以至少部分地基于下行链路发射预编码器和从协作接收组中的一个或多个其它UE接收的一个或多个解码比特来对从基站接收的下行链路传输进行解码。提供了众多其它方面。
权利要求书clms
1.一种由用户设备执行的无线通信的方法，包括：向基站发送指示协作接收组支持一种或多种下行链路发射波束成形技术的报告，其中，所述协作接收组包括所述UE和通过带外链路连接到所述UE的一个或多个其它UE；至少部分地基于由所述协作接收组支持的所述一种或多种下行链路发射波束成形技术来确定与松弛波束成形调零相关联的下行链路发射预编码器；从所述基站接收下行链路传输并且从所述协作接收组中的所述一个或多个其它UE接收与所述下行链路传输相关联的一个或多个解码比特；以及至少部分地基于所述下行链路发射预编码器和从所述协作接收组中的所述一个或多个其它UE接收的所述一个或多个解码比特来对所述下行链路传输进行解码。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述松弛波束成形调零至少部分地基于所述报告指示所述协作接收组支持基于奇异值分解的发射波束成形来包括无调零。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述报告至少部分地基于所述带外链路满足一个或多个性能标准来指示所述协作接收组支持所述基于SVD的发射波束成形。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述松弛波束成形调零至少部分地基于所述报告指示所述协作接收组支持串行干扰消除来包括松弛块对角迫零调零。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述报告还指示以下各项中的一项或多项：通信方向、空间层数量、资源块数量、或与所述串行干扰消除相关联的解码时间。6.根据权利要求1所述的方法，其中，所述报告还指示被指派给所述协作接收组中的所述UE和所述一个或多个其它UE的网络分配标识符，以使所述基站能够调度去往所述协作接收组中的所述UE和所述一个或多个其它UE的所述下行链路传输。7.根据权利要求1所述的方法，其中，所述报告与指示与所述协作接收组相关联的有效时间段的定时器相关联。8.根据权利要求1所述的方法，还包括：从所述基站接收与所述下行链路传输相关的调度消息，其中，所述调度消息包括与要用于对所述下行链路传输进行解码的所述下行链路发射预编码器相关的信息。9.根据权利要求1所述的方法，其中，所述报告包括至少部分地基于与所述UE相关联的第一天线配置和与所述协作接收组中的另一UE相关联的第二天线配置来指示所述UE具有升级的接收能力的信息。10.根据权利要求9所述的方法，其中，所述报告至少部分地基于所述另一UE缺少使所述基站能够调度去往所述另一UE的所述下行链路传输的标识符来指示所述UE具有升级的接收能力。11.一种用于无线通信的用户设备，包括：存储器；以及操作地耦合到所述存储器的一个或多个处理器，所述存储器和所述一个或多个处理器被配置为：向基站发送指示协作接收组支持一种或多种下行链路发射波束成形技术的报告，其中，所述协作接收组包括所述UE和通过带外链路连接到所述UE的一个或多个其它UE；至少部分地基于由所述协作接收组支持的所述一种或多种下行链路发射波束成形技术来确定与松弛波束成形调零相关联的下行链路发射预编码器；从所述基站接收下行链路传输并且从所述协作接收组中的所述一个或多个其它UE接收与所述下行链路传输相关联的一个或多个解码比特；以及至少部分地基于所述下行链路发射预编码器和从所述协作接收组中的所述一个或多个其它UE接收的所述一个或多个解码比特来对所述下行链路传输进行解码。12.根据权利要求11所述的UE，其中，所述松弛波束成形调零至少部分地基于所述报告指示所述协作接收组支持基于奇异值分解的发射波束成形来包括无调零。13.根据权利要求11所述的UE，其中，所述松弛波束成形调零至少部分地基于所述报告指示所述协作接收组支持串行干扰消除来包括松弛块对角迫零调零。14.根据权利要求11所述的UE，其中，所述一个或多个处理器还被配置为：从所述基站接收与所述下行链路传输相关的调度消息，其中，所述调度消息包括与要用于对所述下行链路传输进行解码的所述下行链路发射预编码器相关的信息。15.根据权利要求11所述的UE，其中，所述报告包括至少部分地基于与所述UE相关联的第一天线配置和与所述协作接收组中的另一UE相关联的第二天线配置来指示所述UE具有升级的接收能力的信息。16.一种由用户设备执行的无线通信的方法，包括：向基站发送指示协作发送组支持一种或多种上行链路发射波束成形技术的报告，其中，所述协作发送组包括所述UE和通过带外链路连接到所述UE的一个或多个其它UE；至少部分地基于由所述协作发送组支持的所述一种或多种上行链路发射波束成形技术来确定要用于上行链路传输的发射预编码器；以及至少部分地基于所述发射预编码器来与所述协作发送组中的所述一个或多个其它UE联合地向所述基站发送所述上行链路传输。17.根据权利要求16所述的方法，其中，至少部分地基于所述基站处的联合接收处理的可用性，所述协作发送组是非相干协作发送组或者相干协作发送组。18.根据权利要求16所述的方法，其中，由所述协作发送组支持的所述一种或多种上行链路发射波束成形技术包括至少部分地基于UE间空间-时间或频率编码的UE间发射分集预编码。19.根据权利要求16所述的方法，还包括：从所述基站接收调度所述上行链路传输的消息，其中，调度所述上行链路传输的所述消息指示由所述协作发送组支持的所述上行链路发射波束成形技术中的要用作用于所述上行链路传输的所述发射预编码器的一种上行链路发射波束成形技术。20.根据权利要求16所述的方法，还包括：向所述协作发送组中的所述一个或多个其它UE发送与所述上行链路传输相关联的一个或多个数据流，其中，所述报告指示所述协作发送组中的所述一个或多个其它UE要将所述一个或多个数据流中继到所述基站。21.根据权利要求16所述的方法，其中，所述报告包括至少部分地基于与所述UE相关联的第一天线配置和与所述协作发送组中的另一UE相关联的第二天线配置来指示所述UE具有升级的发送能力的信息。22.根据权利要求21所述的方法，其中，所述报告至少部分地基于所述另一UE缺少使所述基站能够调度用于所述另一UE的所述上行链路传输的标识符来指示所述UE具有所述升级的发送能力。23.根据权利要求16所述的方法，其中，所述报告与指示与所述协作发送组相关联的有效时间段的定时器相关联。24.根据权利要求16所述的方法，其中，所述发射预编码器是至少部分地基于用于抑制与所述协作发送组相关联的干扰的块对角迫零或部分调零中的一项或多项的。25.根据权利要求24所述的方法，其中，所述协作发送组中的所述UE和所述一个或多个其它UE至少部分地基于在所述协作发送组中的所述UE与所述一个或多个其它UE之间同步的相位来联合地发送所述上行链路传输，以抑制所述干扰。26.一种用于无线通信的用户设备，包括：存储器；以及操作地耦合到所述存储器的一个或多个处理器，所述存储器和所述一个或多个处理器被配置为：向基站发送指示协作发送组支持一种或多种上行链路发射波束成形技术的报告，其中，所述协作发送组包括所述UE和通过带外链路连接到所述UE的一个或多个其它UE；至少部分地基于由所述协作发送组支持的所述一种或多种上行链路发射波束成形技术来确定要用于上行链路传输的发射预编码器；以及至少部分地基于所述发射预编码器来与所述协作发送组中的所述一个或多个其它UE联合地向所述基站发送所述上行链路传输。27.根据权利要求26所述的UE，其中，至少部分地基于所述基站处的联合接收处理的可用性，所述协作发送组是非相干协作发送组或者相干协作发送组。28.根据权利要求26所述的UE，其中，所述一个或多个处理器还被配置为：从所述基站接收调度所述上行链路传输的消息，其中，调度所述上行链路传输的所述消息指示由所述协作发送组支持的所述上行链路发射波束成形技术中的要用作用于所述上行链路传输的所述发射预编码器的一种上行链路发射波束成形技术。29.根据权利要求26所述的UE，其中，所述报告包括至少部分地基于与所述UE相关联的第一天线配置和与所述协作发送组中的另一UE相关联的第二天线配置来指示所述UE具有升级的发送能力的信息。30.根据权利要求26所述的UE，其中，所述发射预编码器是至少部分地基于用于抑制与所述协作发送组相关联的干扰的块对角迫零或部分调零中的一项或多项的。
说明书desc
依据35 U.S.C.§119要求优先权本专利申请要求享受于2020年1月7日提交的、编号为16/736,750、名称为“UECOOPERATIVE RECEPTION AND COOPERATIVE TRANSMISSION FOR QUALITY OF SERVICEDEMANDING APPLICATIONS”的非临时申请的优先权，上述申请被转让给本申请的受让人，并且据此将上述申请通过引用的方式明确地并入本文中。技术领域概括地说，本公开内容的各方面涉及无线通信，并且涉及用于要求服务质量的应用的用户设备协作接收和协作发送的技术和装置。背景技术无线通信系统被广泛地部署以提供诸如电话、视频、数据、消息传送以及广播的各种电信服务。典型的无线通信系统可以采用能够通过共享可用的系统资源来支持与多个用户的通信的多址技术。这样的多址技术的示例包括码分多址系统、时分多址系统、频分多址系统、正交频分多址系统、单载波频分多址系统、时分同步码分多址系统以及长期演进。LTE/改进的LTE是对由第三代合作伙伴计划发布的通用移动电信系统移动标准的增强集。无线通信网络可以包括能够支持针对多个用户设备的通信的多个基站。用户设备可以经由下行链路和上行链路与基站进行通信。下行链路指代从BS到UE的通信链路，而上行链路指代从UE到BS的通信链路。如本文将更加详细描述的，BS可以被称为节点B、gNB、接入点、无线电头端、发送接收点、新无线电BS、5G节点B等。已经在各种电信标准中采用了以上的多址技术以提供公共协议，该公共协议使得不同的用户设备能够在城市、国家、地区、以及甚至全球层面上进行通信。新无线电是对由第三代合作伙伴计划发布的LTE移动标准的增强集。NR被设计为通过提高频谱效率、降低成本、改进服务、利用新频谱以及在下行链路上使用具有循环前缀的正交频分复用、在上行链路上使用CP-OFDM和/或SC-FDM)来更好地与其它开放标准集成，来更好地支持移动宽带互联网接入，以及支持波束成形、多输入多输出天线技术和载波聚合。然而，随着对移动宽带接入的需求持续增长，存在对LTE和NR技术进行进一步改进的需要。优选地，这些改进应当适用于其它多址技术以及采用这些技术的电信标准。发明内容在一些方面中，一种由用户设备执行的无线通信的方法可以包括：向基站发送指示协作接收组支持一种或多种下行链路发射波束成形技术的报告，其中，协作接收组包括UE和通过带外链路连接到UE的一个或多个其它UE；至少部分地基于由协作接收组支持的一种或多种下行链路发射波束成形技术来确定与松弛波束成形调零相关联的下行链路发射预编码器；从基站接收下行链路传输并且从协作接收组中的一个或多个其它UE接收与下行链路传输相关联的一个或多个解码比特；以及至少部分地基于下行链路发射预编码器和从协作接收组中的一个或多个其它UE接收的一个或多个解码比特来对下行链路传输进行解码。在一些方面中，一种用于无线通信的UE可以包括存储器以及操作地耦合到该存储器的一个或多个处理器。存储器和一个或多个处理器可以被配置为：向基站发送指示协作接收组支持一种或多种下行链路发射波束成形技术的报告，其中，协作接收组包括UE和通过带外链路连接到UE的一个或多个其它UE；至少部分地基于由协作接收组支持的一种或多种下行链路发射波束成形技术来确定与松弛波束成形调零相关联的下行链路发射预编码器；从基站接收下行链路传输并且从协作接收组中的一个或多个其它UE接收与下行链路传输相关联的一个或多个解码比特；以及至少部分地基于下行链路发射预编码器和从协作接收组中的一个或多个其它UE接收的一个或多个解码比特来对下行链路传输进行解码。在一些方面中，一种非暂时性计算机可读介质可以存储一个或多个指令。该一个或多个指令在由UE的一个或多个处理器执行时可以使得一个或多个处理器进行以下操作：向基站发送指示协作接收组支持一种或多种下行链路发射波束成形技术的报告，其中，协作接收组包括UE和通过带外链路连接到UE的一个或多个其它UE；至少部分地基于由协作接收组支持的一种或多种下行链路发射波束成形技术来确定与松弛波束成形调零相关联的下行链路发射预编码器；从基站接收下行链路传输并且从协作接收组中的一个或多个其它UE接收与下行链路传输相关联的一个或多个解码比特；以及至少部分地基于下行链路发射预编码器和从协作接收组中的一个或多个其它UE接收的一个或多个解码比特来对下行链路传输进行解码。在一些方面中，一种用于无线通信的装置可以包括：用于向基站发送指示协作接收组支持一种或多种下行链路发射波束成形技术的报告的单元，其中，协作接收组包括该装置和通过带外链路连接到该装置的一个或多个UE；用于至少部分地基于由协作接收组支持的一种或多种下行链路发射波束成形技术来确定与松弛波束成形调零相关联的下行链路发射预编码器的单元；用于从基站接收下行链路传输并且从协作接收组中的一个或多个UE接收与下行链路传输相关联的一个或多个解码比特的单元；以及用于至少部分地基于下行链路发射预编码器和从协作接收组中的一个或多个UE接收的一个或多个解码比特来对下行链路传输进行解码的单元。在一些方面中，一种由UE执行的无线通信的方法可以包括：向基站发送指示协作发送组支持一种或多种上行链路发射波束成形技术的报告，其中，协作发送组包括UE和通过带外链路连接到UE的一个或多个其它UE；至少部分地基于由协作发送组支持的一种或多种上行链路发射波束成形技术来确定要用于上行链路传输的发射预编码器；以及至少部分地基于发射预编码器来与协作发送组中的一个或多个其它UE联合地向基站发送上行链路传输。在一些方面中，一种用于无线通信的UE可以包括存储器以及操作地耦合到该存储器的一个或多个处理器。存储器和一个或多个处理器可以被配置为：向基站发送指示协作发送组支持一种或多种上行链路发射波束成形技术的报告，其中，协作发送组包括UE和通过带外链路连接到该UE的一个或多个其它UE；至少部分地基于由协作发送组支持的一种或多种上行链路发射波束成形技术来确定要用于上行链路传输的发射预编码器；以及至少部分地基于发射预编码器来与协作发送组中的一个或多个其它UE联合地向基站发送上行链路传输。在一些方面中，一种非暂时性计算机可读介质可以存储一个或多个指令。该一个或多个指令在由UE的一个或多个处理器执行时可以使得一个或多个处理器进行以下操作：向基站发送指示协作发送组支持一种或多种上行链路发射波束成形技术的报告，其中，协作发送组包括UE和通过带外链路连接到UE的一个或多个其它UE；至少部分地基于由协作发送组支持的一种或多种上行链路发射波束成形技术来确定要用于上行链路传输的发射预编码器；以及至少部分地基于发射预编码器来与协作发送组中的一个或多个其它UE联合地向基站发送上行链路传输。在一些方面中，一种用于无线通信的装置可以包括：用于向基站发送指示协作发送组支持一种或多种上行链路发射波束成形技术的报告的单元，其中，协作发送组包括该装置和通过带外链路连接到该装置的一个或多个UE；用于至少部分地基于由协作发送组支持的一种或多种上行链路发射波束成形技术来确定要用于上行链路传输的发射预编码器的单元；以及用于至少部分地基于发射预编码器来与协作发送组中的一个或多个UE联合地向基站发送上行链路传输的单元。概括地说，各方面包括如本文中参照附图和说明书充分描述的并且如通过附图和说明书示出的方法、装置、系统、计算机程序产品、非暂时性计算机可读介质、用户设备、基站、无线通信设备和/或处理系统。前文已经相当宽泛地概述了根据本公开内容的示例的特征和技术优点，以便可以更好地理解以下的详细描述。下文将描述额外的特征和优点。所公开的概念和特定示例可以容易地用作用于修改或设计用于实现本公开内容的相同目的的其它结构的基础。这样的等效构造不脱离所附的权利要求的范围。当结合附图考虑时，根据下文的描述，将更好地理解本文公开的概念的特性以及相关联的优点。附图中的每个附图是出于说明和描述的目的而提供的，而并不作为对权利要求的限制的定义。附图说明为了可以详细地理解本公开内容的上述特征，通过参照各方面，可以获得对上文简要概述的更加具体的描述。然而，要注意的是，附图仅示出了本公开内容的某些典型的方面并且因此不被认为是对本公开内容的范围的限制，因为该描述可以容许其它同等有效的方面。不同附图中的相同的附图标记可以标识相同或相似元素。图1是概念性地示出根据本公开内容的各个方面的无线通信网络的示例的框图。图2是概念性地示出根据本公开内容的各个方面的无线通信网络中的基站与UE相通信的示例的框图。图3A是概念性地示出根据本公开内容的各个方面的无线通信网络中的帧结构的示例的框图。图3B是概念性地示出根据本公开内容的各个方面的无线通信网络中的示例同步通信层级的框图。图4是概念性地示出根据本公开内容的各个方面的具有普通循环前缀的示例时隙格式的框图。图5示出了根据本公开内容的各个方面的分布式无线电接入网络的示例逻辑架构。图6示出了根据本公开内容的各个方面的分布式RAN的示例物理架构。图7A-图7B是示出根据本公开内容的各个方面的用于要求QoS的应用的UE协作接收的一个或多个示例实现方式的图。图8A-图8C是示出根据本公开内容的各个方面的用于要求QoS的应用的UE协作发送的一个或多个示例实现方式的图。图9-图10是示出根据本公开内容的各个方面的例如由UE执行的示例过程的图。具体实施方式下文参考附图更加充分描述了本公开内容的各个方面。然而，本公开内容可以以许多不同的形式来体现，并且不应当被解释为限于贯穿本公开内容所呈现的任何特定的结构或功能。更确切地说，提供了这些方面使得本公开内容将是透彻和完整的，并且将向本领域技术人员充分传达本公开内容的范围。基于本文的教导，本领域技术人员应当明白的是，本公开内容的范围旨在涵盖本文所公开的公开内容的任何方面，无论是独立于本公开内容的任何其它方面来实现的还是与本公开内容的任何其它方面结合地来实现的。例如，使用本文所阐述的任何数量的方面，可以实现一种装置或可以实施一种方法。此外，本公开内容的范围旨在涵盖使用除了本文所阐述的本公开内容的各个方面之外或不同于本文所阐述的本公开内容的各个方面的其它结构、功能、或者结构和功能来实施的这样的装置或方法。应当理解的是，本文所公开的本公开内容的任何方面可以由权利要求的一个或多个元素来体现。现在将参考各种装置和技术来给出电信系统的若干方面。这些装置和技术将通过各种框、模块、组件、电路、步骤、过程、算法等，在以下详细描述中进行描述，以及在附图中进行示出。这些元素可以使用硬件、软件或其组合来实现。至于这样的元素是实现为硬件还是软件，则取决于特定的应用以及施加在整个系统上的设计约束。应当注意的是，虽然本文可能使用通常与3G和/或4G无线技术相关联的术语来描述各方面，但是本公开内容的各方面可以应用于基于其它代的通信系统)中。图1是示出了可以在其中实施本公开内容的各方面的无线网络100的图。无线网络100可以是LTE网络或某种其它无线网络。无线网络100可以包括多个BS110和其它网络实体。BS是与用户设备进行通信的实体并且还可以被称为基站、NR BS、节点B、gNB、5G节点B、接入点、发送接收点等。每个BS可以提供针对特定地理区域的通信覆盖。在3GPP中，术语“小区”可以指代BS的覆盖区域和/或为该覆盖区域服务的BS子系统，这取决于使用该术语的上下文。BS可以提供针对宏小区、微微小区、毫微微小区和/或另一种类型的小区的通信覆盖。宏小区可以覆盖相对大的地理区域，并且可以允许由具有服务订制的UE进行的不受限制的接入。微微小区可以覆盖相对小的地理区域，并且可以允许由具有服务订制的UE进行的不受限制的接入。毫微微小区可以覆盖相对小的地理区域，并且可以允许由与该毫微微小区具有关联的UE中的UE)进行的受限制的接入。用于宏小区的BS可以被称为宏BS。用于微微小区的BS可以被称为微微BS。用于毫微微小区的BS可以被称为毫微微BS或家庭BS。在图1中示出的示例中，BS 110a可以是用于宏小区102a的宏BS，BS 110b可以是用于微微小区102b的微微BS，以及BS 110c可以是用于毫微微小区102c的毫微微BS。BS可以支持一个或多个小区。术语“eNB”、“基站”、“NR BS”、“gNB”、“TRP”、“AP”、“节点B”、“5G NB”和“小区”在本文中可以互换地使用。在一些方面中，小区可能未必是静止的，并且小区的地理区域可以根据移动BS的位置进行移动。在一些方面中，BS可以通过各种类型的回程接口来彼此互连和/或与无线网络100中的一个或多个其它BS或网络节点互连。无线网络100还可以包括中继站。中继站是能够从上游站接收数据传输并且将数据传输发送给下游站的实体。中继站还可以是能够为其它UE中继传输的UE。在图1中示出的示例中，中继站110d可以与宏BS 110a和UE 120d进行通信，以便促进在BS 110a与UE 120d之间的通信。中继站还可以被称为中继BS、中继基站、中继器等。无线网络100可以是包括不同类型的BS的异构网络。这些不同类型的BS可以具有不同的发射功率电平、不同的覆盖区域以及对无线网络100中的干扰的不同影响。例如，宏BS可以具有高发射功率电平，而微微BS、毫微微BS和中继BS可以具有较低的发射功率电平。网络控制器130可以耦合到一组BS，并且可以提供针对这些BS的协调和控制。网络控制器130可以经由回程与BS进行通信。BS还可以例如经由无线或有线回程直接地或间接地与彼此进行通信。UE 120可以散布于整个无线网络100中，并且每个UE可以是静止的或移动的。UE还可以被称为接入终端、终端、移动站、用户单元、站等。UE可以是蜂窝电话、个人数字助理、无线调制解调器、无线通信设备、手持设备、膝上型计算机、无绳电话、无线本地环路站、平板设备、相机、游戏设备、上网本、智能本、超级本、医疗设备或装置、生物计量传感器/设备、可穿戴设备)、娱乐设备、车辆组件或传感器、智能仪表/传感器、工业制造设备、全球定位系统设备或者被配置为经由无线或有线介质进行通信的任何其它适当的设备。一些UE可以被认为是机器类型通信或者演进型或增强型机器类型通信UE。MTC和eMTC UE包括例如机器人、无人机、远程设备、传感器、仪表、监视器、位置标签等，它们可以与基站、另一个设备或某个其它实体进行通信。无线节点可以例如经由有线或无线通信链路来提供针对网络的连接或去往网络的连接。一些UE可以被认为是物联网设备，和/或可以被实现成NB-IoT设备。一些UE可以被认为是客户驻地设备。UE 120可以被包括在容纳UE 120的组件的壳体内部。通常，可以在给定的地理区域中部署任意数量的无线网络。每个无线网络可以支持特定RAT并且可以在一个或多个频率上操作。RAT还可以被称为无线电技术、空中接口等。频率还可以被称为载波、频道等。每个频率可以在给定的地理区域中支持单个RAT，以便避免在不同RAT的无线网络之间的干扰。在一些情况下，可以部署NR或5G RAT网络。在一些方面中，两个或更多个UE 120可以使用一个或多个侧行链路信道直接进行通信。例如，UE 120可以使用对等通信、设备到设备通信、运载工具到万物协议协议、运载工具到基础设施协议等)、网状网络等进行通信。在这种情况下，UE 120可以执行调度操作、资源选择操作和/或本文中在别处被描述为由基站110执行的其它操作。如上文所指出的，图1是作为示例来提供的。其它示例可以不同于关于图1所描述的示例。图2示出了基站110和UE 120的设计200的框图。基站110可以被配备有T个天线234a至234t，以及UE 120可以被配备有R个天线252a至252r，其中一般而言，T≥1并且R≥1。在基站110处，发射处理器220可以从数据源212接收针对一个或多个UE的数据，至少部分地基于从每个UE接收的信道质量指示符来选择用于该UE的一个或多个调制和编码方案，至少部分地基于被选择用于每个UE的MCS来处理针对该UE的数据，以及针对所有UE提供数据符号。发射处理器220还可以处理系统信息等)和控制信息，以及提供开销符号和控制符号。发射处理器220还可以生成用于参考信号)和同步信号和辅同步信号)的参考符号。发射多输入多输出处理器230可以对数据符号、控制符号、开销符号和/或参考符号执行空间处理，并且可以向T个调制器232a至232t提供T个输出符号流。每个调制器232可以处理相应的输出符号流以获得输出采样流。每个调制器232可以进一步处理输出采样流以获得下行链路信号。可以分别经由T个天线234a至234t来发送来自调制器232a至232t的T个下行链路信号。根据以下更加详细描述的各个方面，可以利用位置编码来生成同步信号以传送额外的信息。在UE 120处，天线252a至252r可以从基站110和/或其它基站接收下行链路信号，并且可以分别向解调器254a至254r提供接收的信号。每个解调器254可以调节接收的信号以获得输入采样。每个解调器254可以进一步处理输入采样以获得接收符号。MIMO检测器256可以从所有R个解调器254a至254r获得接收符号，对接收符号执行MIMO检测，以及提供检测到的符号。接收处理器258可以处理所检测到的符号，向数据宿260提供针对UE 120的经解码的数据，以及向控制器/处理器280提供经解码的控制信息和系统信息。信道处理器可以确定参考信号接收功率、接收信号强度指示符、参考信号接收质量、信道质量指示符等。在一些方面中，UE 120的一个或多个组件可以被包括在壳体中。在上行链路上，在UE 120处，发射处理器264可以接收并且处理来自数据源262的数据和来自控制器/处理器280的控制信息。发射处理器264还可以生成用于一个或多个参考信号的参考符号。来自发射处理器264的符号可以由TX MIMO处理器266进行预编码，由调制器254a至254r进一步处理，以及被发送给基站110。在基站110处，来自UE120和其它UE的上行链路信号可以由天线234接收，由解调器232处理，由MIMO检测器236检测，以及由接收处理器238进一步处理，以获得由UE 120发送的经解码的数据和控制信息。接收处理器238可以向数据宿239提供经解码的数据，并且向控制器/处理器240提供经解码的控制信息。基站110可以包括通信单元244并且经由通信单元244来与网络控制器130进行通信。网络控制器130可以包括通信单元294、控制器/处理器290和存储器292。基站110的控制器/处理器240、UE 120的控制器/处理器280和/或图2中的任何其它组件可以执行与用于要求服务质量的应用的UE协作接收和协作发送相关联的一种或多种技术，如本文中在别处更详细描述的。例如，基站110的控制器/处理器240、UE 120的控制器/处理器280和/或图2中的任何其它组件可以执行或指导例如图9的过程900、图10的过程1000和/或如本文描述的其它过程的操作。存储器242和282可以分别存储用于基站110和UE 120的数据和程序代码。在一些方面中，存储器242和/或存储器282可以包括存储用于无线通信的一个或多个指令的非暂时性计算机可读介质。例如，一个或多个指令在由基站110和/或UE 120的一个或多个处理器执行时，可以执行或指导例如图9的过程900、图10的过程1000和/或如本文描述的其它过程的操作。调度器246可以调度UE以用于在下行链路和/或上行链路上的数据传输。在一些方面中，UE 120可以包括：用于向基站110发送指示协作接收组支持一种或多种下行链路发射波束成形技术的报告的单元，其中，协作接收组包括UE 120和通过带外链路连接到UE 120的一个或多个其它UE 120；用于至少部分地基于由协作接收组支持的一种或多种下行链路发射波束成形技术来确定与松弛波束成形调零相关联的下行链路发射预编码器的单元；用于从基站110接收下行链路传输并且从协作接收组中的一个或多个其它UE 120接收与下行链路传输相关联的一个或多个解码比特的单元；用于至少部分地基于下行链路发射预编码器和从协作接收组中的一个或多个其它UE 120接收的一个或多个解码比特来对下行链路传输进行解码的单元；等。在一些方面中，这样的单元可以包括结合图2描述的UE 120的一个或多个组件，诸如控制器/处理器280、发射处理器264、TX MIMO处理器266、MOD 254、天线252、DEMOD 254、MIMO检测器256、接收处理器258等。另外或替代地，在一些方面中，UE 120可以包括：用于向基站110发送指示协作发送组支持一种或多种上行链路发射波束成形技术的报告的单元，其中，协作发送组包括UE120和通过带外链路连接到UE 120的一个或多个其它UE；用于至少部分地基于由协作发送组支持的一种或多种上行链路发射波束成形技术来确定要用于上行链路传输的发射预编码器的单元；用于至少部分地基于发射预编码器来与协作发送组中的一个或多个其它UE120联合地向基站110发送上行链路传输的单元；等。在一些方面中，这样的单元可以包括结合图2描述的UE 120的一个或多个组件，诸如控制器/处理器280、发射处理器264、TX MIMO处理器266、MOD 254、天线252、DEMOD 254、MIMO检测器256、接收处理器258等。如上文所指出的，图2是作为示例来提供的。其它示例可以不同于关于图2所描述的示例。图3A示出了用于电信系统中的频分双工的示例帧结构300。可以将用于下行链路和上行链路中的每一者的传输时间线划分成无线电帧的单元。每个无线电帧可以具有预先确定的持续时间)，并且可以被划分成Z个子帧的集合。每个子帧可以具有预先确定的持续时间并且包括时隙集合。每个时隙可以包括L个符号周期的集合。例如，每个时隙可以包括十四个符号周期、七个符号周期或另一数量的符号周期。在子帧包括两个时隙的情况下，子帧可以包括2L个符号周期，其中，每个子帧中的2L个符号周期可以被指派0至2L-1的索引。在一些方面中，用于FDD的调度单元可以是基于帧的、基于子帧的、基于时隙的、基于符号的等。虽然一些技术在本文中是结合帧、子帧、时隙等来描述的，但是这些技术同样可以应用于其它类型的无线通信结构，其在5G NR中可以使用除了“帧”、“子帧”、“时隙”等之外的术语来提及。在一些方面中，无线通信结构可以指代由无线通信标准和/或协议定义的周期性的时间界定的通信单元。另外或替代地，可以使用与图3A中示出的那些无线通信结构的配置不同的配置。在某些电信中，基站可以发送同步信号。例如，基站可以针对由该基站支持的每个小区在下行链路上发送主同步信号、辅同步信号等。PSS和SSS可以由UE用于小区搜索和捕获。例如，PSS可以由UE用于确定符号定时，并且SSS可以由UE用于确定与基站相关联的物理小区标识符和帧定时。基站还可以发送物理广播信道。PBCH可以携带一些系统信息，诸如支持由UE进行的初始接入的系统信息。在一些方面中，基站可以根据包括多个同步通信的同步通信层级层级)来发送PSS、SSS和/或PBCH，如下文结合图3B描述的。图3B是概念性地示出了示例SS层级的框图，该示例SS层级是同步通信层级的示例。如图3B中所示，SS层级可以包括SS突发集合，SS突发集合可以包括多个SS突发。如进一步示出的，每个SS突发可以包括一个或多个SS块，其中bmax_SS-1是能够由SS突发携带的SS块的最大数量)。在一些方面中，可以以不同的方式来对不同的SS块进行波束成形。无线节点可以周期性地发送SS突发集合，诸如每X毫秒，如图3B中所示。在一些方面中，SS突发集合可以具有固定或动态的长度，在图3B中被示为Y毫秒。图3B中示出的SS突发集合是同步通信集合的示例，并且可以结合本文描述的技术来使用其它同步通信集合。此外，图3B中示出的SS块是同步通信的示例，并且可以结合本文描述的技术来使用其它同步通信。在一些方面中，SS块包括携带PSS、SSS、PBCH和/或其它同步信号)和/或同步信道的资源。在一些方面中，在SS突发中包括多个SS块，并且在SS突发的每个SS块之间，PSS、SSS和/或PBCH可以是相同的。在一些方面中，可以在SS突发中包括单个SS块。在一些方面中，SS块在长度上可以是至少四个符号周期，其中每个符号携带PSS、SSS和/或PBCH中的一项或多项。在一些方面中，如图3B中所示，SS块的符号是连续的。在一些方面中，SS块的符号是不连续的。类似地，在一些方面中，可以在一个或多个时隙期间的连续的无线资源中发送SS突发的一个或多个SS块。另外或替代地，可以在不连续的无线资源中发送SS突发的一个或多个SS块。在一些方面中，SS突发可以具有突发周期，由此基站可以根据突发周期来发送SS突发的SS块。换句话说，SS块可以在每个SS突发期间重复。在一些方面中，SS突发集合可以具有突发集合周期，由此基站根据固定的突发集合周期来发送SS突发集合的SS突发。换句话说，SS突发可以在每个SS突发集合期间重复。BS可以在某些时隙中的物理下行链路共享信道上发送系统信息)。基站可以在时隙的C个符号周期中的物理下行链路控制信道上发送控制信息/数据，其中B可以是针对每个时隙可配置的。基站可以在每个时隙的剩余的符号周期中的PDSCH上发送业务数据和/或其它数据。如上文所指出的，图3A和图3B是作为示例来提供的。其它示例可以不同于关于图3A和图3B所描述的示例。图4示出了具有普通循环前缀的示例时隙格式400。可用的时间频率资源可以被划分成资源块。每个资源块可以覆盖一个时隙中的一组子载波并且可以包括多个资源元素。每个资源元素可以覆盖一个符号周期中的一个子载波，并且可以用于发送一个调制符号，调制符号可以是实值或复值。交织结构可以用于针对某些电信系统中的FDD的下行链路和上行链路中的每一者。例如，可以定义具有0至Q-1的索引的Q个交织，其中，Q可以等于4、6、8、10或某个其它值。每个交织可以包括被间隔开Q个帧的时隙。具体地，交织q可以包括时隙q、q+Q、q+2Q等，其中q∈{0,...,Q-1}。UE可以位于多个BS的覆盖内。可以选择这些BS中的一个BS来为UE服务。服务BS可以是至少部分地基于各种准则来选择的。接收信号质量可以通过信号与噪声干扰比、或参考信号接收质量、或某个其它度量来量化。UE可以在显著干扰场景中操作，其中，UE可以观察到来自一个或多个干扰BS的高干扰。虽然本文所描述的示例的各方面可以与NR或5G技术相关联，但是本公开内容的各方面可以应用于其它无线通信系统。新无线电可以指代被配置为根据新空中接口的空中接口以外)或固定的传输层以外)操作的无线电。在各方面中，NR可以在上行链路上利用具有CP的OFDM和/或SC-FDM，可以在下行链路上利用CP-OFDM并且包括对使用时分双工的半双工操作的支持。在各方面中，NR可以例如在上行链路上利用具有CP的OFDM和/或离散傅里叶变换扩频正交频分复用，可以在下行链路上利用CP-OFDM并且包括对使用TDD的半双工操作的支持。NR可以包括以宽带宽及更大)为目标的增强型移动宽带服务、以高载波频率)为目标的毫米波、以非向后兼容的MTC技术为目标的大规模MTC、和/或以超可靠低时延通信服务为目标的任务关键。在一些方面中，可以支持100MHz的单分量载波带宽。NR资源块可以在0.1毫秒持续时间内跨越具有60或120千赫兹的子载波带宽的12个子载波。每个无线帧可以包括40个时隙并且可以具有10ms的长度。因此，每个时隙可以具有0.25ms的长度。每个时隙可以指示用于数据传输的链路方向，并且可以动态地切换用于每个时隙的链路方向。每个时隙可以包括DL/UL数据以及DL/UL控制数据。可以支持波束成形并且可以动态地配置波束方向。还可以支持利用预编码的MIMO传输。DL中的MIMO配置可以支持多达8个发射天线，其中多层DL传输多达8个流并且每UE多达2个流。可以支持在每UE多达2个流的情况下的多层传输。可以支持具有多达8个服务小区的多个小区的聚合。替代地，NR可以支持除了基于OFDM的接口以外的不同的空中接口。NR网络可以包括诸如中央单元或分布式单元的实体。如上文所指出的，图4是作为示例来提供的。其它示例可以不同于关于图4所描述的示例。图5示出了根据本公开内容的各方面的分布式RAN 500的示例逻辑架构。5G接入节点506可以包括接入节点控制器502。ANC可以是分布式RAN 500的中央单元。去往下一代核心网504的回程接口可以在ANC处终止。去往相邻的下一代接入节点的回程接口可以在ANC处终止。ANC可以包括一个或多个TRP 508。如上文所述，TRP可以与“小区”可互换地使用。TRP 508可以是分布式单元。TRP可以连接到一个ANC或多于一个ANC。例如，对于RAN共享、无线电作为服务和特定于服务的AND部署，TRP可以连接到多于一个ANC。TRP可以包括一个或多个天线端口。TRP可以被配置为单独地或联合地向UE服务业务。RAN 500的本地架构可以用于示出前传通信。该架构可以被定义为支持跨越不同部署类型的前传解决方案。例如，该架构可以是至少部分地基于发送网络能力的。该架构可以与LTE共享特征和/或组件。根据各方面，下一代AN510可以支持与NR的双连接。NG-AN可以共享针对LTE和NR的公共前传。该架构可以实现在TRP 508之间和当中的协作。例如，可以经由ANC 502在TRP内和/或跨越TRP预先设置协作。根据各方面，可以不需要/不存在TRP间接口。根据各方面，拆分逻辑功能的动态配置可以存在于RAN 500的架构中。可以将分组数据汇聚协议、无线电链路控制或介质访问控制协议自适应地放置在ANC或TRP处。根据各个方面，BS可以包括中央单元和/或一个或多个分布式单元。如上文所指出的，图5是作为示例来提供的。其它示例可以不同于关于图5所描述的示例。图6示出了根据本公开内容的各方面的分布式RAN 600的示例物理架构。集中式核心网络单元602可以主管核心网络功能。C-CU可以是中央地部署的。C-CU功能可以被卸载)以致力于处理峰值容量。集中式RAN单元604可以主管一个或多个ANC功能。可选地，C-RU可以在本地主管核心网络功能。C-RU可以具有分布式部署。C-RU可以更接近网络边缘。分布式单元606可以主管一个或多个TRP。DU可以位于具有射频功能的网络的边缘处。如上文所指出的，图6是作为示例来提供的。其它示例可以不同于关于图6所描述的示例。在无线通信系统中，可以实现协调多点技术，以通过空间分集提高无线通信系统内的通信的性能。例如，多个发送接收点可以空间上分布在整个无线通信系统中，以实现在分布在各种位置的TRP与无线通信系统中的一个或多个UE之间的通信。因此，可以缩放空间分集以对抗阴影。以这种方式，可以使用CoMP技术来协调从TRP到UE的传输，并且协调从UE到TRP的传输的接收，以尝试确保正确处理任务关键业务，以满足与要求高服务质量的应用相关联的性能要求等。例如，网络侧CoMP技术可以实现支持大带宽，100MHz)、缩短的传输时间间隔和/或时间线、高级MIMO、减少的小区间干扰等。因此，网络侧CoMP技术可以通过利用空间分集、宏分集、回程和/或前程技术的进步、网络侧计算能力的提高等来提供显著的性能改进，以支持具有高QoS需求的应用。然而，尽管网络侧CoMP技术提供了性能改进，但是UE可能通常是服务要求QoS的应用中的瓶颈。例如，许多UE具有小形状因子，其可能限制可以部署的天线数量。此外，即使在具有可以容纳更多天线的较大形状因子的UE的情况下，由于强MIMO信道相关性、降低的秩等，UE仍然可能难以支持高QoS需求。因此，在许多情况下，UE限制可能约束要求QoS的应用的总体性能，因为UE可能消耗总通话时间的很大一部分。本文描述的一些方面提供了实现CoMP技术的技术和装置，包括在经由带外链路连接的多个UE之间的协作接收和/或协作发送。例如，在一些方面中，连接多个UE的带外链路可以经由支持高数据速率的一种或多种技术技术等)来建立，并且带外链路的高数据速率可以与UE的增加的处理能力相结合来利用，以实现在协作组中的多个UE之间的网络业务的联合处理。以这种方式，彼此接近或侧行链路连接)的多个UE可以形成UE协作组，该UE协作组可以与无线网络中的一个或多个设备进行联合通信，以支持可能具有高QoS需求的网络服务。例如，以与网络侧CoMP技术可以通过汇集网络通信和/或处理资源来处理在覆盖区域内的不平衡业务类似的方式，使多个UE能够形成可以联合处理上行链路和/或下行链路传输的UE协作组可以提供以较小粒度处理业务不平衡的额外能力。例如，在网络侧CoMP通信中，与其它基站、TRP等相比，可能存在更多的UE位于特定基站、TRP等附近，并且网络侧CoMP技术可以提供性能改进来处理这样的不平衡。在类似的方面中，可能存在这样的情况：其中，位于彼此附近的UE组仅包括正在利用具有高QoS需求的应用的少量UE。在这样的情况下，实现CoMP技术以实现在UE组之间的合作可以使得与UE组相关联的通信和/或处理资源能够被汇集或以其它方式聚合以处理不平衡的业务要求，这降低了利用具有高QoS需求的应用的UE将成为瓶颈的风险。图7A-图7B是示出根据本公开内容的各个方面的用于要求QoS的应用的UE协作接收的一个或多个示例实现方式700的图。如图7A-图7B所示，示例实现方式700可以包括可以与CoMP网络中的一个或多个TRP进行通信的多个UE，其中每个TRP可以是基站、基站的天线、DU等。在一些方面中，如图7A-图7B所示，CoMP网络可以包括多个TRP，其可以向各种UE发送信息和/或从各种UE接收信息以提高性能。例如，TRP的集群可以用于服务于在CoMP网络中的UE，以提供空间分集、减少时延、提高可靠性、满足QoS要求等。在一些方面中，多个TRP可以使用不同的频带进行通信。例如，协调多点网络可以是频率重用网络，其中，不同TRP重用频带，但是相邻TRP使用不同的频带来减轻干扰。在这种情况下，第一TRP和第二TRP可以是相邻的TRP，或者可以以其它方式使用不同的频带进行通信。此外，尽管在图7A-图7B中将CoMP网络示为包括两个TRP，但是实际上，CoMP网络可以包括多于两个TRP。替代地，在一些方面中，CoMP网络可以包括单个TRP，其处理使用CoMP技术与单个TRP进行通信的多个UE的业务。另外，虽然将图7A-图7B中的多个UE示为无线路由器，但是这仅用于说明目的，并且多个UE可以具有任何合适的配置、形状因子等。在一些方面中，在CoMP网络包括多个TRP的情况下，多个TRP可以以协调的方式与UE进行通信，以提高可靠性、增加吞吐量等。例如，在一些方面中，TRP可以经由回程来协调与UE的通信，当TRP共同位于特定基站处时，回程可以具有较小的延迟或较高的容量。另外或替代地，当TRP位于不同的基站处时，回程可能具有较大的延迟或较低的容量。在一些情况下，回程可以是理想回程，诸如与门限时延相关联的回程或允许多个TRP的联合调度的回程。在一些其它情况下，回程可以是非理想回程，诸如具有未能满足门限的时延或不允许联合调度的回程。在一些方面中，TRP可以使用协调调度和/或协调波束成形来协调与CoMP网络中的UE的通信。例如，在协调调度中，TRP可以与控制器进行通信，该控制器可以执行针对由多个TRP进行的到一个或多个UE的传输的集中调度。在一些方面中，传输可以被调度为在基本相同的时间发生，或者传输可以被调度为在不同的时间发生，以改善由UE进行的接收。在一些方面中，控制器可以指示TRP使用联合传输进行发送，其中多个TRP使用协调波束成形在同一时隙中向特定UE发送相同的信息。另外或替代地，在一些方面中，控制器可以指示TRP使用动态点选择进行发送，其中，单个TRP在每个时隙向特定UE发送信息，并且其中，可以调度不同的TRP以用于在不同时隙向UE传输。以这种方式，可以通过至少部分地基于信道状况来动态地调度不同的TRP向UE发送信息来提高性能，信道状况可以考虑阴影、信道衰落等。在一些情况下，当TRP使用协调波束成形来向CoMP网络中的多个UE进行发送而不在多个UE之间进行协作时，可以使用块对角迫零预编码或零陷预编码来抑制多用户干扰。例如，给定下行链路信道H和采用BD-ZF预编码的下行链路发射预编码器WZF-BD，BD-ZF预编码可以产生具有波束成形权重的矩阵，如下所示：其中A和B是分别与第一UE和第二UE相关联的非零矩阵，并且每个行中的零矩阵导致朝向另一UE的波束成形调零。然而，虽然BD-ZF预编码可以抑制多用户干扰，但是在一些情况下，BD-ZF预编码可能导致系统性能下降。例如，当在发送被引导朝向第一UE的波束的同时执行朝向第二UE的波束成形调零时，朝向第一UE的至少一些有用信号能量被减少。类似地，当在发送被引导朝向第二UE的波束的同时执行朝向第一UE的波束成形调零时，朝向第二UE的至少一些有用信号能量被减少。至少出于这些原因，在下行链路上使用CoMP技术的网络通常不在下行链路CoMP传输机会内服务于附近UE，以避免利用可能降低附近UE的性能的BD-ZF预编码的需要。因此，如本文描述的，一些方面可以实现在多个UE之间的协作接收，其中可以基于在协作UE处支持的串行干扰消除技术来放松至少一些网络侧调零。例如，在可以通过带外链路将第二UE处的一个或多个解码比特传输到第一UE的情况下，CoMP网络中的TRP可以构建具有松弛波束形成调零的下行链路发射预编码器WSIC-BD，如下所示：其中，C是与第二UE相关联的非零矩阵。换句话说，当TRP发送被引导朝向第一UE的波束时，非零矩阵C可能导致在第二UE处接收到至少一些有用的信号能量，第二UE可以对下行链路传输的一个或多个比特进行解码并且通过带外链路将该一个或多个比特传输到第一UE。此外，在UE间带外链路满足一个或多个性能标准的情况下样本时)，可以使用基于奇异值分解的具有无调零的发射波束成形。因此，如在图7A中并且通过附图标记705所示，协作接收组中的UE可以至少部分地基于将UE连接到具有有效网络标识的其它UE的带外链路的一个或多个属性来确定与协作接收组相关联的一个或多个联合接收能力。例如，在一些方面中，CoMP网络可以与特定移动网络运营商相关联，并且UE和在协作接收组中的所述其它UE中一个或多个其它UE可以具有与特定MNO的订制。因此，在一些方面中，UE可以确定与具有有效网络标识的所述其它UE相关联的网络分配标识符)，并且进一步确定将UE连接到这些其它UE的带外链路的一个或多个属性。例如，在一些方面中，UE可以确定带外链路是否支持使得其它协作UE能够通过带外链路传递IQ样本的数据速率或其它性能特性。另外或替代地，UE可以确定可以通过带外链路支持的一种或多种串行干扰消除技术。例如，UE可以确定支持串行干扰消除的通信方向、支持串行干扰消除的空间层数量、支持串行干扰消除的资源块数量、与给定调制编码方案和传输块大小相关联的时间线等。另外或替代地，在一些方面中，协作接收组中的UE中的一个或多个UE可能缺少使TRP能够调度去往这样的UE的下行链路传输的有效网络标识。例如，协作接收组可以包括与不同MNO相关联的一个或多个UE。因此，如在图7A中并且通过附图标记710进一步所示，UE可以至少部分地基于与一个或多个UE相关联的接收能力来确定升级的本地接收能力，该一个或多个UE通过带外链路连接到UE，但是缺少使TRP能够调度去往这样的UE的下行链路传输的有效网络标识。例如，假设UE具有4x4天线面板并且连接到具有4x4天线面板但是无有效网络标识以启用与CoMP网络中的TRP的通信的另一UE，则UE可以确定临时升级的接收能力，该临时升级的接收能力包括两个可以用于下行链路上的联合处理的4x4天线面板。如在图7A中并且通过附图标记715进一步所示，UE可以向CoMP网络中的一个或多个TRP发送指示协作接收组的网络标识和能力的报告。例如，在一些方面中，该报告可以包括与发送报告的UE相关联的网络标识以及与具有使TRP能够与协作UE进行通信的有效网络标识的任何协作UE相关联的网络标识。此外，在报告中指示的能力通常可以涉及协作接收组中的各种UE容忍UE间干扰的能力。此外，在一些方面中，该报告可以与定时器相关联，该定时器用于指示与协作接收组相关联的有效时间段。在一些方面中，诸如在UE间带外链路满足某些性能标准的情况下，报告可以指示协作接收组具有支持基于SVD的具有无调零的发射波束成形。另外或替代地，该报告可以指示由协作接收组支持的串行干扰消除技术，诸如支持串行干扰消除的通信方向、支持串行干扰消除的空间层数量、支持串行干扰消除的资源块数量、与给定MCS和TBS相关联的时间线等。另外或替代地，在协作接收组包括在CoMP网络中无有效网络标识的一个或多个协作UE的情况下，报告可以指示升级的接收能力，该升级的接收能力将发送报告的UE的接收能力与缺少有效网络标识的所述其它UE的接收能力进行组合。如在图7A中并且通过附图标记720进一步所示，一个或多个TRP可以至少部分地基于报告中指示的与协作接收组容忍UE间干扰的能力相关的能力来配置下行链路发射预编码器。在一些方面中，如本文描述的，由TRP配置的下行链路发射预编码器通常可以与松弛波束成形调零相关联。例如，在报告指示协作接收组支持基于SVD的发射波束成形的情况下，下行链路发射预编码器可以不包括用于抑制UE间干扰的调零。替代地，在报告不指示协作接收组支持基于SVD的发射波束成形，但是包括与协作接收组中支持的UE间串行干扰消除相关的信息的情况下，由TRP配置的下行链路发射预编码器可以采用松弛BD-ZF调零。例如，在一些方面中，TRP可以构造具有松弛波束成形调零的下行链路发射预编码器WSIC-BD，如上文所述。在一些方面中，TRP可以向具有有效网络标识的协作接收组中的UE发送与配置的下行链路发射预编码器相关的信息。如在图7B中并且通过附图标记725所示，一个或多个TRP可以发送并且协作接收组中的UE可以接收使用所配置的下行链路发射预编码器发送的下行链路传输。如在图7B中并且通过附图标记730进一步所示，协作接收组中的UE可以至少部分地基于下行链路发射预编码器来联合处理下行链路传输。例如，协作接收组中的其它UE可以向UE提供下行链路传输的一个或多个解码比特、从下行链路传输获得的一个或多个IQ样本等，其中UE可以至少部分地基于在UE处接收的信号能量和由协作接收组中的其它UE提供的信息来对完整的下行链路传输进行解码。例如，在协作接收组支持串行干扰消除的情况下，在UE处接收的信号可以包括针对UE的一部分和至少部分地基于针对协作接收组中的其它UE的信号的一部分的干扰项。因此，UE可以使用下行链路发射预编码器来确定要从在UE处接收的信号中减去的干扰项，该干扰项可以用于结合从协作UE接收的信息来对下行链路传输进行解码。如上文所指出的，图7A-图7B是作为一个或多个示例来提供的。其它示例可以不同于关于图7A-图7B所描述的示例。图8A-图8C是示出根据本公开内容的各个方面的用于要求QoS的应用的UE协作发送的一个或多个示例实现方式800的图。如图8A-图8C所示，示例实现方式800可以包括可以与CoMP网络中的一个或多个TRP进行通信的多个UE，其中每个TRP可以是基站、基站的天线、DU等。此外，尽管在图8A-图8C中将CoMP网络示为包括两个TRP，但是实际上，CoMP网络可以包括多于两个TRP。替代地，在一些方面中，CoMP网络可以包括单个TRP，其处理用于使用CoMP技术与单个TRP进行通信的多个UE的上行链路业务。在一些方面中，图8A-图8C中示出的CoMP网络通常可以类似于上文关于图7A-图7B进一步详细描述的CoMP网络。如在图8A中并且通过附图标记805所示，协作发送组中的UE可以至少部分地基于协作发送组中具有有效网络标识的其它UE的一个或多个能力来确定与协作发送组相关联的一个或多个联合发送能力。例如，如上文所述，CoMP网络可以与特定MNO相关联，并且协作发送组中的UE和其它UE中的一个或多个其它UE可以具有与特定MNO的订制。因此，在一些方面中，UE可以确定与具有有效网络标识的其它UE相关联的网络分配标识符，并且进一步确定由UE和具有有效网络标识的其它UE支持的一个或多个联合发送能力。例如，在一些方面中，协作发送组中的UE和其它UE可以具有以与CoMP网络类似的方式来利用发射分集预编码以用于更高的空间分集、可靠性等的能力。例如，发射分集预编码可以利用UE间Alamouti空时块编码、频率编码等。另外或替代地，在一些方面中，协作发送组中的其它UE可以具有为主UE中继额外数据流的能力。在这种情况下，虽然发射分集预编码可以用于跨越多个天线发送数据流的多个副本，但是主UE和协作UE可以发送不同的数据流。另外或替代地，在一些方面中，在协作发送组中的UE和其它UE可以具有支持一种或多种联合发射波束成形技术的能力。例如，在一些方面中，联合发射波束成形技术可以包括在协作发送组中的每个UE处使用基于SVD的联合发射预编码器和/或使用单用户-MIMO发射预编码器。另外或替代地，在CoMP网络包括不能联合处理来自协作发送组的上行链路传输的多个TRP的情况下，联合发射波束成形技术可以使用BD-ZF发射预编码器来完全抑制TRP间干扰。另外或替代地，在CoMP网络包括支持串行干扰消除的多个TRP的情况下，联合发射波束成形技术可以以如上文参照图7A-图7B描述的类似方式使用具有松弛波束形成调零的发射预编码器。如在图8A中并且通过附图标记810进一步所示，UE可以至少部分地基于协作发送组包括一个或多个缺少有效网络标识的UE来确定升级的本地发送能力，该有效网络标识使得TRP能够调度来自这样的UE的上行链路传输。例如，假设UE具有第一天线配置，并且无有效网络标识符的另一UE具有第二天线配置，则UE可以确定将第一天线配置和第二天线配置进行组合的临时升级的发送能力。如在图8A中并且通过附图标记815进一步所示，UE可以向CoMP网络中的一个或多个TRP发送指示协作发送组的网络标识和能力的报告。例如，在一些方面中，报告可以包括与发送报告的UE相关联的网络标识以及与具有使TRP能够与协作UE进行通信的有效网络标识的任何协作UE相关联的网络标识。此外，如上文所述，报告中指示的能力通常可以指示协作发送组中的各个UE是否支持面向分集的UE间发射预编码、基于中继的预编码、基于SVD的联合发射预编码、SU-MIMO发射预编码、BD-ZF发射预编码、松弛BD-ZF发射预编码等。在一些方面中，在要使用基于中继的预编码的情况下，报告还可以指示与要由协作发送组中的一个或多个其它UE中继的一个或多个数据流相关的信息，而不是使其它UE针对要被中继的数据流发送单独的调度请求。另外或替代地，在协作发送组包括在CoMP网络中不具有有效网络标识的一个或多个协作UE的情况下，报告可以指示升级的发送能力，该升级的发送能力将发送报告的UE的发送能力与缺少有效网络标识的其它UE的发送能力进行组合。此外，在一些方面中，报告可以与定时器相关联，该定时器用于指示与协作发送组相关联的有效时间段。如在图8A中并且通过附图标记820进一步所示，一个或多个TRP可以至少部分地基于报告中指示的联合发送能力和用于协调网络侧的接收处理的回程的可用性来配置上行链路发射预编码器。例如，如上文所述，通常可以通过在多个TRP之间的上行链路传输的联合处理来实现上行链路CoMP增益，可以在回程上协调该多个TRP。然而，在一些情况下，上行链路传输的网络侧联合处理可能不可用。因此，在一些情况下，在回程可用和/或满足一个或多个条件的情况下，TRP可以将上行链路发射预编码器配置用于非相干上行链路传输。替代地，在一些方面中，在回程不可用和/或以其它方式未能满足一个或多个条件的情况下，TRP可以将上行链路发射预编码器配置用于相干上行链路传输。如在图8B中并且通过附图标记825所示，协作发送组中的各个UE可以至少部分地基于TRP将上行链路发射预编码器配置用于非相干上行链路传输来协调非相干上行链路传输。在一些方面中，TRP可以在调度上行链路传输的一个或多个消息中配置上行链路发射预编码器。在这种情况下，在上行链路发射预编码器被配置为用于非相干上行链路传输的情况下，上行链路发射预编码器可以被配置为针对具有有效网络标识的两个或更多个UE利用发射分集预编码，针对具有有效网络标识的两个或更多个UE利用基于中继的预编码，利用缺少有效网络标识的一个或多个UE的发送能力的升级的发送能力等。如在图8B中并且通过附图标记830进一步所示，UE和其它协作UE可以联合发送上行链路传输。例如，UE可以向其它协作UE提供一个或多个数据流，并且在上行链路发射预编码器被配置为利用发射分集预编码的情况下，每个UE可以发送一个或多个数据流的相同集合。替代地，在使用基于中继的预编码的情况下，UE和其它协作UE可以发送一个或多个数据流的不同集合。如在图8B中并且通过附图标记835进一步所示，接收上行链路传输的TRP然后可以通过协调回程上的联合处理来联合处理来自协作接收组中的各个UE的非相干上行链路传输。如在图8C中并且通过附图标记840所示，协作发送组中的各个UE可以至少部分地基于TRP将上行链路发射预编码器配置用于相干上行链路传输来协调非相干上行链路传输。例如，如上文所述，提供给TRP的报告可以指示协作发送组是否支持基于SVD的联合发射预编码、SU-MIMO发射预编码、BD-ZF发射预编码、松弛BD-ZF发射预编码等。在这些情况下，协作发送组中的多个UE可以协调发射波束成形中的调零，使得TRP仅观察相应TRP可以容忍的干扰水平。例如，在一些情况下，TRP可能无法容忍干扰或仅具有有限的容忍干扰的能力，在这种情况下，TRP可以将上行链路发射预编码器配置用于BD-ZF发射预编码以完全抑制干扰。在其它情况下，在TRP支持在一个或多个方向上的串行干扰消除的情况下，TRP可以将上行链路发射预编码器配置用于松弛BD-ZF发射预编码。在其它情况下，在TRP能够执行联合接收处理的情况下，上行链路发射预编码器可以被配置用于基于SVD的联合发射预编码、SU-MIMO发射预编码等。因此，在一些方面中，TRP可以发送调度来自协作发送组的上行链路传输的消息，并且TRP可以在调度消息中指示要用于上行链路传输的联合发射预编码。如在图8C中并且通过附图标记845进一步所示，UE和其它协作UE可以联合发送上行链路传输。例如，UE和其它协作UE可以至少部分地基于由TRP配置的联合发射预编码，根据在UE和其它协作UE之间同步的相位来相干地发送上行链路传输。如在图8C中并且通过附图标记840进一步所示，接收上行链路传输的TRP然后可以单独地处理来自协作接收组中的各个UE的相干上行链路传输。例如，由UE和其它协作UE使用的联合发射预编码和同步相位可以导致上行链路传输在相应TRP的空间位置处相干地组合，然后所述相应TRP可以处理相干上行链路传输，而不必须在回程上协调接收处理。如上文所指出的，图8A-图8C是作为一个或多个示例来提供的。其它示例可以不同于关于图8A-图8C所描述的示例。图9是示出根据本公开内容的各个方面的例如由UE执行的示例过程900的图。示例过程900是其中UE执行与用于要求QoS的应用的UE协作接收相关联的操作的示例。如图9所示，在一些方面中，过程900可以包括：向基站发送指示协作接收组支持一种或多种下行链路发射波束成形技术的报告，其中，协作接收组包括UE和通过带外链路连接到UE的一个或多个其它UE。例如，UE可以向基站发送指示协作接收组支持一种或多种下行链路发射波束成形技术的报告，如上文所述。在一些方面中，协作接收组包括UE和通过带外链路连接到UE的一个或多个其它UE。如图9中进一步所示，在一些方面中，过程900可以包括：至少部分地基于由协作接收组支持的一种或多种下行链路发射波束成形技术来确定与松弛波束成形调零相关联的下行链路发射预编码器。例如，UE可以至少部分地基于由协作接收组支持的一种或多种下行链路发射波束成形技术来确定与松弛波束成形调零相关联的下行链路发射预编码器，如上文所述。如图9中进一步所示，在一些方面中，过程900可以包括：从基站接收下行链路传输并且从协作接收组中的一个或多个其它UE接收与下行链路传输相关联的一个或多个解码比特。例如，UE可以从基站接收下行链路传输并且从协作接收组中的一个或多个其它UE接收与下行链路传输相关联的一个或多个解码比特，如上文所述。如图9中进一步所示，在一些方面中，过程900可以包括：至少部分地基于下行链路发射预编码器和从协作接收组中的一个或多个其它UE接收的一个或多个解码比特来对下行链路传输进行解码。例如，UE可以至少部分地基于下行链路发射预编码器和从协作接收组中的一个或多个其它UE接收的一个或多个解码比特来对下行链路传输进行解码，如上文所述。过程900可以包括额外的方面，诸如在下文和/或结合本文在别处描述的一个或多个其它过程描述的任何单个方面或各方面的任何组合。在第一方面中，松弛波束成形调零至少部分地基于报告指示协作接收组支持基于SVD的发射波束成形来包括无调零。在第二方面中，单独地或与第一方面相结合，报告至少部分地基于带外链路满足一个或多个性能标准来指示协作接收组支持基于SVD的发射波束成形。在第三方面中，单独地或与第一方面和第二方面中的一个或多个方面相结合，松弛波束成形调零至少部分地基于报告指示协作接收组支持串行干扰消除来包括松弛BD-ZF调零。在第四方面中，单独地或与第一方面至第三方面中的一个或多个方面相结合，报告还指示以下各项中的一项或多项：通信方向、空间层数量、资源块数量、或与串行干扰消除相关联的解码时间。在第五方面中，单独地或与第一方面至第四方面中的一个或多个方面相结合，报告还指示被指派给协作接收组中的UE和一个或多个其它UE的网络分配标识符，以使基站能够调度去往协作接收组中的UE和一个或多个其它UE的下行链路传输。在第六方面中，单独地或与第一方面至第五方面中的一个或多个方面相结合，报告与指示与协作接收组相关联的有效时间段的定时器相关联。在第七方面中，单独地或与第一方面至第六方面中的一个或多个方面相结合，过程900还包括：从基站接收与下行链路传输相关的调度消息，其中，调度消息包括与要用于对下行链路传输进行解码的下行链路发射预编码器相关的信息。在第八方面中，单独地或与第一方面至第七方面中的一个或多个方面相结合，报告包括至少部分地基于与UE相关联的第一天线配置和与协作接收组中的另一UE相关联的第二天线配置来指示UE具有升级的接收能力的信息。在第九方面中，单独地或与第一方面至第八方面中的一个或多个方面相结合，报告至少部分地基于所述另一UE缺少使基站能够调度去往所述另一UE的下行链路传输的标识符来指示UE具有升级的接收能力。虽然图9示出了过程900的示例框，但是在一些方面中，过程900可以包括与图9中描绘的那些框相比额外的框、更少的框、不同的框或者以不同方式布置的框。另外或替代地，过程900的框中的两个或更多个框可以并行地执行。图10是示出根据本公开内容的各个方面的例如由UE执行的示例过程1000的图。示例过程1000是其中UE执行与用于要求QoS的应用的UE协作发送相关联的操作的示例。如图10所示，在一些方面中，过程1000可以包括：向基站发送指示协作发送组支持一种或多种上行链路发射波束成形技术的报告，其中，协作发送组包括UE和通过带外链路连接到UE的一个或多个其它UE。例如，UE可以向基站发送指示协作发送组支持一种或多种上行链路发射波束成形技术的报告，如上文所述。在一些方面中，协作发送组包括UE和通过带外链路连接到UE的一个或多个其它UE。如图10中进一步所示，在一些方面中，过程1000可以包括：至少部分地基于由协作发送组支持的一种或多种上行链路发射波束成形技术来确定要用于上行链路传输的发射预编码器。例如，UE可以至少部分地基于由协作发送组支持的一种或多种上行链路发射波束成形技术来确定要用于上行链路传输的发射预编码器，如上文所述。如图10中进一步所示，在一些方面中，过程1000可以包括：至少部分地基于发射预编码器来与协作发送组中的一个或多个其它UE联合地向基站发送上行链路传输。例如，UE可以至少部分地基于发射预编码器来与协作发送组中的一个或多个其它UE联合地向基站发送上行链路传输，如上文所述。过程1000可以包括额外的方面，诸如在下文和/或结合本文在别处描述的一个或多个其它过程描述的任何单个方面或各方面的任何组合。在第一方面中，至少部分地基于基站处的联合接收处理的可用性，协作发送组是非相干协作发送组或者相干协作发送组。在第二方面中，单独地或与第一方面相结合，由协作发送组支持的一种或多种上行链路发射波束成形技术包括至少部分地基于UE间空间-时间或频率编码的UE间发射分集预编码。在第三方面中，单独地或与第一方面和第二方面中的一个或多个方面相结合，过程1000还包括：从基站接收调度上行链路传输的消息，其中，调度上行链路传输的消息指示由协作发送组支持的上行链路发射波束成形技术中的要用作用于上行链路传输的发射预编码器的一种上行链路发射波束成形技术。在第四方面中，单独地或与第一方面至第三方面中的一个或多个方面相结合，过程1000还包括：向协作发送组中的一个或多个其它UE发送与上行链路传输相关联的一个或多个数据流，其中，报告指示协作发送组中的一个或多个其它UE要将一个或多个数据流中继到基站。在第五方面中，单独地或与第一方面至第四方面中的一个或多个方面相结合，报告包括至少部分地基于与UE相关联的第一天线配置和与协作发送组中的另一UE相关联的第二天线配置来指示UE具有升级的发送能力的信息。在第六方面中，单独地或与第一方面至第五方面中的一个或多个方面相结合，报告至少部分地基于所述另一UE缺少使基站能够调度用于所述另一UE的上行链路传输的标识符来指示UE具有升级的发送能力。在第七方面中，单独地或与第一方面至第六方面中的一个或多个方面相结合，报告与指示与协作发送组相关联的有效时间段的定时器相关联。在第八方面中，单独地或与第一方面至第七方面中的一个或多个方面相结合，发射预编码器是至少部分地基于用于抑制与协作发送组相关联的干扰的BD-ZF或部分调零中的一项或多项的。在第九方面中，单独地或与第一方面至第八方面中的一个或多个方面相结合，协作发送组中的UE和一个或多个其它UE至少部分地基于在协作发送组中的UE与一个或多个其它UE之间同步的相位来联合地发送上行链路传输，以抑制干扰。虽然图10示出了过程1000的示例框，但是在一些方面中，过程1000可以包括与图10中描绘的那些框相比额外的框、更少的框、不同的框或者以不同方式布置的框。另外或替代地，过程1000的框中的两个或更多个框可以并行地执行。前述公开内容提供了说明和描述，但是不旨在是详尽的或者将各方面限制为所公开的精确形式。按照上文公开内容，可以进行修改和变型，或者可以从对各方面的实践中获取修改和变型。如本文所使用，术语“组件”旨在广义地解释为硬件、固件、和/或硬件和软件的组合。如本文所使用的，“处理器”是用硬件、固件、和/或硬件和软件的组合来实现的。如本文所使用的，取决于上下文，满足门限可以指代值大于门限、大于或等于门限、小于门限、小于或等于门限、等于门限、不等于门限等。将显而易见的是，本文描述的系统和/或方法可以以不同形式的硬件、固件、和/或硬件和软件的组合来实现。用于实现这些系统和/或方法的实际的专门的控制硬件或软件代码不是对各方面的限制。因此，在不引用特定的软件代码的情况下本文描述了系统和/或方法的操作和行为，要理解的是，软件和硬件可以被设计为至少部分地基于本文的描述来实现系统和/或方法。即使在权利要求书中记载了和/或在说明书中公开了特征的特定组合，这些组合也不旨在限制各个方面的公开内容。事实上，可以以没有在权利要求书中具体记载和/或在说明书中公开的方式来组合这些特征中的许多特征。虽然下文列出的每个从属权利要求可以仅直接依赖于一个权利要求，但是各个方面的公开内容包括与权利要求集合中的每个其它权利要求组合的每个从属权利要求。提及项目列表“中的至少一个”的短语指代那些项目的任意组合，包括单个成员。举例而言，“以下各项中的一项或多项：a、b或c”旨在涵盖a、b、c、a-b、a-c、b-c和a-b-c、以及与相同元素的倍数的任意组合。本文使用的元素、动作或指令中没有一个应当被解释为关键或必要的，除非明确描述为如此。此外，如本文所使用的，冠词“一”和“一个”旨在包括一个或多个项目，并且可以与“一个或多个”互换地使用。此外，如本文所使用的，术语“集合”和“组”旨在包括一个或多个项目，并且可以与“一个或多个”互换地使用。在仅预期一个项目的情况下，使用短语“仅一个”或类似语言。此外，如本文所使用的，术语“具有”、“具有”、“具有”和/或类似术语旨在是开放式术语。此外，除非另有明确声明，否则短语“基于”旨在意指“至少部分地基于”。
