标题title
天线调谐方法和电子设备
摘要abst
本申请公开了一种天线调谐方法和电子设备，属于通信技术领域。具体方案包括：在天线处于多频段并发场景的情况下，检测所述天线的并发天线功率；在所述并发天线功率大于预设功率的情况下，分别确定所述天线上每个频段对所述天线的特定吸收率SAR影响值；根据所述SAR影响值调整所述天线的天线调谐参数，使得所述SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于所述SAR影响值较小的频段的SAR增加值。
权利要求书clms
1.一种天线调谐方法，其特征在于，包括：在天线处于多频段并发场景的情况下，检测所述天线的并发天线功率；在所述并发天线功率大于预设功率的情况下，分别确定所述天线上每个频段对所述天线的特定吸收率SAR影响值；根据所述SAR影响值调整所述天线的天线调谐参数，使得所述SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于所述SAR影响值较小的频段的SAR增加值。2.根据权利要求1所述的天线调谐方法，其特征在于，所述天线包括第一频段和第二频段；所述根据所述SAR影响值调整所述天线的天线调谐参数，包括：在所述第一频段的SAR影响值大于所述第二频段的SAR影响值的情况下，将所述天线的天线调谐参数从第一参数调整为第二参数，所述第一频段的SAR减小值大于所述第二频段的SAR增加值；在所述第一频段的SAR影响值小于所述第二频段的SAR影响值的情况下，将所述天线的天线调谐参数从所述第一参数调整为第三参数，所述第一频段的SAR增加值小于所述第二频段的SAR减小值。3.根据权利要求2所述的天线调谐方法，其特征在于，所述预设功率包括以下至少一项：第一功率和第二功率，所述第一功率为在所述天线的并发SAR值为最大SAR值的情况下，所述第一频段对应的天线功率；所述第二功率为在所述天线的并发SAR值为所述最大SAR值的情况下，所述第二频段对应的天线功率。4.根据权利要求1所述的天线调谐方法，其特征在于，所述分别确定所述天线上每个频段对所述天线的SAR影响值，包括：根据频段的频率高低确定所述天线上每个频段对所述天线的SAR影响值；其中，频率高的频段的SAR影响值大于频率低的频段的SAR影响值。5.根据权利要求1所述的天线调谐方法，其特征在于，所述检测所述天线的并发天线功率之后，所述方法还包括：在所述并发天线功率小于或等于所述预设功率的情况下，保持所述天线的天线调谐参数不变。6.一种天线调谐装置，其特征在于，包括：检测模块、确定模块和调整模块；所述检测模块，用于在天线处于多频段并发场景的情况下，检测所述天线的并发天线功率；所述确定模块，用于在所述并发天线功率大于预设功率的情况下，分别确定所述天线上每个频段对所述天线的特定吸收率SAR影响值；所述调整模块，用于根据所述SAR影响值调整所述天线的天线调谐参数，使得所述SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于所述SAR影响值较小的频段的SAR增加值。7.根据权利要求6所述的天线调谐装置，其特征在于，所述天线包括第一频段和第二频段；所述调整模块，具体用于：在所述第一频段的SAR影响值大于所述第二频段的SAR影响值的情况下，将所述天线的天线调谐参数从第一参数调整为第二参数，所述第一频段的SAR减小值大于所述第二频段的SAR增加值；在所述第一频段的SAR影响值小于所述第二频段的SAR影响值的情况下，将所述天线的天线调谐参数从所述第一参数调整为第三参数，所述第一频段的SAR增加值小于所述第二频段的SAR减小值。8.根据权利要求7所述的天线调谐装置，其特征在于，所述预设功率包括以下至少一项：第一功率和第二功率，所述第一功率为在所述天线的并发SAR值为最大SAR值的情况下，所述第一频段对应的天线功率；所述第二功率为在所述天线的并发SAR值为所述最大SAR值的情况下，所述第二频段对应的天线功率。9.根据权利要求6所述的天线调谐装置，其特征在于，所述确定模块，具体用于：根据频段的频率高低确定所述天线上每个频段对所述天线的SAR影响值；其中，频率高的频段的SAR影响值大于频率低的频段的SAR影响值。10.根据权利要求6所述的天线调谐装置，其特征在于，所述检测所述天线的并发天线功率之后，所述调整模块，还用于在所述并发天线功率小于或等于所述预设功率的情况下，保持所述天线的天线调谐参数不变。11.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1-5任一项所述的天线调谐方法。12.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1-5任一项所述的天线调谐方法。
说明书desc
技术领域本申请属于通信技术领域，具体涉及一种天线调谐方法和电子设备。背景技术特定吸收率是衡量电子设备中电磁波所产生的热能对人体影响的参数，控制SAR值保持在标准下至关重要。在电子设备的并发场景下，即天线的多个频段同时发射信号的场景，天线的SAR值会增大。在相关技术中，通常采用降低并发频段的最大传导功率的方式来控制SAR值的增大，然而，最大传导功率也需要满足3GPP标准以及认证要求，因此，并发场景下的SAR值仍然存在超出预设标准值的风险。发明内容本申请实施例的目的是提供一种天线调谐方法和电子设备，能够解决并发场景下的SAR值仍然存在超出预设标准值的风险的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种天线调谐方法，该方法包括：在天线处于多频段并发场景的情况下，检测所述天线的并发天线功率；在所述并发天线功率大于预设功率的情况下，分别确定所述天线上每个频段对所述天线的特定吸收率SAR影响值；根据所述SAR影响值调整所述天线的天线调谐参数，使得所述SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于所述SAR影响值较小的频段的SAR增加值。第二方面，本申请实施例提供了一种天线调谐装置，包括：检测模块、确定模块和调整模块；所述检测模块，用于在天线处于多频段并发场景的情况下，检测所述天线的并发天线功率；所述确定模块，用于在所述并发天线功率大于预设功率的情况下，分别确定所述天线上每个频段对所述天线的特定吸收率SAR影响值；所述调整模块，用于根据所述SAR影响值调整所述天线的天线调谐参数，使得所述SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于所述SAR影响值较小的频段的SAR增加值。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括处理器和存储器，所述存储器存储可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面所述的方法。第六方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，该程序产品被存储在存储介质中，该程序产品被至少一个处理器执行以实现如第一方面所述的方法。在本申请实施例中，可以在天线处于多频段并发场景的情况下，检测所述天线的并发天线功率；在所述并发天线功率大于预设功率的情况下，分别确定所述天线上每个频段对所述天线的SAR影响值；根据所述SAR影响值调整所述天线的天线调谐参数，使得所述SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于所述SAR影响值较小的频段的SAR增加值。通过该方案，由于并发天线功率与天线的SAR值为正相关关系，因此在多频段并发场景下，若天线的并发天线功率大于预设功率，则表示需要采取措施降低天线的SAR值，由于可以确定天线上每个频段对天线的SAR影响值，并根据SAR影响值有倾向性地调整天线的天线调谐参数，使得SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于SAR影响值较小的频段的SAR增加值，因此，可以达到降低天线的SAR值的目的。附图说明图1是本申请实施例提供的天线调谐方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的天线调谐装置的结构示意图；图3是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图；图4是本申请实施例提供的电子设备的硬件示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的天线调谐方法进行详细地说明。本申请实施例提供的天线调谐方法，该天线调谐方法的执行主体可以为电子设备或者电子设备中能够实现该天线调谐方法的功能模块或功能实体，本申请实施例提及的电子设备包括但不限于手机、平板电脑、电脑、相机、可穿戴设备等，下面以电子设备作为执行主体为例对本申请实施例提供的天线调谐方法进行说明。如图1所示，本申请实施例提供了一种天线调谐方法，该方法可以包括步骤101-步骤103：步骤101、在天线处于多频段并发场景的情况下，电子设备检测所述天线的并发天线功率。可选地，上述多频段并发场景可以为第五代移动通信技术的非独立组网模式下存在的4G+5G的并发场景；也可以为上行载波聚合模式下存在的同制式多频段并发场景，如移动热点存在4G+WIFI并发场景或5G+WIFI并发场景。由于多频段并发场景中多个频段同时发射信号，因此电子设备中天线的SAR值会增大。由于SAR值与天线功率为正相关关系，因此可以通过检测天线的并发天线功率的方式确定SAR值的变化。需要说明的是，电子设备可以在天线的天线调谐参数为第一参数的情况下，检测所述天线的并发天线功率，该第一参数可以保证并发频段组合的天线均衡性能。步骤102、在所述并发天线功率大于预设功率的情况下，电子设备分别确定所述天线上每个频段对所述天线的SAR影响值。可选地，电子设备中的天线可以包括第一频段和第二频段，所述预设功率可以包括以下至少一项：第一功率和第二功率，所述第一功率为在所述天线的并发SAR值为最大SAR值的情况下，所述第一频段对应的天线功率；所述第二功率为在所述天线的并发SAR值为所述最大SAR值的情况下，所述第二频段对应的天线功率。示例性地，在预设功率包括第一功率和第二功率的情况下，电子设备可以将并发天线功率分别与第一功率和第二功率进行对比，若并发天线功率大于第一功率和第二功率，则分别确定第一频段对天线的SAR影响值和第二频段对天线的SAR影响值。需要说明的是，由于传导功率与SAR值为正相关关系，因此电子设备可以通过调整传导功率的方式确定最大SAR值下的第一功率和第二功率。该最大SAR值是指满足SAR检测标准的最大值。可选地，电子设备分别确定天线上每个频段对天线的SAR影响值，具体可以包括：电子设备可以根据频段的频率高低确定天线上每个频段对天线的SAR影响值；其中，频率高的频段的SAR影响值大于频率低的频段的SAR影响值。需要说明的是，上述SAR影响值用于指示一个频段对天线的SAR值的影响程度。基于上述方案，由于可以根据频段的频率高低确定天线上每个频段对天线的SAR影响值，因此可以确定每个频段对天线的SAR值的影响大小，从而为调整天线的天线调谐参数提供依据。可选地，在并发天线功率小于或等于所述预设功率的情况下，电子设备可以保持天线的天线调谐参数不变。具体地，并发天线功率小于或等于预设功率表示天线的SAR值未超出SAR检测标准，因此，电子设备可以保持天线的天线调谐参数为第一参数不变。基于上述方案，由于在并发天线功率小于或等于所述预设功率的情况下，电子设备可以保持天线的天线调谐参数不变，因此，电子设备可以灵活地选择是否对天线调谐参数进行调整，从而保证天线始终处于正常运行状态。步骤103、电子设备根据所述SAR影响值调整所述天线的天线调谐参数，使得所述SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于所述SAR影响值较小的频段的SAR增加值。可选地，电子设备可以控制天线调谐参数偏向SAR影响值较小的频段。从而使SAR影响值较小的频段的天线功率增大，SAR影响值较大的频段的天线功率减小。具体地，在第一频段的SAR影响值大于第二频段的SAR影响值的情况下，电子设备可以将天线的天线调谐参数从第一参数调整为第二参数，所述第一频段的SAR减小值大于所述第二频段的SAR增加值；在第一频段的SAR影响值小于第二频段的SAR影响值的情况下，电子设备可以将天线的天线调谐参数从所述第一参数调整为第三参数，所述第一频段的SAR增加值小于所述第二频段的SAR减小值。示例性地，如表1所示，以第一频段的SAR影响值小于第二频段的SAR影响值为例。在调整天线调谐参数之前，第一频段的SAR值为0.3，第二频段的SAR值为0.8，天线的并发SAR值为1.1；在调整天线调谐参数之后，第一频段的SAR值为0.4，第二频段的SAR值为0.5，天线的并发SAR值为0.9。也就是说，虽然在调整天线调谐参数之后，第一频段的SAR值增大，但由于第一频段的SAR影响值小于第二频段的SAR影响值，因此，第二频段的SAR值减小后，天线的并发SAR仍然减小。表1第一频段SAR值第二频段SAR值并发SAR值调整前0.30.81.1调整后0.40.50.9基于上述方案，由于可以在第一频段的SAR影响值大于第二频段的SAR影响值的情况下，使第一频段的SAR减小值大于第二频段的SAR增加值；或者，在第一频段的SAR影响值小于第二频段的SAR影响值的情况下，使第一频段的SAR增加值小于第二频段的SAR减小值，因此，可以保证天线的并发SAR值减小，从而达到降低天线的SAR值的目的。在本申请实施例中，由于并发天线功率与天线的SAR值为正相关关系，因此在多频段并发场景下，若天线的并发天线功率大于预设功率，则表示需要采取措施降低天线的SAR值，由于可以确定天线上每个频段对天线的SAR影响值，并根据SAR影响值有倾向性地调整天线的天线调谐参数，使得SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于SAR影响值较小的频段的SAR增加值，因此，可以达到降低天线的SAR值的目的。本申请实施例提供的天线调谐方法，执行主体可以为天线调谐装置。本申请实施例中以天线调谐装置执行天线调谐方法为例，说明本申请实施例提供的天线调谐装置。如图2所示，本申请实施例还提供一种天线调谐装置200，包括：检测模块201、确定模块202和调整模块203；所述检测模块201，用于在天线处于多频段并发场景的情况下，检测所述天线的并发天线功率；所述确定模块202，用于在所述并发天线功率大于预设功率的情况下，分别确定所述天线上每个频段对所述天线的特定吸收率SAR影响值；所述调整模块203，用于根据所述SAR影响值调整所述天线的天线调谐参数，使得所述SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于所述SAR影响值较小的频段的SAR增加值。可选地，所述天线包括第一频段和第二频段；所述调整模块203，具体用于：在所述第一频段的SAR影响值大于所述第二频段的SAR影响值的情况下，将所述天线的天线调谐参数从第一参数调整为第二参数，所述第一频段的SAR减小值大于所述第二频段的SAR增加值；在所述第一频段的SAR影响值小于所述第二频段的SAR影响值的情况下，将所述天线的天线调谐参数从所述第一参数调整为第三参数，所述第一频段的SAR增加值小于所述第二频段的SAR减小值。可选地，所述预设功率包括以下至少一项：第一功率和第二功率，所述第一功率为在所述天线的并发SAR值为最大SAR值的情况下，所述第一频段对应的天线功率；所述第二功率为在所述天线的并发SAR值为所述最大SAR值的情况下，所述第二频段对应的天线功率。可选地，所述确定模块202，具体用于：根据频段的频率高低确定所述天线上每个频段对所述天线的SAR影响值；其中，频率高的频段的SAR影响值大于频率低的频段的SAR影响值。可选地，所述调整模块203，还用于所述检测所述天线的并发天线功率之后，在所述并发天线功率小于或等于所述预设功率的情况下，保持所述天线的天线调谐参数不变。在本申请实施例中，由于并发天线功率与天线的SAR值为正相关关系，因此在多频段并发场景下，若天线的并发天线功率大于预设功率，则表示需要采取措施降低天线的SAR值，由于可以确定天线上每个频段对天线的SAR影响值，并根据SAR影响值有倾向性地调整天线的天线调谐参数，使得SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于SAR影响值较小的频段的SAR增加值，因此，可以达到降低天线的SAR值的目的。本申请实施例中的天线调谐装置可以是电子设备，也可以是电子设备中的部件，例如集成电路或芯片。该电子设备可以是终端，也可以为除终端之外的其他设备。示例性的，电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、移动上网装置、增强现实/虚拟现实设备、机器人、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，还可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的天线调谐装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为iOS操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的天线调谐装置能够实现图1的方法实施例实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。可选地，如图3所示，本申请实施例还提供一种电子设备300，包括处理器301和存储器302，存储器302上存储有可在所述处理器301上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器301执行时实现上述天线调谐方法实施例的各个步骤，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，本申请实施例中的电子设备包括上述所述的移动电子设备和非移动电子设备。图4为实现本申请实施例的一种电子设备的硬件结构示意图。该电子设备1000包括但不限于：射频单元1001、网络模块1002、音频输出单元1003、输入单元1004、传感器1005、显示单元1006、用户输入单元1007、接口单元1008、存储器1009、以及处理器1010等部件。本领域技术人员可以理解，电子设备1000还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器1010逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图4中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。其中，处理器1010，用于在天线处于多频段并发场景的情况下，检测所述天线的并发天线功率；处理器1010，还用于在所述并发天线功率大于预设功率的情况下，分别确定所述天线上每个频段对所述天线的特定吸收率SAR影响值；处理器1010，还用于根据所述SAR影响值调整所述天线的天线调谐参数，使得所述SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于所述SAR影响值较小的频段的SAR增加值。在本申请实施例中，由于并发天线功率与天线的SAR值为正相关关系，因此在多频段并发场景下，若天线的并发天线功率大于预设功率，则表示需要采取措施降低天线的SAR值，并根据SAR影响值有倾向性地调整天线的天线调谐参数，使得SAR影响值较大的频段的SAR减小值大于SAR影响值较小的频段的SAR增加值，因此，可以达到降低天线的SAR值的目的。可选地，所述天线包括第一频段和第二频段；处理器1010，具体用于：在所述第一频段的SAR影响值大于所述第二频段的SAR影响值的情况下，将所述天线的天线调谐参数从第一参数调整为第二参数，所述第一频段的SAR减小值大于所述第二频段的SAR增加值；在所述第一频段的SAR影响值小于所述第二频段的SAR影响值的情况下，将所述天线的天线调谐参数从所述第一参数调整为第三参数，所述第一频段的SAR增加值小于所述第二频段的SAR减小值。在本申请实施例中，由于可以在第一频段的SAR影响值大于第二频段的SAR影响值的情况下，使第一频段的SAR减小值大于第二频段的SAR增加值；或者，在第一频段的SAR影响值小于第二频段的SAR影响值的情况下，使第一频段的SAR增加值小于第二频段的SAR减小值，因此，可以保证天线的并发SAR值减小，从而达到降低天线的SAR值的目的。可选地，处理器1010，具体用于：根据频段的频率高低确定所述天线上每个频段对所述天线的SAR影响值；其中，频率高的频段的SAR影响值大于频率低的频段的SAR影响值。在本申请实施例中，由于可以根据频段的频率高低确定天线上每个频段对天线的SAR影响值，因此可以确定每个频段对天线的SAR值的影响大小，从而为调整天线的天线调谐参数提供依据。可选地，处理器1010，还用于所述检测所述天线的并发天线功率之后，在所述并发天线功率小于或等于所述预设功率的情况下，保持所述天线的天线调谐参数不变。在本申请实施例中，由于在并发天线功率小于或等于所述预设功率的情况下，电子设备可以保持天线的天线调谐参数不变，因此，电子设备可以灵活地选择是否对天线调谐参数进行调整，从而保证天线始终处于正常运行状态。应理解的是，本申请实施例中，输入单元1004可以包括图形处理器10041和麦克风10042，图形处理器10041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。显示单元1006可包括显示面板10061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板10061。用户输入单元1007包括触控面板10071以及其他输入设备10072中的至少一种。触控面板10071，也称为触摸屏。触控面板10071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其他输入设备10072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。存储器1009可用于存储软件程序以及各种数据。存储器1009可主要包括存储程序或指令的第一存储区和存储数据的第二存储区，其中，第一存储区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序或指令等。此外，存储器1009可以包括易失性存储器或非易失性存储器，或者，存储器1009可以包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。本申请实施例中的存储器1009包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。处理器1010可包括一个或多个处理单元；可选的，处理器1010集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理涉及操作系统、用户界面和应用程序等的操作，调制解调处理器主要处理无线通信信号，如基带处理器。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器1010中。本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述天线调谐方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述处理器为上述实施例中所述的电子设备中的处理器。所述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器ROM、随机存取存储器RAM、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现上述天线调谐方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片、系统芯片、芯片系统或片上系统芯片等。本申请实施例提供一种计算机程序产品，该程序产品被存储在存储介质中，该程序产品被至少一个处理器执行以实现如上述天线调谐方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分可以以计算机软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
