标题title
用于小区群组的发送功率控制命令
摘要abst
本发明的方面涉及一种无线通信的方法，该方法包括：调度实体对消息进行格式化以传达要在多个小区处实现的TPC命令，并向被调度实体发送该消息。其他方面涉及一种无线通信的方法，该方法包括：被调度实体接收传达要在多个小区处实现的TPC命令的消息，并将TPC命令应用于该多个小区。还要求并描述了其他方面和特征。
权利要求书clms
1.一种在调度实体处操作的无线通信的方法，包括对消息进行格式化以传达将在多个小区处实现的发送器功率控制命令；以及向被调度实体发送所述消息，其中，所述TPC命令包括多个TPC值。2.根据权利要求1所述的方法，还包括显式识别所述消息中的所述多个小区中的每个小区。3.根据权利要求2所述的方法，还包括将所述多个TPC值中的不同值应用于所述消息中显式识别的所述多个小区中的每个小区。4.根据权利要求1所述的方法，还包括用小区标识符显式识别所述多个小区中的每个小区。5.根据权利要求4所述的方法，还包括将所述多个TPC值中的不同值应用于用相应小区ID显式识别的所述多个小区中的每个小区。6.根据权利要求1所述的方法，还包括：在比特图中识别所述多个小区中的每个小区，所述比特图将所述多个小区划分为子群组，每个所述子群组用群组标识来识别。7.根据权利要求6所述的方法，还包括将所述多个TPC值中的不同值应用于每个相应群组ID。8.根据权利要求1所述的方法，其中：所述TPC命令包括TPC码点；所述TPC码点与多个TPC值相关联；以及所述多个TPC值中的每个值与所述多个小区中的相应一个小区相关联。9.一种用于无线通信的装置，包括：处理器；收发器，通信地耦合到所述处理器；以及存储器，通信地耦合到所述处理器，其中，所述处理器被配置为：对消息进行格式化以传达将在多个小区处实现的发送器功率控制命令；以及向被调度实体发送所述消息，其中，所述TPC命令包括多个TPC值。10.根据权利要求9所述的装置，其中，所述处理器被配置为显式识别所述消息中的所述多个小区中的每个小区。11.根据权利要求10所述的装置，其中，所述处理器还被配置为将所述多个TPC值中的不同值应用于所述消息中显式识别的所述多个小区中的每个小区。12.根据权利要求9所述的装置，其中，所述处理器还被配置为用小区标识符显式识别所述多个小区中的每个小区。13.根据权利要求12所述的装置，其中，所述处理器还被配置为将所述多个TPC值中的不同值应用于用相应小区ID显式识别的所述多个小区中的每个小区。14.根据权利要求9所述的装置，其中，所述处理器还被配置为在比特图中识别所述多个小区中的每个小区，所述比特图将所述多个小区划分为子群组，每个所述子群组用群组标识来识别。15.根据权利要求14所述的装置，其中，所述处理器还被配置为将所述多个TPC值中的不同值应用于每个相应群组ID。16.根据权利要求9所述的装置，其中：所述TPC命令包括TPC码点；所述TPC码点与多个TPC值相关联；以及所述多个TPC值中的每个值与所述多个小区中的相应一个小区相关联。17.一种在被调度实体处操作的无线通信的方法，包括接收传达将在多个小区处实现的发送器功率控制命令的消息；以及将所述TPC命令应用于所述多个小区，其中，所述TPC命令包括多个TPC值。18.根据权利要求17所述的方法，其中，所述消息显式识别所述多个小区中的每个小区。19.根据权利要求18所述的方法，还包括通过将所述多个TPC值中的不同值应用于所述消息中显式识别的所述多个小区中的每个小区来将所述TPC命令应用于所述多个小区。20.根据权利要求17所述的方法，其中，所述消息用小区标识符显式识别所述多个小区中的每个小区。21.根据权利要求20所述的方法，还包括通过将所述多个TPC值中的不同值应用于用相应小区ID显式识别的所述多个小区中的每个小区来将所述TPC命令应用于所述多个小区。22.根据权利要求17所述的方法，其中，在比特图中识别所述多个小区中的每个小区，所述比特图将所述多个小区划分为子群组，每个所述子群组用群组标识来识别。23.根据权利要求22所述的方法，还包括通过将所述多个TPC值中的不同值应用于每个相应群组ID来将所述TPC命令应用于所述多个小区。24.一种用于无线通信的装置，包括：处理器；收发器，通信地耦合到所述处理器；以及存储器，通信地耦合到所述处理器，其中，所述处理器被配置为：接收传达将在多个小区处实现的发送器功率控制命令的消息；以及将所述TPC命令应用于所述多个小区，其中，所述TPC命令包括多个TPC值。25.根据权利要求24所述的装置，其中，所述消息显式识别所述多个小区中的每个小区。26.根据权利要求25所述的装置，其中，所述处理器还被配置为通过将所述多个TPC值中的不同值应用于所述消息中显式识别的所述多个小区中的每个小区来将所述TPC命令应用于所述多个小区。27.根据权利要求24所述的装置，其中，所述消息用小区标识符显式识别所述多个小区中的每个小区。28.根据权利要求27所述的装置，其中，所述处理器还被配置为通过将所述多个TPC值中的不同值应用于用相应小区ID显式识别的所述多个小区中的每个小区来将所述TPC命令应用于所述多个小区。29.根据权利要求24所述的装置，其中，在比特图中识别所述多个小区中的每个小区，所述比特图将所述多个小区划分为子群组，每个所述子群组用群组标识来识别。30.根据权利要求29所述的装置，其中，所述处理器还被配置为通过将所述多个TPC值中的不同值应用于每个相应群组ID来将所述TPC命令应用于所述多个小区。
说明书desc
优先权声明本申请要求于2020年1月23日在中华人民共和国向中国国家知识产权管理局提交的申请号为PCT/CN2020/074010的专利合作条约申请的优先权和利益，在先申请的全部内容通过引用并入本文，如同其全部内容在下文中完整阐述并用于所有适用目的。技术领域下面讨论的技术一般涉及无线通信系统，更具体地，涉及用于小区群组的发送功率控制命令。背景技术无线电频谱是有限的，并且必须由多个服务提供商共享，每个服务提供商依赖于具有多个调度实体的无线电接入网来与大量用户设备进行通信。根据一些方面，调度实体可以与被调度实体通信以协调调度和众多控制项目。在这些控制项目中有发送器功率控制。跨载波调度的实现可能已经改善了频谱的使用；然而，使用传统的发送器功率控制过程来处理大量主和辅小区的发送器功率控制仍然是低效的。随着人们对移动宽带接入需求的不断增加，无线通信技术的研究和发展也在不断进步，不仅要满足日益增长的移动宽带接入需求，而且要提高和增强用户对移动通信的体验。发明内容以下给出本公开的一个或多个方面的简要概要，以便提供对这些方面的基本理解。本概要不是对本公开的所有预期特征的广泛概述，其目的既不是确定本公开的所有方面的关键或重要元素，也不是描绘本公开的任何或所有方面的范围。其唯一目的是以一种简化形式提出本公开的一个或多个方面的一些概念，作为后面提出的更详细描述的序言。在一个示例中，公开了一种在调度实体处操作的无线通信实现的方法。该方法包括对消息进行格式化以传达将在多个小区处实现的发送器功率控制命令，以及向被调度实体发送该消息。根据一个方面，公开了一种用于无线通信的装置。该装置包括用于对消息进行格式化以传达要在多个小区处实现的TPC命令的部件，以及用于向被调度实体发送该消息的部件。另一方面，公开了一种存储计算机可执行代码的非暂时性计算机可读介质。根据一个示例，该代码使计算机对消息进行格式化以传达要在多个小区处实现的TPC命令，以及向被调度实体发送该消息。在另一方面，公开了一种用于无线通信的装置。该装置包括处理器、通信地耦合到一个处理器的收发器，以及通信地耦合到该处理器的存储器。在一个示例中，该处理器被配置为对消息进行格式化以传达要在多个小区处实现的TPC命令，以及向被调度实体发送该消息。在另一示例中，公开了一种在被调度实体处操作的无线通信的方法。该方法包括接收传达要在多个小区处实现的TPC命令的消息，以及将TPC命令应用于该多个小区。在一个方面，公开了一种用于无线通信的装置。该装置包括用于接收传达要在多个小区处实现的TPC命令的消息的部件，以及用于将TPC命令应用于该多个小区的部件。另一方面，公开了一种存储计算机可执行代码的非暂时性计算机可读介质。根据一个示例，该代码使计算机接收传达要在多个小区处实现的TPC命令的消息，以及将TPC命令应用于该多个小区。在另一方面，公开了一种用于无线通信的装置。该装置包括处理器、通信地耦合到处理器的收发器，以及通信地耦合到该处理器的存储器。在一个示例中，该处理器被配置而为接收传达要在多个小区处实现的TPC命令的消息，以及将TPC命令应用于该多个小区。在查看下面的详细描述后，将更充分地理解本发明的这些和其他方面。在结合附图查看以下对具体示例性实施例的描述时，其他方面、特征和实施例对于本领域的普通技术人员来说将变得显而易见。尽管特征可以在下面关于某些实施例和附图进行讨论，但是所有实施例可以包括本文所讨论的一个或多个有利特征。换句话说，虽然一个或多个实施例可以被讨论为具有某些有利特征，但根据本文讨论的各个实施例也可以使用这样的特征中的一个或多个特征。以类似的方式，尽管示例性实施例可以在下面作为设备、系统或方法实施例进行讨论，但应当理解，这些示例性实施例可以在各种设备、系统和方法中实现。附图说明图1是根据本公开的一些方面的无线通信系统的示意图。图2是根据本公开的一些方面的无线电接入网的示例的概念图示。图3是示出支持多输入多输出通信的无线通信系统的示例的框图。图4是根据本公开的一些方面的利用正交分频复用的空中接口中的无线资源的组织的示意图。图5是根据本公开的一些方面的利用可缩放参数集的OFDM空中接口的示意图。图6是概念性示出采用根据本公开的一些方面的处理系统的调度实体的硬件实现的示例的框图。图7是概念性示出根据本公开的一些方面的被调度实体的硬件实现的示例的框图。图8描绘了根据本公开的一些方面的调度实体与被调度实体之间的呼叫流程图。图9描绘了根据本公开的一些方面的调度实体与被调度实体之间的第二呼叫流程图。图10描绘了根据本公开的一些方面的调度实体与被调度实体之间的第三呼叫流程图。图11是示出根据本公开的一些方面的在调度实体处操作的用于无线通信的示例性过程的流程图。图12是示出根据本公开的一些方面的在调度实体处操作的用于无线通信的示例性过程的第二流程图。图13是示出根据本公开的一些方面的在被调度实体处操作的用于无线通信的示例性过程的流程图。图14是示出根据本公开的一些方面的在被调度实体处操作的用于无线通信的示例性过程的第二流程图。具体实施方式下面结合附图阐述的详细描述旨在作为各种配置的描述，而不旨在表示其中可以实践本文描述的概念的唯一配置。为了提供对各种概念的透彻理解，详细描述包括具体细节。然而，对于本领域的技术人员来说，显而易见的是，可以在没有这些具体细节的情况下实践这些概念。在一些实例中，以框图形式示出公知的结构和组件，以便避免模糊这样的概念。虽然在本申请中通过对一些示例的说明来描述各方面以及实施例，但本领域的技术人员将理解，附加的实现和用例可以出现在许多不同的安排和场景中。本文描述的创新可以跨越许多不同的平台类型、设备、系统、形状、大小、封装布置来实现。例如，实施例和/或使用可以经由集成芯片实施例和其他基于非模块组件的设备功能设备等)来实现。虽然一些示例可能是或可能不是专门针对用例或应用程序的，但是所描述的创新可以出现各种各样的适用性。实现可以在从芯片级或模块化组件到非模块化、非芯片级实现的范围内，并且进一步到集成所描述创新的一个或多个方面的聚合的、分布式或原始设备制造商设备或系统。在一些实际设置中，合并所描述的方面和特征的设备还可以必要地包括用于实现和实践所要求保护和描述的实施例的附加组件和特征。例如，无线信号的发送和接收必要地包括许多用于模拟和数字目的的组件。本文所描述的创新可以在各种不同尺寸、形状和结构的设备、芯片级组件、系统、分布式布置、终端用户设备等中实践。本文描述的各个方面涉及动态频谱共享。DSS可以提供机会来增强与结合跨载波调度的物理下行链路控制信道相关的方面。增强可以包括例如利用主小区或辅小区的PDCCH来调度，例如PCell或另一SCell的物理上行链路共享信道和/或物理上行链路控制信道。更详细地，本文描述的方面可以涉及使用PCell或SCell的PDCCH来使用单个下行链路控制信息对多个小区上的PUSCH和/或PUCCH进行调度。单个DCI可以在一个上行链路传输内将定时限制传达到控制或防止UL发送器功率波动中的至少一个。本文描述的方面可以另外地或可替代地涉及使用发送功率控制命令来控制分量载波群组的功率。TPC命令可以被应用于一个分量载波。根据本文描述的方面，TPC命令可以被应用于多个CC。对于每个多CC TPC命令，网络接入节点可以指示适用的CC。根据一个方面，可明确指示适用的CC。例如，可以在无线电资源控制消息、介质接入控制-控制元素或下行链路控制信息中进行显式指示。前面的列表是示例性的和非限制性的。根据一个方面，相关联的CC群组ID可以指示适用的CC。在DCI携带多个多CC TPC命令的情况下，网络接入节点可以指示每个命令的CC群组ID，例如，用于第一TPC命令的群组ID1、用于第二TPC命令的群组ID2等。CC群组ID可以在或可以不在携带多CC TPC命令的DCI中被信令通知。根据一个方面，适用的CC可以由比特图中的对应CC ID或比特来指示。根据另一个方面，适用的CC可能是被隐式指示的。例如，多CC TPC命令可以应用于由单个DCI调度的所有CC。根据一些方面，DCI可以指示将应用于特定上行链路信道类型的每个多CC TPC命令。前面的列表是示例性的和非限制性的。定义RAT：无线电接入技术。用于无线空中接口上的无线电接入和通信的技术或通信标准的类型。RAT的仅几个示例包括GSM、UTRA、E-UTRA、蓝牙和Wi-Fi。NR：新无线电。一般指5G技术和3GPP在第15版中定义和标准化的新无线电接入技术。旧式兼容性：可以指5G网络向5G前设备提供连接的能力，以及5G设备获得5G前网络连接的能力。多模设备：可以同时提供跨越不同网络的连接的设备。CA：载波聚合。5G网络可以提供亚6GHz载波、6GHz以上载波、毫米波载波等的聚合，所有这些都由单个集成MAC层控制。MR-AN：多RAT无线电接入网。单个无线电接入网可以为多种RAT中的每一种提供一个或多个小区，并且可以支持RAT间和RAT内的移动性和聚合。MR-CN：多RAT核心网。单个公共核心网可以支持多种RAT。在一些示例中，单个5G控制平面可以通过利用核心网中的软件定义网络技术来支持多种RAT的用户平面。SDN：软件定义的网络。一种动态的、可适应的网络架构，其可以通过网络的各种较低层功能的抽象来进行管理，使得对网络功能的控制是可直接编程的。SDR：软件定义无线电。一种动态的、可适应的无线电架构，其中无线电的很多信号处理组件被软件功能所取代。SDR使单个无线电设备能够简单地通过对设不进行重新编程而利用不同的和多种多样的波形进行通信。mmWave：毫米波。一般指24GHz以上的高频带，其可以提供非常大的带宽。波束成形：定向信号发送或接收。对于波束成形的传输，天线阵列中的每个天线的幅度和相位可以被预编码，或者被控制以在波前中产生所需的相生干扰和相消干扰的图形。MIMO：多输入多输出。MIMO是一种利用多径信号传播的多天线技术，通过在发送器和接收器上使用多个天线发送多个同时的流，可以成倍地提高无线链路的信息携带能力。在多天线发送器处，应用适当的预编码算法。在多天线接收器处，各个流的不同空间签名能够使这些流彼此分离。1.在单用户MIMO中，发送器利用与在可跟踪信道变化的丰富散射环境中使用多个Tx，Rx天线相关联的容量增益，向相同接收器发送一个或多个流。2.接收器可以跟踪这些信道变化并向发弄起提供对应的反馈。反馈可以包括信道质量信息、优选数据流的数量)，以及预编码矩阵索引。大规模MIMO：具有非常大量天线的MIMO系统。MU-MIMO：一种多天线技术，其中基站在与大量UE通信时，可以利用多径信号传播以通过增加吞吐量和频谱效率，并且降低所需的传输能量来增加整个网络的容量。1.发送器可以尝试通过同时使用其多个发送天线向多个用户进行发送以及还使用相同的分配的时频资源来增加容量。接收器可以发送包括信道的量化版本的反馈，以便发送器能够以良好的信道分离来调度接收器。所发送的数据被预编码以使用户的吞吐量最大化并使用户间干扰最小化。AS：接入层。一种由无线接入网和UE中的部分组成的功能分组，这些部分之间的协议是特定于接入技术的。NAS：非接入层。在无线电接入网中未终止的UE与核心网之间的协议。RAB：无线电接入承载。接入层向非接入层提供的服务，用于在UE与核心网之间的用户信息的传输。网络切片：无线通信网络可以被分成多个虚拟业务网络或网络切片，它们被单独配置以更好地适应不同类型业务的需要。例如，可以根据eMBB、IoT和URLLC服务来分开一些无线通信网络。eMBB：增强的移动宽带。一般地，eMBB指的是对诸如LTE的现有宽带无线通信技术的改进的持续进展。eMBB提供数据速率的增加和网络容量的增加。IoT：物联网。通常，这是指将具有不同用例的众多技术汇聚到一个单一的公共基础设施中。大多数关于物联网的讨论集中在机器类型通信设备上。URLLC：超可靠、低时延的通信。有时等价地被称为关键任务通信。可靠性是指在给定信道质量下，在1毫秒内发送给定数量的字节的成功概率。超可靠是指高的目标可靠性，例如，大于99.999％的分组成功率。时延是指成功交付应用层数据包或消息所需的时间。低时延是指低目标时延，例如，1毫秒或甚至0.5毫秒。MTC：机器类型通信。一种数据通信形式，涉及不一定需要人工交互的一个或多个实体。MTC服务的优化与人对人通信的优化不同，因为MTC服务一般涉及不同的市场场景、数据通信、较低的成本和工作量、潜在的大量通信终端，以及在很大程度上每个终端的很小的通信量。双工：点对点通信链路，其中两个端点可以在两个方向上彼此通信。全双工意为两个端点可以同时彼此通信。半双工意为一次只有一个端点可以向另一个端点发送信息。在无线链路中，全双工信道通常依赖于发送器和接收器的物理隔离以及干扰消除技术。通常利用频分双工或时分双工来实现无线链路的全双工仿真。在FDD中，每个端点的发送器和接收器在不同的载波频率上工作。在TDD中，使用时分复用将给定信道上不同方向的传输彼此分开。也就是说，在某些时候，信道专用于一个方向上的传输，而在其他时候，信道专用于另一个方向上的传输。OFDM：正交频分复用。空中接口可以根据资源元素的二维网格来定义，由通过定义一组紧密间隔的频调或子载波的资源在频率上的分开来定义，以及由通过定义具有给定持续时间的符号序列的资源在时间上的分开来定义。通过基于符号速率设置频调之间的间距，可以消除符号间干扰。OFDM信道通过跨多个子载波以并行方式分配数据流来提供高数据速率。CP：循环前缀。多径环境降低子载波之间的正交性，因为从反射或延迟路径接收的符号可能重叠到下一符号中。CP通过复制每个符号的尾部并将其粘贴到OFDM符号的前面来解决这个问题。以此方式，来自前一个符号的任何多径分量都落在每个符号开始处的有效保护时间内，并且可以被丢弃。可缩放参数集：在OFDM中，为了保持子载波或频调的正交性，子载波间隔等于符号时段的反比。可缩放参数集指的是网络选择不同子载波间隔的能力，并且相应地，对于每个间隔，选择对应的符号时段。符号时段应该足够短，使得信道不会在每个时段上显著变化，以便保持正交性并限制子载波间干扰。RSMA：资源扩展多址。一种非正交多址方案，其一般特征在于上行链路中的小的、无授权的数据突发，其中头部上的信令是例如IoT的关键问题。LBT：先听后讲。一种非调度的、基于竞争的多址技术，其中设备在通过载波进行发送之前监视或感测载波以确定其是否可用。一些LBT技术利用诸如请求发送和允许发送的信令来在给定的持续时间内保留信道。D2D：设备对设备。也是点对点。D2D允许使用设备之间的直接链路发现附近设备并与这些设备通信。D2D可以实现网状网络和设备到网络中继功能。D2D技术的一些示例包括蓝牙配对、Wi-Fi Direct、Miracast和LTE-D。IAB：集成接入和回程。一些基站可以被配置为IAB节点，其中无线频谱可用于接入链路和回程链路两者。这种方案有时被称为无线自回程。通过使用无线自回程，而不是要求每个新的基站部署配备其自己的硬连线回程连接，用于基站与UE之间通信的无线频谱可以被用于回程通信，从而能够快速和容易地部署高度密集的小小区网络。QoS：服务质量。确定用户对服务满意程度的服务性能的集体效应。QoS是由适用于所有业务的性能因素的组合方面特征化的，诸如：服务可操作性性能；服务可及性性能；服务保留性性能；服务集成度性能；以及每个服务特有的其他因素。区块链：一种分布式数据库和交易处理技术，具有提供安全可靠的交易记录的某些特征，这种方式非常抗欺诈或其他攻击。当事务发生时，事务记录的许多副本被发送给网络中的其他参与者，每个参与者同时经由数学计算来确认事务。通过基于这些确认的评分算法来接受块。块是一组或一批事务记录，包括时间戳和前一个块的哈希，将这些块相互连接。这串区块就形成了区块链。在无线通信网络中，尤其是在拥有大量物联网设备的无线通信网络中，区块链可以改善设备之间任何类型事务或指令的安全性和信任度。在本公开中呈现的各种概念可以跨越各种各样的电信系统、网络体系结构和通信标准来实现。现在参考图1，作为非限制性的说明性示例，参考无线通信系统100示出本公开的各个方面。无线通信系统100包括三个交互域：核心网102、无线电接入网络104和用户设备106。借助无线通信系统100，UE 106可以能够执行与诸如互联网的外部数据网络110的数据通信。RAN 104可以实现任何合适的无线通信技术以提供对UE 106的无线接入。作为一个示例，RAN 104可以根据通常被称为5G的第三代合作伙伴项目新无线电规范来操作。作为另一示例，RAN 104可以在5G NR和演进的通用地面无线电接入网标准的混合下操作。3GPP将这种混合RAN称为下一代RAN或NG-RAN。当然，在本公开的范围内可以使用许多其他示例。如图所示，RAN 104包括多个基站108。广义地，基站是无线电接入网中的网络单元，负责在一个或多个小区中向UE或从UE进行无线电发送和接收。在不同的技术、标准或上下文中，本领域技术人员可以不同地将基站称为基站收发器站、无线电基站、无线电收发器、收发器功能、基本服务集、扩展服务集、接入点、节点B、节点B、节点B或一些其他合适的术语。还示出了支持多个移动设备的无线通信的无线电接入网104。移动装置在3GPP标准中可以被称为用户设备，但是也可以被本领域技术人员称为移动站、订户站、移动单元、订户单元、无线单元、远程单元、移动设备、无线设备、无线通信设备、远程设备、移动订户站、接入终端、移动终端、无线终端、远程终端、手机、终端、用户代理、移动客户端、客户端或某些其他合适的术语。UE可以是向用户提供对网络服务的接入的装置。在本公开中，术语移动装置和移动设备可以互换使用。在本文件中，“移动”装置不一定具有移动的能力，并且可以是静止的。术语移动装置或移动设备广泛地指代各种设备和技术的阵列。UE可以包括具有帮助通信的大小、形状和布置的多个硬件结构组件；这样的组件可以包括彼此电耦合的天线、天线阵列、RF链、放大器、一个或多个处理器等。例如，移动装置的一些非限制性示例包括移动设备、蜂窝电话、智能电话、会话发起协议电话、膝上型计算机、个人计算机、笔记本电脑、上网本、智能本、平板电脑、个人数字助理和广泛的嵌入式系统阵列，例如对应于“物联网”。移动装置另外可以是汽车或其他运输工具、遥感器或执行器、机器人或机器人设备、卫星收音机、全球定位系统设备、对象跟踪设备、无人机、多旋翼直升机、四轴飞行器、遥控设备、消费者和/或可穿戴设备、数字音频播放器、相机、游戏机。移动装置另外可以是数字家庭或智能家庭设备，诸如家庭音频、视频和/或多媒体设备、电器、自动售货机、智能照明、家庭安全系统、智能电表等。移动装置另外可以是智能能源设备、安全设备、太阳能电池板或太阳能阵列、控制电力、照明、水利等的市政基础设施设备；工业自动化和企业设备；物流控制器；农业设备；军事防御设备、车辆、飞机、船只和武器装备等。此外，移动装置可以提供连接的医疗或远程医疗支持，例如有一定距离的健康护理。远程健康设备可以包括远程健康监测设备和远程健康管理设备，其通信可被给予优于其他类型的信息的优惠待遇或优先接入，例如，就用于传输关键服务数据的优先接入和/或用于传输关键服务数据的相关QoS而言。RAN 104与UE 106之间的无线通信可以被描述为利用空中接口。在空中接口上从基站到一个或多个UE的传输可以被称为下行链路传输。根据本公开的某些方面，术语下行链路可以指源于调度实体的点对多点传输。描述该方案的另一种方式可以是使用术语广播信道复用。从UE到基站的传输可以被称为上行链路传输。根据本公开的其他方面，术语上行链路可以指源于被调度实体的点对点传输。在一些示例中，可以调度对空中接口的接入，其中调度实体为其服务区域或小区内的一些或所有设备和装置之间的通信分配资源。在本公开中，如下文进一步讨论的，调度实体可以负责调度、分配、重新配置和释放用于一个或多个被调度实体的资源。也就是说，对于调度的通信，可以是调度实体的UE 106可以利用由调度实体108分配的资源。基站108不是可以用作调度实体的唯一实体。也就是说，在一些示例中，UE可以用作调度实体，为一个或多个被调度实体调度资源。如图1所示，调度实体108可以向一个或多个被调度实体106广播下行链路业务112。广义地，调度实体108是负责调度无线通信网络中的业务的节点或设备，包括下行链路业务112，以及在一些示例中，从一个或多个被调度实体106到调度实体108的上行链路业务116。另一方面，被调度实体106是接收下行链路控制114中的下行链路控制信息的节点或设备，该下行链路控制信息包括但不限于调度信息、同步或定时信息或来自无线通信网络中的另一实体的其他控制信息。一般地，基站108可以包括用于与无线通信系统的回程部分120通信的回程接口。回程120可以提供基站108与核心网络102之间的链路。此外，在一些示例中，回程网络可以提供各个基站108之间的互连。可以采用各种类型的回程接口，诸如直接物理连接、虚拟网络或使用任何合适的传送网络等。核心网102可以是无线通信系统100的一部分，并且可以独立于RAN 104中使用的无线电接入技术。在一些示例中，核心网102可以根据5G标准来配置。在其他示例中，核心网102可以根据4G演进分组核心或任何其他合适的标准或配置来配置。现在参考图2，作为示例而不是限制，提供了随机接入网络的示意图。在一些示例中，RAN 200可以与上面描述并在图1中示出的RAN 104相同。RAN200覆盖的地理区域可以被划分为蜂窝区域，该蜂窝区域可以由用户设备基于从一个接入点或基站广播的标识来唯一地识别。图2示出宏小区202、204和206以及小小区208，其中每个小区可以包括一个或多个扇区。扇区是小区的子区域。一个小区内的所有扇区由同一基站服务。扇区内的无线链路可以通过属于该扇区的单个逻辑标识来识别。在被划分为扇区的小区中，小区内的多个扇区可以由天线群组形成，每个天线负责与小区的一部分中的UE通信。在图2中，在小区202和204中示出了两个基站210和212。第三基站214被示出为控制小区206中的远程无线电头216。也就是说，基站可以具有集成天线，或者可以通过馈线电缆连接到天线或RRH。在所示的示例中，小区202、204和206可以被称为宏小区，因为基站210、212和214支持具有大尺寸的小区。此外，基站210被示出为处于可以与一个或多个宏小区重叠的小小区208中。在该示例中，小区208可以被称为小小区，因为基站218支持具有相对小尺寸的小区。小区大小可以根据系统设计以及组件约束来进行。应当理解，RAN 200可以包括任何数量的无线基站和小区。此外，中继节点可以被部署以扩展给定小区的大小或覆盖区域。基站210、212、214、218为任何数量的移动装置提供到核心网的无线接入点。无线接入点在本文可以被称为网络接入节点。在一些示例中，基站210、212、214和/或218可以与上面描述并在图1中示出的基站/调度实体108相同。图2还包括四轴飞行器或无人机220，其可以被配置为用作基站。也就是说，在一些示例中，小区可能不一定是固定的，并且小区的地理区域可以根据诸如四轴飞行器220的移动基站的位置移动。在RAN 200内，小区可以包括可与每个小区的一个或多个扇区通信的UE。此外，每个基站210、212、214、218和220可以被配置成为各个小区中的所有UE提供到核心网102的接入点。例如，UE 222和224可以与基站210通信；UE 226和228可以与基站212通信；UE 230和232可以通过RRH 216与基站214通信；UE 234可以与基站218通信，以及UE 236可以与基站220通信。在一些示例中，UE 222、224、226、228、230、232、234、236、238、240和/或242可以与上面描述并在图1中示出的UE/被调度实体106相同。在一些示例中，移动网络节点可以被配置为用作UE。例如，四轴飞行器220可以通过与基站210通信而在小区202内操作。在RAN 200的另一个方面中，可以在UE之间使用侧行链路信号，而不必依赖于来自基站的调度或控制信息。例如，两个或更多UE可以使用对等或侧行链路信号227彼此通信，而无需通过基站对该通信进行中继。在另一示例中，UE 238被示出与UE 240和242通信。这里，UE 238可以用作调度实体或主侧行链路设备，并且UE 240和242可以用作被调度实体或非主侧行链路设备。在又一示例中，UE可以用作设备到设备、对等或车辆到车辆网络中和/或网状网络中的调度实体。在网状网络示例中，UE 240和242除了与UE 238通信之外，还可选地彼此直接通信。因此，在具有对时频资源的调度接入并具有蜂窝配置、P2P配置或网状配置的无线通信系统中，调度实体和一个或多个被调度实体可以利用调度的资源进行通信。在RAN 200中，UE独立于其位置而在移动时进行通信的能力被称为移动性。UE与无线电接入网之间的各种物理信道通常在接入和移动性管理功能的控制下被建立、维护和释放，该功能可以包括管理控制平面和用户平面功能的安全上下文的安全上下文管理功能，以及执行认证的安全锚函数。在本公开的各个方面，RAN 200可以利用基于DL的移动性或基于UL的移动性来启用移动性和切换。在配置用于基于DL的移动性的网络中，在与调度实体的呼叫期间，或者在任何其他时间，UE可以监视来自其服务小区的信号的各种参数以及邻近小区的各种参数。取决于这些参数的质量，UE可以维持与一个或多个相邻小区的通信。在此期间，如果UE从一个小区移动到另一个小区，或者如果来自相邻小区的信号质量在给定时间量内超过来自服务小区的信号质量，则UE可以进行从服务小区到相邻小区的交接或切换。例如，UE 224可以从对应于其服务小区202的地理区域移动到对应于相邻小区206的地理区域。当来自相邻小区206的信号强度或质量在给定时间量内超过其服务小区202的信号强度或质量时，UE 224可以向其服务基站210发送指示该条件的报告消息。作为响应，UE 224可以接收切换命令，并且UE可以经历到小区206的切换。在配置用于基于UL的移动性的网络中，来自每个UE的UL参考信号可以由网络用于为每个UE选择服务小区。在一些示例中，基站210、212和214/216可以广播统一同步信号、统一辅同步信号和统一物理广播信道)。UE 222、224、226、228、230和232可以接收统一同步信号，从同步信号导出载波频率和时隙定时，以及响应于导出定时，发送上行链路导频或参考信号。由UE发送的上行链路导频信号可以由RAN 200内的两个或更多小区同时接收。每个小区可以测量导频信号的强度，并且无线电接入网可以确定UE 4的服务小区。当UE 224移动通过RAN 200时，网络可以继续监视由UE 224发送的上行链路导频信号。当由相邻小区测量的导频信号的信号强度或质量超过由服务小区测量的信号强度或质量时，RAN 200可以在通知或不通知UE 224的情况下将UE 224从服务小区切换到相邻小区。尽管由基站210、212和214/216发送的同步信号可以是统一的，但同步信号可以不识别特定小区，而是可以识别在相同频率和/或相同定时上操作的多个小区的区域。在5G网络或其他下一代通信网络中使用区域使得能够启用基于上行链路的移动性框架，并且提高UE和网络两者的效率，因为需要在UE与网络之间交换的移动性消息的数量可以减少。在各种实现中，RAN 200中的空中接口可以利用授权频谱、未授权频谱或共享频谱。授权频谱规定了频谱的一部分的专用性，通常通过移动网络运营商从政府管理机构购买许可证来实现。未授权的频谱提供部分频谱的共享使用，而不需要政府授予的许可证。虽然接入未授权的频谱通常仍然需要遵守一些技术规则，但一般来说，任何运营商或设备都可以获得接入权。共享频谱可以介于授权的和未授权的频谱之间，其中可能需要技术规则或限制来接入该频谱，但是该频谱仍然可以由多个运营商和/或多种无线电接入技术共享。例如，授权频谱的一部分的许可证的持有者可以提供授权共享接入，以便与其他方共享该频谱，例如，以合适的被授权方确定的条件来获得接入。RAN 200中的空中接口可以利用一个或多个双工算法。双工指的是点对点通信链路，其中两个端点可以在两个方向上彼此通信。全双工意为两个端点可以同时彼此通信。半双工意为一次只有一个端点可以向另一个端点发送信息。在无线链路中，全双工信道通常依赖于发送器和接收器的物理隔离以及合适的干扰消除技术。通常利用频分双工或时分双工来实现无线链路的全双工仿真。在FDD中，不同方向上的传输在不同的载波频率处操作。在TDD中，使用时分复用将给定信道上不同方向的传输彼此分开。也就是说，在某些时候，信道专用于一个方向上的传输，而在其他时候，信道专用于另一个方向上的传输，其中方向可能非常迅速地改变，例如每个时隙改变几次。在本公开的一些方面中，调度实体和/或被调度实体可以被配置用于波束成形和/或多输入多输出技术。图3是示出支持MIMO通信的无线通信系统的示例的框图。在MIMO系统中，发送器302包括多个发送天线304，接收器306包括多个接收天线308。因此，存在从发送天线304到接收天线308的N×M个信号路径310。发送器302和接收器306中的每一个可以被实现在例如调度实体108、被调度实体106或任何其他合适的无线通信设备内。这种多天线技术的使用使得无线通信系统能够利用空间域来支持空间复用、波束成形和发送分集。空间复用可以被用于在相同时频资源上同时发送不同的数据流。数据流可以被发送到单个UE以增加数据速率，或者被发送到多个UE以增加整个系统容量，后者被称为多用户MIMO。这是通过对每个数据流进行空间预编码，然后通过下行链路上的多个发送天线发送每个空间预编码流来实现的。空间预编码数据流以不同的空间签名到达UE，这使得每个UE能够恢复发往该UE的一个或多个数据流。在上行链路上，每个UE发送空间预编码数据流，这使得基站能够识别每个空间预编码数据流的源。数据流或层的数量对应于传输的阶数。通常，MIMO无线通信系统300的阶数受发送或接收天线304或308的数量的限制。另外，UE处的信道条件以及诸如基站处的可用资源等其他考虑因素也可能影响传输阶数。例如，可以基于从UE向基站及发送的阶数指示符来确定在下行链路上分配给特定UE的阶数。可以基于天线配置和在每个接收天线上测量出的信号与干扰噪声比来确定RI。RI可以指示例如在当前信道条件下可支持的层数。基站可以使用RI以及资源信息来将传输阶数分配给UE。在时分双工系统中，UL和DL是互易的，因为每一个都使用相同频率带宽的不同时隙。因此，在TDD系统中，基站可以基于UL SINR测量)来为DL MIMO传输分配阶数。基于所分配的阶数，基站然后可以发送信道状态信息参考信号，该信号具有用于每层的单独的小区特定参考信号序列，以提供多层信道估计。从CSI-RS中，UE可以跨越层和资源块来测量信道质量，并将信道质量信息和阶数指示符值反馈给基站，以用于更新阶数和分配用于未来下行链路传输的资源元素。在最简单的情况下，如图3中所示，在2×2MIMO天线配置上的阶数-2空间复用传输将从每个发送天线304发送一个数据流。每个数据流沿着不同的信号路径310到达每个接收天线308。然后，接收器306可以使用从每个接收天线308接收到的信号来重建数据流。为了使RAN 200上的传输获得低块错误率，同时仍然实现非常高的数据速率，可以使用信道编码。也就是说，无线通信通常可以利用合适的纠错分块码。在典型的分块码中，信息消息或序列被分成代码块，然后在发送设备处的编码器)在数学上对该信息消息增加冗余。利用编码信息消息中的这种冗余可以改善消息的可靠性，从而能够校正由于噪声而可能发生的任何比特错误。在早期的5G NR规范中，用户数据使用准循环低密度奇偶校验和两个不同的基图进行编码：一个基图用于大码块和/或高码率，而另一个基图用于其他情况。基于嵌套序列，使用极性编码对控制信息和物理广播信道进行编码。对于这些信道，使用打孔、缩短和重复进行速率匹配。然而，本领域的普通技术人员将理解，本公开的各方面可以利用任何合适的信道代码来实现。调度实体108和被调度实体106的各种实现可以包括合适的硬件和能力，以利用这些信道码中的一个或多个用于无线通信。RAN 200中的空中接口可以利用一个或多个复用和多址算法来实现各种设备的同时通信。例如，5G NR规范利用具有循环前缀的正交频分复用为从UE 222和224到基站210的UL传输提供多址接入，并为从基站210到一个或多个UE 222和224的DL传输提供多路复用。另外，对于UL传输，5G NR规范提供了对具有CP的离散傅立叶变换扩展OFDM)的支持。然而，在本公开的范围内，复用和多址不限于上述方案，并且可以利用时分多址、码分多址、频分多址、稀疏码多址、资源扩展多址或其他合适的多址方案来提供。此外，可以利用时分复用、码分复用、频分复用、正交频分复用、稀疏码复用或其他合适的复用方案来提供从基站210到UE 222和224的复用DL传输。将参考图4中示意性示出的OFDM波形来描述本公开的各方面。本领域普通技术人员应当理解，本公开的各个方面可以以与下面描述的基本相同的方式应用于DFT-s-OFDMA波形。也就是说，尽管为了清楚起见，本公开的一些示例可能集中于OFDM链路，但应当理解，相同的原理也适用于DFT-s-OFDMA波形。在本公开中，帧是指用于无线传输的10毫秒的持续时间，每个帧由10个子帧组成，每个子帧为1毫秒。在给定载波上，可能有一组帧在UL中，并且有另一组帧在DL中。现在参考图4，示出了示例性DL子帧402的展开图，示出了OFDM资源网格404。然而，如本领域技术人员将容易理解的，取决于任意数量的因素，用于任何特定应用的物理传输结构可以与这里描述的示例不同。这里，时间以OFDM符号为单位处于水平方向上；频率以子载波或频调为单位处于垂直方向上。资源网格404可用于示意性地表示给定天线端口的时频资源。也就是说，在具有多个天线端口可用的MIMO实现中，对应的多个资源网格404可用于通信。资源网格404被划分成多个资源元素406。RE是时频网格中最小的分立部分，并且包含表示来自物理信道或信号的数据的单个复数值。根据特定实现中使用的调制，每个RE可以表示一个或多个信息比特。在一些示例中，RE块可称为物理资源块或更简单地称为资源块408，其包含频域中任意合适数量的连续子载波。在一个示例中，一个RB可以包括12个子载波，该数量与所使用的参数集无关。在一些示例中，取决于参数集，RB可以包括时域中任意合适数量的连续OFDM符号。在本公开中，假定诸如RB 408的单个RB完全对应于通信的单个方向。UE通常仅利用资源网格404的子集。RB可以是可分配给UE的最小资源单元。因此，为UE调度的RB越多，为空中接口选择的调制方案越高，UE的数据速率越高。在该图示中，RB 408被示出为占用小于子帧402的整个带宽，其中一些子载波被示出在RB 408的上方和下方。在给定的实现中，子帧402可以具有对应于任意数量的一个或多个RB 408的带宽。此外，在该图示中，RB 408被示出为占用小于子帧402的整个持续时间，尽管这仅仅是一个可能的示例。每个子帧402可以由一个或多个相邻时隙组成。在图4所示的示例中，作为说明性示例，一个子帧402包括四个时隙410。在一些示例中，可以根据具有给定循环前缀长度的指定数量的OFDM符号来定义时隙。例如，时隙可以包括具有标称CP的7或14个OFDM符号。附加示例可以包括具有较短持续时间的迷你时隙。在某些情况下，这些迷你时隙可以占用为针对相同或不同UE的正在进行的时隙传输而调度的资源来被发送。时隙410之一的展开视图示出包括控制区域412和数据区域414的时隙410。一般地，控制区域412可以携带控制信道，并且数据区域414可以携带数据信道。当然，时隙可以包含所有DL、所有UL或至少一个DL部分和至少一个UL部分。图4所示的简单结构本质上只是示例性的，并且可以使用不同的时隙结构，并且可以包括多个控制区域和多个数据区域中的每一个或多个区域。尽管未在图4中示出，但RB 408内的各种RE 406可被调度为携带一个或多个物理信道，包括控制信道、共享信道、数据信道等。RB 408内的其他RE 406也可以携带导频或参考信号。这些导频或参考信号可以为接收设备提供执行对应信道的信道估计，这可以能够进行RB 408内的控制和/或数据信道的相干解调/检测。在下行链路传输中，发送设备可以分配一个或多个RE406来向一个或多个被调度实体106携带包括一个或多个DL控制信道的下行链路控制信息，该DL控制信道通常携带诸如物理广播信道、物理下行链路控制信道等的来自更高层的信息。另外，可以分配DL RE来携带通常不携带来自更高层的信息的DL物理信号。这些DL物理信号可以包括主同步信号；辅同步信号；解调参考信号；相位跟踪参考信号；信道状态信息参考信号；等等。同步信号PSS和SSS，以及在一些示例中，PBCH可以在包括4个连续OFDM符号的SS块中被发送，这些符号经由时间索引以从0到3的递增顺序进行编号。在频域中，SS块可以在240个相邻子载波上延伸，其中子载波经由频率索引以从0到239的递增顺序进行编号。当然，本公开不限于该特定SS块配置。其他非限制性示例可以利用大于或小于两个同步信号；可以包括除PBCH之外的一个或多个补充信道；可以省略PBCH；和/或可以在本公开的范围内为SS块使用非连续符号。PDCCH可以携带用于小区中的一个或多个UE的下行链路控制信息。这可以包括但不限于功率控制命令、调度信息、授权和/或用于DL和UL传输的RE的分配。在上行链路传输中，发送设备可以利用一个或多个RE406来携带上行链路控制信息。UCI可以经由一个或多个UL信道、物理随机接入信道等)从更高层向调度实体108发起。此外，UL RE可以携带通常不携带来自更高层的信息的UL物理信号，诸如解调参考信号、相位跟踪参考信号、探测参考信号等。在一些示例中，UCI可以包括调度请求，即，对调度实体108调度上行链路传输的请求。这里，响应于在上行链路控制118信道上发送的SR，调度实体108可以在下行链路控制114信道上发送调度用于上行链路分组传输的资源的下行链路控制信息。UL控制信息还可以包括诸如确认或否定确认、信道状态信息或任何其他合适的UL控制信息的混合自动重复请求反馈。HARQ是本领域普通技术人员公知的技术，其中分组传输的完整性可以在接收侧进行准确性检查，例如，利用任何合适的完整性检查机制)。如果确认了传输的完整性，则可以发送ACK，而如果未确认，则可以发送NACK。响应于NACK，发送设备可以发送HARQ重传，该重传可以实现追加合并、增量冗余等。除了控制信息之外，可以为用户数据或业务数据分配一个或多个RE 406。这样的业务可以在一个或多个业务信道上进行，诸如对于DL传输，物理下行链路共享信道；或者对于UL传输，物理上行链路共享信道。为了使UE获得对小区的初始接入，RAN可以提供表征小区的系统信息。该系统信息可以利用最小系统信息和其他系统信息来提供。MSI可以在小区上周期性地广播，以提供初始小区接入所需的最基本信息，并用于获取可以周期性地广播或按需发送的任何OSI。在一些示例中，可以在两个不同的下行链路信道上提供MSI。例如，PBCH可以携带主信息块，并且PDSCH可以携带类型1的系统信息块。在本领域中，SIB1可以被称为剩余最小系统信息。OSI可以包括未在MSI中广播的任何SI。在一些示例中，PDSCH可以携带多个SIB，不限于上面讨论的SIB1。这里，可以在这些SIB中提供OSI。上面描述的并且在图1和图4中示出的信道或载波不一定是可在调度实体108与被调度实体106之间使用的所有信道或载波，本领域普通技术人员将认识到，除了所示出的那些之外，还可以使用其他信道或载波，诸如其他业务、控制和反馈信道。上面描述的这些物理信道通常被多路复用并映射到传输信道，以便在介质接入控制层处理。传输信道携带被称为传输块的信息块。基于调制和编码方案和给定传输中RB的数量，可以对应于信息比特数量的传输块大小可以是受控参数。在OFDM中，为了保持子载波或频调的正交性，子载波间隔可以等于符号时段的反比。OFDM波形的参数集指的是其特定的子载波间距和循环前缀开销。可缩放参数集指的是网络选择不同子载波间隔的能力，并且相应地，对于每个间隔，选择对应的符号持续时间。利用可缩放参数集，标称子载波间隔可以按整数倍向上或向下缩放。以此方式，不管CP开销和选择的SCS，符号边界可以在某些公共符号倍数处对齐。SCS的范围可以包括任何合适的SCS。例如，可缩放参数集可能支持从15kHz到480kHz范围的SCS。为了说明可缩放参数集的这个概念，图5示出了具有标称参数集的第一RB 502和具有缩放参数集的第二RB 504。作为一个示例，第一RB 502可以具有30kHz的“标称”子载波间隔，以及333μs的“标称”符号持续时间n。这里，在第二RB 504中，缩放参数集包括标称SCS的两倍的缩放SCS，或2×SCSn＝60kHz。因为这为每个符号提供了两倍的带宽，所以它导致携带相同信息的符号持续时间缩短。因此，在第二RB 504中，缩放参数集包括标称符号持续时间的一半的缩放符号持续时间，或÷2＝167μs。调度实体图6是概念性示出采用根据本公开的一些方面的处理系统602的调度实体600的硬件实现的示例的框图。例如，调度实体600可以是网络接入节点、基站、gNB、eNB，如图1、图2和/或图3的任何一个或多个中所示出的。在另一示例中，调度实体600可以是如图1、图2和/或图3的任何一个或多个中所示出的用户设备。调度实体600可以用包括一个或多个处理器604的处理系统602来实现。处理器604的示例包括微处理器、微控制器、数字信号处理器、现场可编程门阵列、可编程逻辑设备、状态机、门逻辑、分立硬件电路以及被配置为执行贯穿本公开的各种功能的其他合适硬件。在各种示例中，调度实体600可以被配置为执行本文描述的任何一个或多个功能。也就是说，在调度实体600中使用的处理器604可用于实现以下描述的并且在图11-图14中示出的处理和过程中的任何一个或多个。在该示例中，处理系统602可以用总线架构来实现。总线608可以包括任意数量的互连总线和桥接，这取决于处理系统602的具体应用和总体设计约束。总线608通信地将包括一个或多个处理器、存储器610和计算机可读介质的各种电路耦合在一起。总线608还可以连接各种其他电路，诸如定时源、外围设备、电压调节器和功率管理电路，这些电路在本领域中是公知的，因此将不再进一步描述。总线接口612提供总线608和收发器614之间的接口。收发器614可以合并发送器和接收器，并且可以耦合到天线阵列616。收发器614提供用于通过传输介质与各种其他装置进行通信的通信接口或部件。取决于装置的性质，还可以提供用户接口618。当然，这样的用户接口618是可选的，并且在一些示例中可以省略。在本公开的一些方面，处理器604可以包括消息格式化电路640，其被配置用于各种功能，包括例如对消息进行格式化以传达将在多个小区处实现的发送器功率控制命令。处理器604还可以包括例如消息发送电路642，其被配置用于各种功能，包括例如向被调度实体发送该消息。处理器604还可以包括例如TPC电路644，其被配置用于各种功能，包括例如确定要包括在TPC命令中的功率电平或增量功率电平，和/或确定哪个小区或哪个小区群组应该与给定的功率电平或增量功率电平相关联。消息格式化电路640、消息发送电路642和TPC电路644可以被配置为实现下面关于图11和/或图12描述的一个或多个功能，包括例如图11的框1102、1104和1106。处理器604负责管理总线608和一般处理，包括执行存储在计算机可读存储介质606上的软件。当由处理器604执行时，该软件使处理系统602执行以下描述的用于任何特定装置的各种功能。计算机可读存储介质606和存储器610还可以用于存储在执行软件时由处理器604操纵的数据。处理系统中的一个或多个处理器604可以执行软件。无论是被称为软件、固件、中间件、微代码、硬件描述语言还是其他，软件都应广义地解释为意为指令、指令集、代码、代码段、程序代码、程序、子程序、软件模块、应用、软件应用、软件包、例程、子例程、对象、可执行程序、执行线程、过程、功能等。软件可以驻留在计算机可读存储介质606上。计算机可读存储介质606可以是存储计算机可执行代码的非暂时性计算机可读存储介质。非暂时性计算机可读存储介质包括，例如，磁存储设备、光盘或数字通用盘)、智能卡、闪存设备、随机存取存储器、只读存储器、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、寄存器、可移动盘以及用于存储可由计算机访问和读取的软件和/或指令的任何其他合适介质。计算机可读存储介质606可以驻留在处理系统602中、在处理系统602外部，或者分布在包括处理系统602的多个实体中。计算机可读存储介质606可以体现在计算机程序产品中。例如，计算机程序产品可以将计算机可读存储介质包括在包装材料中。本领域技术人员将认识到如何根据特定应用和施加在整个系统上的总体设计约束来最好地实现在整个本公开中呈现的所描述的功能。在一个或多个示例中，计算机可读存储介质606可以包括消息格式化指令650，被配置用于各种功能，包括例如对消息进行格式化以传达要在多个单元处实现的TPC命令。计算机可读存储介质606还可以包括例如消息发送指令652，其被配置用于各种功能，包括例如向被调度实体发送该消息。计算机可读存储介质606还可以包括例如TPC指令654，其被配置用于各种功能，包括例如确定要包括在TPC命令中的功率电平或增量功率电平，和/或确定哪个小区或哪个小区群组应该与给定的功率电平或增量功率电平相关联。相同的和/或附加的指令可以被配置为实现下面关于图11和/或图12描述的一个或多个功能，包括例如图11的框1102、1104和1106。综合起来，消息格式化电路640、消息发送电路642和发送功率控制电路644可以允许在调度实体600处操作的实现动态频谱共享的无线通信。被调度实体图7是概念性示出采用根据本公开的一些方面的处理系统702的被调度实体700的硬件实现的示例的框图。根据本公开的各方面，元件或元件的任何部分或元件的任何组合可以用包括一个或多个处理器704的处理系统702来实现。例如，被调度实体700可以是如图1、图2和/或图3的任何一个或多个中所示出的用户设备、用户装备、移动设备。处理系统702可以基本上与图6所示的处理系统602相同，包括总线接口712、总线708、存储器710、处理器704和计算机可读存储介质706。此外，被调度实体700可以包括用户接口718和收发器714，该用户接口718和收发器714基本上类似于上面在图6中描述的那些。收发器714可以合并发送器和接收器，并且可以耦合到天线阵列716。收发器714提供用于通过传输介质与各种其他装置进行通信的通信接口或部件。在被调度实体700中使用的处理器704可用于实现以下描述的并且在图11-图14中示出的过程中的任何一个或多个。在本公开的一些方面中，处理器704可以包括例如发送器功率控制命令接收电路740，其被配置用于各种功能，包括例如接收传达要在多个小区处实现的TPC命令的消息。根据一些方面，该消息可以是调度多个小区中的多个上行链路传输的DCI消息。上行链路传输可以包括SRS、PUCCH、PUSCH、PRACH或其任何组合。处理器704还可以包括例如TPC命令应用电路742，其被配置用于各种功能，包括例如将TPC命令应用到多个小区。例如，DCI格式1_1可以用于调度多个小区中的多个PDSCH，并且TPC命令可以指示小区中对应的PUCCH群组。类似地，DCI格式0_1用于PUSCH群组的TPC命令的传输，DCI格式2_2用于PUCCH和PUSCH群组的TPC命令的传输，DCI格式2_3用于一个或多个UE的SRS传输的TPC命令群组的传输。处理器704还可以包括例如功率控制电路744，其被配置用于各种功能，包括例如确定要包括在TPC命令中的功率电平或增量功率电平，和/或确定哪个小区或哪个小区群组应该与给定的功率电平或增量功率电平相关联。TPC命令接收电路740、TPC命令应用电路742和功率控制电路744可以被配置为实现关于图13和/或图14描述的一个或多个功能，包括例如图13的框1302和1304。在一个或多个示例中，计算机可读存储介质706可以包括TPC命令接收指令750，被配置用于各种功能，包括例如接收传达要在多个单元处实现的TPC命令的消息。计算机可读存储介质706还可以包括例如TPC命令应用指令752，其被配置用于各种功能，包括例如将TPC命令应用到多个小区。计算机可读存储介质706还可以包括例如功率控制指令754，其被配置用于各种功能，包括例如确定要包括在TPC命令中的功率电平或增量功率电平，和/或确定哪个小区或哪个小区群组应该与给定的功率电平或增量功率电平相关联。相同的和/或附加的指令可以被配置为实现关于图13和/或图14描述的一个或多个功能，包括例如图13的框1302和1304。总和起来，发送器功率控制命令接收电路740、TPC命令应用电路742和功率控制电路744可以允许在被调度实体700处操作的实现动态频谱共享的无线通信。图8是根据本公开的一些方面的调度实体802与被调度实体804之间的呼叫流程图800。在图8的说明性且非限制性示例中，物理下行链路控制信道使用单个消息808消息、介质接入控制-控制元素或下行链路控制信息中的至少一个)调度多个小区上的多个物理上行链路共享信道。根据一些方面，PDCCH 806的单个消息808调度PUSCH_1 810和PUSCH_2 812。根据一些方面，单个消息808可以调度至少两个信道。单个消息808可以包括TPC命令。例如，TPC命令可以包括码点，码点可以是识别预定绝对功率电平或预定增量功率电平的二进制数。在图8的示例中，TPC命令指示二进制“01”的码点，其对应于预定TPC值1。根据该非限制性示例，公共发送功率被命令在PUSCH_1 810和PUSCH_2 812两者处设置。示例性TPC码点被描绘为二进制“01”；然而，TPC码点可以是表示绝对功率电平或增量功率电平的数值的任何表示。在图8中，小区1和小区2两者上的传输都被命令为TPC值1。小区1可以是例如主分量载波，并且小区2可以是例如辅分量载波。然而，根据本文描述的方面，小区1和小区2两者可以都是PCell，或者可以都是SCell。在图8的示例中，PUSCH_1810和PUSCH_2 812两者都被成功地解码，并且不需要任何一个的重传。图9是根据本公开的一些方面的调度实体902与被调度实体904之间的第二呼叫流程图900。在图9的说明性且非限制性示例中，物理下行链路控制信道使用单个消息908消息、介质接入控制-控制元素或下行链路控制信息中的至少一个)调度多个小区上的多个物理上行链路共享信道。根据一些方面，PDCCH 906的单个消息808调度PUSCH_1 910和PUSCH_2 912。根据一些方面，单个消息908可以调度至少两个信道。单个消息908可以包括TPC命令。TPC命令可以包括码点，码点可以表示相应多个小区群组的多个TPC值。图9中的表916提供了TPC码点和与小区群组1和小区群组2相关联的TPC值之间的交叉引用。根据一些方面，两个以上的小区群组可以由一个TPC码点表示。例如，具有两个二进制数字的TPC码点可以表示四个小区群组。在图9的示例中，TPC命令指示二进制“01”的码点，其对应于小区群组1和小区群组2的预定的TPC值集合。如图所示，二进制“01”的码点对应于图9中由小区1表示的小区群组1的TPC值1，以及由小区2表示的小区群组2的TPC值5。RRC和MAC-CE信令可用于配置表916，其将DCI中的每个TPC码点与不同小区中的精确TPC值相关联。例如，RRC信令可以配置条目列表，其中每个条目包含多个小区群组的TPC值，并且MAC-CE信令可以从列表中选择条目子集。TPC命令的DCI码点可以被映射到由MAC-CE信令选择的子集中的条目。将理解的是，在任何小区群组中可以包括一个以上的小区。小区群组中的小区可以是例如主分量载波或辅分量载波。根据本文所描述的方面，设想了PCell和SCell的所有组合。在图9的示例中，PUSCH_1 910和PUSCH_2 912两者都被成功地解码，并且不需要任何一个的重传。图10是根据本公开的一些方面的调度实体1002与被调度实体1004之间的第三呼叫流程图1000。在图10的说明性且非限制性示例中，物理下行链路控制信道使用单个消息1008消息、介质接入控制-控制元素或下行链路控制信息中的至少一个)调度多个小区上的多个物理上行链路共享信道。根据一些方面，PDCCH 1006的单个消息1008调度PUSCH_1 1010和PUSCH_2 1012。根据一些方面，单个消息1008可以调度至少两个信道。根据图10的示例性说明的一个方面，用表示为例如经由PDCCH 1006传送的单个消息1008中识别出的TPC码点的单个值来建立每个PUSCH的发送功率。根据一个示例，并且如图10左下边缘处的表1018所示，TPC码点10对应于小区1的TPC值2A和小区2的TPC值2B，其中小区1和小区2是群组ID 2的成员。RRC和MAC-CE信令可用于配置表1018。例如，RRC信令可以配置条目列表，其中每个条目具有群组ID和与该群组ID相关联的对应TPC值。MAC-CE信令可以从列表中选择条目的子集。TPC命令的DCI码点可以按顺序被映射到由MAC-CE信令选择的子集中的条目。根据一个示例，并且如图右中间的表1016所示，群组ID可以表示作为由群组ID识别出的群组的成员的一个或多个小区。根据一个示例，并且如表1016中所示，群组ID 2对应于小区1和小区2。单独的功率电平可以通过使用TPC命令来识别群组ID和群组ID内小区的TPC处理来提供。RRC和MAC-CE信令可用于配置表1016，该表1016将每个群组ID与小区群组中的一个或多个小区相关联。例如，RRC信令可以配置群组ID和与每个群组ID相关联的对应小区的列表。MAC-CE信令可以从列表中选择子集。以另一种方式，MAC-CE信令还可以更新与不同小区群组相关联的群组ID。根据另一示例，并且如图10右下角的比特图表1020所示，给定群组ID的小区可以由比特图表1020表示。例如，根据比特图表1020，群组ID 0包括小区C1。群组ID 1包括小区C2。群组ID 2包括小区C1和C2。群组ID 3包括小区C1、C2和C3。在图10的示例中，PUSCH_11010和PUSCH_2 1012两者都被成功地解码，并且不需要任何一个的重传。RRC和MAC-CE信令可用于配置比特图表1020，该比特图表1020将每个群组ID与小区群组相关联。例如，RRC信令可以配置群组ID和具有与群组ID相关联的对应小区的比特图的列表。MAC-CE信令可以从列表中选择子集。以另一种方式，MAC-CE信令还可以用与不同小区的群组相关联的新比特图来更新群组ID。类似地，MAC-CE可以将群组ID及其相关联的比特图表条目分别添加到比特图表1020或从比特图表1020中移除。图11是示出根据本公开的一些方面的在调度实体处操作的用于无线通信的示例性过程1100的流程图。过程1100可用于实现动态频谱共享。图12是示出根据本公开的一些方面的在调度实体处操作的用于无线通信的示例性过程1200的第二流程图。过程1200可用于实现动态频谱共享。如下所述，在本公开的范围内的特定实现中，每个图中的一些或所有示出的特征可以被省略，并且一些示出的特征可以不需要被用于所有实施例的实现。在一些示例中，过程1100、1200可以由图6中所示的调度实体600来执行。在一些示例中，过程1100、1200可以由用于执行下面描述的功能或算法的任何合适的装置或部件来执行。转向图11，在框1102处，调度实体可以对消息进行格式化以传达要在多个小区处实现的TPC命令。在框1104处，调度实体可以可选地显式识别或隐式识别消息中的多个小区中的每个小区。在框1106处，调度实体可以向被调度实体发送该消息。转向图12，在框1202处，调度实体可以对消息进行格式化以传达要在多个小区处实现的TPC命令。根据一些方面，该消息将多个小区与群组标识相关联。根据一些方面，TPC命令包括多个TPC值。在框1204处，调度实体可以显式识别消息中的多个小区中的每个小区。在框1206处，调度实体可以将包括在TPC命令中的多个TPC值中的不同一个值应用于消息中显示识别出的多个小区中的每个小区。可替代地，在框1208处，调度实体可以用小区标识符显式识别多个小区中的每个小区。在框1210处，调度实体可以将包括在TPC命令中的多个TPC值中的不同一个值应用于小区ID中显示识别出的多个小区中的每个小区。可替代地，在框1212处，调度实体可以将多个小区与群组标识相关联。在框1214处，调度实体可以将TPC命令应用于给定群组ID的每个小区。可替代地，在框1216处，调度实体可以在比特图中识别多个小区中的每个小区，该比特图将多个小区划分为子群组，每个子群组用群组标识来识别。在框1218处，调度实体可以将包括在TPC命令中的多个TPC值中的不同一个值应用于每个群组ID。可替代地，在框1220处，调度实体可以将TPC命令应用于多个小区。在框1222处，调度实体可以向被调度实体发送该消息。图13是示出根据本公开的一些方面的在被调度实体处操作的用于无线通信的示例性过程1300的流程图。过程1300可用于实现动态频谱共享。图14是示出根据本公开的一些方面的在被调度实体处操作的用于无线通信的示例性过程1400的第二流程图。过程1400可用于实现动态频谱共享。如下所述，在本公开的范围内的特定实现中，每个图中的一些或所有示出的特征可以被省略，并且一些示出的特征可以不需要被用于所有实施例的实现。在一些示例中，过程1300、1400可以由图7中所示的被调度实体700来执行。在一些示例中，过程1300、1400可以由用于执行下面描述的功能或算法的任何合适的装置或部件来执行。转向图13，在框1302处，被调度实体可以接收传达要在多个小区处实现的TPC命令的消息。在框1304处，被调度实体可以将TPC命令应用于多个小区。转向图14，在框1402处，被调度实体可以接收传达要在多个小区处实现的TPC命令的消息。根据一些方面，TPC命令包括多个TPC值。在框1404处，被调度实体可以通过将包括在TPC命令中的多个TPC值中的不同一个值应用于消息中显示识别出的多个小区中的每个小区来将TPC命令应用于多个小区。可替代地，在框1406处，被调度实体可以通过将包括在TPC命令中的多个TPC值中的不同一个值应用于用小区ID显示识别出的多个小区中的每个小区来将TPC命令应用于多个小区。可替代地，在框1408处，被调度实体可以通过将TPC命令应用于给定群组ID的每个小区来将TPC命令应用于多个小区。在框1410处，被调度实体可以通过将包括在TPC命令中的多个TPC值中的不同一个值应用于每个群组ID来将TPC命令应用于多个小区。可替代地，在框1412处，被调度实体可以将TPC命令应用于多个小区。在一个配置中，用于无线通信的装置600包括用于对消息进行格式化以传达要在多个小区处实现的TPC命令的部件；以及用于向被调度实体发送该消息的部件。在一个方面，前述部件可以是图6所示的处理器604，其被配置为执行前述部件所叙述的功能。在另一方面，前述部件可以是被配置为执行前述部件所叙述功能的电路或任何装置。当然，在上述示例中，包括在处理器604中的电路仅仅作为示例提供，用于执行所描述的功能的其他部件可以包括在本公开的各个方面中，包括但不限于存储在计算机可读存储介质606中的指令，或者在图1、图2和/或图3的任何一个中描述的任何其他合适的装置或部件，并且利用例如本文关于图11和/或图12描述的过程和/或算法。其他方面涉及一种无线通信的方法，该方法包括：被调度实体接收传达要在多个小区处实现的TPC命令的消息，以及将TPC命令应用于该多个小区。在一个方面，前述部件可以是图7所示的处理器704，其被配置为执行前述部件所叙述的功能。在另一方面，前述部件可以是被配置为执行前述部件所叙述功能的电路或任何装置。当然，在上述示例中，处理器704仅仅作为示例提供，用于执行所描述的功能的其他部件可以包括在本公开的各个方面中，包括但不限于存储在计算机可读存储介质706中的指令，或者在图1、图2和/或图3的任何一个中描述的任何其他合适的装置或部件，并且利用例如本文关于图13和/或图14描述的过程和/或算法。以下提供本公开的方面的概述：方面1：一种在调度实体处操作的无线通信的方法，包括：对消息进行格式化以传达将在多个小区处实现的发送器功率控制命令；以及向被调度实体发送改消息，其中TPC命令包括多个TPC值。方面2：根据方面1的方法，还包括显式识别消息中的多个小区中的每个小区。方面3：根据方面1或方面2的方法，还包括将多个TPC值中的不同值应用于消息中显式识别的多个小区中的每个小区。方面4：根据方面1至方面3中任一项的方法，还包括用小区标识符显式识别多个小区中的每个小区。方面5：根据方面1至方面4中任一项的方法，还包括将多个TPC值中的不同值应用于用相应小区ID显式识别的多个小区中的每个小区。方面6：根据方面1至方面5中任一项的方法，还包括在比特图中识别多个小区中的每个小区，该比特图将多个小区划分为子群组，每个子群组用群组标识来识别。方面7：根据方面1至方面6中任一项的方法，还包括将多个TPC值中的不同值应用于每个相应群组ID。方面8：根据方面1至方面7中任一项的方法，其中：TPC命令包括TPC码点；TPC码点与多个TPC值相关联；并且多个TPC值中的每个值与多个小区中的相应一个小区相关联。方面9：一种用于无线通信的装置，包括：处理器；通信地耦合到处理器的收发器；以及通信地耦合到处理器的存储器，其中存储器和处理器被配置为执行根据方面1至方面8中任一项的方法。方面10：一种用于无线通信的装置，包括用于执行根据方面1至方面8中任一项的方法的至少一个部件。方面11：一种存储计算机可执行代码的非暂时性计算机可读介质，包括用于使用于无线通信的装置执行根据方面1至方面8中任一项的方法的代码。方面12：一种在被调度实体处操作的无线通信的方法，包括接收传达将在多个小区处实现的发送器功率控制命令的消息；以及将TPC命令应用于多个小区，其中TPC命令包括多个TPC值。方面13：根据方面12的方法，其中该消息显式识别多个小区中的每个小区。方面14：根据方面12或方面13的方法，还包括通过将多个TPC值中的不同值应用于消息中显式识别的多个小区中的每个小区来将该TPC命令应用于该多个小区。方面15：根据方面12至方面14中任一项的方法，其中消息用小区标识符显式识别多个小区中的每个小区。方面16：根据方面12至方面15中任一项的方法，还包括通过将多个TPC值中的不同值应用于用相应小区ID显式识别的多个小区中的每个小区来将该TPC命令应用于该多个小区。方面17：根据方面12至方面16中任一项的方法，其中在比特图中识别多个小区中的每个小区，该比特图将多个小区划分为子群组，每个子群组用群组标识来识别。方面18：根据方面12至方面17中任一项的方法，还包括通过将多个TPC值中的不同值应用于每个相应群组ID来将该TPC命令应用于该多个小区。方面19：一种用于无线通信的装置，包括：处理器；通信地耦合到处理器的收发器；以及通信地耦合到处理器的存储器，其中存储器和处理器被配置为执行根据方面12至方面18中任一项的方法。方面20：一种用于无线通信的装置，包括用于执行根据方面12至方面18中任一项的方法的至少一个部件。方面21：一种存储计算机可执行代码的非暂时性计算机可读介质，包括用于使用于无线通信的装置执行根据方面12至方面18中任一项的方法的代码。已经参考示例性实现呈现了无线通信网络的几个方面。如本领域技术人员将容易理解的，贯穿本公开描述的各个方面可以扩展到其他电信系统、网络架构和通信标准。作为示例，各个方面可以在由3GPP定义的其他系统内实现，诸如长期演进、演进分组系统、通用移动电信系统和/或全球移动系统。各个方面还可以扩展到由第三代合作伙伴项目2定义的系统，诸如CDMA2000和/或演进数据优化。其他示例可以在采用IEEE 802.11、IEEE 802.16、IEEE 802.20、超宽带、蓝牙和/或其他合适系统的系统内实现。所采用的实际电信标准、网络架构和/或通信标准将取决于特定应用和施加在系统上的总体设计约束。在本公开内，“示例性”一词用于表示“用作示例、实例或说明”。本文中被描述为“示例性”的任何实现或方面不一定被解释为比本公开的其他方面更优选或更有优势。同样，术语“方面”并不要求本公开的所有方面包括所讨论的特征、优点或操作模式。术语“耦合的”在这里用于指两个物体之间的直接或间接耦合。例如，如果对象A物理上接触对象B，而对象B接触对象C，那么对象A和C仍然可以被认为是相互耦合的—即使它们没有直接物理上彼此接触。例如，第一对象可以耦合到第二对象，即使第一对象从未与第二对象直接物理接触。术语“电路”和“电路”被广泛使用，并且意在包括当连接和配置时能够执行本公开中描述的功能的电气设备和导体的硬件实现，而不限于电子电路的类型，以及当由处理器执行时能够执行本公开中描述的功能的信息和指令的软件实现。图1-图14中所示的组件、步骤、特征和/或功能中的一个或多个可以被重新排列和/或组合成单个组件、步骤、特征或功能，或者体现在几个组件、步骤或功能中。在不偏离本文公开的新颖特征的前提下，还可以添加附加元素、组件、步骤和/或功能。图1-图10中所示的装置、设备和/或组件可以被配置为执行本文所描述的方法、特征或步骤中的一个或多个。本文描述的新颖算法也可以在软件中有效地实现和/或嵌入在硬件中。应当理解，所公开的方法中的步骤的特定顺序或层次结构是示例性过程的说明。基于设计偏好，可以理解，可以重新排列方法中的步骤的特定顺序或层次。所附的方法权利要求以示例顺序呈现各种步骤的元素，并且除非在其中特别叙述否则不意味着限于所呈现的特定顺序或层次。提供前面的描述是为了使本领域的任何技术人员能够实践本文描述的各个方面。对于本领域技术人员来说，对这些方面的各种修改将是显而易见的，并且本文定义的一般原理可应用于其他方面。因此，权利要求并不意在仅限于本文所示的方面，而是被赋予与权利要求的语言一致的全部范围，除非特别如此说明，否则其中以单数形式引用一个元素并不意在表示“一个且仅一个”，而是表示“一个或多个”。除非另有特别说明，否则“一些”一词是指一个或多个。指代项目列表中“至少一个”的短语是指这些项目的任何组合，包括单个成员。例如，“a、b或c中的至少一个”意在涵盖：a；b；c；a和b；a和c；b和c；以及a、b和c。本领域普通技术人员已知或以后将知的贯穿本公开描述的各个方面的元素的所有结构和功能等同物通过引用明确地并入本文，并且意在由权利要求书所包含。此外，本文所公开的任何内容都不意在专用于公开，不管这样的公开是否在权利要求中被明确地叙述。
