标题title
一种电视机装机控制方法以及装机控制系统
摘要abst
本发明公开了一种电视机装机控制方法以及装机控制系统，该方法在电视机首次开机后完成与服务器基于MQTT通信协议的网络连接，之后服务器根据输入的手机号码完成与其授权用户的手机应用程序的网络连接，电视机向服务器发送授权请求信息后，服务器向授权用户的手机应用程序发送授权通知信息，授权用户即可通过手机应用程序完成电视机的装机流程，以此实现授权用户对电视机的远程装机流程，而且此流程简单快捷，无需专业人员参与其中，便于中老年用户快速完成电视机的装机流程。
权利要求书clms
1.一种电视机装机控制方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤100，电视机判断是否产生首次开机，若判断结果为电视机产生首次开机，电视机等待完成互联网连接；步骤200，电视机检测到完成互联网连接后，电视机向服务器发出基于MQTT通信协议的链接请求；步骤300，将电视机的装机方式设置为手机设置方式，并输入用于完成操作流程的手机号码，将所述手机号码对应的手机用户定义为授权用户；步骤400，电视机向服务器发送所述授权用户的授权请求信息，服务器向所述授权用户的手机应用程序发送授权通知信息；步骤500，授权用户通过手机应用程序完成电视机的装机流程。2.根据权利要求1所述的一种电视机装机控制方法，其特征在于：所述授权请求信息以及所述授权通知信息均包括设备ID、设备机型、设备名称以及授权账号。3.根据权利要求1所述的一种电视机装机控制方法，其特征在于：所述步骤500包括以下步骤：步骤510，所述授权用户的手机应用程序接收到所述授权通知信息后，服务器构建基于VUE框架的程序前端并将其推送至所述授权用户的手机应用程序，电视机同步显示与程序前端一致的设置菜单；步骤520，授权用户在手机应用程序中输入设置信息，手机应用程序将设置信息上传至服务器，服务器根据所述设置信息以及MQTT通信协议生成控制指令并传输至电视机；步骤530，电视机将接收到的控制指令进行解析并执行控制指令完成装机流程；步骤540，电视机执行控制指令完成装机流程同时将装机流程对外同步显示。4.根据权利要求3所述的一种电视机装机控制方法，其特征在于：所述步骤500还包括：服务器判断是否接收到从电视机发送的用于结束装机流程的控制指令，如果是，服务器断开手机应用程序对电视机的远程设置，强制结束电视机的装机流程。5.一种电视机装机控制系统，其特征在于：包括电视机、服务器以及授权用户的手机应用程序；所述电视机包括：网络模块，用于在电视机首次时，完成互联网连接，并向服务器发出基于MQTT通信协议的链接请求；设置模块，用于将电视机的装机方式设置为手机设置方式，并输入用于完成操作流程的手机号码，所述手机号码对应的手机用户为所述授权用户；授权请求模块，用于向服务器发送所述授权用户的授权请求信息；所述服务器包括；授权通知模块，用于接收电视机发送的授权请求信息并向所述授权用户的手机应用程序发送授权通知信息；所述授权用户的手机应用程序包括：装机模块，用于完成电视机的装机流程。6.根据权利要求5所述的一种电视机装机控制系统，其特征在于：所述授权请求信息以及所述授权通知信息均包括设备ID、设备机型、设备名称以及授权账号。7.根据权利要求5所述的一种电视机装机控制系统，其特征在于：所述手机应用程序的所述装机模块包括：操作单元，用于接收并显示服务器构建的基于VUE框架的程序前端；上传单元，用于输入设置信息并将设置信息上传至服务器；所述服务器还包括：指令生成模块，用于根据所述设置信息以及MQTT通信协议生成控制指令并传输至电视机；同步模块，用于同步构建设置菜单应用程序并将所述设置菜单应用程序推送至电视机；所述电视机还包括：解析模块，用于对接收到的控制指令进行解析并执行控制指令完成装机流程。8.根据权利要求7所述的一种电视机装机控制系统，其特征在于：所述服务器还包括中断模块，用于判断是否接收到从电视机发送的结束装机流程的控制指令，如果是，服务器断开所述授权用户的手机应用程序对电视机的远程设置，强制结束电视机的装机流程。
说明书desc
技术领域本发明涉及电视机控制技术领域，更具体地说涉及一种电视机装机控制方法以及装机控制系统。背景技术随机科技水平的日益发展，当前智能化电视机产品已经普及到各家各户，人们享受智能化电视机所带来的优质观感体验的同时，也深受智能化电视机初始化设置所带来的烦恼，尤其是针对中老年用户。电视机技术领域中，将智能电视机首次开机的各项操作，如设备注册、区域选择以及基本功能设置等操作，称为智能电视机的装机流程。中老年用户一般难以独自完成。中老年用户遇到这种情况，普遍是请专业人员完成智能电视机的装机流程，这导致增加了电视机的购买成本同时也增加了设备注册信息泄露的风险，或者利用电话视频形式请客服人员进行远程指导中老年用户完成装机流程，但这增加了用户的装机时间。发明内容为解决上述技术问题，本发明的目的在于：提供一种电视机装机控制方法以及装机控制系统。本发明为解决问题所采用的技术方案是：一种电视机装机控制方法，包括以下步骤：步骤100，电视机判断是否产生首次开机，若判断结果为电视机产生首次开机，电视机等待完成互联网连接；步骤200，电视机检测到完成互联网连接后，电视机向服务器发出基于MQTT通信协议的链接请求；步骤300，将电视机的装机方式设置为手机设置方式，并输入用于完成操作流程的手机号码，将所述手机号码对应的手机用户定义为授权用户；步骤400，电视机向服务器发送所述授权用户的授权请求信息，服务器向所述授权用户的手机应用程序发送授权通知信息；步骤500，授权用户通过手机应用程序完成电视机的装机流程。作为上述技术方案的进一步改进，所述授权请求信息以及所述授权通知信息均包括设备ID、设备机型、设备名称以及授权账号。作为上述技术方案的进一步改进，所述步骤500包括以下步骤：步骤510，所述授权用户的手机应用程序接收到所述授权通知信息后，服务器构建基于VUE框架的程序前端并将其推送至所述授权用户的手机应用程序，电视机同步显示与程序前端一致的设置菜单；步骤520，授权用户在手机应用程序中输入设置信息，手机应用程序将设置信息上传至服务器，服务器根据所述设置信息以及MQTT通信协议生成控制指令并传输至电视机；步骤530，电视机将接收到的控制指令进行解析并执行控制指令完成装机流程；步骤540，电视机执行控制指令完成装机流程同时将装机流程对外同步显示。作为上述技术方案的进一步改进，所述步骤500还包括：服务器判断是否接收到从电视机发送的用于结束装机流程的控制指令，如果是，服务器断开手机应用程序对电视机的远程设置，强制结束电视机的装机流程。本发明同时还公开了一种电视机装机控制系统，包括电视机、服务器以及授权用户的手机应用程序；所述电视机包括：网络模块，用于在电视机首次时，完成互联网连接，并向服务器发出基于MQTT通信协议的链接请求；设置模块，用于将电视机的装机方式设置为手机设置方式，并输入用于完成操作流程的手机号码，所述手机号码对应的手机用户为所述授权用户；授权请求模块，用于向服务器发送所述授权用户的授权请求信息；所述服务器包括；授权通知模块，用于接收电视机发送的授权请求信息并向所述授权用户的手机应用程序发送授权通知信息；所述授权用户的手机应用程序包括：装机模块，用于完成电视机的装机流程。作为上述技术方案的进一步改进，所述授权请求信息以及所述授权通知信息均包括设备ID、设备机型、设备名称以及授权账号。作为上述技术方案的进一步改进，所述手机应用程序的所述装机模块包括：操作单元，用于接收并显示服务器构建的基于VUE框架的程序前端；上传单元，用于输入设置信息并将设置信息上传至服务器；所述服务器还包括：指令生成模块，用于根据所述设置信息以及MQTT通信协议生成控制指令并传输至电视机；同步模块，用于同步构建设置菜单应用程序并将所述设置菜单应用程序推送至电视机；所述电视机还包括：解析模块，用于对接收到的控制指令进行解析并执行控制指令完成装机流程。作为上述技术方案的进一步改进，所述服务器还包括中断模块，用于判断是否接收到从电视机发送的结束装机流程的控制指令，如果是，服务器断开所述授权用户的手机应用程序对电视机的远程设置，强制结束电视机的装机流程。本发明的有益效果是：本技术方案中在电视机首次开机后完成与服务器基于MQTT通信协议的网络连接，之后服务器根据输入的手机号码完成与其授权用户的手机应用程序的网络连接，电视机向服务器发送授权请求信息后，服务器向授权用户的手机应用程序发送授权通知信息，授权用户即可通过手机应用程序完成电视机的装机流程，以此实现授权用户对电视机的远程装机流程，而且此流程简单快捷，无需专业人员参与其中，便于中老年用户快速完成电视机的装机流程。附图说明下面结合附图说明和具体实施方式对本发明做进一步解释说明。图1是本发明的电视机装机控制方法的流程示意图。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1，本申请公开了一种电视机装机控制方法，主要方便中老年用户实现电视机快速完成装机流程，其第一实施例，包括以下步骤：步骤100，电视机判断是否产生首次开机，若判断结果为电视机产生首次开机，电视机等待完成互联网连接；步骤200，电视机检测到完成互联网连接后，电视机向服务器发出基于MQTT通信协议的链接请求；步骤300，将电视机的装机方式设置为手机设置方式，并输入用于完成操作流程的手机号码，将所述手机号码对应的手机用户定义为授权用户；步骤400，电视机向服务器发送所述授权用户的授权请求信息，服务器向所述授权用户的手机应用程序发送授权通知信息；步骤500，授权用户通过手机应用程序完成电视机的装机流程。具体地，本实施例中在电视机首次开机后完成与服务器基于MQTT通信协议的网络连接，之后服务器根据输入的手机号码完成与其授权用户的手机应用程序的网络连接，电视机向服务器发送授权请求信息后，服务器向授权用户的手机应用程序发送授权通知信息，授权用户即可通过手机应用程序完成电视机的装机流程，以此实现授权用户对电视机的远程装机流程，而且此流程简单快捷，无需专业人员参与其中，便于中老年用户快速完成电视机的装机流程。本实施例采用的是基于家用电器物联网常用的MQTT通信协议以及控制命令的发布和订阅方式，在普遍厂家都建设有自己的物联网系统的情况下，厂家增加此功能所投入的设备和开发成本都会较低。此外MQTT通信协议能利用极少的代码和有限带宽为连接远程设备提供实时可靠的消息服务。本实施例中，授权用户的手机应用程序接收到服务器发送的授权通知信息后，服务器将根据设备管理策略和安全认证完成电视机在服务器的注册，并给电视机发放基于Oauth2.0认证的授权token信息，作为电视机和服务器通讯的信息收发的身份认证。进一步作为优选的实施方式，本实施例中，所述授权请求信息以及所述授权通知信息均包括设备ID、设备机型、设备名称以及授权账号。进一步作为优选的实施方式，本实施例中，所述步骤500包括以下步骤：步骤510，所述授权用户的手机应用程序接收到所述授权通知信息后，服务器构建基于VUE框架的程序前端并将其推送至所述授权用户的手机应用程序，电视机同步显示与程序前端一致的设置菜单；步骤520，授权用户在手机应用程序中输入设置信息，手机应用程序将设置信息上传至服务器，服务器根据所述设置信息以及MQTT通信协议生成控制指令并传输至电视机；步骤530，电视机将接收到的控制指令进行解析并执行控制指令完成装机流程；步骤540，电视机执行控制指令完成装机流程同时将装机流程对外同步显示。进一步作为优选的实施方式，本实施例中，所述步骤500还包括：服务器判断是否接收到从电视机发送的用于结束装机流程的控制指令，如果是，服务器断开手机应用程序对电视机的远程设置，强制结束电视机的装机流程。本实施例出于安全的考虑，中老年用户通过电视机能够向服务器发送用于结束装机流程的控制指令，服务器无需征得授权用户同意即可终端授权用户的手机应用程序对电视机的装机控制。本申请同时还公开了一种电视机装机控制系统，其第一实施例，包括电视机、服务器以及授权用户的手机应用程序；所述电视机包括：网络模块，用于在电视机首次时，完成互联网连接，并向服务器发出基于MQTT通信协议的链接请求；设置模块，用于将电视机的装机方式设置为手机设置方式，并输入用于完成操作流程的手机号码，所述手机号码对应的手机用户为所述授权用户；授权请求模块，用于向服务器发送所述授权用户的授权请求信息；所述服务器包括；授权通知模块，用于接收电视机发送的授权请求信息并向所述授权用户的手机应用程序发送授权通知信息；所述授权用户的手机应用程序包括：装机模块，用于完成电视机的装机流程。进一步作为优选的实施方式，本实施例中，所述授权请求信息以及所述授权通知信息均包括设备ID、设备机型、设备名称以及授权账号。进一步作为优选的实施方式，本实施例中，所述手机应用程序的所述装机模块包括：操作单元，用于接收并显示服务器构建的基于VUE框架的程序前端；上传单元，用于输入设置信息并将设置信息上传至服务器；所述服务器还包括：指令生成模块，用于根据所述设置信息以及MQTT通信协议生成控制指令并传输至电视机；同步模块，用于同步构建设置菜单应用程序并将所述设置菜单应用程序推送至电视机；所述电视机还包括：解析模块，用于对接收到的控制指令进行解析并执行控制指令完成装机流程。进一步作为优选的实施方式，本实施例中，所述服务器还包括中断模块，用于判断是否接收到从电视机发送的结束装机流程的控制指令，如果是，服务器断开所述授权用户的手机应用程序对电视机的远程设置，强制结束电视机的装机流程。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
