标题title
信号传输方法以及装置
摘要abst
本发明公开了一种信号传输方法、装置、移动终端以及存储介质，属于通信技术领域。本方案在传输资源存在冲突的情况下，根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置，可根据在所述第一时频资源中的起始位置和/或结束位置对第一业务信号进行信号处理，避免了第一业务信号和第二业务信号之间的相互干扰，能够在保证信号传输正确的情况下，有效解决URLLC和eMBB的上行传输冲突的问题，提高了资源使用效率。
权利要求书clms
1.一种信号传输方法，其特征在于，所述信号传输方法包括以下步骤：获取第一业务信号的传输配置信息，并根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源；接收资源指示信息；根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。2.如权利要求1所述的信号传输方法，其特征在于，所述传输配置信息包括：信道类型、传输模式、信道格式、资源配置模式和优先级中的至少一项。3.如权利要求2所述的信号传输方法，其特征在于，所述根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，包括：在所述传输模式为无重复无跳频模式时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。4.如权利要求3所述的信号传输方法，其特征在于，所述根据所述传输模式和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，包括：在所述传输模式为重复模式时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为目标重复资源；将所述冲突资源在所述目标重复资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述目标重复资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置；或，在所述传输模式为重复模式时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。5.如权利要求2所述的信号传输方法，其特征在于，所述根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，包括：根据所述信道格式和所述资源指示信息指示的第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。6.如权利要求5所述的信号传输方法，其特征在于，所述根据所述信道格式和所述资源指示信息指示确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，包括：在所述信号格式为不具有循环冗余校验的信号格式时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。7.如权利要求5所述的信号传输方法，其特征在于，所述根据所述信道格式和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，包括：在所述信号格式为具有循环冗余校验的信号格式时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为目标重复资源；将所述冲突资源在所述目标重复资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述目标重复资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。8.如权利要求2所述的信号传输方法，其特征在于，所述根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，包括：在所述优先级为第一优先级且所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理。9.如权利要求8所述的信号传输方法，其特征在于，所述根据所述优先级和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，包括：在所述优先级为第二优先级时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，所述第二优先级低于所述第一优先级；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。10.如权利要求1所述的信号传输方法，其特征在于，所述传输配置信息包括传输模式；所述根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，包括：确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；根据所述传输模式和所述冲突资源确定待调整资源；将所述待调整资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述待调整资源在所述第一时频资源上的结束位置作为所述信号处理的结束位置。11.一种信号传输装置，其特征在于，所述信号传输装置包括：配置获取单元，配置为获取第一业务信号的传输配置信息，并根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源；资源确定单元，配置为接收资源指示信息；位置确定单元，配置为根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。12.如权利要求11所述的信号传输装置，其特征在于，所述传输配置信息包括：信道类型、传输模式、信道格式、资源配置模式和优先级中的至少一项。13.如权利要求12所述的信号传输装置，其特征在于，所述位置确定单元配置为：在所述传输模式为无重复无跳频模式时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。14.如权利要求13所述的信号传输装置，其特征在于，所述位置确定单元配置为：在所述传输模式为重复模式时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为目标重复资源；将所述冲突资源在所述目标重复资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述目标重复资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置；或，在所述传输模式为重复模式时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。15.如权利要求12所述的信号传输装置，其特征在于，所述位置确定单元配置为：根据所述信道格式和所述资源指示信息指示的第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。16.如权利要求15所述的信号传输装置，其特征在于，所述位置确定单元配置为：在所述信号格式为不具有循环冗余校验的信号格式时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。17.如权利要求15所述的信号传输装置，其特征在于，所述位置确定单元配置为：在所述信号格式为具有循环冗余校验的信号格式时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为目标重复资源；将所述冲突资源在所述目标重复资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述目标重复资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。18.如权利要求12所述的信号传输装置，其特征在于，所述位置确定单元配置为：在所述优先级为第一优先级且所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理。19.如权利要求18所述的信号传输装置，其特征在于，所述位置确定单元配置为：在所述优先级为第二优先级时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，所述第二优先级低于所述第一优先级；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。20.如权利要求11所述的信号传输装置，其特征在于，所述位置确定单元配置为：确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；根据所述传输模式和所述冲突资源确定待调整资源；将所述待调整资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述待调整资源在所述第一时频资源上的结束位置作为所述信号处理的结束位置。
说明书desc
本发明是2020年04月23日所提出的申请号为202080037391.8、发明名称为《信号传输方法、装置、移动终端以及存储介质》的发明专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种信号传输方法以及装置。背景技术目前的5G系统引入了极可靠低延迟通信和增强移动宽带两种业务。在URLLC和eMBB这两种共存的场景下，为了实现URLLC即时传输，URLLC和eMBB会发生冲突，即URLLC占用已经分配给eMBB的资源。URLLC和eMBB传输发生冲突时，URLLC和eMBB会相互干扰对方，从而影响URLLC和eMBB的解调性能，信息重传可以解决这一影响，但是会导致URLLC的传输时延增大，目前还未能有效解决URLLC和eMBB的上行传输冲突的问题。发明内容本发明的主要目的在于提供一种信号传输方法、装置、移动终端以及存储介质，旨在解决URLLC和eMBB的上行传输冲突的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种信号传输方法，所述信号传输方法包括以下步骤：获取第一业务信号的传输配置信息，并根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源；接收资源指示信息；根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。此外，本发明实施例还提出一种信号传输装置，所述信号传输装置包括：配置获取单元，配置为获取第一业务信号的传输配置信息，并根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源；资源确定单元，配置为接收资源指示信息；位置确定单元，配置为根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。此外，本发明实施例还提出一种移动终端，所述移动终端包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的信号传输程序，所述信号传输程序被所述处理器执行时实现如上所述的信号传输方法的步骤。此外，本发明实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有信号传输程序，所述信号传输程序被处理器执行时实现如上所述的信号传输方法的步骤。本发明实施例提出的信号传输方法、装置、移动终端以及存储介质，获取第一业务信号的传输配置信息，并根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源；接收资源指示信息；根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。本方案在传输资源存在冲突的情况下，根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置，可根据在所述第一时频资源中的起始位置和/或结束位置对第一业务信号进行信号处理，避免了其他业务信号对第一业务信号的干扰，能够在保证信号传输正确的情况下，有效解决URLLC和eMBB的上行传输冲突的问题，提高了资源使用效率。本方案是基于现有移动终端上的纯软件方案，不会导致任何成本增加，同时由于信号处理的起始位置和/或结束位置是由移动终端确定，不会增加基站的逻辑处理复杂度。附图说明图1为本发明信号传输系统的功能模块示意图；图2为本发明信号传输方法一示例性实施例的流程示意图；图3为本发明实施例中时频资源的示意图；图4为本发明实施例中两个时频资源存在冲突的示意图；图5为本发明实施例中两个时频资源不存在冲突的示意图；图6为本发明信号传输方法另一示例性实施例的流程示意图；图7a为本发明实施例中传输模式为无重复无跳频模式时，处于第一种情况下的信号中断示意图；图7b为本发明实施例中传输模式为无重复无跳频模式时，处于第二种情况下的信号中断示意图；图7c为本发明实施例中传输模式为无重复无跳频模式时，处于第三种情况下的信号中断示意图；图8a为本发明实施例中传输模式为跳频模式时，处于第一种情况下的信号中断示意图；图8b为本发明实施例中传输模式为跳频模式时，处于第二种情况下的信号中断示意图；图8c为本发明实施例中传输模式为跳频模式时，处于第三种情况下的信号中断示意图；图9a为本发明实施例中传输模式为重复模式，并且配置方式为动态配置方式时，处于第一种情况下的信号中断示意图；图9b为本发明实施例中传输模式为重复模式，并且配置方式为动态配置方式时，处于第二种情况下的信号中断示意图；图9c为本发明实施例中传输模式为重复模式，并且配置方式为动态配置方式时，处于第三种情况下的信号中断示意图；图10a为本发明实施例中传输模式为重复模式，并且配置方式为半静态配置方式时，处于第一种情况下的信号中断示意图；图10b为本发明实施例中传输模式为重复模式，并且配置方式为半静态配置方式时，处于第二种情况下的信号中断示意图；图10c为本发明实施例中传输模式为重复模式，并且配置方式为半静态配置方式时，处于第三种情况下的信号中断示意图；图11为本发明信号传输方法又一示例性实施例的流程示意图；图12为本发明信号传输方法再一示例性实施例的流程示意图；图13a为本发明实施例中传输模式为无重复无跳频模式时，处于第四种情况下的信号功率调整示意图；图13b为本发明实施例中传输模式为无重复无跳频模式时，处于第五种情况下的信号功率调整示意图；图14a为本发明实施例中传输模式为跳频模式时，处于第四种情况下的信号功率调整示意图；图14b为本发明实施例中传输模式为跳频模式时，处于第五种情况下的信号功率调整示意图；图15a为本发明实施例中传输模式为重复模式时，处于第四种情况下的信号功率调整示意图；图15b为本发明实施例中传输模式为重复模式时，处于第五种情况下的信号功率调整示意图；图15c为本发明实施例中传输模式为重复模式时，处于第六种情况下的信号功率调整示意图；图16为本发明实施例传输方法再一示例性实施例的流程示意图；图17为本发明实施例中资源配置模式为配置授权模式且资源冲突情况下的信号中断示意图；图18为本发明实施例中资源配置模式为动态授权模式且资源冲突情况下的不做信号中断处理的示意图；图19为本发明实施例传输方法再一示例性实施例的流程示意图；图20为本发明实施例中优先级为第一优先级且资源冲突情况下的不做信号中断处理的示意图；图21为本发明实施例中优先级为第二优先级且资源冲突情况下的信号中断示意图；图22为本发明实施例传输方法再一示例性实施例的流程示意图；图23为本发明实施例中资源配置模式为DG模式、优先级为第一优先级且资源冲突情况下的不做信号中断处理的示意图；图24为本发明实施例中资源配置模式为DG模式，优先级为第二优先级且资源冲突情况下的信号中断示意图；图25为本发明实施例中资源配置模式为DG模式，优先级为第一优先级或第二优先级且资源冲突情况下的信号中断示意图；图26为本发明实施例中资源配置模式为DG模式，优先级为第一优先级或第二优先级且资源冲突情况下的不做信号中断处理的示意图；图27为本发明实施例中资源配置模式为CG模式，优先级为第一优先级且资源冲突情况下的不做信号中断处理的示意图；图28为本发明实施例中资源配置模式为CG模式，优先级为第二优先级且资源冲突情况下的不做信号中断处理的示意图；图29为本发明实施例中资源配置模式为CG模式，优先级为第一优先级或第二优先级且资源冲突情况下的信号中断示意图；图30为本发明实施例中资源配置模式为CG模式，优先级为第一优先级或第二优先级且资源冲突情况下的不做信号中断处理的示意图；图31为本发明信号传输装置一示例性实施例的结构框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例的主要解决方案是：获取第一业务信号的传输配置信息，并根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源；接收资源指示信息；根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。本方案在传输资源存在冲突的情况下，根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置，可根据在所述第一时频资源中的起始位置和/或结束位置对第一业务信号进行信号处理，避免了其他业务信号对第一业务信号的干扰，能够在保证信号传输正确的情况下，有效解决URLLC和eMBB的上行传输冲突的问题，提高了资源使用效率。本方案是基于现有移动终端上的纯软件方案，不会导致任何成本增加，同时由于信号处理的起始位置和/或结束位置是由移动终端确定，不会增加基站的逻辑处理复杂度。本申请实施例涉及的主要技术术语包括：URLLC：极可靠低延迟通信的缩写，其特点是高可靠、低时延、极高的可用性。它包括以下各类场景及应用：工业应用和控制、交通安全和控制、远程制造、远程培训、远程手术等。eMBB：增强移动宽带的缩写，是指在现有移动宽带业务场景的基础上，对于用户体验等性能的进一步提升，主要还是追求人与人之间极致的通信体验，顾名思义，eMMB是专门为手机等移动设备服务的技术。PUSCH：物理上行共享信道的缩写，其除了传送控制信息外，还要传送上行数据，通常处于频带的中间位置，占据绝大部分资源。PUCCH：物理上行控制信道的缩写，其主要用于上传送控制信息，通常处于频带的两端，占据较少部分资源。Sidelink：边缘连接；其属于在蜂窝物联网技术中的另一个重要分支，叫做Deviceto Device Communication，虽然直面上翻译作为边缘连接，但是这种新兴的通信技术一点都不“边缘”，甚至会创造物联应用一个广阔的应用前景，颠覆以往传统的蜂窝网络通信架构甚至运营。NR：新无线的缩写；5GNR是5G New Radio的简称，是当今通信产业较为炙手可热的研究和开发重点。CRC：循环冗余校验的缩写；其是一种根据网络数据包或计算机文件等数据产生简短固定位数校验码的一种信道编码技术，主要用来检测或校验数据传输或者保存后可能出现的错误。UCI：上行控制信号的缩写；其内容是移动终端向基站反馈一些控制信息，如测量上报、调度请求或确认消息等。具体地，参照图1，图1为本发明信号传输系统的功能模块示意图。该信号传输系统可以为独立于移动终端的、能够进行数据处理的部件，其可以通过硬件或软件的形式承载于移动终端上。在本实施例中，该信号传输系统至少包括处理器110、存储器120以及通信模块130。存储器120中存储有操作系统以及信号传输程序，信号传输系统可以通过通信模块130与基站或其他设备进行信号传输。所述通信模块130可以包括移动通信模块，当然，还可包括WIFI模块等，本实施例对此不加以限制。其中，第一存储器130中的信号传输程序被处理器执行时实现以下步骤：获取第一业务信号的传输配置信息，并根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源；接收资源指示信息；根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。本实施例通过上述方案，获取第一业务信号的传输配置信息，并根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源；接收资源指示信息；根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。本方案在传输资源存在冲突的情况下，根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置，可根据在所述第一时频资源中的起始位置和/或结束位置对第一业务信号进行信号处理，避免了其他业务信号对第一业务信号的干扰，能够在保证信号传输正确的情况下，有效解决URLLC和eMBB的上行传输冲突的问题，提高了资源使用效率。本方案是基于现有移动终端上的纯软件方案，不会导致任何成本增加，同时由于信号处理的起始位置和/或结束位置是由移动终端确定，不会增加基站的逻辑处理复杂度。基于上述装置架构，提出本发明方法实施例。参照图2，图2为本发明信号传输方法一示例性实施例的流程示意图。该实施例中，信号传输方法包括以下步骤：S10：获取第一业务信号的传输配置信息，并根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源。需要说明的是，时频资源可理解为在一定时隙内传输业务信号所需要采用的频带，也就是说，时频资源而言，其具有时域和频域两个维度的二维特性，参照图3，在移动终端在需要进行业务传输时，基站为分配的时频资源在时域中为时隙k，在频域中的频带为物理资源块j～物理资源块i，换而言之，对于移动终端而言，被基站分配的时频资源为图3中被斜线填充的部分。可理解的是，对于第一业务信号而言，其可理解为此时需要传输的业务信号，通常需要向基站发送业务请求，此时，基站会为该移动终端分配对应传输配置信息，所述传输配置信息中具有能够体现为其分配的时频资源的参数，故而，本实施例中，可根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源，为便于确定所述第一时频资源，在具体实现中，所述传输配置信息包括：信道类型、传输模式、信道格式、资源配置模式和优先级中的至少一项。其中，所述优先级可以是调度或配置第一时频资源时，调度或配置信息中优先权索引域所指示的优先级，该priority index域可以为1bit，具体用于指示2个不同的优先级，也就是第一优先级和第二优先级，如0用于指示第一优先级，1用于指示第二优先级，或者，1用于指示第一优先级，0用于指示第二优先级。所述优先级具体可以用来指示第一业务信号所属业务的优先级，也可以用来指示被调度或配置的时频资源的优先级，此处不做唯一限定。应理解的是，对于某些特定场景下，例如：sidelink场景，其属于移动终端和移动终端之间的通信，故而，在该通信场景下不存在基站，因此，所述传输配置信息可由移动终端在本地自行生成，当然，还可通过其他方式来进行分配，例如由通信的对端移动终端来进行分配，本实施例对此不加以限制。S20：接收资源指示信息。需要说明的是，对于资源指示信息而言，在具有基站的通信场景下，其可由基站发送，也就是说，对于基站而言，其在接收到为另一移动终端所发送业务请求时，可为所述第二业务信号分配第二时频资源，但第二时频资源和第一时频资源具有资源冲突的可能性，故而，基站会根据第二时频资源生成资源指示信息，并将资源指示信息发送至申请传输第一业务信号的移动终端。应理解的是，对于某些特定场景下，例如：sidelink场景，其属于移动终端和移动终端之间的通信，此时，所述资源指示信息可为对端的移动终端生成。可理解的是，在目前的5GNR系统中引入了eMBB和URLLC这两种业务，但对于URLLC而言，其通常应用于需要及时传输的场景下，例如：自动驾驶等，若出现信号传输不及时，容易产生严重的影响，而EMBB通常应用于移动终端之间的通信场景下，故而，本实施例中，所述第一业务信息可为eMBB业务信号，也可以为URLLC业务信号；在所述第一业务信息为eMBB业务信号时，为了避免其对URLLC业务信号的干扰，对于移动终端而言，其可采用的方式就是信号中断，也就是说，所述信号处理为信号中断。在所述第一业务信息为URLLC业务信号时，为了避免eMBB业务信号对URLLC业务信号的干扰，对于移动终端而言，其可采用的方式就是信号功率调整，也就是说，所述信号处理为信号功率调整，例如：提高信号功率。需要说明的是，通过提高URLLC业务信号的信号功率，能够提高URLLC业务信号的信噪比，从而提升URLLC业务信号的译码成功率。当然，所述第一业务信号还可设置为其他类型的业务信号，本实施例对此不加以限制。S30：根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。在具体实现中，由于可根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源，故而，所述传输配置信息中能够反映第一时频资源，因此，可根据所述传输配置信息和第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。应理解的是，第一时频资源和第二时频资源而言，可能会存在冲突，也可能不存在冲突，一般来说，若存在冲突，则需要对第一时频资源进行信号处理，若不存在冲突，则不需要对第一时频资源进行信号处理，从而避免第一业务信号的正常处理，故而，在步骤S30之前，可先根据所述传输配置信息和第二时频资源判断是否需要对所述第一时频资源进行信号处理；在需要对所述第一时频资源进行信号处理时，执行步骤S30；在不需要对所述第一时频资源进行信号处理时，可按照正常流程通过第一时频资源来传输第一业务信号。需要说明的是，由于时频资源的二维特性，故而，两个时频资源之间存在资源冲突，可以理解为，两个时频资源之间存在至少部分重合。参照图4，假设第一时频资源对应的是被斜线填充的部分，第二时频资源对应的是被点填充的部分，此时，由于第一时频资源和第二时频资源之间存在部分重合，故而，可认定第一时频资源和第二时频资源存在冲突，需要对第一时频资源进行信号处理。参照图5，同样假设第一时频资源对应的是被斜线填充的部分，第二时频资源对应的是被点填充的部分，此时，由于第一时频资源和第二时频资源之间不存在任何重合，故而，可认定第一时频资源和第二时频资源不存在冲突，不需要对第一时频资源进行信号处理。故而，对于两个时频资源之间存在至少部分重合的情况下，重合的部分可理解为两个时频资源存在冲突的冲突资源。在具体实现中，在第一业务信号和第二业务信号之间存在资源冲突的情况下，为了保证第二业务信号的传输不受到干扰，本实施例中，所述步骤S30之后，还包括：根据在所述第一时频资源中的起始位置和/或结束位置对第一业务信号进行信号处理，所述信号处理包括：信号中断或信号功率调整，能够有效避免第一业务信号和第二业务信号之间的相互干扰。本实施例通过上述方案，获取第一业务信号的传输配置信息，并根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源；接收资源指示信息；根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。本方案在传输资源存在冲突的情况下，根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置，可根据在所述第一时频资源中的起始位置和/或结束位置对第一业务信号进行信号处理，避免了其他业务信号对第一业务信号的干扰，能够在保证信号传输正确的情况下，有效解决URLLC和eMBB的上行传输冲突的问题，提高了资源使用效率。本方案是基于现有移动终端上的纯软件方案，不会导致任何成本增加，同时由于信号处理的起始位置和/或结束位置是由移动终端确定，不会增加基站的逻辑处理复杂度。参照图6，图6为本发明信号传输方法另一示例性实施例的流程示意图。如图6所示，本实施例基于上述图2所示的实施例，假设所述信号处理为信号中断；步骤S30包括：S301：根据所述传输模式和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。相比上述图2所示的实施例，本实施例进一步限定了通过传输模式和第二时频资源确定信号处理的起始位置和/或结束位置的方案。需要说明的是，对于信道类型为PUSCH或PUCCH时，对于第一业务信号而言，具有多种传输模式，例如：无重复无跳频模式、跳频模式和重复模式，而传输模式的不同会使得为第一业务信号分配的第一时频资源存在区别，为了进一步保证信号传输的正确性，本实施例中，可根据所述传输模式和所述资源指示信息指示的第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号中断的起始位置和/或结束位置，也就是说，确定在所述第一时频资源中信号中断的起始位置和/或结束位置时，考虑到了传输模式，能够保证信号传输的正确性。对于无重复无跳频模式而言，其通常会分配一个较为完整的时频资源，针对该时频资源的特点，为了保证信号传输的正确性，本实施例中，对步骤S301而言，其可具体包括：在所述传输模式为无重复无跳频模式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。下面以具体的三个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图7a，假设图中的大方框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，冲突在第一业务信号传输过程中开始，在第一业务信号传输原有结束位置之前结束，故而，第一业务信号中断从资源冲突起始位置开始，到第一业务信号传输原有结束位置结束，也就是说，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图7a中大方框内被斜线填充的部分。参照图7b，同样假设图中大方框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为大方框和小方框重合部分对应的资源，冲突在第一业务信号传输开始的位置开始，在第一业务信号传输原有结束位置之前结束，故而，第一业务信号中断从冲突起始位置也就是信号传输起始位置开始，到第一业务信号原有结束位置结束，这种情况下，所述第一业务信号传输被完全中断，也就是说，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图7b中的大方框整体。参照图7c，同样假设图中大方框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为大方框和小方框重合部分对应的资源，冲突在第一业务信号传输过程中开始，在第一业务信号传输原有结束位置结束，故而，第一业务信号中断从资源冲突起始位置开始，到第一业务信号传输原有结束位置结束，也就是说，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图7c中大方框内被斜线填充的部分。当然，在接收端接收到进行信号中断的第一业务信号后，可能会存在译码失败的问题，此时，可要求移动终端进行数据重传，也就是说，可根据配置或者协议重传整个第一业务信号或者第一业务信号中进行信号中断的部分。对于跳频模式而言，其通常会分配由至少两个窄频载波组成的时频资源，针对该时频资源的特点，为了保证信号传输的正确性，本实施例中，对步骤S301而言，其可具体包括：在所述传输模式为跳频模式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的跳频资源作为当前跳频资源；将所述冲突资源在所述当前跳频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述当前跳频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。下面以具体的三个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图8a，假设图中虚线框内的两个正方形框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为右侧正方形框和方框重合部分对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到当前跳频资源结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图8a中右侧正方形框内被斜线填充的部分。参照图8b，同样假设图中虚线框内的两个正方形框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为左侧正方形框和方框重合部分对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到当前跳频资源结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图8b中左侧正方形框内被斜线填充的部分。参照图8c，同样假设图中虚线框内的两个正方形框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为右侧正方形框和方框重合部分对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到当前跳频资源结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图8c中右侧正方形框内被斜线填充的部分。当然，在接收端接收到进行信号中断的第一业务信号后，可能会存在译码失败的问题，此时，可要求移动终端进行数据重传，也就是说，可根据配置或者协议重传整个第一业务信号或者第一业务信号中进行信号中断的部分。可理解的是，由于跳频模式分配的是由至少两个窄频载波组成的时频资源，而窄频载波对应的频带通常不相同，故而，其能够尽量减少中断信号的部分，在一定程度上能够保证信号解析的正确率。对于重复模式而言，其通常会分配多个频带相同的时频资源，针对该时频资源的特点，为了保证信号传输的正确性，本实施例中，对步骤S301而言，其可具体包括：在所述传输模式为重复模式时，采用两种方式来确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置：第一种方式为：确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为目标重复资源；将所述冲突资源在所述目标重复资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述目标重复资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。第二种方式为：确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。当然，还可采用其他方式来确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置，本实施例对此不加以限制。在具体实现中，所述传输模式的配置方式通常可分为动态配置和半静态配置，在接收端接收到进行信号中断的第一业务信号后，会由于配置方式不同，而影响接收端的译码成功率，从而导致资源利用率降低。对于动态配置方式而言，重传的重复次数会因为初传接收的质量变化而变化，故而，对于动态配置方式而言，可仅对具有冲突资源的目标重复资源进行信号中断，从而减少信号中断的部分，也就是说，本实施例中，可在所述传输模式为动态配置方式的重复模式时，确定所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为目标重复资源；将所述冲突资源在所述目标重复资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述目标重复资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。下面以具体的三个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图9a，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到目标重复资源结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图9a中重复#1对应的大方框内被斜线填充的部分。参照图9b，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到目标重复资源结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图9b中重复#2对应的大方框内被斜线填充的部分。参照图9c，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到目标重复资源结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图9c中重复#1和重复#2对应的2个大方框内被斜线填充的部分。当然，在接收端接收到进行信号中断的第一业务信号后，可能会存在译码失败的问题，此时，可要求移动终端进行数据重传，也就是说，可根据配置或者协议重传第一业务信号中进行信号中断的部分，由于仅重传第一业务信号中进行信号中断的部分，可以节省资源，提高资源利用率。对于半静态配置方式而言，重传的重复数量不会因为初传接收质量变化而变化，在传输过程中，如果有信号被中断，则信号解析失败的概率增大，重传的概率增加，这种情况下，可以中断更多的重复传输部分，使用重传来确保信号传输的正确，也就是说，本实施例中，在所述传输模式为半静态配置方式的重复模式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。下面以具体的三个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图10a，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到第一时频资源的结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图10a中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框内被斜线填充的部分。参照图10b，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到第一时频资源的结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图10b中重复#2、重复#3和重复#4对应的3个大方框内被斜线填充的部分。参照图10c，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到第一时频资源的结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图10c中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框内被斜线填充的部分。当然，在接收端接收到进行信号中断的第一业务信号后，可能会存在译码失败的问题，此时，可要求移动终端进行数据重传，也就是说，可根据配置或者协议重传第一业务信号。参照图11，图11为本发明信号传输方法又一示例性实施例的流程示意图。如图11所示，本实施例基于上述图2所示的实施例，假设所述信号处理为信号中断；步骤S30包括：S311：根据所述信道格式和资源指示信息指示的第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。相比上述图2所示的实施例，本实施例进一步限定了信道类型为根据所述信道格式和资源指示信息指示的第二时频资源确定信号处理的起始位置和/或结束位置的方案。需要说明的是，对于信道类型为PUCCH时，由于PUCCH的重复模式通常是半静态配置，即重传时的重复次数不会因为初传接收质量变化而变化，故而，在重复模式中遇到冲突，可中断传输，可以节省资源供其他数据传输使用。但由于不同的信道格式会存在一定区别，例如：在信道格式为PUCCH format 0/1时，若传输次数不足，会导致检错概率明显增加，但由于缺少循环冗余校验，基站无法信赖其检测结果，从而导致UCI解析错误，而在信道格式为PUCCH format 2/3/4时，由于具有循环冗余校验，基站可以通过CRC校验判定是否接收正确。虽然传输次数不足，导致检错概率增加，但基站能够判定检测结果是否正确，不会导致UCI解析错误。故而，对于不同的信道格式，需要通过不同的方式来确定信号中断的起始位置和/或结束位置。对于信道格式为PUCCH format 0/1而言，其属于不具有循环冗余校验的信号格式，故而，基站无法信赖其检测结果，因此，本实施例中，可在所述信号格式为不具有循环冗余校验的信号格式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。下面以具体的三个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。对于本实施例而言，确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的过程与在传输模式为重复模式，并且配置方式为半静态配置方式时的确定过程基本一致，故而，本实施例中的例子可参照对应的附图。再次参照图10a，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到第一时频资源的结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图10a中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框内被斜线填充的部分。再次参照图10b，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到第一时频资源的结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图10b中重复#2、重复#3和重复#4对应的3个大方框内被斜线填充的部分。再次参照图10c，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到第一时频资源的结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图10c中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框内被斜线填充的部分。当然，在接收端接收到进行信号中断的第一业务信号后，可能会存在译码失败的问题，此时，可要求移动终端进行数据重传，也就是说，可根据配置或者协议重传第一业务信号。对于信道格式为PUCCH format 2/3/4而言，其属于具有循环冗余校验的信号格式，故而，尽可能多的传输PUCCH format2/3/4对PUCCH接收是有益的。因此，对于PUCCHformat 2/3/4可以仅中断某个重复部分的传输，因此，本实施例中，可在所述信号格式为具有循环冗余校验的信号格式时，确定所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为目标重复资源；将所述冲突资源在所述目标重复资源上的起始位置作为所述信号中断的起始位置，并将所述目标重复资源的结束位置作为所述信号中断的结束位置。。下面以具体的三个例子来进一步说明信号中断的起始位置和/或结束位置。对于本实施例而言，确定在所述第一时频资源中信号中断的起始位置和/或结束位置的过程与在传输模式为重复模式，并且配置方式为动态配置方式时的确定过程基本一致，故而，本实施例中的例子可参照对应的附图。再次参照图9a，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到目标重复资源结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图9a中重复#1对应的大方框内被斜线填充的部分。再次参照图9b，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到目标重复资源结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图9b中重复#2对应的大方框内被斜线填充的部分。再次参照图9c，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一业务信号在PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，第一业务信号中断从冲突资源的起始位置开始，到目标重复资源结束位置结束，故而，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图9c中重复#1和重复#2对应的2个大方框内被斜线填充的部分。当然，在接收端接收到进行信号中断的第一业务信号后，可能会存在译码失败的问题，此时，可要求移动终端进行数据重传，也就是说，可根据配置或者协议重传第一业务信号中进行信号中断的部分，由于仅重传第一业务信号中进行信号中断的部分，可以节省资源，提高资源利用率。参照图12，图12为本发明信号传输方法再一示例性实施例的流程示意图。如图12所示，本实施例基于上述图2所示的实施例，假设所述信号处理为信号功率调整，所述传输配置信息包括传输模式；步骤S30，包括：S321：确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源。S322：根据所述传输模式和冲突资源确定待调整资源。S323：将所述待调整资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述待调整资源在所述第一时频资源上的结束位置作为所述信号处理的结束位置。相比上述图2所示的实施例，本实施例进一步限定了信号功率调整时确定信号处理的起始位置和/或结束位置的方案。需要说明的是，由于不同传输模式的时频资源，其资源形式存在区别，为了避免能源浪费，故而，不能对所述第一时频资源均进行信号功率调整，而需要针对有需要的时频资源来进行信号功率调整，因此，根据所述传输模式和冲突资源确定待调整资源，能够有效地确定实际需要进行信号功率调整的起始位置和/或结束位置。在具体实现中，在根据所述传输模式和冲突资源确定待调整资源时，可将冲突资源在第一时频资源中所处的单次连续资源作为所述待调整资源，例如：对于常规模式而言，第一时频资源整体算为一个单次连续资源；对于跳频模式而言，每一跳频资源作为一个单次连续资源；对于重复模式而言，每一重复资源作为一个单次连续资源。对于无重复无跳频模式而言，其通常会分配一个较为完整的时频资源，针对该时频资源的特点，为了保证信号传输的正确性，本实施例中，对步骤S322而言，其可具体包括：在所述传输模式为无重复无跳频模式时，将所述第一时频资源作为待调整资源。下面以具体的两个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图13a和图13b，假设图中被斜线填充的方框为第一时频资源，图中被网格填充的方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源即为待调整资源，也就是说，所述第一时频资源整体均需要进行信号功率调整。对于跳频模式而言，其通常会分配由至少两个窄频载波组成的时频资源，针对该时频资源的特点，为了保证信号传输的正确性，本实施例中，对步骤S322而言，其可具体包括：在所述传输模式为跳频模式时，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的跳频资源为待调整资源。下面以具体的两个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图14a，假设图中的两个小方框为第一时频资源，图中被网格填充的方框为第二时频资源，此时，所述待调整资源即为被斜线填充的方框部分。参照图14b，假设图中的两个小方框为第一时频资源，图中被网格填充的方框为第二时频资源，此时，所述待调整资源即为被斜线填充的方框部分。对于重复模式而言，其通常会分配多个频带相同的时频资源，针对该时频资源的特点，为了保证信号传输的正确性，本实施例中，对步骤S322而言，其可具体包括：在所述传输模式为重复模式时，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为待调整资源。下面以具体的三个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图15a，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一时频资源，图中被网格填充的方框为第二时频资源，此时，所述待调整资源为重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的方框，即为被斜线填充的方框部分。参照图15b，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一时频资源，图中被网格填充的方框为第二时频资源，此时，所述待调整资源为重复#1和重复#2对应的方框，即为被斜线填充的方框部分。参照图15c，假设图中重复#1、重复#2、重复#3和重复#4对应的4个大方框均是为第一时频资源，图中被网格填充的方框为第二时频资源，此时，所述待调整资源为重复#2对应的方框，即为被斜线填充的方框部分。参照图16，图16为本发明信号传输方法另一示例性实施例的流程示意图。如图16所示，本实施例基于上述图2所示的实施例；步骤S30包括：S331：根据所述资源配置模式和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。相比上述图2所示的实施例，本实施例进一步限定了通过资源配置模式和第二时频资源确定信号处理的起始位置和/或结束位置的方案。为了更好地服务于周期性的业务，引入了预配置的资源的概念，下行称为半持续调度，上行称为配置授权。NR支持以下两类上行配置授权的传输：1.基于第一类配置授权的PUSCH传输由网络无线资源控制配置包括时域资源，频域资源，时域资源的周期，调制与编码策略，重复次数，跳频，混合自动重传请求进程数等在内的全部传输资源和传输参数。终端接收到该RRC配置后，可立即使用所配置的传输参数在配置的时频资源上进行PUSCH传输。2.基于第二类配置授权的PUSCH传输采用两步资源配置的方式：首先，由网络RRC配置包括时域资源的周期，重复次数，跳频，HARQ进程数等在内的传输资源和传输参数；然后由使用配置调度无线网络临时标识加扰的物理下行控制信道激活第二类基于配置授权的PUSCH传输，并同时配置包括时域资源，频域资源，MCS等在内的其他传输资源和传输参数。移动终端在接收到RRC配置参数时，不能立即使用该配参数配置的资源和参数进行PUSCH传输，而必须等接收到相应的PDCCH激活并配置其他资源和参数后，才能进行PUSCH传输。假设所述信号处理为信号中断，本实施例中，对步骤S331而言，其可具体包括：在所述资源配置模式为配置授权模式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。下面以具体的一个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图17，假设资源配置模式为配置授权模式，图中的大方框是为第一业务信号分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，冲突在第一业务信号传输过程中开始，在第一业务信号传输原有结束位置之前结束，故而，第一业务信号中断从资源冲突起始位置开始，到第一业务信号传输原有结束位置结束，也就是说，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图17中大方框内被斜线填充的部分。基站给移动终端调度资源的方式还可以是动态授权，具体的，移动终端可以通过调度请求/缓存状态报告向基站请求资源，基站通过Uu口下发动态授权，动态调度通过PDCCH承载，移动终端检测该PDCCH后解码PDCCH携带的控制信息)就可以知道基站所调度的传输资源。本实施例中，对步骤S331而言，其可具体包括：在所述资源配置模式为动态授权模式且所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源冲突时，对所述第一时频资源上的传输不做信号处理。下面以具体的一个例子来进一步说明本实例不做信号处理的情况。参照图18，假设资源配置模式为动态授权模式，图中的大方框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源为小方框对应的资源，此种情况下，对所述第一时频资源上的传输不做信号处理。参照图19，图19为本发明信号传输方法另一示例性实施例的流程示意图。如图16所示，本实施例基于上述图2所示的实施例；步骤S30包括：S341：根据所述优先级和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。相比上述图2所示的实施例，本实施例进一步限定了通过优先级和资源配置模式和第二时频资源确定信号处理的起始位置和/或结束位置的方案。本实施例中，对步骤S341而言，其可具体包括：在所述优先级为第一优先级且所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理。下面以具体的一个例子来进一步说明本实例不做信号处理的情况。参照图20，假设优先级为第一优先级，图中的大方框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此种情况下，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，因此，对所述第一时频资源上的传输不做信号处理。本实施例中，对步骤S341而言，其可具体包括：在所述优先级为第二优先级时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，所述第二优先级低于所述第一优先级；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。下面以具体的一个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图21，假设优先级为第二优先级，图中的大方框是为第一业务信号分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，冲突在第一业务信号传输过程中开始，在第一业务信号传输原有结束位置之前结束，故而，第一业务信号中断从资源冲突起始位置开始，到第一业务信号传输原有结束位置结束，也就是说，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图21中大方框内被斜线填充的部分。参照图22，图22为本发明信号传输方法另一示例性实施例的流程示意图。如图16所示，本实施例基于上述图2所示的实施例；步骤S30包括：S351：根据所述资源配置模式和优先级和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。相比上述图2所示的实施例，本实施例进一步限定了通过资源配置模式和优先级和第二时频资源确定信号处理的起始位置和/或结束位置的方案。本实施例中，对步骤S341而言，其可具体包括：在所述资源配置模式为DG模式，所述优先级为第一优先级，且所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理。下面以具体的一个例子来进一步说明本实例不做信号处理的情况。参照图23，假设资源配置模式为DG模式，优先级为第一优先级，图中的大方框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，此种情况下，对所述第一时频资源上的传输不做信号处理。本实施例中，对步骤S341而言，其可具体包括：在所述资源配置模式为DG模式，所述优先级为第二优先级时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，所述第二优先级低于所述第一优先级；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。下面以具体的一个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图24，假设资源配置模式为DG模式，优先级为第二优先级时，图中的大方框是为第一业务信号分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，冲突在第一业务信号传输过程中开始，在第一业务信号传输原有结束位置之前结束，故而，第一业务信号中断从资源冲突起始位置开始，到第一业务信号传输原有结束位置结束，也就是说，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图24中大方框内被斜线填充的部分。本实施例中，对步骤S341而言，其可具体包括：在所述资源配置模式为DG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，所述第二优先级低于所述第一优先级；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。下面以具体的一个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图25，假设资源配置模式为DG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级，图中的大方框是为第一业务信号分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，冲突在第一业务信号传输过程中开始，在第一业务信号传输原有结束位置之前结束，故而，第一业务信号中断从资源冲突起始位置开始，到第一业务信号传输原有结束位置结束，也就是说，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图25中大方框内被斜线填充的部分。本实施例中，对步骤S341而言，其可具体包括：在所述资源配置模式为DG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级且所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间有冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理，所述第二优先级低于所述第一优先级。下面以具体的一个例子来进一步说明本实例不做信号处理的情况。参照图26，假设资源配置模式为DG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级，图中的大方框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，此种情况下，对所述第一时频资源上的传输不做信号处理。本实施例中，对步骤S341而言，其可具体包括：在所述资源配置模式为CG模式，所述优先级为第一优先级且所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理。下面以具体的一个例子来进一步说明本实例不做信号处理的情况。参照图27，假设资源配置模式为CG模式，所述优先级为第一优先级，图中的大方框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，此种情况下，对所述第一时频资源上的传输不做信号处理。本实施例中，对步骤S341而言，其可具体包括：在所述资源配置模式为CG模式，所述优先级为第二优先级时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。下面以具体的一个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图28，假设资源配置模式为CG模式，所述优先级为第二优先级，图中的大方框是为第一业务信号分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，冲突在第一业务信号传输过程中开始，在第一业务信号传输原有结束位置之前结束，故而，第一业务信号中断从资源冲突起始位置开始，到第一业务信号传输原有结束位置结束，也就是说，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图28中大方框内被斜线填充的部分。本实施例中，对步骤S341而言，其可具体包括：在所述资源配置模式为CG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，所述第二优先级低于所述第一优先级；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。下面以具体的一个例子来进一步说明信号处理的起始位置和/或结束位置。参照图29，假设资源配置模式为CG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级，图中的大方框是为第一业务信号分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，此时，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，冲突在第一业务信号传输过程中开始，在第一业务信号传输原有结束位置之前结束，故而，第一业务信号中断从资源冲突起始位置开始，到第一业务信号传输原有结束位置结束，也就是说，所述第一时频资源中需要进行信号中断的区域即为图29中大方框内被斜线填充的部分。本实施例中，对步骤S341而言，其可具体包括：在所述资源配置模式为CG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级且所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间有冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理，所述第二优先级低于所述第一优先级。下面以具体的一个例子来进一步说明本实例不做信号处理的情况。参照图30，假设资源配置模式为CG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级，图中的大方框是为第一业务信号在PUSCH或PUCCH中分配的第一时频资源，小方框为第二时频资源，所述第一时频资源和第二时频资源之间的冲突资源即为小方框对应的资源，此种情况下，对所述第一时频资源上的传输不做信号处理。此外，本发明实施例还提出一种信号传输装置，参照图31，所述信号传输装置包括：配置获取单元3101，配置为获取第一业务信号的传输配置信息，并根据所述传输配置信息确定为所述第一业务信号分配的第一时频资源；资源确定单元3102，配置为接收资源指示信息；位置确定单元3103，配置为根据所述传输配置信息和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。在一个可能的示例中，所述传输配置信息包括：信道类型、传输模式、信道格式、资源配置模式和优先级中的至少一项。在一个可能的示例中，所述根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置，所述位置确定单元3103配置为：根据所述传输模式和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述传输模式为无重复无跳频模式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述传输模式和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述传输模式为跳频模式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的跳频资源作为当前跳频资源；将所述冲突资源在所述当前跳频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述当前跳频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述传输模式和第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述传输模式为重复模式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为目标重复资源；将所述冲突资源在所述目标重复资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述目标重复资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置；或，在所述传输模式为重复模式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述配置方式和资源指示信息指示的第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述传输模式为动态配置方式的重复模式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为目标重复资源；将所述冲突资源在所述目标重复资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述目标重复资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述配置方式和资源指示信息指示的第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述传输模式为半静态配置方式的重复模式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：根据所述信道格式和资源指示信息指示的第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述信道格式和资源指示信息指示的第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述信号格式为不具有循环冗余校验CRC的信号格式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述信道格式和资源指示信息指示的第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述信号格式为具有循环冗余校验CRC的信号格式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为目标重复资源；将所述冲突资源在所述目标重复资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述目标重复资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：根据所述资源配置模式和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述资源配置模式和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述资源配置模式为配置授权CG模式时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述资源配置模式和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述资源配置模式为动态授权DG模式且所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源冲突时，对所述第一时频资源上的传输不做信号处理。在一个可能的示例中，所述根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：根据所述优先级和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述优先级和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述优先级为第一优先级且所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理。在一个可能的示例中，所述根据所述优先级和所述资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述优先级为第二优先级时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，所述第二优先级低于所述第一优先级；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：根据所述资源配置模式和优先级和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述资源配置模式和优先级和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述资源配置模式为DG模式，所述优先级为第一优先级，且所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理。在一个可能的示例中，所述根据所述述资源配置模式和优先级和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述资源配置模式为DG模式，所述优先级为第二优先级时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，所述第二优先级低于所述第一优先级；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述述资源配置模式和优先级和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述资源配置模式为DG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，所述第二优先级低于所述第一优先级；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述述资源配置模式和优先级和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述资源配置模式为DG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级且所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间有冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理，所述第二优先级低于所述第一优先级。在一个可能的示例中，所述根据所述述资源配置模式和优先级和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述资源配置模式为CG模式，所述优先级为第一优先级且所述第一时频资源和所述资源指示信息指示的第二时频资源冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理。在一个可能的示例中，所述根据所述述资源配置模式和优先级和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述资源配置模式为CG模式，所述优先级为第二优先级时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述述资源配置模式和优先级和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述资源配置模式为CG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级时，确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源，所述第二优先级低于所述第一优先级；将所述冲突资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述第一时频资源的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述述资源配置模式和优先级和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述资源配置模式为CG模式，所述优先级为第一优先级或第二优先级且所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间有冲突时，对第一时频资源上的传输不做信号处理，所述第二优先级低于所述第一优先级。在一个可能的示例中，所述传输配置信息包括传输模式；所述根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤，所述位置确定单元3103配置为：确定所述第一时频资源和资源指示信息指示的第二时频资源之间的冲突资源；根据所述传输模式和冲突资源确定待调整资源；将所述待调整资源在所述第一时频资源上的起始位置作为所述信号处理的起始位置，和/或将所述待调整资源在所述第一时频资源上的结束位置作为所述信号处理的结束位置。在一个可能的示例中，所述根据所述传输模式和冲突资源确定待调整资源的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述传输模式为无重复无跳频模式时，将所述第一时频资源作为待调整资源。在一个可能的示例中，所述根据所述传输模式和冲突资源确定待调整资源的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述传输模式为跳频模式时，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的跳频资源为待调整资源。在一个可能的示例中，所述根据所述传输模式和冲突资源确定待调整资源的步骤，所述位置确定单元3103配置为：在所述传输模式为重复模式时，将所述冲突资源在所述第一时频资源中所处的重复资源作为待调整资源。在一个可能的示例中，所述装置还包括判断单元，所述判断单元，配置为根据所述传输配置信息和第二时频资源判断是否需要对所述第一时频资源进行信号处理；所述位置确定单元3103，配置为在所述判断单元判断出需要对所述第一时频资源进行信号处理时，根据所述传输配置信息和资源指示信息确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置。在一个可能的示例中，所述装置还包括信号处理单元，所述信号处理单元，配置为在所述位置确定单元3103根据所述传输配置信息和第二时频资源确定在所述第一时频资源中信号处理的起始位置和/或结束位置的步骤之后，根据在所述第一时频资源中的起始位置和/或结束位置对第一业务信号进行信号处理，所述信号处理包括：信号中断或信号功率调整。由于本信号传输装置中的各个单元被配置为实现如图2、图6、图11、图12、图16、图19和图22中任一项所述的信号传输方法的步骤，因此至少具有前述所有实施例的全部技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。此外，本发明实施例还提出一种移动终端，所述移动终端包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的信号传输程序，所述信号传输程序被所述处理器执行时实现如图2、图6、图11、图12、图16、图19和图22中任一项所述的信号传输方法的步骤。由于本移动终端存储的信号传输程序，被处理器执行时，采用了前述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有前述所有实施例的全部技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。此外，本发明实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有信号传输程序，所述信号传输程序被处理器执行时实现如图2、图6、图11、图12、图16、图19和图22中任一项所述的移动终端丢失处理方法的步骤。由于本计算机可读存储介质存储的信号传输程序，被处理器执行时，采用了前述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有前述所有实施例的全部技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
