标题title
工业气体企业的数据传输方法、装置、服务器及系统
摘要abst
本申请适用于工业气体生产技术领域，提供了一种工业气体企业的数据传输方法、装置、服务器及系统，所述方法应用于第一服务器，包括：确定来自工业现场设备的设备数据的数据类型；若所述数据类型为统计型，则将所述统计型的设备数据发送至数据处理服务器，所述数据处理服务器和所述第一服务器安装于所述工业安全网闸的安全侧；接收所述数据处理服务器反馈的数据统计简报；向安装于所述工业安全网闸的开放侧的第二服务器发送所述数据统计简报。采用上述方法，可以针对工业气体企业在工业气体生产过程中产生的各类数据进行安全处理，提高数据传输的效率及可靠性。
权利要求书clms
1.一种工业气体企业的数据传输方法，其特征在于，应用于第一服务器，所述第一服务器安装于工业安全网闸的安全侧，所述工业安全网闸用于分隔所述工业气体企业的内部系统与外部系统，所述方法包括：确定来自工业现场设备的设备数据的数据类型；若所述数据类型为统计型，则将所述统计型的设备数据发送至数据处理服务器，所述数据处理服务器安装于所述工业安全网闸的安全侧；接收所述数据处理服务器反馈的数据统计简报，所述数据统计简报包括对多种统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据；向安装于所述工业安全网闸的开放侧的第二服务器发送所述数据统计简报。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述数据统计简报为表格形式，所述向安装于所述工业安全网闸的开放侧的第二服务器发送所述数据统计简报，包括：将所述表格形式的所述数据统计简报解析为报文信息，所述报文信息包括表征所述数据统计简报的格式及数据内容的信息；将所述报文信息发送至所述第二服务器；其中，所述第二服务器用于根据所述报文信息对所述表格形式的所述数据统计简报进行恢复。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一服务器与所述工业安全网闸的安全侧之间，以及所述工业安全网闸的开放侧与所述第二服务器之间配置有多条上行单向传输链路，多条所述上行单向传输链路分别具有链路编号；所述将所述报文信息发送至所述第二服务器，包括：根据所述链路编号从多条所述上行单向传输链路中确定目标上行链路，所述目标上行链路是所述第一服务器经由所述工业安全网闸至所述第二服务器的链路；通过所述目标上行链路将所述报文信息发送至所述工业安全网闸的安全侧，所述工业安全网闸用于将所述报文信息从所述安全侧摆渡至所述开放侧，以使所述报文信息经由所述目标上行链路传输至所述第二服务器。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，在将所述数据统计简报发送至第二服务器之后，所述方法还包括：接收所述工业安全网闸的安全侧转发的数据操作指令，所述数据操作指令是由所述第二服务器发送至所述工业安全网闸的开放侧并经由所述开放侧摆渡至所述安全侧的；从所述数据处理服务器中获取与所述数据操作指令相匹配的目标设备数据；将所述目标设备数据发送至所述第二服务器。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述将所述目标设备数据发送至所述第二服务器，包括：将所述目标设备数据压缩为数据包；根据所述数据统计简报生成校验码；将携带有所述校验码的所述数据包发送至所述第二服务器；其中，所述第二服务器用于在接收到携带有所述校验码的所述数据包后，根据先前接收到的所述数据统计简报对携带有所述校验码的所述数据包进行校验。6.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述工业安全网闸的开放侧配置有被所述第二服务器订阅的消息队列，在确定所述设备数据的数据类型之后，所述方法还包括：若所述数据类型为告警型，则将所述告警型的设备数据发送至所述消息队列，以将所述告警型的设备数据实时转发至所述第二服务器。7.一种工业气体企业的数据传输方法，其特征在于，应用于第二服务器，所述第二服务器安装于工业安全网闸的开放侧，所述工业安全网闸用于分隔所述工业气体企业的内部系统与外部系统，所述方法包括：接收经由所述工业安全网闸的开放侧转发的报文信息，所述报文信息包括表征表格形式的数据统计简报的格式及数据内容的信息；根据所述报文信息，对所述表格形式的所述数据统计简报进行恢复；其中，所述数据统计简报是数据处理服务器对统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据，所述统计型的设备数据由第一服务器发送至所述数据处理服务器，所述第一服务器和所述数据处理服务器均安装于所述工业安全网闸的安全侧。8.一种服务器，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7任一项所述的工业气体企业的数据传输方法。9.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任一项所述的工业气体企业的数据传输方法。10.一种数据传输系统，其特征在于，包括第一服务器、第二服务器、以及数据处理服务器，所述第一服务器和所述数据处理服务器安装于工业安全网闸的安全侧，所述第二服务器安装于所述工业安全网闸的开放侧；其中，所述第一服务器用于实现如权利要求1-6任一项所述的工业气体企业的数据传输方法，所述第二服务器用于实现如权利要求7所述的工业气体企业的数据传输方法。
说明书desc
技术领域本申请属于工业气体生产技术领域，特别是涉及一种工业气体企业的数据传输方法、装置、服务器及系统。背景技术在工业网络中，为了保证信息安全，通常需要在内部系统与外部系统之间架设安全网闸，通过安全网闸来对数据传输行为进行监视。例如，在工业气体企业中，企业内部在生产工业气体过程中产生的数据需要经由工业安全网闸的处理，才能由网闸的安全侧摆渡至开放侧，供开放侧的外部系统使用，实现对生产过程的远程监视。目前，基于工业安全网闸的数据传输过程是由安全侧的内部服务器统一接收后，经由安全网闸的处理，再传输至开放侧的外部服务器。该方式会将符合信息安全要求的全部数据均发送至外部服务器进行处理，传输的数据量大，增大了外部服务器的工作负荷。当外部服务器与多个内部服务器通信时，例如工业气体企业总部的集控服务器在接收多个工业气体生产分厂的分散监控服务器传输的数据时，容易因为外部服务器过大的工作负荷导致部分数据接收失败。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种工业气体企业的数据传输方法、装置、服务器及系统，用以提高数据传输的效率及可靠性。本申请的第一方面提供了一种工业气体企业的数据传输方法，应用于第一服务器，所述第一服务器安装于工业安全网闸的安全侧，所述工业安全网闸用于分隔所述工业气体企业的内部系统与外部系统，所述方法包括：确定来自工业现场设备的设备数据的数据类型；若所述数据类型为统计型，则将所述统计型的设备数据发送至数据处理服务器，所述数据处理服务器安装于所述工业安全网闸的安全侧；接收所述数据处理服务器反馈的数据统计简报，所述数据统计简报包括对多种统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据；向安装于所述工业安全网闸的开放侧的第二服务器发送所述数据统计简报。本申请的第二方面提供了一种工业气体企业的数据传输方法，应用于第二服务器，所述第二服务器安装于工业安全网闸的开放侧，所述工业安全网闸用于分隔所述工业气体企业的内部系统与外部系统，所述方法包括：接收经由所述工业安全网闸的开放侧转发的报文信息，所述报文信息包括表征表格形式的数据统计简报的格式及数据内容的信息；根据所述报文信息，对所述表格形式的所述数据统计简报进行恢复；其中，所述数据统计简报是数据处理服务器对统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据，所述统计型的设备数据由第一服务器发送至所述数据处理服务器，所述第一服务器和所述数据处理服务器均安装于所述工业安全网闸的安全侧。本申请的第三方面提供了一种工业气体企业的数据传输装置，应用于第一服务器，所述第一服务器安装于工业安全网闸的安全侧，所述工业安全网闸用于分隔所述工业气体企业的内部系统与外部系统，所述装置包括：数据类型确定模块，用于确定来自工业现场设备的设备数据的数据类型；设备数据发送模块，用于若所述数据类型为统计型，则将所述统计型的设备数据发送至数据处理服务器，所述数据处理服务器安装于所述工业安全网闸的安全侧；数据统计简报接收模块，用于接收所述数据处理服务器反馈的数据统计简报，所述数据统计简报包括对多种统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据；数据统计简报发送模块，用于向安装于所述工业安全网闸的开放侧的第二服务器发送所述数据统计简报。本申请的第四方面提供了一种工业气体企业的数据传输装置，应用于第二服务器，所述第二服务器安装于工业安全网闸的开放侧，所述工业安全网闸用于分隔所述工业气体企业的内部系统与外部系统，所述装置包括：报文信息接收模块，用于接收经由所述工业安全网闸的开放侧转发的报文信息，所述报文信息包括表征表格形式的数据统计简报的格式及数据内容的信息；数据统计简报恢复模块，用于根据所述报文信息，对所述表格形式的所述数据统计简报进行恢复；其中，所述数据统计简报是数据处理服务器对统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据，所述统计型的设备数据由第一服务器发送至所述数据处理服务器，所述第一服务器和所述数据处理服务器均安装于所述工业安全网闸的安全侧。本申请的第五方面提供了一种服务器，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述第一方面或第二方面所述的工业气体企业的数据传输方法。本申请的第六方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面或第二方面所述的工业气体企业的数据传输方法。本申请的第七方面提供了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机设备上运行时，使得所述计算机设备执行上述第一方面或第二方面所述的工业气体企业的数据传输方法。本申请的第八方面提供了一种数据传输系统，包括第一服务器、第二服务器、以及数据处理服务器，所述第一服务器和所述数据处理服务器安装于工业安全网闸的安全侧，所述第二服务器安装于所述工业安全网闸的开放侧；其中，所述第一服务器用于实现如上述第一方面所述的工业气体企业的数据传输方法，所述第二服务器用于实现如上述第二方面所述的工业气体企业的数据传输方法。与现有技术相比，本申请具有以下优点：本申请实施例，通过在属于内部系统的第一服务器以及属于外部系统的第二服务器之间架设工业安全网闸，可以对第一服务器和第二服务器之间的数据传输行为进行监控。此外，针对第一服务器，本申请实施例在工业安全网闸的安全侧为其配备了一数据处理服务器，用于对工业现场设备发送的设备数据进行处理和存储。具体地，当第一服务器接收到工业现场设备发送的设备数据时，通过确定该设备数据的数据类型，若数据类型为统计型时，第一服务器可以将统计型的设备数据发送至数据处理服务器，由数据处理服务器汇总整理得到数据统计简报并反馈至第一服务器。第一服务器可以经由工业安全网闸，将上述数据统计简报发送至第二服务器。在本申请实施例中，第一服务器无需将工业现场设备的全部设备数据均发送至第二服务器，而是有针对性地对设备数据进行处理，生成数据统计简报。由于数据统计简报是对多种统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据，并非原始的统计型的设备数据，通过向第二服务器发送数据统计简报，极大地减少了第一服务器与第二服务器之间传输数据的数据量。此外，本申请实施例将对设备数据的处理交于独立的数据处理服务器来进行，也降低了第一服务器和第二服务器处理设备数据时的工作负荷，提高了数据传输的效率及可靠性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种工业气体企业的数据传输方法的示意图；图2是本申请实施例提供的一种工业气体企业架构的示意图；图3是本申请实施例提供的一种工业气体企业的数据传输系统的示意图；图4是本申请实施例提供的一种工业气体企业的数据传输方法中S104的一种实现方式的示意图；图5是本申请实施例提供的一种工业气体企业的数据传输方法中S1042的一种实现方式的示意图；图6是本申请实施例提供的另一种工业气体企业的数据传输方法的示意图；图7是本申请实施例提供的一种工业气体企业的数据传输装置的示意图；图8是本申请实施例提供的另一种工业气体企业的数据传输装置的示意图；图9是本申请实施例提供的一种服务器的示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其他实施例中也可以实现本申请。在其他情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。下面通过具体实施例来说明本申请的技术方案。参照图1，示出了本申请实施例提供的一种工业气体企业的数据传输方法的示意图，具体可以包括如下步骤：S101、确定来自工业现场设备的设备数据的数据类型。需要说明的是，本方法可以应用于工业气体企业在工业气体生产中的数据传输过程。本方法的执行主体为第一服务器，该第一服务器可以安装于工业安全网闸的安全侧。即，本实施例是从第一服务器的角度来对本申请提供的数据传输方法进行的介绍。在本申请实施例中，工业现场设备可以是工业气体企业的各个生产分厂或各个生产车间中的设备。这些设备在运行过程中可以产生相应的设备数据，通过对设备数据进行采集、处理和分析，能够对工业气体的生产现状进行评估。如图2所示，是本申请实施例提供的一种工业气体企业架构的示意图。通常，一家工业气体企业包括多个生产分厂，例如图2中所示的生产分厂F1、F2、F3、……Fn等等；各个生产分厂中又可以包括多个生产车间，例如图2中生产分厂F1中包括生产车间w1、w2、……wn等等；此外，如图2所示，工业气体企业还包括一企业总部，即图2中的企业总部G，用于指导各个生产分厂及其生产车间相互配合，共同实现工业气体的生产。在本申请实施例中，第一服务器可以是能够接收工业现场设备的设备数据的服务器。例如，在安装有分散控制系统的工业气体企业中，第一服务器可以是DCS服务器。基于该第一服务器可以实现对各个生产分厂或各个生产车间中工业现场设备的运行状态的监控，并接收到各个工业现场设备产生的设备数据。在一种示例中，每个生产车间可以配置一台第一服务器，由该第一服务器对本生产车间中全部的工业现场设备的运行状态进行监控。在此情况下，第一服务器接收到的设备数据也就是本生产车间内全部设备的设备数据。在另一种示例中，可以在每个生产分厂配置一台第一服务器，由该第一服务器对本分厂中全部的工业现场设备的运行状态进行监控。在此情况下，第一服务器接收到的设备数据也就是本分厂内全部设备的设备数据。在具体实现中，可以根据各个生产车间或各个分厂中包含的工业现场设备的数量多少或这些工业现场设备所产生的设备数据的数据量大小，来确定需要配置的第一服务器的数量。例如，在前述第一种示例中，若每个生产车间均配置一台第一服务器，则工业气体企业或该企业的某一生产分厂中需要配置多台第一服务器。在前述第二种示例中，若每个生产分厂配置一台第一服务器，则工业气体企业或该企业的某一分厂中只需配置一台第一服务器。本申请实施例对第一服务器的配置方式以及数量不作限定。在本申请实施例中，工业安全网闸可以是一种能够对工业气体企业内部系统产生的信息或数据进行安全处理的设备。通过安装工业安全网闸，可以防止一些敏感信息或数据在未经授权的情况下被传输至外部系统，也能防止外部系统的非法数据进入企业内部网络。在本申请实施例中，第一服务器在接收到工业现场设备发送的设备数据时，可以首先确定该设备数据的数据类型。例如，第一服务器可以确定接收到的设备数据是统计型设备数据还是告警型设备数据。其中，统计型的设备数据可以是用于对工业现场设备的生产过程进行评估、分析的数据。例如设备运转频率、当前的产量等等。告警型设备数据可以是对生产状态进行告警或警示的数据。例如，在设备运转频率超过安全值时，工业现场设备生成的告警信息。在一些情况下，告警型的设备数据可以是基于统计型的设备数据产生的，即工业现场设备基于统计型设备数据的初步处理，自行生成的告警信息。S102、若所述数据类型为统计型，则将所述统计型的设备数据发送至数据处理服务器，所述数据处理服务器安装于所述工业安全网闸的安全侧。现有技术中基于工业安全网闸的数据传输方式会将符合信息安全要求的全部数据发送至外部的第二服务器。例如，按照图2所示，大型的工业气体企业可能包括多个生产分厂，每个生产分厂又包括多个生产车间。为了实现对这些不同的生产分厂及生产车间的监控，可以在图2所示的企业总部G配置一集控中心，以此对全部生产分厂及生产车间内的工业现场设备的监控。按照现有技术中的处理方式，这些各个生产分厂及生产车间中的工业现场设备产生的设备数据，在经由工业安全网闸的处理后，都将汇总至集控中心，由集控中心处理后，供外部网络中的用户使用。但是，在实际应用中，并非全部的设备数据均是必需的。因此，本申请实施例可以根据数据类型的不同，对设备数据作针对性的处理。例如，对于统计型的设备数据，其时效性通常较低，这些统计型的设备数据，无需实时地发送至安装在工业安全网闸开放侧的第二服务器。在本申请实施例中，可以为每台第一服务器配备一台数据处理服务器，该数据处理服务器可以用于对第一服务器接收到的设备数据进行处理、存储等。对于统计型的设备数据，第一服务器可以将这些设备数据发送至数据处理服务器，由数据处理服务器进行处理、存储。如图3所示，是本申请实施例提供的一种工业气体企业的数据传输系统的示意图，在图3中的所示的系统中，包括第一服务器301、第二服务器302、数据处理服务器303及工业安全网闸304。其中第一服务器301和数据处理服务器303是安装于工业安全网闸304的安全侧，一台第一服务器301与一台数据处理服务器303是相互配对安装的，例如图3中的中所示的数据处理服务器303是为第一服务器301配备的，上述第一服务器301与数据处理服务器303可以配置于某一生产车间或生产分厂中，例如图2中的生产分厂F1、F2、F3、……Fn或者图2中各个生产分厂中的生产车间w1、w2、……wn等，二者共同实现对该生产车间或生产分厂中工业气体生产数据的处理。图3中的中示出的第二服务器302安装于工业安全网闸的开放侧，可以接收第一服务器301传输的数据，上述第二服务器302可以配置于工业气体企业总部，例如图2中的企业总部G中。需要说明的是，图3中的中示出的是系统中仅有一台第一服务器301、一台第二服务器302及一台数据处理服务器303的示意图，图3中的中所示的系统可以用于一个生产车间或一个生产分厂的数据传输。当生产车间或生产分厂数量较多时，可以基于相同的架构配置多台第一服务器301和多台数据处理服务器303，形成如图3中的所示的数据传输系统。S103、接收所述数据处理服务器反馈的数据统计简报，所述数据统计简报包括对多种统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据。在本申请实施例中，数据处理服务器对统计型的设备数据进行处理可以包括对统计型的设备数据进行汇总整理，得到数据统计简报。例如，数据处理服务器可以根据本生产车间中多台设备的设备数据进行汇总整理，得到可以表示本生产车间中实际生产状况的数据统计简报。该数据统计简报可以是表格形式，可以通过表格简要地记录本生产车间的生产状况。在本申请实施例中，数据统计简报可以包括对多种统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据。相较于采集到的原始的设备数据，这些综合性数据可以反映在一段特定时间内各个工业现场设备的整体情况，而非工业现场设备在某一时刻的运行状况。对于汇总整理得到的数据统计简报，数据处理服务器可以将其反馈至第一服务器。S104、向安装于所述工业安全网闸的开放侧的第二服务器发送所述数据统计简报。在本申请实施例中，数据统计简报是对大量的设备数据进行汇总整理得到的，它可以从整体上表示全部设备的运行状态。安装在工业安全网闸的安全侧的第一服务器可以将上述数据统计简报发送至工业安全网闸的开放侧的第二服务器，由第二服务器作进一步的处理。由于发送至第二服务器的数据是处理后的数据统计简报，并非全部的原始的设备数据，这大大地减少了在第一服务器与第二服务器之间传输的数据量。通过将对设备数据的处理分散在各个生产车间或各个生产分厂，也降低了第二服务器处理大量的设备数据的工作负荷，提高了数据传输以及设备运行的可靠性。在本申请实施例的一种可能的实现方式中，如图4所示，S104中向安装于所述工业安全网闸的开放侧的第二服务器发送所述数据统计简报具体可以包括如下步骤S1041-S1042：S1041、将所述表格形式的所述数据统计简报解析为报文信息，所述报文信息包括表征所述数据统计简报的格式及数据内容的信息。S1042、将所述报文信息发送至所述第二服务器；其中，所述第二服务器用于根据所述报文信息对所述表格形式的所述数据统计简报进行恢复。在本申请实施例中，第一服务器接收到的数据统计简报可以是表格形式的，对于表格形式的数据统计简报，第一服务器可以将其解析为报文信息。报文信息中可以包括表征数据统计简报的格式及数据内容的信息。例如，通过报文形式记录数据统计简报的标题、各个项目的位置及具体的数据内容。第一服务器可以将上述报文信息发送至第二服务器，由第二服务器根据接收到的报文信息来对恢复得到原始的数据统计简报。本申请实施例通过将表格形式的数据统计简报解析为报文信息，可以进一步减少需要传输的数据量，提高数据传输效率。在本申请实施例的一种可能的实现方式中，如图5所示，S1042中将报文信息发送至第二服务器具体可以包括如下步骤S1421-S1422：S1421、根据所述链路编号从多条所述上行单向传输链路中确定目标上行链路，所述目标上行链路是所述第一服务器经由所述工业安全网闸至所述第二服务器的链路。在本申请实施例中，为了提高数据传输效率，可以在第一服务器与工业安全网闸的安全侧之间，以及工业安全网闸的开放侧与第二服务器之间配置有多条上行单向传输链路，用于传输由第一服务器发送至第二服务器的数据。在上行单向传输链路的数量包括多条时，每条上行单向传输链路可以分别具有相应的链路编号。在传输报文信息时，第一服务器可以根据链路编号确定目标上行链路，上述目标上行链路可以是由第一服务器与工业安全网闸的安全侧之间，以及工业安全网闸的开放侧与第二服务器之间的链路编号相同的链路构成的，该目标上行链路也就是第一服务器经由工业安全网闸至第二服务器的链路。通过确定目标上行链路，可以保证需要传输的数据使用某一条固定的链路，尽可能地降低数据传输过程中出现混淆的概率。S1422、通过所述目标上行链路将所述报文信息发送至所述工业安全网闸的安全侧，所述工业安全网闸用于将所述报文信息从所述安全侧摆渡至所述开放侧，以使所述报文信息经由所述目标上行链路传输至所述第二服务器。在实际的传输过程中，第一服务器可以通过目标上行链路将报文信息发送至工业安全网闸的安全侧，由工业安全网闸按照设定的信息安全策略对报文信息进行安全检测。若检测结果符合相应的信息安全要求，工业安全网闸可以将通过安全检测的报文信息由网闸的安全侧摆渡至开放侧。然后再经由目标上行链路将报文信息传输至第二服务器。需要说明的是，第二服务器接收到报文信息后，对报文信息的处理可以包括两种方式。例如，第二服务器可以自行对报文信息进行处理，从而恢复出数据统计简报。或者，第二服务器也可以不对报文信息进行处理，而是将报文信息推送至相应的用户终端，由用户终端来对数据统计简报进行恢复。示例性地，报文信息中可以携带有用于表征数据来源的标识信息，通过识别该标识信息可以确定报文信息对应的数据统计简报是哪个生产车间或哪个生产分厂的数据。这样，第二服务器可以直接将报文信息推送至该生产车间或生产分厂中具有接收数据统计简报的用户终端，由用户终端来对数据统计简报进行恢复，从而展示给相应的用户，该用户可以是对应生产车间或生产分厂的相关工作人员或管理人员。在本申请实施例中，相关工作人员或管理人员在查阅数据统计简报后，若希望了解某一数据更具体的信息，则可以在用户终端上进行操作，触发相应的数据操作指令。该数据操作指令将首先被传输至第二服务器，然后由第二服务器发送至工业安全网闸的开放侧。类似地，对于外部系统发送的数据，工业安全网闸也将对其进行相应的安全检测。因此，上述数据操作指令在经过安全检测后，可以经由网闸的开放侧摆渡至网闸的安全侧。第一服务器可以接收到工业安全网闸的安全侧转发的上述数据操作指令。在本申请实施例的一种可能的实现方式中，第二服务器与工业安全网闸的开放侧之间，以及工业安全网闸的安全侧与第一服务器之间可以配置有至少一条下行单向传输链路，用于传输由第二服务器发送至第一服务器的数据。类似地，在下行单向传输链路的数量包括多条时，每条下行单向传输链路可以分别具有相应的链路编号。在传输数据操作指令等数据时，第二服务器可以根据链路编号确定目标下行链路，上述目标下行链路可以是由第二服务器与工业安全网闸的开放侧之间，以及工业安全网闸的安全侧与第一服务器之间的链路编号相同的链路构成的，该目标下行链路也就是第二服务器经由工业安全网闸至第一服务器的链路。在本申请实施例中，第一服务器本身不存储数据。在接收到数据操作指令后，第一服务器可以从关联的数据处理服务器中获取目标设备数据，该目标设备数据也就是与接收到的数据操作指令相匹配的设备数据。然后，第一服务器可以将目标设备数据发送至第二服务器，通过第二服务器的中转，用户设备可以接收到目标设备数据。这样，用户便可以在用户终端上查阅详细的设备数据。通常，目标设备数据的数据量较大，第一服务器在向第二服务器传输目标设备数据前，可以首先将目标设备数据压缩为数据包，并为该数据包赋予相应的校验码，用于后续第二服务器的校验。在本申请实施例中，第一服务器可以根据数据统计简报生成校验码。例如，采用特定的信息摘要算法，对数据统计简报进行处理，得到一个能够唯一标识该数据统计简报的校验码，并将该校验码赋予压缩后的数据包。在将校验码赋予数据包后，第一服务器可以将携带有该校验码的数据包发送至第二服务器。第二服务器可以在接收到数据包后，根据先前接收到的数据统计简报生成解密的密钥，然后采用该密钥对数据包进行校验。在本申请实施例中，第二服务器对数据包进行校验可以是校验接收到的数据包是否与先前的数据操作指令相匹配。例如，第二服务器可以对当前已存储的各个数据统计简报进行处理，生成校验码。然后通过确认接收到的数据包携带的校验码与哪个校验码相同，从而可以将该数据包发送至对应的用户终端。在此过程中，第二服务器无需对压缩后的数据包进行解压缩等处理。后续的解压缩处理过程可以在用户终端上进行。上述详细介绍了第一服务器对于统计型的设备数据的处理过程，对于告警型的设备数据，第一服务器的处理过程可以与此不同。通常，告警型的设备数据通常是对发生或可能发生的某一故障的告警或预警，为了避免故障的发生，或者尽早排除故障恢复设备的正常运行状态，告警型的设备数据需要及时地被发送至第二服务器。在本申请实施例中，为了实现告警型的设备数据的实时传输，可以在工业安全网闸的开放侧配置一消息队列，该消息队列可以是基于高吞吐量的分布式发布订阅消息系统构建的。例如，该消息队列可以是Kafka消息队列。对于告警型的设备数据，第一服务器可以将其发送至消息队列。第二服务器可以订阅上述消息队列。这样，当消息队列中存在告警型的设备数据时，第二服务器可以及时地消费该设备数据，从而实现告警型设备数据的实时转发。需要说明的是，第一服务器与工业安全网闸的安全侧之间用于传输告警型设备数据的上行单向传输链路可以是一条固定的传输链路，该传输链路仅用于传输告警型的设备数据。这样，可以避免告警型的设备数据与统计型的设备数据由于共用传输链路带来的混淆。参照图6，示出了本申请实施例提供的另一种工业气体企业的数据传输方法的示意图，具体可以包括如下步骤：S601、接收经由所述工业安全网闸的开放侧转发的报文信息，所述报文信息包括表征表格形式的数据统计简报的格式及数据内容的信息。需要说明的是，本方法可以应用于第二服务器，该第二服务器可以安装于工业安全网闸的开放侧。即，本实施例是从第二服务器的角度来对本申请提供的数据传输方法进行的介绍。在本申请实施例中，第二服务器接收到的报文信息可以是经由工业安全网闸的开放侧转发的，上述报文信息可以包括表征表格形式的数据统计简报的格式及数据内容的信息。该数据统计简报是由数据处理服务器对统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据，该统计型的设备数据由第一服务器发送至上述数据处理服务器，且第一服务器和数据处理服务器均安装于工业安全网闸的安全侧。关于第一服务器如何对统计型的设备数据进行处理并将报文信息发送至第二服务器，可以参见前一实施例的介绍，在此不再赘述。S602、根据所述报文信息，对所述表格形式的所述数据统计简报进行恢复。在本申请实施例中，第二服务器可以根据接收到的报文信息，对表格形式的数据统计简报进行恢复。恢复后的数据统计简报可以由第二服务器发送至用户终端，供对应生产车间或生产分厂的相关工作人员或管理人员查阅，以实现对工业气体生产过程的远程监视。在一种可能的实现方式中，第二服务器也可以不对报文信息进行处理，而是将报文信息推送至相应的用户终端，由用户终端来对数据统计简报进行恢复。关于用户终端如何根据未经第二服务器处理的报文信息恢复出数据统计简报，可以参见前一实施例的介绍，在此不再赘述。需要说明的是，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。参照图7，示出了本申请实施例提供的一种工业气体企业的数据传输装置的示意图，该装置可以应用于第一服务器，该第一服务器可以安装于工业安全网闸的安全性，上述工业安全网闸用于分隔工业气体企业的内部系统与外部系统。该装置具体可以包括数据类型确定模块701、设备数据发送模块702、数据统计简报接收模块703和数据统计简报发送模块704，其中：数据类型确定模块701，用于确定来自工业现场设备的设备数据的数据类型；设备数据发送模块702，用于若所述数据类型为统计型，则将所述统计型的设备数据发送至数据处理服务器，所述数据处理服务器安装于所述工业安全网闸的安全侧；数据统计简报接收模块703，用于接收所述数据处理服务器反馈的数据统计简报，所述数据统计简报包括对多种统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据；数据统计简报发送模块704，用于向安装于所述工业安全网闸的开放侧的第二服务器发送所述数据统计简报。在本申请实施例中，所述数据统计简报为表格形式，所述数据统计简报发送模块704具体可以用于：将所述表格形式的所述数据统计简报解析为报文信息，所述报文信息包括表征所述数据统计简报的格式及数据内容的信息；将所述报文信息发送至所述第二服务器；其中，所述第二服务器用于根据所述报文信息对所述表格形式的所述数据统计简报进行恢复。在本申请实施例中，所述第一服务器与所述工业安全网闸的安全侧之间，以及所述工业安全网闸的开放侧与所述第二服务器之间配置有多条上行单向传输链路，多条所述上行单向传输链路分别具有链路编号；所述数据统计简报发送模块704还可以用于：根据所述链路编号从多条所述上行单向传输链路中确定目标上行链路，所述目标上行链路是所述第一服务器经由所述工业安全网闸至所述第二服务器的链路；通过所述目标上行链路将所述报文信息发送至所述工业安全网闸的安全侧，所述工业安全网闸用于将所述报文信息从所述安全侧摆渡至所述开放侧，以使所述报文信息经由所述目标上行链路传输至所述第二服务器。在本申请实施例中，所述装置还可以包括数据操作指令接收模块、目标设备数据获取模块和目标设备数据发送模块；其中：所述数据操作指令接收模块具体可以用于：接收所述工业安全网闸的安全侧转发的数据操作指令，所述数据操作指令是由所述第二服务器发送至所述工业安全网闸的开放侧并经由所述开放侧摆渡至所述安全侧的。所述目标设备数据获取模块具体可以用于：从所述数据处理服务器中获取与所述数据操作指令相匹配的目标设备数据。所述目标设备发送模块具体可以用于：将所述目标设备数据发送至所述第二服务器。在本申请实施例中，所述目标设备发送模块还可以用于：将所述目标设备数据压缩为数据包；根据所述数据统计简报生成校验码；将携带有所述校验码的所述数据包发送至所述第二服务器；其中，所述第二服务器用于在接收到携带有所述校验码的所述数据包后，根据先前接收到的所述数据统计简报对携带有所述校验码的所述数据包进行校验。在本申请实施例中，所述工业安全网闸的开放侧配置有一被所述第二服务器订阅的消息队列，所述设备数据发送模块702还可以用于：若所述数据类型为告警型，则将所述告警型的设备数据发送至所述消息队列，以将所述告警型的设备数据实时转发至所述第二服务器。本申请实施例还提供了一种数据传输装置，该装置可以用于实现前述方法实施例中第一服务器实现的步骤。参照图8，示出了本申请实施例提供的一种工业气体企业的数据传输装置的示意图，该装置可以应用于第二服务器，该第二服务器可以安装于工业安全网闸的开放侧，上述工业安全网闸可以用于分隔工业气体企业的内部系统与外部系统。该装置具体可以包括报文信息接收模块801和数据统计简报恢复模块802，其中：报文信息接收模块801，用于接收经由所述工业安全网闸的开放侧转发的报文信息，所述报文信息包括表征表格形式的数据统计简报的格式及数据内容的信息；数据统计简报恢复模块802，用于根据所述报文信息，对所述表格形式的所述数据统计简报进行恢复；其中，所述数据统计简报是数据处理服务器对统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据，所述统计型的设备数据由第一服务器发送至所述数据处理服务器，所述第一服务器和所述数据处理服务器均安装于所述工业安全网闸的安全侧。本申请实施例还提供了一种数据传输装置，该装置可以用于实现前述方法实施例中第二服务器实现的步骤。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述得比较简单，相关之处参见方法实施例部分的说明即可。参照图9，示出了本申请实施例提供的一种服务器的示意图。如图9所示，本申请实施例中的服务器900包括：处理器910、存储器920以及存储在所述存储器920中并可在所述处理器910上运行的计算机程序921。所述处理器910执行所述计算机程序921时实现上述工业气体企业的数据传输方法各个实施例中的步骤，例如图1所示的步骤S101至S104，或图6所示的步骤S601至S602。或者，所述处理器910执行所述计算机程序921时实现上述各装置实施例中各模块/单元的功能，例如图7所示模块701至704，或图8所示模块801至802的功能。示例性的，所述计算机程序921可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器920中，并由所述处理器910执行，以完成本申请。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段可以用于描述所述计算机程序921在所述服务器900中的执行过程。例如，所述计算机程序921可以被分割成数据类型确定模块、设备数据发送模块、数据统计简报接收模块和数据统计简报发送模块，各模块具体功能如下：数据类型确定模块，用于确定来自工业现场设备的设备数据的数据类型；设备数据发送模块，用于若所述数据类型为统计型，则将所述统计型的设备数据发送至数据处理服务器，所述数据处理服务器安装于所述工业安全网闸的安全侧；数据统计简报接收模块，用于接收所述数据处理服务器反馈的数据统计简报，所述数据统计简报包括对多种统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据；数据统计简报发送模块，用于向安装于所述工业安全网闸的开放侧的第二服务器发送所述数据统计简报。或者，所述计算机程序921可以被分割成报文信息接收模块和数据统计简报恢复模块，各模块具体功能如下：报文信息接收模块，用于接收经由所述工业安全网闸的开放侧转发的报文信息，所述报文信息包括表征表格形式的数据统计简报的格式及数据内容的信息；数据统计简报恢复模块，用于根据所述报文信息，对所述表格形式的所述数据统计简报进行恢复；其中，所述数据统计简报是数据处理服务器对统计型的设备数据进行汇总整理得到的综合性数据，所述统计型的设备数据由第一服务器发送至所述数据处理服务器，所述第一服务器和所述数据处理服务器均安装于所述工业安全网闸的安全侧。所述服务器900可以是前述各个实施例中的第一服务器或第二服务器，该服务器900可以是桌上型计算机、云端服务器等计算设备。所述服务器900可包括，但不仅限于，处理器910、存储器920。本领域技术人员可以理解，图9仅仅是服务器900的一种示例，并不构成对服务器900的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述服务器900还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所述处理器910可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器920可以是所述服务器900的内部存储单元，例如服务器900的硬盘或内存。所述存储器920也可以是所述服务器900的外部存储设备，例如所述服务器900上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等等。进一步地，所述存储器920还可以既包括所述服务器900的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器920用于存储所述计算机程序921以及所述服务器900所需的其他程序和数据。所述存储器920还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本申请实施例还公开了一种服务器，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如前述各个实施例所述的工业气体企业的数据传输方法。本申请实施例还公开了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如前述各个实施例所述的工业气体企业的数据传输方法。本申请实施例还公开了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机设备上运行时，使得所述计算机设备执行前述各个实施例所述的工业气体企业的数据传输方法。本申请实施例还公开了一种数据传输系统，包括第一服务器、第二服务器、以及数据处理服务器，所述第一服务器和所述数据处理服务器安装于工业安全网闸的安全侧，所述第二服务器安装于所述工业安全网闸的开放侧；其中，所述第一服务器和/或第二服务器用于实现前述各个实施例所述的工业气体企业的数据传输方法。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
