标题title
IP信号交叉点调度装置和方法
摘要abst
本发明公开了一种IP信号交叉点调度装置和方法，涉及广播电视技术领域。该装置包括：源信号确定模块，用于响应于用户的源信号选择操作，从多个叶交换机中确定源交换机；目的信号确定模块，用于响应于用户的目的信号选择操作，从多个叶交换机中确定目的交换机；路由确定模块，用于确定从源交换机到脊交换机之间的第一路由、从脊交换机到目的交换机之间的第二路由；信号调度模块，用于根据第一路由和第二路由，将源交换机的IP信号调度到目的交换机，建立交叉点连接。该装置能够选择叶脊网络内的任一交换机作为源交换机和目的交换机，源交换机和目的交换机可以是同一个交换机也可以是不同的交换机，实现了跨交换机进行源和目的的选择。
权利要求书clms
1.一种IP信号交叉点调度装置，其特征在于，所述装置应用于叶脊网络，所述叶脊网络包括脊交换机和多个叶交换机；所述装置包括：源信号确定模块，用于响应于用户的源信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定源交换机；目的信号确定模块，用于响应于用户的目的信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定目的交换机；路由确定模块，用于确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由；信号调度模块，用于根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机，以建立所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述信号调度模块还用于：确定所述源交换机与所述脊交换机之间的多个可用第一链路以及确定所述脊交换机与所述目的交换机之间的多个可用第二链路；显示所述多个可用第一链路和所述多个可用第二链路响应于用户的指定操作，从所述多个可用第一链路中确定所述第一路由，以及从所述多个可用第二链路中确定所述第二路由；或根据预设的路由链路规则，从所述多个可用第一链路中确定所述第一路由，以及从所述多个可用第二链路中确定所述第二路由。3.根据权利要求2所述的装置，其特征在于，所述信号调度模块还用于：确定每个可用第一链路内的IP信号的数量和/或宽带使用量；根据每个所述可用第一链路内的IP信号的数量和/或宽带使用量，从所述多个可用第一链路中确定所述第一路由；确定每个可用第二链路内的IP信号的数量和/或宽带使用量；根据每个所述可用第二链路内的IP信号的数量和/或宽带使用量，从所述多个可用第二链路中确定所述第二路由。4.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述信号调度模块还用于：将所述源交换机的IP信号进行复制，得到多份IP信号，将所述多份IP信号通过所述第一路由调度到所述脊交换机，所述脊交换机得到多份IP信号；将所述脊交换机中的其中一份IP信号通过所述第二路由调度到所述目的交换机。5.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述装置还包括流模式模块，用于显示可用的流模式，并响应于用户的选择操作，从可用的流模式中确定目标流模式，其中，所述可用的流模式包括单流模式和组流模式，所述单流模式用于对单个IP信号进行调度，所述组流模式用于对预先绑定的多个IP信号进行统一调度。6.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述装置还包括断开模块，用于响应于用户的断开操作，确定已建立交叉点连接的源交换机和目的交换机，并断开所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。7.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述装置还包括目的锁模块，用于响应于用户的操作，锁定已建立交叉点连接的源交换机与目的交换机。8.一种IP信号交叉点调度方法，其特征在于，所述方法应用于叶脊网络，所述叶脊网络包括脊交换机和多个叶交换机；所述方法包括：响应于用户的源信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定源交换机；响应于用户的目的信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定目的交换机；确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由；根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机，以建立所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。9.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求8所述的方法。10.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现如权利要求8所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及广电技术领域，尤其涉及一种IP信号交叉点调度装置和方法。背景技术SPINE LEAF叶脊网络是一种新型网络架构，其网络架构的示意图如图1所示。其中，SPINE表示脊交换机，LEAF表示叶交换机，SPINE与LEAF之间为全网状连接。与传统三层网络架构相比，叶脊网络具有带宽利用率高、无阻塞、延迟量可预测、扩展性好的优点。广电领域经历从模拟时代、数字时代、再到IP时代的三个发展阶段，充分发挥IP化的优点，IP化解决了传统SDI只能单向传输1路信号的缺点，支持1个线缆内传输多路信号双向传输，同时也节省电缆数量、节省了空间，用于下一代广电领域IP信号传输业务场景。然而，在实现本发明过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题：现有SPINE LEAF网络架构下的IP信号交叉点调度管理方式只针对一个交换机，多个交换机需要通过多个交叉点调度进行独立管理，SPINE LEAF网络架构下无法通过交叉点调度方式进行跨交换机调度；现有SPINE LEAF网络架构的IP信号交叉点调度管理，只针对单个独立信号逐一切换调度，不支持组合信号统一调度，调度比较复杂，容易出现误切换；现有SPINELEAF网络架构的IP信号交叉点调度管理，只能进行调度，无法对已完成的调度IP信号进行断开操作，如果IP信号使用完成，依然会占用带宽。发明内容为解决上述技术问题或部分解决上述技术问题，本发明实施例提供了一种IP信号交叉点调度装置、方法、电子设备及计算机可读介质。在本发明实施例的第一方面，提供了一种IP信号交叉点调度装置，所述装置应用于叶脊网络，所述叶脊网络包括脊交换机和多个叶交换机；所述装置包括：源信号确定模块，用于响应于用户的源信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定源交换机；目的信号确定模块，用于响应于用户的目的信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定目的交换机；路由确定模块，用于确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由；信号调度模块，用于根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机，以建立所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。在本发明实施例的第二方面，提供了一种IP信号交叉点调度方法，所述方法应用于叶脊网络，所述叶脊网络包括脊交换机和多个叶交换机；所述方法包括：响应于用户的源信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定源交换机；响应于用户的目的信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定目的交换机；确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由；根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机，以建立所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。在本发明实施例的第三方面，提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现本发明任一实施例所述的IP信号交叉点调度方法。在本发明实施例的第四方面，提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现本发明任一实施例所述的IP信号交叉点调度方法。上述发明中的一个实施例具有如下优点或有益效果：通过响应于用户的源信号选择操作和目的信号选择操作，从多个叶交换机中确定源交换机和目的交换机，然后根据预设的路由链路算法，确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由，根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机，以建立所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接，能够选择叶脊网络内的任一叶交换机作为源交换机和目的交换机，源交换机和目的交换机可以是同一个叶交换机，也可以是不同的叶交换机，从而实现跨交换机进行源和目的的选择。上述的非惯用的可选方式所具有的进一步效果将在下文中结合具体实施方式加以说明。附图说明附图用于更好地理解本发明，不构成对本发明的不当限定。其中：图1示意性示出了现有技术进行IP信号交叉点调度方法的示意图；图2示意性示出了本发明实施例的IP信号交叉点调度装置的应用方式示意图；图3示意性示出了本发明实施例的IP信号交叉点调度装置的结构示意图；图4示意性示出了本发明实施例的IP信号交叉点调度装置的用户交互界面的示意图；图5示意性示出了本发明实施例的IP信号交叉点调度方法的流程图；图6示意性示出了本发明一实施例的一种电子设备的示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的示范性实施例做出说明，其中包括本发明实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本发明的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。如图1所示，在现有的叶脊网络架构下，若将源设备的信号调度给目的设备需要进行以下三次操作：第1步：在叶交换机LEAF-1上操作，将源设备连接到LEAF-1端口，将源设备的IP信号调度到LEAF-1与SPINE-1连接的端口，LEAF-1向SPINE-1输出IP信号；第2步：在SPINE-1交换机上操作，将LEAF-1交换机发送的信号调度到SPINE-1与LEAF-2连接的端口，SPINE-1向LEAF-2输出IP信号；第3步：在LEAF-2交换机上操作，将SPINE-1交换机发送的信号调度到SPINE-1与目的设备连接的端口，LEAF-2输出IP信号到目的设备。由上述步骤可知，在现有技术中IP信号交叉调度管理方式只针对一个交换机，多个交换机需要通过多个交叉点调度进行独立管理，无法进行跨交换机调度。为了解决上述技术问题，本发明实施例提供了一种IP信号交叉点调度装置，如图2所示，该IP信号交叉点调度装置应用于叶脊网络，所述叶脊网络包括脊交换机和多个叶交换机，该IP信号交叉点调度装置能够选择叶脊网络内的任一叶交换机作为源交换机和目的交换机，源交换机和目的交换机可以是同一个叶交换机，也可以是不同的叶交换机，从而实现跨交换机进行源和目的的选择。如图3所示，该IP信号交叉点调度装置300包括：源信号确定模块301，用于响应于用户的源信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定源交换机；目的信号确定模块302，用于响应于用户的目的信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定目的交换机；路由确定模块303，用于确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由；信号调度模块304，用于根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机，以建立所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。在本实施例中，该IP信号交叉点调度装置300还包括用户交互界面，用户可以通过该用户交互界面对IP信号交叉点调度装置的功能模块进行操作。作为示例，该IP信号交叉点调度装置提供的用户交互界面如图4所示。如图4所示，在该用户交互界面中设置有不同的功能区，每个功能区内包括一个或多个控件。简单来说，该用户交互界面包括操作区和显示区，操作区包括不同的功能控件，显示区用于显示可用的交换机端口、源信号和目的信号，可以通过功能区操作进行筛选显示，目的交换机和源交换机超出界面显示范围，可以通过页签进行快速选择，鼠标在交叉点界面内操作有光柱指向当前源交换机和目的交换机。界面内会显示已建立的交叉点，对启用目的锁的交叉点用图标进行标注。在该用户交互界面中设置有源信号选择功能区，在该源信号选择功能区设置有源交换机选择控件、端口选择控件和源流选择控件。用户通过对源交换机选择控件、端口选择控件和源流选择控件进行操作，可以筛选出需要的源信号。在用户对源交换机选择控件、端口选择控件和源流选择控件进行操作时，源信号确定模块301能够检测到用户的操作，并响应于用户的操作从叶脊网络内的多个叶交换机中确定源交换机。在该用户交互界面中设置有目的信号选择功能区，在该目的信号选择功能区设置有目的交换机选择控件、端口选择控件和目的流选择控件。用户通过对目的交换机选择控件、端口选择控件和目的流选择控件进行操作，可以筛选出需要的目的信号。在用户对目的交换机选择控件、端口选择控件和目的流选择控件进行操作时，目的信号确定模块302能够检测到用户的操作，并响应于用户的操作从叶脊网络内的多个叶交换机中确定目的交换机。其中，目的交换机与源交换机可以是同一个交换机，也可以是不同的交换机。若用户的需求是需要针对一个交换机进行IP信号调度，则可以通过在源信号选择功能区、目的信号选择功能区进行操作，使得源交换机与目的交换机为同一个交换机。若用户的需求是需要针对不同的交换机进行IP信号调度，则可以通过在源信号选择功能区、目的信号选择功能区进行操作，使得源交换机与目的交换机为不同的交换机。在确定源交换机和目的交换机之后，则需要路由确定模块302确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由。如图4所示，在该用户交互界面上设置有路由模式选择功能区，在该路由模式选择功能区提供两种路由模式：手动模式和自动模式。当路由确定模块302检测到用户选择了手动模式时，路由确定模块302可以根据用户的指定，确定第一路由和第二路由。具体的，当用户选择了手动模式时，路由确定模块302首先确定所述源交换机与所述脊交换机之间的多个可用第一链路以及确定所述脊交换机与所述目的交换机之间的多个可用第二链路，并显示该多个可用第一链路和多个可用第二链路，然后根据用户的指定操作，将用户指定的可用第一链路和可用第二链路作为第一路由和第二路由。当路由确定模块302检测到用户选择了自动模式时，路由确定模块302首先确定所述源交换机与所述脊交换机之间的多个可用第一链路以及确定所述脊交换机与所述目的交换机之间的多个可用第二链路，然后根据预设的路由链路规则，从多个可用第一链路中确定第一路由以及从多个可用第二链路中确定第二路由。其中，该路由链路规则可以根据应用场景灵活设置，本发明在此不做限制。作为示例，该路由链路规则可以是：确定每个可用第一链路内的IP信号的数量，将IP信号数量满足预设条件的可用第一链路作为第一路由，如将IP信号数量最小的可用第一链路作为第一路由；以及，确定每个可用第二链路内的IP信号的数量，将IP信号的数量满足预设条件的可用第二链路作为第二路由，如将IP信号数量最小的可用第二链路作为第二路由。该路由链路规则也可以是：确定每个可用第一链路内的宽带使用量，将宽带使用量满足预设条件的可用第一链路作为第一路由，如将宽度使用量最小的可用第一链路作为第一路由；以及，确定每个可用第二链路内的宽带使用量，将宽带使用量满足预设条件的可用第二链路作为第二路由，如将宽带使用量最小的可用第二链路作为第二路由。该路由链路规则还可以是：确定每个可用第一链路内的IP信号的数量和宽带使用量，将IP信号数量和宽带使用量满足预设条件的可用第一链路作为第一路由，如将IP信号数量小于第一阈值同时宽带使用量小于第二阈值的可用第一链路作为第一路由；以及，确定每个可用第二链路内的IP信号的数量和宽带使用量，将IP信号数量和宽带使用量满足预设条件的可用第二链路作为第二路由，如将IP信号数量小于第三阈值同时宽带使用量小于第四阈值的可用第二链路作为第二路由。其中，第一阈值、第二阈值、第三阈值和第四阈值可以灵活设置，本发明在此不做限制。在确定从源交换机到脊交换机之间的第一路由，以及确定从脊交换机到目的交换机之间的第二路由之后，信号调度模块304根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机，以建立所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。如图4所示，在该用户交互界面上设置有切换控件，用户在选择源交换机和目的交换机之后，点击该切换控件，则信号调度模块304响应于用户的操作，对源交换机和目的交换机建立交叉点连接，打通源交换机和目的交换机之间的信号路由。本发明实施例的IP信号交叉点调度装置，通过响应于用户的源信号选择操作和目的信号选择操作，从多个叶交换机中确定源交换机和目的交换机，然后根据预设的路由链路算法，确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由，根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机，以建立所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接，能够选择叶脊网络内的任一叶交换机作为源交换机和目的交换机，源交换机和目的交换机可以是同一个叶交换机，也可以是不同的叶交换机，从而实现跨交换机进行源和目的的选择。在实际应用场景中存在多个目的设备需要共享同一个IP信号的情况，对于此情况，现有技术需要源交换机到脊交换机上多个路由来传输该IP信号，占用多份带宽，增加路由带宽负载量，带宽利用率低。为了解决该技术问题，本发明实施例的信号调度模块304还用于：将所述源交换机的IP信号进行复制，得到多份IP信号，将所述多份IP信号通过所述第一路由调度到所述脊交换机，所述脊交换机得到多份IP信号；将所述脊交换机中的其中一份IP信号通过所述第二路由调度到所述目的交换机。在本实施例中，信号调度模块304在源设备-＞源交换机-＞脊交换机-＞目的交换机-＞目的设备的调度过程中，IP信号在源交换机和脊交换机上都采用复制IP信号操作，在目的交换机进行NAT切换操作将IP信号的组播地址修改为目的信号的组播地址。其中，NAT是指网络地址转换。本发明实施例通过在源交换机和脊交换机上复制IP信号，使得IP信号只占用一份带宽，若多个目的设备需要共享同一个IP信号时，可以从脊交换机将该IP信号调度到目标设备，节省了路由带宽。在可选的实施例中，所述IP信号交叉点调度装置还包括流模式模块，用于响应于用户的选择操作，从可用的流模式中确定目标流模式，其中，所述可用的流模式包括单流模式和组流模式。在本发明实施例的IP信号交叉点调度装置中提供了两种流模式：单流模式和组流模式。该IP信号交叉点调度装置在单流模式下支持单信号调度，在组流模式下支持对预绑定的多个IP信号进行统一调度，从而减少调度复杂性，降低了误操作率。如图4所示，在该IP信号交叉点调度装置的用户交互界面上设置有流模式选择功能区，在该流模式选择功能区设置有流模式选择控件。用户通过该流模式选择控件选择所需的流模式。在用户对流模式选择控件进行操作时，流模式模块能够检测到用户的操作，并响应于用户的操作从可用的流模式中确定目标流模式。在可选的实施例中，所述IP信号交叉点调度装置还包括断开模块，用于响应于用户的断开操作，确定已建立交叉点连接的源交换机和目的交换机，并断开所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。本发明实施例的IP信号交叉点调度装置增加了断流功能，可以使完成切换任务的源交换机和目的交换机断开，释放带宽资源，减少网络资源占用，即对已建立交叉点连接的源交换机和目的交换机，当不需要该交叉点连接时，同时该目的交换机也不需要与其他源进行连接时，可以对该目的交换机进行断开操作，该目的交换机不再接收任何IP信号。其中，断开模块可以通过将已经绑定的PROGRAR GROUP ID与targetgroup ID进行解绑，实现断开所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。在可选的实施例中，该IP信号交叉点调度装置还包括翻页模块，用于响应于用户的翻页操作，对交叉点显示功能区进行翻页处理。如图4所示，在交叉点显示功能区的左上角设置有页签，用户通过对页签操作来实现对交叉点显示功能区进行翻页。在可选的实施例中，该IP信号交叉点调度装置还包括目的锁模块，用于响应于用户的操作，锁定已建立交叉点连接的源交换机与目的交换机。在可选的实施例中，该IP信号交叉点调度装置还包括面板锁模块，用于响应于用户的操作，锁定IP信号交叉点调度装置的用户交互界面。在可选的实施例中，该IP信号交叉点调度装置还包括搜索模块，用于响应于用户的操作，对用户选择的源交换机和目的交换机进行搜索，并显示搜索结果。如图4所示，IP信号交叉点调度装置的用户交互界面还包括：面板锁控件、目的锁控件、搜索控件。其中，当IP信号交叉点调度装置检测到用户点击面板锁控件时，IP信号交叉点调度装置锁定该用户交互界面，用户不可以在该用户交互界面上进行任何操作，只有解除面板锁后才能进行功能操作，起到操作界面安全的作用。当IP信号交叉点调度装置检测到用户点击目的锁控件时，IP信号交叉点调度装置锁定已建立交叉点连接的源交换机和目的交换机，对该交叉点连接进行保护，不允许再对该目的交换机进行切换或断开流操作，只有先解除交叉点锁定功能才进行其它操作。当IP信号交叉点调度装置检测到用户点击搜索控件时，IP信号交叉点调度装置对用户选择的源交换机和目的交换机进行搜索，显示搜索结果。图5示意性示出了本发明实施例的IP信号交叉点调度方法的主要流程的示意图。该方法应用于如图2-4所示的IP信号交叉点调度装置中。如图5所示，该方法包括：步骤501：响应于用户的源信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定源交换机；步骤502：响应于用户的目的信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定目的交换机；步骤503：确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由；步骤504：根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机，以建立所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。本发明实施例的IP信号交叉点调度方法，通过响应于用户的源信号选择操作和目的信号选择操作，从多个叶交换机中确定源交换机和目的交换机，然后根据预设的路由链路算法，确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由，根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机，以建立所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接，能够选择叶脊网络内的任一叶交换机作为源交换机和目的交换机，源交换机和目的交换机可以是同一个叶交换机，也可以是不同的叶交换机，从而实现跨交换机进行源和目的的选择。在可选的实施例中，确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由包括：确定所述源交换机与所述脊交换机之间的多个可用第一链路以及确定所述脊交换机与所述目的交换机之间的多个可用第二链路；显示所述多个可用第一链路和所述多个可用第二链路响应于用户的指定操作，从所述多个可用第一链路中确定所述第一路由，以及从所述多个可用第二链路中确定所述第二路由；或根据预设的路由链路规则，从所述多个可用第一链路中确定所述第一路由，以及从所述多个可用第二链路中确定所述第二路由。在可选的实施例中，根据预设的路由链路规则，从所述多个可用第一链路中确定所述第一路由，以及从所述多个可用第二链路中确定所述第二路由包括：确定每个可用第一链路内的IP信号的数量和/或宽带使用量；根据每个所述可用第一链路内的IP信号的数量和/或宽带使用量，从所述多个可用第一链路中确定所述第一路由；确定每个可用第二链路内的IP信号的数量和/或宽带使用量；根据每个所述可用第二链路内的IP信号的数量和/或宽带使用量，从所述多个可用第二链路中确定所述第二路由。在可选的实施例中，根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机包括：将所述源交换机的IP信号进行复制，得到多份IP信号，将所述多份IP信号通过所述第一路由调度到所述脊交换机，所述脊交换机得到多份IP信号；将所述脊交换机中的其中一份IP信号通过所述第二路由调度到所述目的交换机。在可选的实施例中，所述方法还包括：显示可用的流模式，并响应于用户的选择操作，从可用的流模式中确定目标流模式，其中，所述可用的流模式包括单流模式和组流模式。在可选的实施例中，所述方法还包括：在确定所述目标流模式为组流模式的情况下，对预先绑定的多个IP信号进行统一调度。在可选的实施例中，所述方法还包括：响应于用户的断开操作，确定已建立交叉点连接的源交换机和目的交换机，并断开所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。在可选的实施例中，所述方法还包括响应于用户的操作，锁定已建立交叉点连接的源交换机与目的交换机。在可选的实施例中，所述方法还包括响应于用户的操作，锁定IP信号交叉点调度方法的用户交互界面。在可选的实施例中，所述方法还包括响应于用户的操作，对用户选择的源交换机和目的交换机进行搜索，并显示搜索结果。本发明实施例还提供了一种电子设备，如图6所示，包括处理器601、通信接口602、存储器603和通信总线604，其中，处理器601，通信接口602，存储器603通过通信总线604完成相互间的通信，存储器603，用于存放计算机程序；处理器601，用于执行存储器603上所存放的程序时，实现如下步骤：响应于用户的源信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定源交换机；响应于用户的目的信号选择操作，从所述多个叶交换机中确定目的交换机；确定从所述源交换机到所述脊交换机之间的第一路由，以及确定从所述脊交换机到所述目的交换机之间的第二路由；根据所述第一路由和所述第二路由，将所述源交换机的IP信号调度到所述目的交换机，以建立所述源交换机与所述目的交换机的交叉点连接。上述终端提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于上述终端与其他设备之间的通信。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。在本发明提供的又一实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一所述的IP信号交叉点调度方法。在本发明提供的又一实施例中，还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一所述的页信号交叉点调度方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
