标题title
一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法和装置
摘要abst
本发明公开了一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法包括：根据高功率源和加速腔体的工作频率，选定预定的扫描频率范围；信号发生器产生自动检测所需的工作频率，由定向耦合器及信号拾取器耦合进入被测系统；被测系统高功率源、馈线、加速腔体组成；定向耦合器耦合出正向信号和反向信号，送入AD采集器；信号处理器通过AD采集器采样获得信号，通过计算获得正向信号和反向信号的幅度、相位信息；频率遍历完成后，选定阈值，作为判断依据；在可能的谐振频率值下，判断该频率是否是“有害”振荡频率，针对fosc，通过调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置，实现谐振频率的调整；完成调整后，再次进行频率遍历，直至无法找到有害的振荡频率。
权利要求书clms
1.一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法，其特征是，包括：步骤1、根据高功率源和加速腔体的工作频率，选定预定的扫描频率范围；步骤2、信号发生器产生自动检测所需的工作频率，由定向耦合器及信号拾取器耦合进入被测系统；被测系统高功率源、馈线、加速腔体组成；步骤3、定向耦合器耦合出正向信号和反向信号，送入AD采集器；步骤4、信号处理器通过AD采集器采样获得信号，通过计算获得正向信号和反向信号的幅度、相位信息；步骤5、频率遍历完成后，选定阈值，作为判断依据；步骤6、在可能的谐振频率值下，判断该频率是否是“有害”振荡频率。2.根据权利要求1所述的一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法，其特征是：所述步骤1中还需设置信号发生器的起始工作频率fstart、截止工作频率fstop和工作频率步进δf，以δf作为步进，依次进行频率输出，扫描频率范围的选择需考虑到高功率源的工作频率及至多三次谐波频率。3.根据权利要求1所述的一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法，其特征是：在实施步骤3过程中，当扫描频率较高时，在AD采集的前面增加射频前端，用于实现信号采样的变频处理；定向耦合器通过对信号发生器的产生的信号的正向耦合以及整个测试系统反射回来信号的反向耦合，送入AD采集器内。4.根据权利要求1所述的一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法，其特征是：所述步骤4中还包括信号处理器记录下相应频率的正向信号和反向信号比值关系，同时形成一个索引表格；通过信号处理器，实时计算得到两个信号的幅度和相位信息，通过比较正向信号和反向信号的幅值，我们可以获得当前信号发生器频率下的整个系统的谐振状况；加速腔体作为一个高频谐振腔，Q值很高，对应的工作带宽很小，针对回旋加速器的加速腔体，加速腔体的Q值能达到8000左右，当加速腔体的工作频率为70MHz时，对应的加速腔体工作带宽为：当谐振器处于稳定的谐振状态时，固有品质因数Q定义为：其中f表示工作频率，Δf表示工作带宽；品质因素越高，加速腔体的带宽越小，针对上述参数有：高频功率源的工作带宽时MHz量级，而且高频功率源在谐波频率点上同样可以有工作谐振点，其中70e6表示70×106即为70MHz，BW表示带宽。5.根据权利要求1所述的一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法，其特征是：所述步骤5中还包括，设反向信号为Pr，正向信号为Pf，选定阈值为threshhold；当表示在该频率点上被测系统可能存在谐振频率；当表示在该频率点上被测系统不存在谐振频率；当反向信号/正向信号大于阈值时，表示在该频率点上被测系统不存在谐振频率。6.根据权利要求1所述的一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法，其特征是：所述步骤6在可能的谐振频率值下，判断该频率是否是“有害”振荡频率，设谐振频率值为fresonant；当或者fresonant≈高功率源二次或三次工作频率则判断该频点为有害振荡频率；设有害振荡频率为Tosc。7.根据权利要求1所述的一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法，其特征是：还包括步骤7、针对fosc，通过调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置，实现谐振频率的调整；在调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置运动过程中，继续测量该频率下的谐振频率，馈线长度改变以后，被测系统的谐振频率会发生改变，新的谐振频率会移出有害振荡频率的范围；完成调整后，再次进行频率遍历，直至无法找到有害的振荡频率。8.一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置，包括：与馈线连接的调整部；所述馈线包括固定分管和移动分管；其特征是，所述固定分管包括外部导管，设置在外部导管内的内部导管；所述移动分管包移动外导管，设置在移动外导管内的移动内导管；所述移动外导管两侧安装有固定耳；所述外部导管套接移动外导管，所述内部导管套接移动内导管；所述外部导管与移动外导管之间以及内部导管与移动内导管之间均设有适配导通件；所述适配导通件包括与外部导管及内部导管固定连接的导通座，以及嵌在所述导通座内的导通球；所述导通球至少二分之一部分嵌在所述导通座内。9.根据权利要求8所述的一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置，其特征是：所述调整部包括横式移相器；所述横式移相器包括底板，固定安装在所述底板两侧的固定架，设置在所述固定架上的驱动丝杆和导杆，套接于所述驱动丝杆和导杆的移动架；所述驱动丝杆的端部套设有传动轮，所述传动轮之间设有传动带；任意一驱动丝杆的另外一端设有驱动电机，所述驱动电机的输出端设有驱动输入轴，所述驱动输入轴与所述驱动丝杆同轴转动；所述固定耳与所述移动架连接。10.根据权利要求8所述的一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置，其特征是：所述调整部包括立式移相器；所述立式移相器包括固定板，安装在所述固定板上的升降电机，设置在所述升降电机输出端的升降转轴，套接于所述升降转轴的第一转轮和第二转轮，设置在所述固定板两侧的第一导轮和第二导轮，缠绕在第一转轮上绕过第一导轮连接移动外导管一侧固定耳的第一线缆，以及缠绕在第二转轮上绕过第二导轮连接移动外导管另一侧固定耳的第二线缆；所述第一线缆、第二线缆在第一导轮和第二导轮上的绕卷方向相反；所述固定板预安装在固定分管上。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测领域，具体是一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法和装置。背景技术在粒子加速器工程应用中，粒子加速器系统中功率源通常用于为加速腔体提供加速粒子所需的高频电场。通常情况下，功率源和加速腔体之间采用传输馈线的方式来实现功率耦合馈入。一般情况下，为了监测系统馈入到加速腔体的实际功率信号的情况，会在加速腔体和功率源之间串入一个可选的定向耦合器。一般来讲，加速腔体和功率源的物理尺寸都比较大，从辐射防护的角度出发，也要求功率源和加速腔体采取分开布置的方式。这就决定了加速腔体和功率源之间进行功率传输的传输馈线的存在一定的长度。通常情况下，这个传输馈线的长度在数米到几十米的距离，较长的传输馈线，让整个系统存在非必要的寄生振荡频率的可能，这些寄生频率会在特定的传输馈线长度下，对整个高频系统的稳定性带来恶劣的影响。发明内容发明目的：提供一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法，以解决现有技术存在的上述问题。技术方案：一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法，包括：步骤1、根据高功率源和加速腔体的工作频率，选定预定的扫描频率范围；步骤2、信号发生器产生自动检测所需的工作频率，由定向耦合器及信号拾取器耦合进入被测系统；被测系统高功率源、馈线、加速腔体组成；步骤3、定向耦合器耦合出正向信号和反向信号，送入AD采集器；步骤4、信号处理器通过AD采集器采样获得信号，通过计算获得正向信号和反向信号的幅度、相位信息；步骤5、频率遍历完成后，选定阈值，作为判断依据；步骤6、在可能的谐振频率值下，判断该频率是否是“有害”振荡频率。在进一步实施例中，所述步骤1中还需设置信号发生器的起始工作频率fstart、截止工作频率fstop和工作频率步进δf，以δf作为步进，依次进行频率输出，扫描频率范围的选择需考虑到高功率源的工作频率及至多三次谐波频率。在进一步实施例中，在实施步骤3过程中，当扫描频率较高时，在AD采集的前面增加射频前端，用于实现信号采样的变频处理；定向耦合器通过对信号发生器的产生的信号的正向耦合以及整个测试系统反射回来信号的反向耦合，送入AD采集器内。在进一步实施例中，所述步骤4中还包括信号处理器记录下相应频率的正向信号和反向信号比值关系，同时形成一个索引表格；通过信号处理器，实时计算得到两个信号的幅度和相位信息，通过比较正向信号和反向信号的幅值，我们可以获得当前信号发生器频率下的整个系统的谐振状况；加速腔体作为一个高频谐振腔，Q值很高，对应的工作带宽很小，针对回旋加速器的加速腔体，加速腔体的Q值能达到8000左右，当加速腔体的工作频率为70MHz时，对应的加速腔体工作带宽为：当谐振器处于稳定的谐振状态时，固有品质因数Q定义为：其中f表示工作频率，Δf表示工作带宽；品质因素越高，加速腔体的带宽越小，针对上述参数有：高频功率源的工作带宽时MHz量级，而且高频功率源在谐波频率点上同样可以有工作谐振点，BW代表bandwidth，即为带宽，70e6表示70×106即为70MHz。在进一步实施例中，所述步骤5中还包括，设反向信号为Pr，正向信号为Pf，选定阈值为threshhold；当表示在该频率点上被测系统可能存在谐振频率；当表示在该频率点上被测系统不存在谐振频率；当反向信号/正向信号大于阈值时，表示在该频率点上被测系统不存在谐振频率。在进一步实施例中，所述在可能的谐振频率值下，判断该频率是否是“有害”振荡频率，设谐振频率值为fre鍨onant；当或者fre鍨onant≈高功率源二次或三次工作频率则判断该频点为有害振荡频率；设有害振荡频率为fo鍨c。在进一步实施例中，还包括步骤7、针对fo鍨c，通过调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置，实现谐振频率的调整；在调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置运动过程中，继续测量该频率下的谐振频率，馈线长度改变以后，被测系统的谐振频率会发生改变，新的谐振频率会移出有害振荡频率的范围；完成调整后，再次进行频率遍历，直至无法找到有害的振荡频率。一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置，包括：与馈线连接的调整部；所述调整部为可变长度移相器；所述馈线包括固定分管和移动分管；其特征是，所述固定分管包括外部导管，设置在外部导管内的内部导管；所述移动分管包移动外导管，设置在移动外导管内的移动内导管；所述移动外导管两侧安装有固定耳；所述外部导管套接移动外导管，所述内部导管套接移动内导管；所述外部导管与移动外导管之间以及内部导管与移动内导管之间均设有适配导通件；所述适配导通件包括与外部导管及内部导管固定连接的导通座，以及嵌在所述导通座内的导通球；所述导通球至少二分之一部分嵌在所述导通座内；通过设计导通座，及导通球，不仅可以作为润滑机构使用，也可以作为实现可靠的点接触机构的使用。在进一步实施例中，所述可变长度移相器包括横式移相器和立式移相器；所述横式移相器包括底板，固定安装在所述底板两侧的固定架，设置在所述固定架上的驱动丝杆和导杆，套接于所述驱动丝杆和导杆的移动架；所述驱动丝杆的端部套设有传动轮，所述传动轮之间设有传动带；任意一驱动丝杆的另外一端设有驱动电机，所述驱动电机的输出端设有驱动输入轴，所述驱动输入轴与所述驱动丝杆同轴转动；所述固定耳与所述移动架连接；当馈线以横放的状态放置时，此时可以采用横式移相器，将固定耳固定在移动架上，由驱动电机带动驱动输入轴转动，进而带动驱动丝杆进行转动，进而带动移动外导管和移动内导管进行插入外部导管和内部导管内，在插入过程中，由导通球作为润滑机构，使得改变距离的过程更加顺畅。在进一步实施例中，所述立式移相器包括固定板，安装在所述固定板上的升降电机，设置在所述升降电机输出端的升降转轴，套接于所述升降转轴的第一转轮和第二转轮，设置在所述固定板两侧的第一导轮和第二导轮，缠绕在第一转轮上绕过第一导轮连接移动外导管一侧固定耳的第一线缆，以及缠绕在第二转轮上绕过第二导轮连接移动外导管另一侧固定耳的第二线缆；所述第一线缆、第二线缆在第一导轮和第二导轮上的绕卷方向相反；所述固定板预安装在固定分管上。当馈线以竖向状态放置时，可以选择立式移相器进行完成馈线的调节，首先由升降电机带动升降转轴转动，进而带动第一转轮和第二转轮转动，由第一转轮第二换轮绕卷第一线缆和第二线缆，进而带动移动外导管和移动内导管进行插入外部导管和内部导管内，在插入过程中，由导通球作为润滑机构，使得改变距离的过程更加顺畅。有益效果：本发明公开了一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法，本发明通过设计一种方法，可以提高整个加速器高频系统的稳定性，首先根据高功率源和加速腔体的工作频率，选定预定的扫描频率范围，再由信号发生器产生自动检测所需的工作频率，由定向耦合器及信号拾取器耦合进入被测系统，定向耦合器耦合出正向信号和反向信号，送入AD采集器，信号处理器通过AD采集器采样获得信号，通过计算获得正向信号和反向信号的幅度、相位信息，频率遍历完成后，选定阈值，作为判断依据，在可能的谐振频率值下，判断该频率是否是“有害”振荡频率，进而再根据判断信息进行调整馈线的距离，进行避免寄生频率带来的系统设备损坏问题。附图说明图1是本发明的方法工作流程示意图。图2是发明的方法硬件框图示意图。图3是发明的信号发生采集器示意图。图4是现有技术方法硬件框图示意图。图5是发明的横式移相器示意图。图6是发明的立式移相器示意图。图7是发明的导通件示意图。附图标记为：11、底板；12、移动架；13、驱动丝杆；14、导杆；15、固定架；21、升降电机；22、第一转轮；23、第二转轮；24、第一导轮；25、固定板；26、第二导轮；27、第一线缆；28、第二线缆；31、固定分管；311、外部导管；312、导通座；313、导通球；32、移动外导管；33、固定耳；34、移动内导管。具体实施方式本发明涉及一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法和装置，下面通过具体实施方式进行解释。一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的装置包括：与馈线连接的调整部；所述馈线包括固定分管31和移动分管；其特征是，所述固定分管31包括外部导管311，设置在外部导管311内的内部导管；所述移动分管包移动外导管32，设置在移动外导管32内的移动内导管34；所述移动外导管32两侧安装有固定耳33；所述外部导管311套接移动外导管32，所述内部导管套接移动内导管34；所述外部导管311与移动外导管32之间以及内部导管与移动内导管34之间均设有适配导通件；所述适配导通件包括与外部导管311及内部导管固定连接的导通座312，以及嵌在所述导通座312内的导通球313；所述导通球313至少二分之一部分嵌在所述导通座312内；通过设计导通座312，及导通球313，不仅可以作为润滑机构使用，也可以作为实现可靠的点接触机构的使用。所述调整部包括横式移相器；所述横式移相器包括底板11，固定安装在所述底板11两侧的固定架15，设置在所述固定架15上的驱动丝杆13和导杆14，套接于所述驱动丝杆13和导杆14的移动架12；所述驱动丝杆13的端部套设有传动轮，所述传动轮之间设有传动带；任意一驱动丝杆13的另外一端设有驱动电机，所述驱动电机的输出端设有驱动输入轴，所述驱动输入轴与所述驱动丝杆13同轴转动；所述固定耳33与所述移动架12连接；当馈线以横放的状态放置时，此时可以采用横式移相器，将固定耳33固定在移动架12上，由驱动电机带动驱动输入轴转动，进而带动驱动丝杆13进行转动，进而带动移动外导管32和移动内导管34进行插入外部导管311和内部导管内，在插入过程中，由导通球313作为润滑机构，使得改变距离的过程更加顺畅。所述调整部包括立式移相器；所述立式移相器包括固定板25，安装在所述固定板25上的升降电机21，设置在所述升降电机21输出端的升降转轴，套接于所述升降转轴的第一转轮22和第二转轮23，设置在所述固定板25两侧的第一导轮24和第二导轮26，缠绕在第一转轮22上绕过第一导轮24连接移动外导管32一侧固定耳33的第一线缆27，以及缠绕在第二转轮23上绕过第二导轮26连接移动外导管32另一侧固定耳33的第二线缆28；所述第一线缆27、第二线缆28在第一导轮24和第二导轮26上的绕卷方向相反；所述固定板25预安装在固定分管31上。当馈线以竖向状态放置时，可以选择立式移相器进行完成馈线的调节，首先由升降电机21带动升降转轴转动，进而带动第一转轮22和第二转轮23转动，由第一转轮22第二换轮绕卷第一线缆27和第二线缆28，进而带动移动外导管32和移动内导管34进行插入外部导管311和内部导管内，在插入过程中，由导通球313作为润滑机构，使得改变距离的过程更加顺畅。一种调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率的方法，包括：步骤1、根据高功率源和加速腔体的工作频率，选定预定的扫描频率范围；设置信号发生器的起始工作频率fstart、截止工作频率fstop和工作频率步进δf，以δf作为步进，依次进行频率输出，扫描频率范围的选择需考虑到高功率源的工作频率及至多三次谐波频率。步骤2、信号发生器产生自动检测所需的工作频率，由定向耦合器及信号拾取器耦合进入被测系统；被测系统高功率源、馈线、加速腔体组成；步骤3、定向耦合器耦合出正向信号和反向信号，送入AD采集器；当扫描频率较高时，在AD采集的前面增加射频前端，用于实现信号采样的变频处理；定向耦合器通过对信号发生器的产生的信号的正向耦合以及整个测试系统反射回来信号的反向耦合，送入AD采集器内。步骤4、信号处理器通过AD采集器采样获得信号，通过计算获得正向信号和反向信号的幅度、相位信息；信号处理器记录下相应频率的正向信号和反向信号比值关系，同时形成一个索引表格；通过信号处理器，实时计算得到两个信号的幅度和相位信息，通过比较正向信号和反向信号的幅值，我们可以获得当前信号发生器频率下的整个系统的谐振状况；加速腔体作为一个高频谐振腔，Q值很高，对应的工作带宽很小，针对回旋加速器的加速腔体，加速腔体的Q值能达到8000左右，当加速腔体的工作频率为70MHz时，对应的加速腔体工作带宽为：当谐振器处于稳定的谐振状态时，固有品质因数Q定义为：其中f表示工作频率，Δf表示工作带宽；品质因素越高，加速腔体的带宽越小，针对上述参数有：高频功率源的工作带宽时MHz量级，而且高频功率源在谐波频率点上同样可以有工作谐振点，BW代表bandwidth，即为带宽，70e6表示70×106即为70MHz。步骤5、频率遍历完成后，选定阈值，作为判断依据；设反向信号为Pr，正向信号为Pf，选定阈值为threshhold；当表示在该频率点上被测系统可能存在谐振频率；当表示在该频率点上被测系统不存在谐振频率；当反向信号/正向信号大于阈值时，表示在该频率点上被测系统不存在谐振频率。步骤6、在可能的谐振频率值下，判断该频率是否是“有害”振荡频率。所述在可能的谐振频率值下，判断该频率是否是“有害”振荡频率，设谐振频率值为fre鍨onant；当或者fre鍨onant≈高功率源二次或三次工作频率则判断该频点为有害振荡频率；设有害振荡频率为fo鍨c。步骤7、针对fo鍨c，通过调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置，实现谐振频率的调整；在调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置运动过程中，继续测量该频率下的谐振频率，馈线长度改变以后，被测系统的谐振频率会发生改变，新的谐振频率会移出有害振荡频率的范围；完成调整后，再次进行频率遍历，直至无法找到有害的振荡频率。所述馈线长度改变方法具有两种状态；横向状态：采用横式移相器，将固定耳33固定在移动架12上，由驱动电机带动驱动输入轴转动，进而带动驱动丝杆13进行转动，进而带动移动外导管32和移动内导管34进行插入外部导管311和内部导管内，在插入过程中，由导通球313作为润滑机构，使得改变距离的过程更加顺畅。竖向状态：采用立式移相器，由升降电机21带动升降转轴转动，进而带动第一转轮22和第二转轮23转动，由第一转轮22第二换轮绕卷第一线缆27和第二线缆28，进而带动移动外导管32和移动内导管34进行插入外部导管311和内部导管内，在插入过程中，由导通球313作为润滑机构，使得改变距离的过程更加顺畅。工作原理说明：根据高功率源和加速腔体的工作频率，选定预定的扫描频率范围；信号发生器产生自动检测所需的工作频率，由定向耦合器及信号拾取器耦合进入被测系统；被测系统高功率源、馈线、加速腔体组成；定向耦合器耦合出正向信号和反向信号，送入AD采集器；信号处理器通过AD采集器采样获得信号，通过计算获得正向信号和反向信号的幅度、相位信息；频率遍历完成后，选定阈值，作为判断依据；在可能的谐振频率值下，判断该频率是否是“有害”振荡频率，针对fo鍨c，通过调整粒子加速器高频系统寄生振荡频率装置，实现谐振频率的调整；完成调整后，再次进行频率遍历，直至无法找到有害的振荡频率。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种等同变换，这些等同变换均属于本发明的保护范围。
