标题title
一种具备阴影故障类型判定系统及清理机构的光伏组件
摘要abst
本发明属于光伏发电领域，具体的说是一种具备阴影故障类型判定系统及清理机构的光伏组件，包括中央处理器模块、供电模块、阴影判定模块和清理机构；所述中央处理器模块与阴影判定模块信号连接；所述供电模块与中央处理器模块电线连接，同时供电模块对中央处理器模块供电；当光伏能板的表面上堆积灰尘和树叶等杂质，雨过天晴太阳对泥团晾晒成块堆积在光伏能板上，泥块对光伏能板遮挡，阴影判定模块对多组光伏能板的能源收益计算，判定出几块光伏能板的收益相差较大，传送信号，中央处理模块发出指令给清理机构，清理机构对光伏能板的表面清理，将泥块和杂质清理掉，避免光伏能板长时间被灰尘和杂质遮挡，从而影响到能源收益的下降。
权利要求书clms
1.一种具备阴影故障类型判定系统，其特征在于：包括中央处理器模块、供电模块、阴影判定模块和清理机构；所述中央处理器模块与阴影判定模块信号连接；所述供电模块与中央处理器模块电线连接，同时供电模块对中央处理器模块供电；所述清理机构与中央处理器模块信号连接，同时供电模块为清理机构供电。2.根据权利要求1所述的一种具备阴影故障类型判定系统，其特征在于：所述阴影判定模块的判定方式为能源收益判定，多组光伏能板的收益相差过大时发出信号给中央处理器模块，中央处理器模块发出信号至清理机构使其工作，清理完成后再次由阴影判定模块判定，阴影未被清楚发出警报提醒。3.一种具备清理机构的光伏组件，其特征在于：该清理机构适用于权利要求1-2中任意一项所述的一种具备阴影故障类型判定系统，且清理机构包括光伏太阳能板、支撑座、滑轨、电导轨、固定块、电机、清洁架、一号转轴、存储辊、空心板和软刮板；所述支撑座固接在光伏太阳能板的底端；所述滑轨固接在光伏太阳能板的侧壁；所述电导轨滑动连接在滑轨的侧壁；所述固定块固接在电导轨的端部；所述电机固接在固定块的内部；所述清洁架固接在电导轨的侧壁，且清洁架的内部开设有蓄水槽；所述蓄水槽底端开设有孔洞；所述一号转轴固接在电机的输出端，且转动连接在清洁架的内侧壁；所述存储辊固接在一号转轴的侧壁，且存储辊内部开设空腔；所述存储辊的侧壁开设有孔洞，且与清洁架蓄水槽底部开孔相对应；所述空心板固接在存储辊的内侧壁，且空心板连通存储辊内部空腔；所述软刮板固接在空心板的侧壁，且软刮板侧壁固接有多组海绵球。4.根据权利要求3所述的一种具备清理机构的光伏组件，其特征在于：所述空心板的内侧壁滑动连接有滑动板；所述滑动板的内部开设有多组流通槽；所述滑动板的端部固接有尼龙毛刷；所述滑动板的底端固接有弹性拉绳；所述存储辊的内部设置有固定板。5.根据权利要求4所述的一种具备清理机构的光伏组件，其特征在于：所述空心板的内侧壁固接有密封块；所述密封块的内部固接有一号磁性件；所述滑动板的内部固接有二号磁性件；所述一号磁性件与二号磁性件磁性作用。6.根据权利要求5所述的一种具备清理机构的光伏组件，其特征在于：所述空心板的侧壁固接有一号弹性弯板；所述一号弹性弯板的端部固接有一号撞击球，且一号撞击球的位于软刮板的侧部。7.根据权利要求3所述的一种具备清理机构的光伏组件，其特征在于：所述清洁架的内侧壁转动连接有二号转轴；所述二号转轴的侧壁安装有连接皮带，且连接皮带套接一号转轴的侧壁；所述二号转轴的侧壁固接有多组方形板；所述方形板的内部开设有通风槽；所述方形板的内部安装有风扇，且风扇位于通风槽处；所述清洁架的侧壁固接有弧形板，且位于二号转轴的侧部。8.根据权利要求3所述的一种具备清理机构的光伏组件，其特征在于：所述支撑座的侧壁固接有集水箱，且集水箱位于滑轨的底端位置；所述集水箱的内侧壁固接有过滤网板，且过滤网板的一侧固接滑轨侧壁。9.根据权利要求8所述的一种具备清理机构的光伏组件，其特征在于：所述集水箱的内部固接有小型水泵；所述小型水泵的侧壁安装有软水管；所述支撑座的内侧壁转动连接有转动辊，且软水管缠绕在转动辊的侧壁；所述滑轨的侧壁固接有支撑架，且支撑架的侧壁安装有转轴；所述软水管连通清洁架内部蓄水槽；所述转动辊的侧壁固接有，且的一端固接转动辊内侧壁。10.根据权利要求9所述的一种具备清理机构的光伏组件，其特征在于：所述集水箱的内侧壁固接有二号弹性弯板，且二号弹性弯板的形状呈弧形；所述二号弹性弯板的端部固接有二号撞击球，且二号弹性弯板贴合过滤网板的底端。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏发电领域，具体的说是一种具备阴影故障类型判定系统及清理机构的光伏组件。背景技术光伏产业是国家较为支持的产业之一，随着光伏发电系统的产生，国家的电力得到有效的改善，光伏发电系统的容量已从KW级发展到MW级，定期对光伏系统维护可以保障最大的能量收益和功率发电。公开号为CN104601108B的一项中国专利公开了一种小型光伏电站的故障诊断方法，包含：系统故障判定、固定遮挡物阴影排除和具体典型故障类型判定；根据所测到的光伏阵列最大功率点处电流、电压、辐照度和温度，计算系统故障判定因子：若故障判定因子小于设置阈值，发出警告，启动故障诊断程序；在光伏组件被阴影遮挡时可以判断遮挡是否为固定遮挡物，并发出提示信号，此发明利用少量的传感器就达到故障诊断的目的，具有运营成本低、诊断效率高、准确度高的优点。在光伏组件的使用过程中遇到小雨刮风天气，由于树叶等杂质刮落和灰尘堆积遇小雨点成泥团附着在光伏能板的表面，雨过天晴泥团掺合杂质树叶等在光伏能板的上遮挡出现阴影，从而导致光伏能板的阴影处无法吸收光能，阴影长时间存在未发现清理会极大的造成能源收益下降。为此，本发明提供一种具备阴影故障类型判定系统及清理机构的光伏组件。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种具备阴影故障类型判定系统，包括中央处理器模块、供电模块、阴影判定模块和清理机构；所述中央处理器模块与阴影判定模块信号连接；所述供电模块与中央处理器模块电线连接，同时供电模块对中央处理器模块供电；所述清理机构与中央处理器模块信号连接，同时供电模块为清理机构供电；中央处理器由供电模块供电并通信，中央处理模块发出指令给清理机构，清理机构对光伏能板的表面清理，将泥块和杂质清理掉，避免光伏能板长时间被灰尘和杂质遮挡，从而影响到能源收益的下降。优选的，所述阴影判定模块的判定方式为能源收益判定，多组光伏能板的收益相差过大时发出信号给中央处理器模块，中央处理器模块发出信号至清理机构使其工作，清理完成后再次由阴影判定模块判定，阴影未被清楚发出警报提醒；阴影判定模块再次对多组光伏能板监测，当此块光伏能板收益还是相差较大时发出警示信号，同时工作人员前来查看情况，避免光伏能板被遮挡，影响光能的收益。一种具备清理机构的光伏组件，该清理机构适用于上述所述的一种具备阴影故障类型判定系统，且清理机构包括光伏太阳能板、支撑座、滑轨、电导轨、固定块、电机、清洁架、一号转轴、存储辊、空心板和软刮板；所述支撑座固接在光伏太阳能板的底端；所述滑轨固接在光伏太阳能板的侧壁；所述电导轨滑动连接在滑轨的侧壁；所述固定块固接在电导轨的端部；所述电机固接在固定块的内部；所述清洁架固接在电导轨的侧壁，且清洁架的内部开设有蓄水槽；所述蓄水槽底端开设有孔洞；所述一号转轴固接在电机的输出端，且转动连接在清洁架的内侧壁；所述存储辊固接在一号转轴的侧壁，且存储辊内部开设空腔；所述存储辊的侧壁开设有孔洞，且与清洁架蓄水槽底部开孔相对应；所述空心板固接在存储辊的内侧壁，且空心板连通存储辊内部空腔；所述软刮板固接在空心板的侧壁，且软刮板侧壁固接有多组海绵球；配合软刮板上的海绵球对光伏太阳能板的端部清洁，增强对光伏太阳能板上清洁的效果，同时工作人员可以提前将水加入清洁架的内部，清洁时清洁架内部的水顺着清洁架蓄水槽的底端孔洞落入存储辊的内部，随着一号转轴的转动带动存储辊的孔洞隔时间与清洁架蓄水槽的底端孔洞贴合，水洒在光伏太阳能板的端部冲刷，增强光伏太阳能板的清洁效果，并且起到间接性洒水的作用。优选的，所述空心板的内侧壁滑动连接有滑动板；所述滑动板的内部开设有多组流通槽；所述滑动板的端部固接有尼龙毛刷；所述滑动板的底端固接有弹性拉绳；所述存储辊的内部设置有固定板；当存储辊停止时利用弹性拉绳的弹力将滑动板拉回复位，同时滑动板滑动在空心板的内侧壁时，存储辊内部的水会同时溢出，顺着流通槽流在尼龙毛刷上，尼龙毛刷变湿润对光伏太阳能板的端部清扫刮擦，增强对光伏太阳能板清洁的效果。优选的，所述滑动板的底端中部位置固接有半圆凸块；所述空心板的内侧壁固接有密封块；所述密封块的内部固接有一号磁性件；所述滑动板的内部固接有二号磁性件；所述一号磁性件与二号磁性件磁性作用；增强滑动板密封的紧密性，同时存储辊转动停止时会与清洁架蓄水槽的孔洞错位，存储辊的侧壁会密封清洁架蓄水槽的孔洞，避免清洁架内部的水下流。优选的，所述空心板的侧壁固接有一号弹性弯板；所述一号弹性弯板的端部固接有一号撞击球，且一号撞击球的位于软刮板的侧部；一号弹性弯板端部固接的一号撞击球随着一号弹性弯板的晃动而多频率撞击软刮板的侧壁，将软刮板上的灰尘杂质震落，避免软刮板上的灰尘杂质粘附较多影响清理效果。优选的，所述清洁架的内侧壁转动连接有二号转轴；所述二号转轴的侧壁安装有连接皮带，且连接皮带套接一号转轴的侧壁；所述二号转轴的侧壁固接有多组方形板；所述方形板的内部开设有通风槽；所述方形板的内部安装有风扇，且风扇位于通风槽处；所述清洁架的侧壁固接有弧形板，且位于二号转轴的侧部；风力对光伏太阳能板的端部吹动，将光伏太阳能板上的水分迅速吹落，并且起到烘干的效果，弧形板起到对风收集的作用，避免吹动的风快速从侧壁排出，方便光伏太阳能板快速对光能进行吸收，同时避免光伏太阳能板上残留大量水珠被太阳照射时形成焦点造成损坏。优选的，所述支撑座的侧壁固接有集水箱，且集水箱位于滑轨的底端位置；所述集水箱的内侧壁固接有过滤网板，且过滤网板的一侧固接滑轨侧壁；起到对水分回收的效果，同时雨天的雨水会落在集水箱的内部存储，起到有效利用的效果。优选的，所述集水箱的内部固接有小型水泵；所述小型水泵的侧壁安装有软水管；所述支撑座的内侧壁转动连接有转动辊，且软水管缠绕在转动辊的侧壁；所述滑轨的侧壁固接有支撑架，且支撑架的侧壁安装有转轴；所述软水管连通清洁架内部蓄水槽；所述转动辊的侧壁固接有，且的一端固接转动辊内侧壁；软水管随着转动辊转动被拉扯，软水管的材质是软性弹力的，被拉扯受力，支撑架也随之软水管拉扯转动，当清洁架清洁完成后复位，扭力带动转动辊反向转动缠绕软水管，起到对水回收利用的效果。优选的，所述集水箱的内侧壁固接有二号弹性弯板，且二号弹性弯板的形状呈弧形；所述二号弹性弯板的端部固接有二号撞击球，且二号弹性弯板贴合过滤网板的底端；当水掉落二号弹性弯板侧壁，二号弹性弯板弹力复位带动二号撞击球对过滤网板上击打，起到避免杂质灰尘堆积过滤网板侧壁的作用。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种具备阴影故障类型判定系统及清理机构的光伏组件，当光伏能板长时间使用，光伏能板的表面上堆积灰尘和树叶等杂质，雨过天晴太阳对泥团晾晒成块堆积在光伏能板上，泥块对光伏能板遮挡，阴影判定模块对多组光伏能板的能源收益计算，判定出几块光伏能板的收益相差较大，传送信号，中央处理模块发出指令给清理机构，清理机构对光伏能板的表面清理，将泥块和杂质清理掉，避免光伏能板长时间被灰尘和杂质遮挡，从而影响到能源收益的下降。2.本发明所述的一种具备阴影故障类型判定系统及清理机构的光伏组件，通过设置的电导轨滑动在滑轨的侧壁，带动清洁架随之滑动，电机的输出端转动带动一号转轴转动，空心板上的软刮板配合海绵球对光伏太阳能板的端部清扫摩擦，存储辊转动时清洁架蓄水槽内的水进入存储辊内，随着转动挤压滑动板滑动，水附着在尼龙毛刷的侧壁，尼龙毛刷对光伏太阳能板的端部湿润并清扫刮擦，增强对光伏太阳能板端部清洁的效果，并且利用一号转轴带动二号转轴侧壁的多组方形板转动，方形板配合风扇产生风力并吹向光伏太阳能板的端部，避免水分大量残留光伏太阳能板的表面，当存储辊停止转动时弹性拉绳拉拽滑动板复位，将空心板的通道堵塞，避免水分大量流逝。3.本发明所述的一种具备阴影故障类型判定系统及清理机构的光伏组件，通过设置的集水箱，当下雨天对光伏太阳能板的表面清洁时，清洁架内部下流的水混合雨水落入集水箱的内部存储，起到对水回收的效果，并且利用过滤网板对水过滤杂质，避免杂质残留集水箱的内部，小型水泵抽取集水箱内部存储的水分通过软水管输送回清洁架的内部，起到对水分回收利用的作用，方便下一次对光伏太阳能板的表面冲刷清理。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中的阴影故障类型判定系统的流程图；图2是本发明中的光伏太阳能板结构立体图；图3是本发明中的支撑座剖视图；图4是本发明中的连接皮带结构示意图；图5是本发明中的清洁架剖视图；图6是图5的A处放大图；图7是本发明中的清洁架局部剖视图；图8是本发明中的集水箱结构示意图。图中：1、光伏太阳能板；11、支撑座；12、滑轨；13、电导轨；14、固定块；15、电机；16、清洁架；17、一号转轴；18、存储辊；19、空心板；191、软刮板；2、滑动板；21、尼龙毛刷；22、弹性拉绳；23、固定板；3、密封块；31、一号磁性件；32、二号磁性件；4、一号弹性弯板；41、一号撞击球；5、二号转轴；51、连接皮带；52、方形板；53、风扇；6、集水箱； 61、过滤网板；7、小型水泵；71、软水管；72、转动辊；73、支撑架；8、二号弹性弯板；81、二号撞击球。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1所示，本发明实施例所述的一种具备阴影故障类型判定系统，包括中央处理器模块、供电模块、阴影判定模块和清理机构；所述中央处理器模块与阴影判定模块信号连接；所述供电模块与中央处理器模块电线连接，同时供电模块对中央处理器模块供电；所述清理机构与中央处理器模块信号连接，同时供电模块为清理机构供电；当光伏能板长时间使用，光伏能板的表面上堆积灰尘，当小雨刮风天气时光伏能板上的灰尘遇到雨点掺和形成泥团，并且树叶等杂质飘落在光伏能板上，雨过天晴太阳对泥团晾晒成块堆积在光伏能板上，泥块对光伏能板遮挡，阴影判定模块对多组光伏能板的能源收益计算，判定出几块光伏能板的收益相差较大，传送信号给中央处理器模块，中央处理器由供电模块供电并通信，中央处理模块发出指令给清理机构，清理机构对光伏能板的表面清理，将泥块和杂质清理掉，避免光伏能板长时间被灰尘和杂质遮挡，从而影响到能源收益的下降。如图1所示所述阴影判定模块的判定方式为能源收益判定，多组光伏能板的收益相差过大时发出信号给中央处理器模块，中央处理器模块发出信号至清理机构使其工作，清理完成后再次由阴影判定模块判定，阴影未被清楚发出警报提醒；阴影判定模块以多组光伏能板的能源收益量做比较判定，当一块光伏能板相比其他光伏能板的收益较少很多时发出信号给中央处理器模块，中央处理器模块发送信号给清理机构对光伏能板的表面清理，清理完成后重置收益数据，阴影判定模块再次对多组光伏能板监测，当此块光伏能板收益还是相差较大时发出警示信号，同时工作人员前来查看情况，避免光伏能板被遮挡，影响光能的收益。如图2至图7所示，一种具备清理机构的光伏组件，该清理机构适用于上述所述的一种具备阴影故障类型判定系统，且清理机构包括光伏太阳能板 1、支撑座11、滑轨12、电导轨13、固定块14、电机15、清洁架16、一号转轴17、存储辊18、空心板19和软刮板191；所述支撑座11固接在光伏太阳能板1的底端；所述滑轨12固接在光伏太阳能板1的侧壁；所述电导轨13 滑动连接在滑轨12的侧壁；所述固定块14固接在电导轨13的端部；所述电机15固接在固定块14的内部；所述清洁架16固接在电导轨13的侧壁，且清洁架16的内部开设有蓄水槽；所述蓄水槽底端开设有孔洞；所述一号转轴 17固接在电机15的输出端，且转动连接在清洁架16的内侧壁；所述存储辊 18固接在一号转轴17的侧壁，且存储辊18内部开设空腔；所述存储辊18的侧壁开设有孔洞，且与清洁架16蓄水槽底部开孔相对应；所述空心板19固接在存储辊18的内侧壁，且空心板19连通存储辊18内部空腔；所述软刮板 191固接在空心板19的侧壁，且软刮板191侧壁固接有多组海绵球；当遇到小雨刮风天气时，小雨点落在光伏太阳能板1的表面冲刷光伏太阳能板1上的灰尘，树叶等杂质飘落在光伏太阳能板1的表面遮挡光伏太阳能板1，两组电导轨13滑动在滑轨12的内侧壁，带动清洁架16同时滑动，一侧电导轨13 上的固定块14随之滑动，电机15的输出端转动带动一号转轴17旋转，存储辊18跟着转动带动空心板19转动，空心板19上的软刮板191的尖头处贴合光伏太阳能板1的端部刮擦，将光伏太阳能板1端部的灰尘和杂质刮擦掉落，配合软刮板191上的海绵球对光伏太阳能板1的端部清洁，增强对光伏太阳能板1上清洁的效果，同时工作人员可以提前将水加入清洁架16的内部，清洁时清洁架16内部的水顺着清洁架16蓄水槽的底端孔洞落入存储辊18的内部，随着一号转轴17的转动带动存储辊18的孔洞隔时间与清洁架16蓄水槽的底端孔洞贴合，水洒在光伏太阳能板1的端部冲刷，增强光伏太阳能板1 的清洁效果，并且起到间接性洒水的作用。如图6所示，所述空心板19的内侧壁滑动连接有滑动板2；所述滑动板 2的内部开设有多组流通槽；所述滑动板2的端部固接有尼龙毛刷21；所述滑动板2的底端固接有弹性拉绳22；所述存储辊18的内部设置有固定板23；当存储辊18转动时带动空心板19转动，空心板19内部的滑动板2拉拽弹性拉绳22拉伸变长，滑动板2滑动在空心板19的内侧壁，并且带动尼龙毛刷 21配合软刮板191对光伏太阳能板1的端部灰尘和杂质清扫刮擦，固定板23 对弹性拉绳22拉拽作用，当存储辊18停止时利用弹性拉绳22的弹力将滑动板2拉回复位，同时滑动板2滑动在空心板19的内侧壁时，存储辊18内部的水会同时溢出，顺着流通槽流在尼龙毛刷21上，尼龙毛刷21变湿润对光伏太阳能板1的端部清扫刮擦，增强对光伏太阳能板1清洁的效果。如图6所示，所述滑动板2的底端中部位置固接有半圆凸块；所述空心板19的内侧壁固接有密封块3；所述密封块3的内部固接有一号磁性件31；所述滑动板2的内部固接有二号磁性件32；所述一号磁性件31与二号磁性件 32磁性作用；当存储辊18转动时存储辊18内的水会冲击滑动板2滑动，尼龙毛刷21润湿后对光伏太阳能板1的端部清扫，当存储辊18停止转动时，弹性拉绳22拉拽滑动板2复位，滑动板2底端的半圆凸块卡在滑动板2的侧壁，将空心板19的内部密封，存储辊18内的水无法外渗，配合一号磁性件 31与二号磁性件32磁性相吸，增强滑动板2密封的紧密性，同时存储辊18 转动停止时会与清洁架16蓄水槽的孔洞错位，存储辊18的侧壁会密封清洁架16蓄水槽的孔洞，避免清洁架16内部的水下流。如图6所示，所述空心板19的侧壁固接有一号弹性弯板4；所述一号弹性弯板4的端部固接有一号撞击球41，且一号撞击球41的位于软刮板191的侧部；当存储辊18转动时带动空心板19侧壁固接的一号弹性弯板4摇摆晃动，一号弹性弯板4端部固接的一号撞击球41随着一号弹性弯板4的晃动而多频率撞击软刮板191的侧壁，将软刮板191上的灰尘杂质震落，避免软刮板191上的灰尘杂质粘附较多影响清理效果。如图4至图5所示，所述清洁架16的内侧壁转动连接有二号转轴5；所述二号转轴5的侧壁安装有连接皮带51，且连接皮带51套接一号转轴17的侧壁；所述二号转轴5的侧壁固接有多组方形板52；所述方形板52的内部开设有通风槽；所述方形板52的内部安装有风扇53，且风扇53位于通风槽处；所述清洁架16的侧壁固接有弧形板，且位于二号转轴5的侧部；在晴天时可以对光伏太阳能板1的端部清洁，当电机15转动带动一号转轴17转动时，尼龙毛刷21掺杂水分对光伏太阳能板1的端部清洁，一号转轴17通过连接皮带51带动另一端的二号转轴5随之转动，二号转轴5带动多组方形板52 转动抽取外界的空气，同时带动风扇53转动抽风，风力对光伏太阳能板1的端部吹动，将光伏太阳能板1上的水分迅速吹落，并且起到烘干的效果，弧形板起到对风收集的作用，避免吹动的风快速从侧壁排出，方便光伏太阳能板1快速对光能进行吸收，同时避免光伏太阳能板1上残留大量水珠被太阳照射时形成焦点造成损坏。如图3所示，所述支撑座11的侧壁固接有集水箱6，且集水箱6位于滑轨12的底端位置；所述集水箱6的内侧壁固接有过滤网板61，且过滤网板 61的一侧固接滑轨12侧壁；当雨天时对光伏太阳能板1的表面洒水清扫，水会顺着光伏太阳能板1上流至集水箱6的内部存储，并且杂质被过滤网板61 过滤，起到对水分回收的效果，同时雨天的雨水会落在集水箱6的内部存储，起到有效利用的效果。如图3和图5所示，所述集水箱6的内部固接有小型水泵7；所述小型水泵7的侧壁安装有软水管71；所述支撑座11的内侧壁转动连接有转动辊72，且软水管71缠绕在转动辊72的侧壁；所述滑轨12的侧壁固接有支撑架73，且支撑架73的侧壁安装有转轴；所述软水管71连通清洁架16内部蓄水槽；所述转动辊72的侧壁固接有74，且74的一端固接转动辊72内侧壁；从光伏太阳能板1上落下的水分被收集到集水箱6的内部存储，小型水泵7抽取集水箱6内部的水分，并通过软水管71输送到清洁架16内部的蓄水槽中，清洁架16在光伏太阳能板1表面滑动的同时拉拽软水管71，软水管71随着转动辊72转动被拉扯，软水管71的材质是软性弹力的，74被拉扯受力，支撑架73也随之软水管71拉扯转动，当清洁架16清洁完成后复位，74扭力带动转动辊72反向转动缠绕软水管71，起到对水回收利用的效果。实施例二如图8所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述集水箱6的内侧壁固接有二号弹性弯板8，且二号弹性弯板8的形状呈弧形；所述二号弹性弯板8的端部固接有二号撞击球81，且二号弹性弯板8贴合过滤网板61的底端；当下雨天对光伏太阳能板1的表面清理时，雨水混合清洁架 16内部的水下落至集水箱6的内部，并冲压二号弹性弯板8弯曲，二号弹性弯板8压弯后带动二号撞击球81远离过滤网板61的侧壁，当水掉落二号弹性弯板8侧壁，二号弹性弯板8弹力复位带动二号撞击球81对过滤网板61 上击打，起到避免杂质灰尘堆积过滤网板61侧壁的作用。工作原理，当遇到小雨刮风天气时，小雨点落在光伏太阳能板1的表面冲刷光伏太阳能板1上的灰尘，树叶等杂质飘落在光伏太阳能板1的表面遮挡光伏太阳能板1，两组电导轨13滑动在滑轨12的内侧壁，带动清洁架16 同时滑动，一侧电导轨13上的固定块14随之滑动，电机15的输出端转动带动一号转轴17旋转，存储辊18跟着转动带动空心板19转动，空心板19上的软刮板191的尖头处贴合光伏太阳能板1的端部刮擦，将光伏太阳能板1 端部的灰尘和杂质刮擦掉落，配合软刮板191上的海绵球对光伏太阳能板1 的端部清洁，增强对光伏太阳能板1上清洁的效果，同时工作人员可以提前将水加入清洁架16的内部，清洁时清洁架16内部的水顺着清洁架16蓄水槽的底端孔洞落入存储辊18的内部，随着一号转轴17的转动带动存储辊18的孔洞隔时间与清洁架16蓄水槽的底端孔洞贴合，水洒在光伏太阳能板1的端部冲刷，增强光伏太阳能板1的清洁效果，并且起到间接性洒水的作用；当存储辊18转动时带动空心板19转动，空心板19内部的滑动板2拉拽弹性拉绳22拉伸变长，滑动板2滑动在空心板19的内侧壁，并且带动尼龙毛刷21 配合软刮板191对光伏太阳能板1的端部灰尘和杂质清扫刮擦，固定板23对弹性拉绳22拉拽作用，当存储辊18停止时利用弹性拉绳22的弹力将滑动板 2拉回复位，同时滑动板2滑动在空心板19的内侧壁时，存储辊18内部的水会同时溢出，顺着流通槽流在尼龙毛刷21上，尼龙毛刷21变湿润对光伏太阳能板1的端部清扫刮擦，增强对光伏太阳能板1清洁的效果；当存储辊18 转动时存储辊18内的水会冲击滑动板2滑动，尼龙毛刷21润湿后对光伏太阳能板1的端部清扫，当存储辊18停止转动时，弹性拉绳22拉拽滑动板2 复位，滑动板2底端的半圆凸块卡在滑动板2的侧壁，将空心板19的内部密封，存储辊18内的水无法外渗，配合一号磁性件31与二号磁性件32磁性相吸，增强滑动板2密封的紧密性，同时存储辊18转动停止时会与清洁架16 蓄水槽的孔洞错位，存储辊18的侧壁会密封清洁架16蓄水槽的孔洞，避免清洁架16内部的水下流；当存储辊18转动时带动空心板19侧壁固接的一号弹性弯板4摇摆晃动，一号弹性弯板4端部固接的一号撞击球41随着一号弹性弯板4的晃动而多频率撞击软刮板191的侧壁，将软刮板191上的灰尘杂质震落，避免软刮板191上的灰尘杂质粘附较多影响清理效果；在晴天时可以对光伏太阳能板1的端部清洁，当电机15转动带动一号转轴17转动时，尼龙毛刷21掺杂水分对光伏太阳能板1的端部清洁，一号转轴17通过连接皮带51带动另一端的二号转轴5随之转动，二号转轴5带动多组方形板52 转动抽取外界的空气，同时带动风扇53转动抽风，风力对光伏太阳能板1的端部吹动，将光伏太阳能板1上的水分迅速吹落，并且起到烘干的效果，弧形板起到对风收集的作用，避免吹动的风快速从侧壁排出，方便光伏太阳能板1快速对光能进行吸收，同时避免光伏太阳能板1上残留大量水珠被太阳照射时形成焦点造成损坏；当雨天时对光伏太阳能板1的表面洒水清扫，水会顺着光伏太阳能板1上流至集水箱6的内部存储，并且杂质被过滤网板61 过滤，起到对水分回收的效果，同时雨天的雨水会落在集水箱6的内部存储，起到有效利用的效果；从光伏太阳能板1上落下的水分被收集到集水箱6的内部存储，小型水泵7抽取集水箱6内部的水分，并通过软水管71输送到清洁架16内部的蓄水槽中，清洁架16在光伏太阳能板1表面滑动的同时拉拽软水管71，软水管71随着转动辊72转动被拉扯，软水管71的材质是软性弹力的，74被拉扯受力，支撑架73也随之软水管71拉扯转动，当清洁架16清洁完成后复位，74扭力带动转动辊72反向转动缠绕软水管71，起到对水回收利用的效果。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
