标题title
动力电池包
摘要abst
本发明公开了一种动力电池包，包括围框、隔离框与多个电池，围框包括底板与沿底板周向设置的围板，底板与围板之间限定有容置腔；隔离框设置于容置腔；多个电池依次层叠设置于隔离框的内侧，其中，隔离框由弹性材料制成，隔离框的外周面与围板的内周面相抵持，隔离框的内周面与电池的部分侧壁相抵持，以使多个电池保持于容置腔。通过隔离框的设置，既保证了电池能够稳固地装配于围框的内侧，又能够对各个电池进行便捷的拆卸，从而便于动力电池包的后期维修。
权利要求书clms
1.动力电池包，其特征在于，包括：围框，所述围框包括底板与沿所述底板周向设置的围板，所述底板与所述围板之间限定有容置腔；隔离框，设置于所述容置腔；多个电池，多个所述电池依次层叠设置于所述隔离框的内侧；其中，所述隔离框由弹性材料制成，所述隔离框的内周面与所述电池的部分侧壁相抵持，外周面与所述围板的内周面相抵持，以使多个所述电池保持于所述容置腔。2.根据权利要求1所述的动力电池包，其特征在于，所述动力电池包还包括电气隔离板，所述电气隔离板与所述围板可拆卸连接，所述电气隔离板的内侧面与所述电池的顶部相抵持，以使所述电池保持于所述容置腔。3.根据权利要求2所述的动力电池包，其特征在于，所述围板具有加厚部，所述加厚部开设有螺纹孔，所述电气隔离板具有连接架，所述连接架延伸至所述加厚部，所述连接架开设有连接孔，所述连接孔与所述螺纹孔相对设置；所述动力电池包还包括紧固螺栓，所述紧固螺栓穿设于所述连接孔，并与所述螺纹孔螺纹连接，以使所述连接架固定于所述加厚部。4.根据权利要求1所述的动力电池包，其特征在于，所述底板与所述围板至少其中之一设置有导向板，所述导向板位于相邻两个电池之间，用于分隔相邻两个所述电池，所述隔离框设置有条形插口，所述导向板插接于所述条形插口。5.根据权利要求4所述的动力电池包，其特征在于，所述导向板与所述底板固定连接，以及与所述围板固定连接。6.根据权利要求4所述的动力电池包，其特征在于，所述动力电池包还包括分隔板，所述分隔板设置于所述相邻两个所述电池之间，用于分隔相邻两个所述电池，其中，所述分隔板由弹性材料制成，并与所述导向板插接设置。7.根据权利要求6所述的动力电池包，其特征在于，所述分隔板的边沿面设置有插槽，所述导向板插接于所述插槽。8.根据权利要求6所述的动力电池包，其特征在于，所述分隔板设置于所述隔离框的内侧，所述分隔板的边沿面与所述隔离框的内侧壁相抵持或分隔设置。9.根据权利要求1所述的动力电池包，其特征在于，所述动力电池包包括汇流排与保持件，所述汇流排开设有第一通孔，所述电池的极柱集成有螺柱，所述螺柱穿设于所述第一通孔，所述保持件与所述螺柱螺纹连接，用于固定所述汇流排。10.根据权利要求9所述的动力电池包，其特征在于，所述动力电池包还包括信号收集片与电路板；其中，所述信号收集片与所述电路板相连接，并与所述汇流排固定连接焊接；或，所述信号收集片与所述电路板相连接，所述信号收集片开设有第二通孔，所述螺柱穿设于所述第二通孔，所述保持件用于固定所述信号收集片，所述汇流排与所述信号收集片接触连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种动力电池包。背景技术相关技术中，动力电池包包括围框与多个电池，多个电池依次堆叠设置于围框内。为了保证电池能够稳固装配于围框内，电池的侧壁与围框的内壁通过胶水粘接固定。然而，电池采用上述结构，当动力电池包出现故障时，动力电池包后期维修较麻烦。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种动力电池包，动力电池包后期维修较方便。根据本发明实施例的动力电池包，包括：围框，所述围框包括底板与沿所述底板周向设置的围板，所述底板与所述围板之间限定有容置腔；隔离框，设置于所述容置腔；多个电池，多个所述电池依次层叠设置于所述隔离框的内侧；其中，所述隔离框由弹性材料制成，所述隔离框的内周面与所述电池的部分侧壁相抵持，外周面与所述围板的内周面相抵持，以使多个所述电池保持于所述容置腔。根据本发明实施例的动力电池包，至少具有如下有益效果：在动力电池包装配完成后，隔离框围设于电池单元的四周，并抵持在电池单元的侧壁与围板的内壁之间。又由于隔离框由弹性材料制成，例如采用橡胶材料制成，所以隔离框能够通过弹性变形压紧电池单元，从而使各个电池能够稳固地保持于围框的内侧。由上可见，动力电池包采用上述结构，既保证了电池能够稳固地保持于围框的内侧，又能够对各个电池进行便捷的拆卸，从而便于动力电池包的后期维修。根据本发明的一些实施例，所述动力电池包还包括电气隔离板，所述电气隔离板与所述围板可拆卸连接，所述电气隔离板的内侧面与所述电池的顶部相抵持，以使所述电池固定保持于所述容置腔。根据本发明的一些实施例，所述围板具有加厚部，所述加厚部开设有螺纹孔，所述电气隔离板具有连接架，所述连接架延伸至所述加厚部，所述连接架开设有连接孔，所述连接孔与所述螺纹孔相对设置；所述动力电池包还包括紧固螺栓，所述紧固螺栓穿设于所述连接孔，并与所述螺纹孔螺纹连接，以使所述连接架固定于所述加厚部。根据本发明的一些实施例，所述底板与所述围板至少其中之一设置有导向板，所述导向板位于相邻两个电池之间，用于分隔相邻两个所述电池，所述隔离框设置有条形插口，所述导向板插接于所述条形插口。根据本发明的一些实施例，所述导向板与所述底板固定连接，以及与所述围板固定连接。根据本发明的一些实施例，所述动力电池包还包括分隔板，所述分隔板的数量比所述电池的数量少一个，各个所述分隔板均设置于所述相邻两个所述电池之间，用于分隔相邻两个所述电池，其中，所述分隔板由弹性材料制成，并与所述导向板插接设置。根据本发明的一些实施例，所述分隔板的边沿面设置有插槽，所述导向板插接于所述插槽。根据本发明的一些实施例，所述分隔板设置于所述隔离框的内侧，所述分隔板的边沿面与所述隔离框的内侧壁相抵持或分隔设置。根据本发明的一些实施例，所述动力电池包包括汇流排与保持件，所述汇流排开设有第一通孔，所述电池的极柱集成有螺柱，所述螺柱穿设于所述第一通孔，所述保持件与所述螺柱螺纹连接，用于固定所述汇流排。根据本发明的一些实施例，所述动力电池包还包括信号收集片与电路板；其中，所述信号收集片与所述电路板相连接，并与所述汇流排固定连接；或，所述信号收集片与所述电路板相连接，所述信号收集片开设有第二通孔，所述螺柱穿设于所述第二通孔，所述保持件用于固定所述信号收集片，所述汇流排与所述信号收集片接触连接。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明实施例的动力电池包的整体结构示意图；图2为本发明实施例的动力电池包的爆炸结构示意图；图3为本发明实施例的围框与电气隔离板的结构示意图；图4为本发明实施例的分隔板的结构示意图；图5为本发明实施例的电磁模组单元与信号收集组件的结构示意图；图6为本发明实施例的信号收集片与电路板的结构示意图。附图标记：动力电池包10、围框100、底板110、液冷口111、围板120、加厚部121、螺纹孔122、紧固螺栓123、容置腔130、导向板140、隔离框200、条形插口210、电池单元300、电池310、螺柱311、保持件312、电气隔离板400、连接架410、连接孔411、分隔板500、插槽510、信号收集组件600、汇流排610、第一通孔611、信号收集片620、电路板630。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个以上，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。根据本发明公开了一种动力电池包10，参照图1与图2，包括围框100、隔离框200与多个电池310，围框100包括底板110与沿底板110周向设置的围板120，底板110与围板120之间限定有容置腔130；隔离框200设置于容置腔130；多个电池310依次层叠设置于隔离框200的内侧，其中，隔离框200由弹性材料制成，隔离框200的外周面与围板120的内周面相抵持，隔离框200的内周面与电池310的部分侧壁相抵持，以使多个电池310保持于容置腔130。具体的，在动力电池包10装配完成后，隔离框200围设于电池单元300的四周，并抵持在电池单元300的侧壁与围板120的内壁之间。又由于隔离框200由弹性材料制成，例如采用橡胶材料制成，所以隔离框200能够通过弹性变形压紧电池单元300，从而使各个电池310能够稳固地保持于围框100的内侧。由上可见，动力电池包10采用上述结构，既保证了电池310能够稳固地保持于围框100的内侧，又能够对各个电池310进行便捷的拆卸，从而便于动力电池包10的后期维修。可以理解的是，由于隔离框200由弹性材料制成，因此，在电池310热膨胀时，隔离框200也能够吸收膨胀公差，延长了动力电池包10的使用寿命。在一些实施例中，参照图2与图3，动力电池包10还包括电气隔离板400，电气隔离板400设置于围板120的顶部，并与围板120可拆卸连接，例如，电气隔离板400与围板120卡接连接或通过螺栓结构固定连接。电气隔离板400的内表面与电池310的顶部相抵持，如此，电气隔离板400进一步使电池310保持于容置腔130内。在现有技术中，电气隔离板400与围框100均是焊接连接，动力电池包10后期维修较难，本申请方案电气隔离板400与围板120可拆卸连接，因此，电气隔离板400拆卸较方便，从而便于各个电池310的拆卸，动力电池包10后期维修较方便。具体的，围板120具有加厚部121，加厚部121垂直开设有螺纹孔122。电气隔离板400的边沿固定连接有L型的连接架410，连接架410远离电气隔离板400的一端延伸至加厚部121。连接架410开设有连接孔411，连接孔411与螺纹孔122相对设置。动力电池包10还包括紧固螺栓123，紧固螺栓123的螺杆穿设于连接孔411，并与螺纹孔122螺纹连接，紧固螺栓123的螺帽抵持在连接架410远离围板120的一侧，从而使连接架410与围板120固定连接，进而使电气隔离板400与围板120固定连接。可以理解的是，围板120设置有加厚部121，加厚部121能够开设有足够深度的螺纹孔122，从而保证紧固螺栓123与围板120稳固连接，且围板120的其它位置仍可以保持较薄的设计，动力电池包10制备成本较低，重量较轻。在一些实施例中，底板110与围板120至少其中之一设置有多个导向板140，各个导向板140分别位于相邻两个电池310之间，从而将相邻两个电池310分开。同时，隔离框200竖向开设有延伸至隔离框200下端部的条形插口210，隔离框200在装入围框100的内侧时，导向板140插入条形插口210内。通过导向板140的设置，其一，导向板140将容置腔130整齐的分成与电池310等数量的子部腔体，每个子部腔体用于容纳一个电池310，如此，各个电池310整齐地堆叠于容置腔130内，且导向板140具有分隔相邻两个电池310的作用；其二，导向板140与隔离框200的条形插口210插接连接，导向板140对隔离框200具有定位的作用。又由于隔离框200由弹性材料制成，若导向板140的成型出现误差，导致导向板140的厚度微大于条形插口210的大小，导向板140在插接于隔离框200的条形插口210时，隔离框200在条形插口210的位置能够变形，从而能够保证导向板140能够紧固地插入条形插口210内。进一步地，导向板140的下边沿与底板110固定连接，导向板140的侧向边沿与围板120固定连接，由此，导向板140具有增加底板110与围板120之间的连接强度，从而提高围框100的整体强度，进而保证动力电池包10在使用时不易被损坏。在一些实施例中，参照图2与图4，动力电池包10还包括多个分隔板500，分隔板500的数量比电池310的数量少一个。各个分隔板500均设置于相邻两个电池310之间，并与导向板140插接设置，分隔板500的一侧面与一个电池310的侧壁相贴合，另一侧面与另一电池310的侧壁相贴合，如此，分隔板500进一步对电池310进行分隔。通过分隔板500的设置，当电池310发生热失控时，分隔板500具有阻隔热扩散的作用，保证了动力电池包10的安全。在现有技术中，多个电池310与多个分隔板500依次间隔堆叠完成后，然后嵌入容置腔130内，并通过胶水使电池310与分隔板500进行固定。在本申请方案中，动力电池包10在组装时，一个动力电池包10装入容置腔130的一端后，一个分隔板500与对应的导向板140插接连接，此时，该分隔板500对前一个装入的电池310进行定位，如此反复，从而将多个电池310及多个分隔板500依次堆叠于容置腔130中。由上可见，本申请方案通过导向板140的设置，导向板140对分隔板500进行定位，从而对各个电池310进行定位，多个电池310能够依次整齐地堆叠于容置腔130。进一步地，分隔板500由弹性材料制成，例如采用橡胶材料。具体的，分隔板500采用弹性材料制成，分隔板500能够吸收相邻两个电池310之间的间隙误差。并且，分隔板500能够通过弹性变形压紧电池310，电池310与分隔板500之间无需设置胶水进行固定，各个电池310拆卸较方便，便于动力电池包10的后期维修。可以理解的是，分隔板500由弹性材料制成，因此，在电池310热膨胀时，分隔板500也能够吸收膨胀公差，延长了动力电池包10的使用寿命。进一步地，分隔板500的边沿开设有插槽510，插槽510在分隔板500的下边沿与侧部边沿形成插口，导向板140通过插口插入插槽510内，如此，导向板140与分隔板500插接连接，并且，分隔板500的两端分别抵持于隔离框200的内侧面。又由于分隔板500由弹性材料制成，分隔板500在插槽510的位置能够变形，以保证导向板140能够稳固插入插槽510中。可以理解的是，分隔板500在与导向板140插接连接时，分隔板500的两边沿面分别抵持在隔离框200的内侧壁。由于隔离框200采用弹性材料制成，即使分隔板500的长度存在误差，隔离框200能够吸收分隔板500的误差，使分隔板500能够装配于隔离框200的内侧，即两个电池310之间。在一些实施例中，参照图2与图5，动力电池包10还包括信号收集组件600，信号收集组件600装配于电气隔离板400的上表面。信号收集组件600包括汇流排610、信号收集片620与电路板630，汇流排610与电池310电性连接，信号收集片620与汇流排610电性连接，通常为镍片，信号收集片620用于收集汇流排610的电信号。电路板630与信号收集片620电性连接，从而收集信号收集片620采集的信息，电路板630与动力电池包10的电池管理系统相连接，电池管理系统实时监控动力电池包10的情况。进一步，电池310的极柱集成有竖向设置的螺柱311，汇流排610开设有第一通孔611，螺柱311竖向穿设于第一通孔611中。螺柱311螺纹连接有保持件312，例如螺母，保持件312抵持在汇流排610的上表面，从而对汇流排610进行固定。现有技术中，汇流排610与电池310通常采用焊接连接，动力电池包10后期维修较麻烦。在本申请方案中，汇流排610与电池310采用上述连接方式，汇流排610与电池310可拆卸连接，从而进一步便于后期对动力电池包1进行维修。更进一步地，若电路板630为柔性电路板630，信号收集片620与电路板630一体式设置，信号收集片620与汇流排610焊接连接。若电路板630为硬性电路板630，信号收集片620一端与电路板630焊接连接，信号收集片620的另一端开设有第二通孔621，螺柱311同时穿设第一通孔611与第二通孔621，保持件312抵持在信号收集片620远离汇流排610的一侧，信号收集片620与汇流排610接触连接，保持件312同时对信号收集片620及汇流排610进行固定。在一些实施例中，参照图1，底板110开设有液冷口111。具体的，动力电池包10的液冷板设置于底板110的下底面，液冷板能够通过液冷口111对电池310进行冷却，以及对电池310进行支撑。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
