标题title
信道测量方法、LBT失败上报方法、装置及设备
摘要abst
本申请公开了一种信道测量方法、LBT失败上报方法、装置及设备，属于通信技术领域。该方法包括：获取目标配置信息，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，M为正整数；根据目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量。
权利要求书clms
1.一种信道测量方法，由用户设备UE执行，其特征在于，获取目标配置信息，所述目标配置信息用于配置测量窗，所述测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道的固定帧周期FFP的空闲期内，M为正整数；根据所述目标配置信息，对所述M个测量子窗进行测量。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标配置信息具体用于配置以下至少一项：每个测量子窗的起始位置相对于各自对应的FFP的空闲期的起始位置的偏移量；每个测量子窗的结束位置为各自对应的FFP的空闲期的结束位置；所述M个测量子窗中的任意相邻的两个测量子窗之间间隔至少一个FFP。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述目标配置信息具体用于配置以下任一项：所述测量窗的起始测量FFP；所述测量窗的起始测量FFP和终止测量FFP；所述测量窗的起始测量FFP和所述测量窗的窗长为N个FFP；所述测量窗的起始时间点信息；所述测量窗的起始时间点信息和终止时间点信息；其中，所述起始时间点信息包括以下至少一项：起始帧号、起始时隙序号、起始符号序号；所述终止时间点信息包括以下至少一项：终止帧号、终止时隙序号、终止符号序号；N为正整数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标配置信息，对所述M个测量子窗进行测量之后，所述方法还包括：向网络侧设备上报第一信息，所述第一信息用于指示所述非授权信道的占用测量信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一信息包括以下任一项：M个第一接收功率，一个第二接收功率，占用比例，所述非授权信道未被占用，所述非授权信道被占用；其中，每个所述第一接收功率包括以下任一项：一个所述测量子窗对应的至少一个接收功率的平均值，一个测量子窗对应的至少一个接收功率的最高值；所述第二接收功率包括以下任一项：所述M个测量子窗对应的所有接收功率的平均值，所述M个测量子窗对应的所有接收功率的最高值；所述占用比例为：所述M个测量子窗中被占用的测量子窗所占的比例。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述第一信息包括所述非授权信道未被占用或所述非授权信道被占用的情况下，所述向网络侧设备上报第一信息之前，所述方法还包括：基于第二信息，确定所述非授权信道是否被占用；或者，在所述第一信息包括所述占用比例的情况下，所述向网络侧设备上报第一信息之前，所述方法还包括：基于第三信息，确定所述占用比例；其中，所述第二信息包括以下任一项：所述M个第一接收功率，所述一个第二接收功率，所述占用比例；所述第三信息包括所述M个第一接收功率。7.根据权利要求4至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述向网络侧设备上报第一信息，包括：根据所述目标配置信息，向所述网络侧设备上报所述第一信息，所述目标配置信息还用于指示上报所述第一信息；或者，在从所述网络侧设备接收到第一询问消息时，向所述网络侧设备上报所述第一信息，所述第一询问消息用于询问所述非授权信道的占用测量信息。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标配置信息，向所述网络侧设备上报所述第一信息，包括：在所述目标配置信息具体指示周期性上报所述第一信息的情况下，周期性向所述网络侧设备上报所述第一信息；或者，在所述目标配置信息具体指示符合第一预定触发条件时上报所述第一信息的情况下，UE在符合所述第一预定触发条件时，向所述网络侧设备上报所述第一信息。9.一种LBT失败上报方法，由用户设备UE执行，其特征在于，在确定发生目标先听后说LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息，所述目标信息用于指示基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道接入失败。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，在所述目标LBT失败为：用于承载逻辑信道数据的目标物理上行共享信道PUSCH或用于承载逻辑信道数据相关的上行控制信息的目标物理上行控制信道PUCCH发送发生LBT失败的情况下，所述目标信息包括：发生所述目标LBT失败的时间点信息；在所述目标LBT失败为：所述网络侧设备为UE配置的或激活的预配置上行传输许可对应的LBT失败的情况下，所述目标信息包括以下至少一项：预配置上行传输许可配置的序号，所述预配置上行传输许可的序号；所述时间点信息包括以下至少一项：系统帧号SFN，时隙序号，符号序号，FFP的序号。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述目标PUSCH包括以下任一项：用于承载超高可靠性与超低时延通信URLLC业务数据的PUSCH，物理层优先级满足第一预定条件的PUSCH；所述目标PUCCH包括以下任一项：用于承载混合自动重传请求HARQ反馈的PUCCH，用于承载信道状态信息CSI的PUCCH，用于承载目标调度请求SR的PUCCH，物理层优先级满足第二预定条件的PUCCH。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述目标SR为：预配置业务的数据逻辑信道触发的SR。13.根据权利要求9至12中任一项所述的方法，其特征在于，所述向所述网络侧设备上报目标信息，包括：根据第一配置信息，向所述网络侧设备上报所述目标信息，所述第一配置信息用于指示上报所述目标信息；或者，在从所述网络侧设备接收到第二询问消息时，向所述网络侧设备上报所述目标信息，所述第二询问消息用于询问FBE的非授权信道接入是否失败。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述根据第一配置信息，向所述网络侧设备上报所述目标信息之前，所述方法还包括：从所述网络侧设备接收所述第一配置信息；所述根据第一配置信息，向所述网络侧设备上报所述目标信息，包括：在所述第一配置信息具体指示周期性上报所述目标信息的情况下，周期性向所述网络侧设备上报所述目标信息；或者，在所述第一配置信息具体指示符合第二预定触发条件时上报所述目标信息的情况下，在符合所述第二预定触发条件时，向所述网络侧设备上报所述目标信息。15.一种信道测量方法，由网络侧设备执行，其特征在于，向用户设备UE发送目标配置信息，所述目标配置信息用于配置测量窗，所述测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道的固定帧周期FFP的空闲期内，所述配置信息还用于所述UE根据所述目标配置信息，对所述M个测量子窗进行测量，M为正整数。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述目标配置信息具体用于配置以下至少一项：每个测量子窗的起始位置相对于各自对应的FFP的空闲期的起始位置的偏移量；每个测量子窗的结束位置为各自对应的FFP的空闲期的结束位置；所述M个测量子窗中的任意相邻的两个测量子窗之间间隔至少一个FFP。17.根据权利要求15或16所述的方法，其特征在于，所述目标配置信息具体用于配置以下任一项：所述测量窗的起始测量FFP；所述测量窗的起始测量FFP和终止测量FFP；所述测量窗的起始测量FFP和所述测量窗的窗长为N个FFP；所述测量窗的起始时间点信息；所述测量窗的起始时间点信息和终止时间点信息；其中，所述起始时间点信息包括以下至少一项：起始帧号、起始时隙序号、起始符号序号；所述终止时间点信息包括以下至少一项：终止帧号、终止时隙序号、终止符号序号；N为正整数。18.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述向用户设备UE发送目标配置信息之后，所述方法还包括：接收所述UE上报的第一信息，所述第一信息用于指示所述非授权信道的占用测量信息。19.根据权利要求18所述的方法，其特征在于，所述第一信息包括以下任一项：M个第一接收功率，一个第二接收功率，占用比例，所述非授权信道未被占用，所述非授权信道被占用；其中，每个所述第一接收功率包括以下任一项：一个所述测量子窗对应的至少一个接收功率的平均值，一个测量子窗对应的至少一个接收功率的最高值；所述第二接收功率包括以下任一项：所述M个测量子窗对应的所有接收功率的平均值，所述M个测量子窗对应的所有接收功率的最高值；所述占用比例为：所述M个测量子窗中被占用的测量子窗所占的比例。20.根据权利要求19所述的方法，其特征在于，在所述第一信息包括所述第二信息的情况下，所述接收所述UE上报的第一信息之后，所述方法还包括：基于所述第二信息，确定所述非授权信道是否被占用；其中，所述第二信息包括以下任一项：所述M个第一接收功率，所述一个第二接收功率，所述占用比例。21.根据权利要求18至20中任一项所述的方法，其特征在于，所述接收所述UE上报的所述第一信息之前，所述方法还包括：向所述UE发送第一询问消息，所述第一询问消息用于询问所述非授权信道的占用测量信息。22.根据权利要求18至20中任一项所述的方法，其特征在于，所述目标配置信息还用于指示所述UE周期性上报所述第一信息，或者符合第一预定触发条件时上报所述第一信息。23.一种LBT失败上报方法，由网络侧设备执行，其特征在于，接收用户设备UE上报的目标信息，所述目标信息为所述UE在确定发生目标先听后说LBT失败的情况下上报的，所述目标信息用于指示基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道接入失败。24.根据权利要求23所述的方法，其特征在于，在所述目标LBT失败为：用于承载逻辑信道数据的目标物理上行共享信道PUSCH或用于承载逻辑信道数据相关的上行控制信息的目标物理上行控制信道PUCCH发送发生LBT失败的情况下，所述目标信息包括：发生所述目标LBT失败的时间点信息；在所述目标LBT失败为：所述网络侧设备为UE配置的或激活的预配置上行传输许可对应的LBT失败的情况下，所述目标信息包括以下至少一项：预配置上行传输许可配置的序号，所述预配置上行传输许可的序号；所述时间点信息包括以下至少一项：系统帧号SFN，时隙序号，符号序号，FFP的序号。25.根据权利要求24所述的方法，其特征在于，所述目标PUSCH包括以下任一项：用于承载超高可靠性与超低时延通信URLLC业务数据的PUSCH，物理层优先级满足第一预定条件的PUSCH；所述目标PUCCH包括以下任一项：用于承载混合自动重传请求HARQ反馈的PUCCH，用于承载信道状态信息CSI的PUCCH，用于承载目标调度请求SR的PUCCH，物理层优先级满足第二预定条件的PUCCH。26.根据权利要求25所述的方法，其特征在于，所述目标SR为：预配置业务的数据逻辑信道触发的SR。27.根据权利要求23至26中任一项所述的方法，其特征在于，所述接收UE上报的目标信息之前，所述方法还包括：向所述UE发送第一配置信息，所述第一配置信息用于指示所述UE周期性上报所述目标信息，或者符合第二预定触发条件时上报所述目标信息。28.根据权利要求23至26中任一项所述的方法，其特征在于，所述接收UE上报的目标信息之前，所述方法还包括：向所述UE发送第二询问消息，所述第二询问消息用于询问FBE的非授权信道接入是否失败。29.一种信道测量装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块和测量模块；所述获取模块，用于获取目标配置信息，所述目标配置信息用于配置测量窗，所述测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道的固定帧周期FFP的空闲期内，M为正整数；所述测量模块，用于根据所述获取模块获取的所述目标配置信息，对所述M个测量子窗进行测量。30.根据权利要求29所述的装置，其特征在于，所述目标配置信息具体用于配置以下至少一项：每个测量子窗的起始位置相对于各自对应的FFP的空闲期的起始位置的偏移量；每个测量子窗的结束位置为各自对应的FFP的空闲期的结束位置；所述M个测量子窗中的任意相邻的两个测量子窗之间间隔至少一个FFP。31.根据权利要求29或30所述的装置，其特征在于，所述目标配置信息具体用于配置以下任一项：所述测量窗的起始测量FFP；所述测量窗的起始测量FFP和终止测量FFP；所述测量窗的起始测量FFP和所述测量窗的窗长为N个FFP；所述测量窗的起始时间点信息；所述测量窗的起始时间点信息和终止时间点信息；其中，所述起始时间点信息包括以下至少一项：起始帧号、起始时隙序号、起始符号序号；所述终止时间点信息包括以下至少一项：终止帧号、终止时隙序号、终止符号序号；N为正整数。32.根据权利要求29所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：上报模块；所述上报模块，用于在所述测量模块根据所述目标配置信息，对所述M个测量子窗进行测量之后，向网络侧设备上报第一信息，所述第一信息用于指示所述非授权信道的占用测量信息。33.根据权利要求32所述的装置，其特征在于，所述第一信息包括以下任一项：M个第一接收功率，一个第二接收功率，占用比例，所述非授权信道未被占用，所述非授权信道被占用；其中，每个所述第一接收功率包括以下任一项：一个所述测量子窗对应的至少一个接收功率的平均值，一个测量子窗对应的至少一个接收功率的最高值；所述第二接收功率包括以下任一项：所述M个测量子窗对应的所有接收功率的平均值，所述M个测量子窗对应的所有接收功率的最高值；所述占用比例为：所述M个测量子窗中被占用的测量子窗所占的比例。34.根据权利要求32或33所述的装置，其特征在于，所述上报模块具体用于根据所述目标配置信息，向所述网络侧设备上报所述第一信息，所述目标配置信息还用于指示上报所述第一信息；或者，在从所述网络侧设备接收到第一询问消息时，向所述网络侧设备上报所述第一信息，所述第一询问消息用于询问所述非授权信道的占用测量信息。35.一种LBT失败上报装置，其特征在于，所述装置包括：上报模块；所述上报模块，用于在确定发生目标先听后说LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息，所述目标信息用于指示基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道接入失败。36.根据权利要求35所述的装置，其特征在于，在所述目标LBT失败为：用于承载逻辑信道数据的目标物理上行共享信道PUSCH或用于承载逻辑信道数据相关的上行控制信息的目标物理上行控制信道PUCCH发送发生LBT失败的情况下，所述目标信息包括：发生所述目标LBT失败的时间点信息；在所述目标LBT失败为：所述网络侧设备为UE配置的或激活的预配置上行传输许可对应的LBT失败的情况下，所述目标信息包括以下至少一项：预配置上行传输许可配置的序号，所述预配置上行传输许可的序号；所述时间点信息包括以下至少一项：系统帧号SFN，时隙序号，符号序号，FFP的序号。37.根据权利要求35所述的装置，其特征在于，所述目标PUSCH包括以下任一项：用于承载超高可靠性与超低时延通信URLLC业务数据的PUSCH，物理层优先级满足第一预定条件的PUSCH；所述目标PUCCH包括以下任一项：用于承载混合自动重传请求HARQ反馈的PUCCH，用于承载信道状态信息CSI的PUCCH，用于承载目标调度请求SR的PUCCH，物理层优先级满足第二预定条件的PUCCH。38.根据权利要求35至37中任一项所述的装置，其特征在于，所述上报模块，具体用于根据第一配置信息，向所述网络侧设备上报所述目标信息，所述第一配置信息用于指示上报所述目标信息；或者，在从所述网络侧设备接收到第二询问消息时，向所述网络侧设备上报所述目标信息，所述第二询问消息用于询问FBE的非授权信道接入是否失败。39.根据权利要求38所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：接收模块；所述接收模块，用于在所述上报模块根据第一配置信息，向所述网络侧设备上报目标信息之前，从所述网络侧设备接收所述第一配置信息；所述上报模块，具体用于在所述第一配置信息具体指示周期性上报所述目标信息的情况下，周期性向所述网络侧设备上报所述目标信息；或者，在所述第一配置信息具体指示符合第二预定触发条件时上报所述目标信息的情况下，在符合第二预定触发条件时，向所述网络侧设备上报所述目标信息。40.一种信道测量装置，其特征在于，所述装置包括：发送模块；所述发送模块，用于向用户设备UE发送目标配置信息，所述目标配置信息用于配置测量窗，所述测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道的固定帧周期FFP的空闲期内，所述配置信息还用于所述UE根据所述目标配置信息，对所述M个测量子窗进行测量，M为正整数。41.根据权利要求40所述的装置，其特征在于，所述目标配置信息具体用于配置以下至少一项：每个测量子窗的起始位置相对于各自对应的FFP的空闲期的起始位置的偏移量；每个测量子窗的结束位置为各自对应的FFP的空闲期的结束位置；所述M个测量子窗中的任意相邻的两个测量子窗之间间隔至少一个FFP。42.根据权利要求40或41所述的装置，其特征在于，所述目标配置信息具体用于配置以下任一项：所述测量窗的起始测量FFP；所述测量窗的起始测量FFP和终止测量FFP；所述测量窗的起始测量FFP和所述测量窗的窗长为N个FFP；所述测量窗的起始时间点信息；所述测量窗的起始时间点信息和终止时间点信息；其中，所述起始时间点信息包括以下至少一项：起始帧号、起始时隙序号、起始符号序号；所述终止时间点信息包括以下至少一项：终止帧号、终止时隙序号、终止符号序号；N为正整数。43.根据权利要求40所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：接收模块；所述接收模块，用于在所述发送模块向用户设备UE发送目标配置信息之后，接收所述UE上报的第一信息，所述第一信息用于指示所述非授权信道的占用测量信息。44.根据权利要求43所述的装置，其特征在于，所述第一信息包括以下任一项：M个第一接收功率，一个第二接收功率，占用比例，所述非授权信道未被占用，所述非授权信道被占用；其中，每个所述第一接收功率包括以下任一项：一个所述测量子窗对应的至少一个接收功率的平均值，一个测量子窗对应的至少一个接收功率的最高值；所述第二接收功率包括以下任一项：所述M个测量子窗对应的所有接收功率的平均值，所述M个测量子窗对应的所有接收功率的最高值；所述占用比例为：所述M个测量子窗中被占用的测量子窗所占的比例。45.一种LBT失败上报装置，其特征在于，所述装置包括：接收模块；所述接收模块，用于接收用户设备UE上报的目标信息，所述目标信息为所述UE在确定发生目标先听后说LBT失败的情况下上报的，所述目标信息用于指示基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道接入失败。46.根据权利要求45所述的装置，其特征在于，在所述目标LBT失败为：用于承载逻辑信道数据的目标物理上行共享信道PUSCH或用于承载逻辑信道数据相关的上行控制信息的目标物理上行控制信道PUCCH发送发生LBT失败的情况下，所述目标信息包括：发生所述目标LBT失败的时间点信息；在所述目标LBT失败为：所述网络侧设备为UE配置的或激活的预配置上行传输许可对应的LBT失败的情况下，所述目标信息包括以下至少一项：预配置上行传输许可配置的序号，所述预配置上行传输许可的序号；所述时间点信息包括以下至少一项：系统帧号SFN，时隙序号，符号序号，FFP的序号。47.根据权利要求46所述的装置，其特征在于，所述目标PUSCH包括以下任一项：用于承载超高可靠性与超低时延通信URLLC业务数据的PUSCH，物理层优先级满足第一预定条件的PUSCH；所述目标PUCCH包括以下任一项：用于承载混合自动重传请求HARQ反馈的PUCCH，用于承载信道状态信息CSI的PUCCH，用于承载目标调度请求SR的PUCCH，物理层优先级满足第二预定条件的PUCCH。48.一种终端，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的信道测量方法的步骤或实现如权利要求9至14中任一项所述的LBT失败上报方法的步骤。49.一种网络侧设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求15至22中任一项所述的信道测量方法的步骤或实现如权利要求23至28中任一项所述的LBT失败上报方法的步骤。50.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至8和15至22中任一项所述的信道测量方法，或者实现如权利要求9至14和23至28中任一项所述的LBT失败上报方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于通信技术领域，具体涉及一种信道测量方法、LBT失败上报方法、装置及设备。背景技术目前，基于帧结构的信道接入机制模式的非授权接入，系统中的多个用户设备可以共享同一非授权信道，相互之间不阻碍各自的接入。然而，通过现有的信道测量方法和上报方法的信道测量与上报方法或基于先听后说失败的测量与上报方法)对FBE模式的非授权信道进行的测量和上报，网络侧设备无法确定非授权信道的信道环境，如此，则不能及时定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，从而影响超高可靠性与超低时延通信业务的业务质量。发明内容本申请实施例的目的是提供一种信道测量方法、LBT失败上报方法、装置及设备，能够解决针对FBE模式的非授权接入方式，现有的信道测量方法和上报方法，影响URLLC的业务质量的问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，提供了一种信道测量方法，由UE执行，该方法包括：获取目标配置信息，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，M为正整数；根据目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量。第二方面，提供了一种信道测量方法，由网络侧设备执行，该方法包括：向用户设备UE发送目标配置信息，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，该配置信息还用于该UE根据该目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量，M为正整数。第三方面，提供了一种信道测量装置，所述装置包括：获取模块和测量模块；所述获取模块，用于获取目标配置信息，所述目标配置信息用于配置测量窗，所述测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道的固定帧周期FFP的空闲期内，M为正整数；所述测量模块，用于根据所述获取模块获取的所述目标配置信息，对所述M个测量子窗进行测量。第四方面，提供了一种信道测量装置，所述装置包括：发送模块；所述发送模块，用于向用户设备UE发送目标配置信息，所述目标配置信息用于配置测量窗，所述测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道的固定帧周期FFP的空闲期内，所述配置信息还用于所述UE根据所述目标配置信息，对所述M个测量子窗进行测量，M为正整数。在本申请实施例中，UE可以通过获取目标配置信息，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，M为正整数；并根据目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量。该方案中，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，因此对M个测量子窗进行测量，即对M个FFP的空闲期进行测量，如此，在对信道进行测量时，不会测量FFP信道占用时间，从而不会由于同系统内的其他UE对信道的占用，导致该UE的信道接入失败。进而UE测量之后可以将非授权信道的占用测量信息上报给网络侧设备，网络侧设备可以根据该占用测量信息，确定非授权信道的信道环境，如此，则可以及时定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，不会影响URLLC的业务质量。第五方面，提供了一种LBT失败上报方法，由UE执行，该方法包括：在确定发生目标LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息，该目标信息用于指示FBE的非授权信道接入失败。第六方面，提供了一种LBT失败上报方法，由网络侧设备执行，该方法包括：接收用户设备UE上报的目标信息，该目标信息为该UE在确定发生目标LBT失败的情况下上报的，该目标信息用于指示FBE的非授权信道接入失败。第七方面，提供了一种LBT失败上报装置，所述装置包括：上报模块；所述上报模块，用于在确定发生目标先听后说LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息，所述目标信息用于指示基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道接入失败。第八方面，提供了一种LBT失败上报装置，所述装置包括：接收模块；所述接收模块，用于接收用户设备UE上报的目标信息，所述目标信息为所述UE在确定发生目标先听后说LBT失败的情况下上报的，所述目标信息用于指示基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道接入失败。在本申请实施例中，UE可以通过在确定发生目标LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息，该目标信息用于指示FBE的非授权信道接入失败。通过该方案，由于目标信息可以指示FBE的非授权信道接入失败，在网络侧设备接收到目标信息之后，可以根据目标信息确定非授权信道的信道环境，如此，则可以及时定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，从而不会影响URLLC的业务质量。第九方面，提供了一种UE，该终端包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面或第五方面所述的方法的步骤。第十方面，提供了一种网络侧设备，该网络侧设备包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第二方面或第六方面所述的方法的步骤。第十一方面，提供了一种通信系统，该通信系统包括如上述第三方面和第四方面中的信道测量装置；或者，如上述第七方面和第八方面中的LBT失败上报装置；或者，该通信系统包括如上述第九方面中的UE、以及如上述第十方面中的网络侧设备。第十二方面，提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面或第二方面所述的方法的步骤，或者实现如第五方面或第六方面所述的方法的步骤。第十三方面，提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行网络侧设备程序或指令，实现如第一方面或第二方面所述的方法，或实现如第五方面或第六方面所述的方法。附图说明图1为本发明实施例提供的一种通信系统的架构示意图；图2为本发明实施例提供的信道测量方法的流程图之一；图3为本发明实施例提供的一种测量窗的示意图；图4为本发明实施例提供的信道测量方法的流程图之二；图5为本发明实施例提供的测量子窗的示意图之一；图6为本发明实施例提供的测量子窗的示意图之二；图7为本发明实施例提供的LBT失败上报方法的流程图之一；图8为本发明实施例提供的LBT失败上报方法的流程图之二；图9为本发明实施例提供的信道测量装置的结构示意图之一；图10为本发明实施例提供的信道测量装置的结构示意图之二；图11为本发明实施例提供的LBT失败上报装置的结构示意图之一；图12为本发明实施例提供的LBT失败上报装置的结构示意图之二；图13为本发明实施例提供的一种通信设备的结构示意图；图14为本发明实施例提供的一种UE的硬件示意图；图15为本发明实施例提供的一种网络侧设备的硬件示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”所区别的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。现有协议正在标准化新空口在非授权频段支持URLLC业务，目前的假设是非授权频率的环境可控。现有的网络关于信道占用率的测量是让UE测量RSSI，跟一个预设的门限比较，若RSSI高于门限则确定信道被占用，但是对于系统中的UE都配置了FBE接入时，一个UE去测量系统中另外一个UE对信道的占用，并不能体现该UE有数据需要传输时，成功取得信道的概率。如果不定义新的测量方法，网络无法确认非授权频率的无线环境，就不能及时提出告警，定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，从而影响URLLC业务的质量。1、NR-U的LBT当NR运行在非授权频率时，在使用某一个信道进行发送前，发射机应依据LBT的程序，对信道进行侦测，以确定信道是否可用。具体方法是发射机测量在该信道上收到的功率，如果接收到的功率高于一个预设值，那么该信道会被确定为被占用状态。反之，该信道会被确定未被占用状态，并且可以被用来进行NR的信号传输。目前，LBT有多个类型。对于物理上行共享信道和物理上行控制信道发送，gNB或UE可以使用Category 4类型的LBT来发起一个COT，gNB和UE可以共享这个COT进行数据传输。在进行Category 4类型的LBT时，发射机根据不同的业务类型，可以确定不同的信道访问优先级，用以确定LBT的退避窗长，依据不同的CAPC值发起的COT，其最大时长是不同的；同时，使用某一CAPC值k发起的COT，只能允许CAPC值小于或等于k的LCH使用该COT进行数据传输。2、FBE模式简介现有协议中，对FBE模式下的空闲信道评估和数据发送做了规范。按照FBE模式，可以对多收发机对进行配置同样的周期性)的传输窗口COT，在每个窗口的开始，每个发射机需要做一个很短的CCA,如果信道被判断为空闲，则发射机可以在COT开始时进行传输。传输时间能长于COT长度，且在传输结束后，到下一个传输窗COT开始前的信道空闲时间不短于COT周期的5％或不短于100us.当多对发射机和接收机在同一个信道配置相同传输窗时，且多个发射机同时取得CCA成功则可以同时发送。在同系统的多个UE均配置了同步FBE的非授权信道接入方式，使用预配置的上行传输许可，每个UE可以使用同一个非授权信道的的一个子带。基于同步的FBE配置做信道可用性检测，这多个UE配置了可以同时接入信道进行上行数据传输，即任意UE的传输不会导致另一个UE的信道接入失败。3、现有基于RSSI的信道测量协议中定义了关于RSSI测量的时间配置。在配置的频率)上，UE根据以下公式确定测量时间窗，测量时间窗根据测量周期内的一个偏移量确定：SFN mod T＝FLOOR；subframe＝rmtc-SubframeOffset mod 10；with T＝rmtc-Periodicity/10；根据该方法，UE在每个测量周期内，测量连续的多个子帧，以确定信道的占用率。测量周期为40、80、160、320、640ms可配置；测量的长度为连续的1、12或14、24或28、36或42、70或60个OFDM符号长度可配置；周期内的偏移rmtc-SubframeOffset以子帧计数。根据上述介绍的多UE基于同步FBE配置共享同一个非授权信道的方法，多UE可以共享同一非授权信道，相互之间不阻碍各自的接入。依据此方法，可以配置小周期的FBE，以支持低延时的URLLC业务。对于小周期的FBE配置，每个FBE周期预留若干个OFDM符号作为空闲期，空闲期为应为大于FFP长度的5％或大于100us.以子载波间隔30kHz和FFP长度1ms计算，每个FFP长度内至少有4个空闲符号。根据现有的测量方法，每个测量周期内只有一个测量窗，测量的起点是子帧开头、测量连续的时间长度为一个或若干个符号。然而多UE短FFP的FBE接入模式下，根据测量配置的不同，基于现有测量可能有如下问题：若配置的测量窗较长，则在测量周期内存在FBE COT，一个UE测量的信道占用其实是基站预调度的信道占用，而这些信道占用不会导致该UE接入信道失败，导致测量失去意义；若配置的测量窗短，以便于测量一个FFP的空闲期，例如测量窗配置为某个FBE COT开始之前的空闲符号，则在一个测量周期内只能测量一个空闲期，存在测量样本数少的问题，此外，如果FBE COT的开头前的空闲符号不在子帧的开头，现有的测量配置无法配置。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供一种信道测量方法，UE可以通过获取目标配置信息，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，M为正整数；并根据目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量。该方案中，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，因此对M个测量子窗进行测量，即对M个FFP的空闲期进行测量，如此，在对信道进行测量时，不会测量FFP信道占用时间，从而不会由于同系统内的其他UE对信道的占用，导致该UE的信道接入失败。进而UE测量之后可以将非授权信道的占用测量信息上报给网络侧设备，网络侧设备可以根据该占用测量信息，确定非授权信道的信道环境，如此，则可以及时定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，不会影响URLLC的业务质量。相关技术中，网络侧设备接收到UE上报的LBT失败，仅可以知道发生了LBT失败，不知道何时发生了LBT失败，也不知道发生了何种LBT失败。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供一种LBT失败上报方法，UE可以通过在确定发生目标LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息，该目标信息用于指示FBE的非授权信道接入失败。通过该方案，由于目标信息可以指示FBE的非授权信道接入失败，在网络侧设备接收到目标信息之后，可以根据目标信息确定非授权信道的信道环境，如此，则可以及时定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，从而不会影响URLLC的业务质量。值得指出的是，本申请实施例所描述的技术不限于长期演进型/LTE的演进系统，还可用于其他无线通信系统，诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址、单载波频分多址和其他系统。本申请实施例中的术语“系统”和“网络”常被可互换地使用，所描述的技术既可用于以上提及的系统和无线电技术，也可用于其他系统和无线电技术。然而，以下描述出于示例目的描述了新空口系统，并且在以下大部分描述中使用NR术语，尽管这些技术也可应用于NR系统应用以外的应用，如第6代通信系统。图1示出本申请实施例可应用的一种无线通信系统的框图。无线通信系统包括UE11和网络侧设备12。其中，UE11也可以称作终端、终端设备或者用户终端，UE11可以是手机、平板电脑、膝上型电脑或称为笔记本电脑、个人数字助理、掌上电脑、上网本、超级移动个人计算机、移动上网装置、可穿戴式设备或车载设备、行人终端等用户侧设备，可穿戴式设备包括：手环、耳机、眼镜等。需要说明的是，在本申请实施例并不限定UE11的具体类型。网络侧设备12可以是基站或核心网，其中，基站可被称为节点B、演进节点B、接入点、基收发机站、无线电基站、无线电收发机、基本服务集、扩展服务集、B节点、演进型B节点、家用B节点、家用演进型B节点、WLAN接入点、WiFi节点、发送接收点或所述领域中其他某个合适的术语，只要达到相同的技术效果，所述基站不限于特定技术词汇，需要说明的是，在本申请实施例中仅以NR系统中的基站为例，但是并不限定基站的具体类型。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的信道测量方法、LBT失败上报方法、装置及设备进行详细地说明。基于如图1所示的通信系统，本申请实施例提供一种信道测量方法，如图2所示，该信道测量方法可以包括下述的步骤101至步骤102。步骤101、UE获取目标配置信息。其中，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，M为正整数。可以理解，本申请实施例中，目标配置信息可以是UE从网络侧设备接收的，目标配置信息也可以是网络侧设备为UE预配置的，目标配置信息也可以是预定义的，具体可以根据实际情况确定，本申请实施例不做限定。可以理解，每个测量子窗的长度小于或等于各自对应的空闲期的长度，每个测量子窗可以跟各自对应的空闲期完全重合或只占据各自对应的空闲期的一部分。本申请实施例中，一个FFP包括一个空闲期和一个COT。如图3所示，本申请实施例中一个测量周期中包括一个测量窗，一个测量窗中包括M个测量子窗，每个测量子窗为一个FFP空闲期。需要说明的是，本申请实施例中以一个测量周期包括一个测量窗为例说明，但一个测量周期中也可以包括多个测量窗，本申请实施例对此不做限定。步骤102、UE根据目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量。可以理解，本申请实施例中，UE仅需对测量窗内的各个子窗内的信道进行测量，即可反映该非授权信道的信道环境。可选地，UE根据目标配置信息，对该M个测量子窗进行周期性测量。可选地，如图4所示，在步骤101之前，本申请实施例提供的信道测量方法还可以包括下述步骤103。步骤103、网络侧设备向用户设备UE发送目标配置信息。其中，该配置信息还用于该UE根据该目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量。在本申请实施例中，UE可以通过获取目标配置信息，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，M为正整数；并根据目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量。该方案中，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，因此对M个测量子窗进行测量，即对M个FFP的空闲期进行测量，如此，在对信道进行测量时，不会测量FFP信道占用时间，从而不会由于同系统内的其他UE对信道的占用，导致该UE的信道接入失败。进而UE测量之后可以将非授权信道的占用测量信息上报给网络侧设备，网络侧设备可以根据该占用测量信息，确定非授权信道的信道环境，如此，则可以及时定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，不会影响URLLC的业务质量。需要说明的是，本申请实施例中，非授权信道被占用是指：被测量的非授权信道被不属于本通信系统的无线设备占用。可选地，该目标配置信息具体用于配置以下至少一项：每个测量子窗的起始位置相对于各自对应的FFP的空闲期的起始位置的偏移量；每个测量子窗的结束位置为各自对应的FFP的空闲期的结束位置；该M个测量子窗中的任意相邻的两个测量子窗之间间隔至少一个FFP；其中，X为正整数。可以理解，本申请实施例中，每个测量子窗的起始位置相对于各自对应的FFP的空闲期的起始位置的偏移量，说明每个测量子窗的起始位置可以是各自对应的空闲期的起始位置，也可以是各自对应的空闲期的起始位置偏移对应偏移量的位置，具体可以根据实际情况确定，本申请实施例不做限定。可以理解，本申请实施例中，每个测量子窗的结束位置可以为各自对应的FFP的空闲期的结束位置，也可以不是各自对应的FFP的空闲期的结束位置，具体可以根据实际情况确定，本申请实施例不做限定。本申请实施例中，对于每个空闲期，可以定义一个相对与空闲期开始的偏移量，信道测量可以只测量自偏移开始到空闲期结束的时间段，如图5所示，在测量子窗之前有一个偏移量。这样可以测量潜在的做LBT测量的窗口。可以理解，本申请实施例中，测量窗中的测量子窗可以是连续的，也可以是不连续的。如此，可以增加测量子窗设置的多样性。示例性地，测量窗可以是梳状的，也就是说，在一个测量周期内，任意相邻的两个测量子窗之间可以间隔至少一个FFP，在一个测量周期内，UE每隔一段时间测量一个或几个FFP的空闲期。如图6所示，UE在测量周期内，每隔3个FFP测量一个FFP的空闲期，即每4个FFP中测量一个FFP的空闲期。可选地，该目标配置信息具体用于配置以下任一项：该测量窗的起始测量FFP；该测量窗的起始测量FFP和终止测量FFP；该测量窗的起始测量FFP和该测量窗的窗长为N个FFP；该测量窗的起始时间点信息；该测量窗的起始时间点信息和终止时间点信息；其中，该起始时间点信息包括以下至少一项：起始帧号、起始时隙序号、起始符号序号；该终止时间点信息包括以下至少一项：终止帧号、终止时隙序号、终止符号序号；N为正整数。可以理解，上述标配置信息具体配置的信息均用于确定测量窗，还可以配置用于确定测量窗的其他信息，具体可以根据实际情况确定，本申请实施例不做限定。可以理解，测量窗的起始测量FFP、该测量窗的起始时间点信息均指示了测量窗的起始位置。测量窗的终止测量FFP、测量窗的终止时间点信息均指示了测量窗的结束位置。可以理解，当该目标配置信息为该测量窗的起始测量FFP时，仅配置了起始FFP位置，没有配置终止位置或窗长，则表明测量自起始测量FFP开始到测量周期结束的所有FFP空闲期中的测量子窗。可以理解，当该目标配置信息为该测量窗的起始测量FFP和终止测量FFP时，表明测量自起始测量FFP开始到终止测量FFP结束的所有FFP空闲期中的测量子窗。可以理解，当该目标配置信息为该测量窗的起始测量FFP和该测量窗的窗长为N个FFP，表明测量自起始测量FFP开始的N个FFP的空闲期中的测量子窗。可以理解，当该目标配置信息为该测量窗的起始时间点信息时，仅配置了起始时间位置，没有配置终止位置或窗长，则表明测量自起始位置开始到测量周期结束的所有FFP空闲期中的测量子窗。可以理解，当该目标配置信息为该测量窗的起始时间点信息和终止时间点信息时，表明测量自起始时间点信息指示的时间开始到终止时间点信息指示的时间结束的所有FFP空闲期中的测量子窗。示例性地，对于配置FBE的测量，可以用一个测量周期内FFP的序号来配置，例如可以配置UE测量第X个FFP的空闲期到第Y个FFP的空闲期，或可以配置UE测量自第X个FFP的空闲期开始的N个FFP的空闲期。如图3所示，在一个测量周期内，UE需要测量第X个FFP到第Y个FFP之间的空闲期。本申请实施例中，提供了多种用于确定测量窗的配置信息选择，从而可以更好地设置测量窗。可选地，本申请实施例中，UE可以基于该M个测量子窗的测量结果，向网络侧设备上报该非授权信道的占用测量信息。示例性地，如图4所示，在上述步骤102之后，本申请实施例提供的信道测量方法还可以包括下述的步骤104至步骤105。步骤104、UE向网络侧设备上报第一信息。其中，第一信息用于指示该非授权信道的占用测量信息。步骤105、网络侧设备接收该UE上报的第一信息。可以理解，本申请实施例中，UE接收基于FFP接入的信道占用测量配置和上报配置，然后按测量参数进行影响FFP接入成功率的信道占用测量，以及按上报配置上报影响FFP接入成功率的信道占用测量结果。相应地，网络侧设备向UE发送基于FFP接入的信道占用测量配置和上报配置，然后接收UE上报的影响FFP接入成功率的信道占用测量结果。可选地，本申请实施例中，UE可以在获得测量结果时，就上报占用测量信息；UE也可以在基于测量结果满足预定条件时上报占用测量信息，例如UE确定非授权信道被占用时，上报占用测量信息；UE也可以周期性地上报占用测量信息；UE也可以在接收到网络侧设备对信道占用的询问消息时，上报占用测量信息；UE也可以在其他情况下上报占用测量信息，本申请实施例不做限定。示例性地，上述步骤104具体可以通过下述步骤104a实现。步骤104a、UE根据所述目标配置信息，向所述网络侧设备上报所述第一信息。其中，所述目标配置信息还用于指示上报所述第一信息。示例性地，上述步骤104a具体可以通过下述步骤104a1实现，或者上述步骤104a具体可以通过下述步骤104a2实现。步骤104a1、在该目标配置信息具体指示周期性上报第一信息的情况下，UE周期性向该网络侧设备上报第一信息。需要说明的是，本申请实施例中，UE周期性测量的周期和周期性上报的周期可以相同，也可以不相同，本申请实施例不做限定。步骤104a2、在该目标配置信息具体指示符合第一预定触发条件时上报第一信息的情况下，UE在符合第一预定触发条件时，向该网络侧设备上报第一信息。示例性地，第一预定触发条件可以为：UE根据测量结果确定该非授权信道被占用。可以理解，目标配置信息还可以用于配置其他的上报第一信息的方式，本申请实施例不做限定。当然，目标配置信息也可以用于配置UE不上报第一信息。示例性地，在上述步骤104之前，本申请实施例提供的信道测量方法还可以包括下述的步骤106，上述步骤104具体可以通过下述步骤104b实现。步骤106、网络侧设备向该UE发送第一询问消息。步骤104b、UE在从该网络侧设备接收到第一询问消息时，向该网络侧设备上报第一信息。其中，第一询问消息用于询问该非授权信道的占用测量信息。本申请实施例中，提供了多种UE上报占用测量信息的方式，从而可以根据实际需求确定上报占用测量信息的方式。可选地，本申请实施例中，可以UE确定该非授权信道是否被占用，也可以网络侧设备确定该非授权信道是否被占用，本申请实施例不做限定。可选地，第一信息包括以下任一项：M个第一接收功率，一个第二接收功率，占用比例，该非授权信道未被占用，该非授权信道被占用。其中，每个第一接收功率包括以下任一项：一个该测量子窗对应的至少一个接收功率的平均值，一个测量子窗对应的至少一个接收功率的最高值。其中，第二接收功率包括以下任一项：该M个测量子窗对应的所有接收功率的平均值，该M个测量子窗对应的所有接收功率的最高值。其中，该占用比例为：该M个测量子窗中被占用的测量子窗所占的比例。可以理解，以对一个测量子窗进行测量为例说明，对一个测量子窗进行测量，可以得到至少一个接收功率，一个第一接收功率可以为该至少一个接收功率的平均值，也可以为该至少一个接收功率中的最高值。可以理解，本申请实施例中，第二接收功率还可以为该M个第一接收功率中的平均值的平均值，也可以为M个最高值的平均值)，也可以为该M个接收功率中的最高值，还可以为其他的值，本申请实施例不做限定。示例性地，本申请实施例中，接收功率可以为RSSI，还可以为其他的值，本申请实施例不做限定。本申请实施例中，最高的接收功率值仍有可能导致UE争取FBE COT的LBT失败，所以测量最高的接收功率仍有意义。第一信息还可以为其他信息，具体可以根据实际情况确定，本申请实施例不做限定。示例性地，第一信息可以为X个第一接收功率。可选地，该X个第一接收功率可以为M个第一接收功率中的任意X个第一接收功率，该X个第一接收功率也可以为M个第一接收功率中满足一定条件的X个第一接收功率，例如，M个第一接收功率中最高的X个第一接收功率。可选地，在第一信息包括该非授权信道未被占用或该非授权信道被占用的情况下，在步骤104之前，本申请实施例提供的信道测量方法还可以包括下述的步骤107。步骤107、UE基于第二信息，确定该非授权信道是否被占用。其中，第二信息包括以下任一项：该M个第一接收功率，该一个第二接收功率，该占用比例。可选地，在第二信息为该M个第一接收功率时，UE可以先根据第二信息，确定占用比例，然后再根据占用比例确定该非授权信道是否被占用。UE还可以根据其他方法确定该非授权信道是否被占用，本申请实施例不做限定。示例性地，以一个测量子窗是否被占用为例说明，UE可以将该一个测量子窗对应的第一接收功率与第一门限值比较，若大于或等于第一门限值，该一个测量子窗被占用，否则该一个测量子窗未被占用。然后UE可以统计该M个测量子窗中被占用的测量子窗的比例，即为占用比例。再然后可以将占用比例与第二门限值比较，若大于或等于第二门限值，该非授权信道被占用，否则该非授权信道未被占用。可选地，在第二信息为第二接收功率时，UE可以将第二接收功率与第三门限值比较，若大于或等于第三门限值，该非授权信道被占用，否则该非授权信道未被占用。可选地，在第一信息包括该占用比例的情况下，在步骤104之前，本申请实施例提供的信道测量方法还可以包括下述的步骤108。步骤108、UE基于第三信息，确定该占用比例。其中，第三信息包括该M个第一接收功率。可以理解，对UE基于第三信息，确定该占用比例的描述可以参考上述相关描述，此处不再赘述。可选地，在第一信息包括第二信息的情况下，在步骤105之后，本申请实施例提供的信道测量方法还可以包括下述的步骤109。步骤109、网络侧设备基于第二信息，确定该非授权信道是否被占用。可以理解，对网络侧设备基于第二信息，确定该非授权信道是否被占用的描述可以参考上述UE基于第二信息确定该非授权信道是否被占用的相关描述，此处不再赘述。本申请实施例，提供了多种第一信息，从而可以根据实际情况确定第一信息的种类。基于如图1所示的通信系统，本申请实施例提供一种LBT失败上报方法，如图7所示，该LBT失败上报方法可以包括下述的步骤201至步骤202。步骤201、UE在确定发生目标LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息。其中，该目标信息用于指示FBE的非授权信道接入失败。步骤202、网络侧设备接收用户设备UE上报的目标信息。该目标信息为该UE在确定发生目标LBT失败的情况下上报的，该目标信息用于指示FBE的非授权信道接入失败。可选地，该目标信息可以用于指示LBT失败的位置，即用于指示FBE的非授权信道接入失败的位置。本申请实施例中，网络侧设备根据目标信息可以快速获知何时发生了何种LBT失败，从而可以快速定位或诊断网络问题，然后便于对应进行资源调整。在本申请实施例中，UE可以通过在确定发生目标LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息，该目标信息用于指示FBE的非授权信道接入失败。通过该方案，由于目标信息可以指示FBE的非授权信道接入失败，在网络侧设备接收到目标信息之后，可以根据目标信息确定非授权信道的信道环境，如此，则可以及时定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，从而不会影响URLLC的业务质量。可选地，在该目标LBT失败为：用于承载逻辑信道数据的目标PUSCH或用于承载逻辑信道数据相关的上行控制信息的目标PUCCH发送发生LBT失败的情况下，该目标信息包括：发生该目标LBT失败的时间点信息。其中，该时间点信息包括以下至少一项：系统帧号，时隙序号，符号序号，FFP的序号。可选地，该目标PUSCH包括以下任一项：用于承载超高可靠性与超低时延通信URLLC业务数据的PUSCH，物理层优先级满足第一预定条件的PUSCH。可选地，第一预定条件可以为PUSCH的物理层优先级为高，即该目标PUSCH为高优先级的PUSCH。第一预定条件也可以为PUSCH的物理层优先级为低，第一预定条件还可以为PUSCH的物理层优先级为其他，本申请实施例不做限定。可选地，该目标PUCCH包括以下任一项：用于承载混合自动重传请求HARQ反馈的PUCCH，用于承载信道状态信息CSI的PUCCH，用于承载目标调度请求SR的PUCCH，物理层优先级满足第二预定条件的PUCCH。可选地，该目标SR为：预配置业务的数据逻辑信道触发的SR。示例性地，预配置业务可以为URLLC业务。可选地，所述第二预定条件可以为PUCCH的物理层优先级为高，即该目标PUCCH为高优先级的PUCCH。第二预定条件也可以为PUCCH的物理层优先级为低，第二预定条件还可以为PUCCH的物理层优先级为其他，本申请实施例不做限定。可选地，在该目标LBT失败为：该网络侧设备为UE配置的或激活的预配置上行传输许可对应的LBT失败的情况下，该目标信息包括以下至少一项：预配置上行传输许可配置的序号，该预配置上行传输许可的序号。可选地，网络侧设备可以配置UE在发生LBT失败时，则向网络侧设备上报。网络侧设备也可以配置UE周期性进行LBT失败的上报。即UE可以集中汇报一个周期内发生的LBT失败。网络侧设备也可以配置UE在接收到关于FBE的非授权信道接入失败的询问消息时，再向网络侧设备上报。还可以在其他情况下上报，本申请实施例不做限定。示例性地，上述步骤201具体可以通过下述步骤201a实现。步骤201a、UE根据第一配置信息，向所述网络侧设备上报所述目标信息。所述第一配置信息用于指示上报所述目标信息。可选地，如图8所示，在上述步骤201a之前，本申请实施例提供地LBT失败上报方法还可以包括下述的步骤203至步骤204，上述步骤201a具体可以通过下述步骤201a1实现或201a2实现。步骤203、网络侧设备向该UE发送第一配置信息。其中，第一配置信息用于指示是否上报该目标消息。具体地，第一配置信息用于指示在发生目标LBT失败的情况下，是否上报该目标消息。可选地，第一配置信息可以用于指示上报目标消息，也可以用于指示不上报目标消息。第一配置信息还可以用于指示以何种方式上报目标消息，具体可以根据实际使用需求确定，本申请实施例不做限定。步骤204、UE从该网络侧设备接收第一配置信息。需要说明的是，本申请实施例中，不限定网络侧设备向该UE发送第一配置信息的时间。例如，可以在配置逻辑信道数据的目标PUSCH或目标PUCCH时，配置UE是否上报该逻辑信道数据的目标PUSCH或目标PUCCH发送对应的LBT失败，也可以在其他时间配置UE是否上报该逻辑信道数据的目标PUSCH或目标PUCCH发送对应的LBT失败；在配置或激活UE的预配置上行传输许可时，可以配置UE是否上报该预配置上行传输许可对应的LBT失败，也可以在其他时间配置UE是否上报该预配置上行传输许可对应的LBT失败。步骤201a1、在所述第一配置信息具体指示周期性上报所述目标信息的情况下，UE周期性向所述网络侧设备上报所述目标信息。需要说明的是，本申请实施例中，UE周期性测量的周期和周期性上报的周期可以相同，也可以不相同，本申请实施例不做限定。步骤201a2、在所述第一配置信息具体指示符合第二预定触发条件时上报所述目标信息的情况下，UE在符合所述第二预定触发条件时，向所述网络侧设备上报所述目标信息。可选地，本申请实施例中，第二预定触发条件可以为：UE确定发生目标LBT失败，第二预定触发条件还可以为其他的条件，本申请实施例不做限定。可以理解，UE接收基于FFP接入信道LBT失败上报配置，然后按测量参数统计影响FFP接入信道LBT失败信息，最后按上报配置参数上报影响FFP接入信道LBT失败信息。相应地，网络侧设备发送基于FFP接入信道LBT失败上报配置，然后接收UE上报的影响FFP接入信道LBT失败信息。示例性地，当承载URLLC数据的PUSCH发生LBT失败时，UE可以上报发生LBT失败的时间点信息，时间点信息可以是以下至少一项：SFN号、时隙号和符号序号。示例性地，当用于承载URLLC业务数据相关逻辑信道触发的SR映射到的PUCCH发生LBT失败时，UE可以上报发生LBT失败的时间点信息，时间点信息可以是以下至少一项：SFN号、时隙号和符号序号。示例性地，基站在配置UE的PUCCH资源时，可以配置UE是否上报该PUCCH的LBT失败。PUCCH用于承载HARQ反馈、CSI或SR。示例性地，基站配置或激活UE的预配置上行传输许可时，可以配置UE是否上报该预配置上行传输许可对应的LBT失败；上报信息可以包括以下至少一项：CG配置的序号，CG的序号。示例性地，基站可以按逻辑信道配置UE是否应该触发LBT失败上报，当一个逻辑信道配置了逻辑信道失败上报，那么承载该逻辑信道数据的PUSCH发送发生LBT失败时，UE应向服务基站上报该逻辑信道失败信息。示例性地，基站可以按PUCCH或PUSCH的物理层优先级配置UE是否进行LBT失败上报。例如，基站可以配置UE对高优先级的PUCCH或PUSCH进行LBT失败上报，当高优先级的PUCCH/PUSCH发生LBT失败时，触发LBT失败上报。示例性地，在上述步骤201之前，本申请实施例提供的LBT失败上报方法还可以包括下述的步骤205，上述步骤201具体可以通过下述步骤201b实现。步骤205、网络侧设备向所述UE发送第二询问消息。步骤201b、UE在从该网络侧设备接收到第二询问消息时，向该网络侧设备上报该目标信息。其中，第二询问消息用于询问FBE的非授权信道接入是否失败。本申请实施例中，提供了多种UE上报目标信息的方式，从而可以根据实际需求确定上报目标信息的方式。需要说明的是，本申请实施例提供的信道测量方法，执行主体可以为信道测量装置，或者，该信道测量装置中的用于执行信道测量方法的控制模块。本申请实施例中以信道测量装置执行信道测量方法为例，说明本申请实施例提供的信道测量装置装置。图9示出了本申请实施例中涉及的信道测量装置的一种可能的结构示意图。如图9所示，该信道测量装置300可以包括：获取模块301和测量模块302；该获取模块301，用于获取目标配置信息，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道的固定帧周期FFP的空闲期内，M为正整数；该测量模块302，用于根据该获取模块301获取的该目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量。可选地，该目标配置信息具体用于配置以下至少一项：每个测量子窗的起始位置相对于各自对应的FFP的空闲期的起始位置的偏移量；每个测量子窗的结束位置为各自对应的FFP的空闲期的结束位置；该M个测量子窗中的任意相邻的两个测量子窗之间间隔至少一个FFP。可选地，该目标配置信息具体用于配置以下任一项：该测量窗的起始测量FFP；该测量窗的起始测量FFP和终止测量FFP；该测量窗的起始测量FFP和该测量窗的窗长为N个FFP；该测量窗的起始时间点信息；该测量窗的起始时间点信息和终止时间点信息；其中，该起始时间点信息包括以下至少一项：起始帧号、起始时隙序号、起始符号序号；该终止时间点信息包括以下至少一项：终止帧号、终止时隙序号、终止符号序号；N为正整数。可选地，该信道测量装置还包括：上报模块；该上报模块，用于在该测量模块根据该目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量之后，向网络侧设备上报第一信息，第一信息用于指示该非授权信道的占用测量信息。可选地，第一信息包括以下任一项：M个第一接收功率，一个第二接收功率，占用比例，该非授权信道未被占用，该非授权信道被占用；其中，每个第一接收功率包括以下任一项：一个该测量子窗对应的至少一个接收功率的平均值，一个测量子窗对应的至少一个接收功率的最高值；第二接收功率包括以下任一项：该M个测量子窗对应的所有接收功率的平均值，该M个测量子窗对应的所有接收功率的最高值；该占用比例为：该M个测量子窗中被占用的测量子窗所占的比例。可选地，该信道测量装置300还包括：确定模块；该确定模块，用于在第一信息包括该非授权信道未被占用或该非授权信道被占用的情况下，该上报模块向网络侧设备上报第一信息之前，基于第二信息，确定该非授权信道是否被占用；或者，该确定模块，用于在第一信息包括该占用比例的情况下，该上报模块向网络侧设备上报第一信息之前，基于第三信息，确定该占用比例；其中，第二信息包括以下任一项：该M个第一接收功率，该一个第二接收功率，该占用比例；第三信息包括该M个第一接收功率。可选地，该上报模块具体用于根据该目标配置信息，向该网络侧设备上报第一信息，该目标配置信息还用于指示上报第一信息；或者，在从该网络侧设备接收到第一询问消息时，向该网络侧设备上报第一信息，第一询问消息用于询问该非授权信道的占用测量信息。可选地，该上报模块具体用于在该目标配置信息具体指示周期性上报第一信息的情况下，周期性向该网络侧设备上报第一信息；或者，在该目标配置信息具体指示符合第一预定触发条件时上报第一信息的情况下，符合第一预定触发条件时，向该网络侧设备上报第一信息。在本申请实施例中，UE可以通过获取目标配置信息，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，M为正整数；并根据目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量。该方案中，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，因此对M个测量子窗进行测量，即对M个FFP的空闲期进行测量，如此，在对信道进行测量时，不会测量FFP信道占用时间，从而不会由于同系统内的其他UE对信道的占用，导致该UE的信道接入失败。进而UE测量之后可以将非授权信道的占用测量信息上报给网络侧设备，网络侧设备可以根据该占用测量信息，确定非授权信道的信道环境，如此，则可以及时定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，不会影响URLLC的业务质量。本申请实施例中的信道测量装置可以是装置，也可以是终端中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动终端，也可以为非移动终端。示例性的，移动终端可以包括但不限于上述所列举的终端11的类型，非移动终端可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的信道测量装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为ios操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。图10示出了本申请实施例中涉及的信道测量装置的一种可能的结构示意图。如图10所示，该信道测量装置400包括：发送模块401；该发送模块401，用于向用户设备UE发送目标配置信息，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道的固定帧周期FFP的空闲期内，该配置信息还用于该UE根据该目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量，M为正整数。可选地，该目标配置信息具体用于配置以下至少一项：每个测量子窗的起始位置相对于各自对应的FFP的空闲期的起始位置的偏移量；每个测量子窗的结束位置为各自对应的FFP的空闲期的结束位置；该M个测量子窗中的任意相邻的两个测量子窗之间间隔至少一个FFP。可选地，该目标配置信息具体用于配置以下任一项：该测量窗的起始测量FFP；该测量窗的起始测量FFP和终止测量FFP；该测量窗的起始测量FFP和该测量窗的窗长为N个FFP；该测量窗的起始时间点信息；该测量窗的起始时间点信息和终止时间点信息；其中，该起始时间点信息包括以下至少一项：起始帧号、起始时隙序号、起始符号序号；该终止时间点信息包括以下至少一项：终止帧号、终止时隙序号、终止符号序号；N为正整数。可选地，该信道测量装置还包括：接收模块；该接收模块，用于在该发送模块401向用户设备UE发送目标配置信息之后，接收该UE上报的第一信息，第一信息用于指示该非授权信道的占用测量信息。可选地，第一信息包括以下任一项：M个第一接收功率，一个第二接收功率，占用比例，该非授权信道未被占用，该非授权信道被占用；其中，每个第一接收功率包括以下任一项：一个该测量子窗对应的至少一个接收功率的平均值，一个测量子窗对应的至少一个接收功率的最高值；第二接收功率包括以下任一项：该M个测量子窗对应的所有接收功率的平均值，该M个测量子窗对应的所有接收功率的最高值；该占用比例为：该M个测量子窗中被占用的测量子窗所占的比例。可选地，该信道测量装置还包括：确定模块；该确定模块，用于在第一信息包括第二信息的情况下，该接收模块接收该UE上报的第一信息之后，基于第二信息，确定该非授权信道是否被占用；其中，第二信息包括以下任一项：该M个第一接收功率，该一个第二接收功率，该占用比例。可选地，该发送模块，还用于在该接收模块接收该UE上报的第一信息之前，向该UE发送第一询问消息，第一询问消息用于询问该非授权信道的占用测量信息。可选地，该目标配置信息还用于指示该UE周期性上报第一信息，或者符合第一预定触发条件时上报第一信息。本申请实施例提供的信道测量装置能够实现图1至图6的方法实施例实现的各个过程，并达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，本申请实施例提供的LBT失败上报方法，执行主体可以为LBT失败上报装置，或者，该LBT失败上报装置中的用于执行LBT失败上报方法的控制模块。本申请实施例中以LBT失败上报装置执行LBT失败上报方法为例，说明本申请实施例提供的LBT失败上报装置装置。图11示出了本申请实施例中涉及的LBT失败上报装置的一种可能的结构示意图。如图11所示，该LBT失败上报装置500可以包括：上报模块501；该上报模块501，用于在确定发生目标先听后说LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息，该目标信息用于指示基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道接入失败。可选地，在该目标LBT失败为：用于承载逻辑信道数据的目标PUSCH或用于承载逻辑信道数据相关的上行控制信息的目标PUCCH发送发生LBT失败的情况下，该目标信息包括：发生该目标LBT失败的时间点信息；在该目标LBT失败为：该网络侧设备为UE配置的或激活的预配置上行传输许可对应的LBT失败的情况下，该目标信息包括以下至少一项：预配置上行传输许可配置的序号，该预配置上行传输许可的序号；该时间点信息包括以下至少一项：系统帧号SFN，时隙序号，符号序号，FFP的序号。可选地，该目标PUSCH包括以下任一项：用于承载超高可靠性与超低时延通信URLLC业务数据的PUSCH，物理层优先级满足第一预定条件的PUSCH；该目标PUCCH包括以下任一项：用于承载混合自动重传请求HARQ反馈的PUCCH，用于承载信道状态信息CSI的PUCCH，用于承载目标调度请求SR的PUCCH，物理层优先级满足第二预定条件的PUCCH。可选地，该目标SR为：预配置业务的数据逻辑信道触发的SR。可选地，该上报模块，具体用于根据第一配置信息，向该网络侧设备上报该目标信息，第一配置信息用于指示上报该目标信息；或者，在从该网络侧设备接收到第二询问消息时，向该网络侧设备上报该目标信息，第二询问消息用于询问FBE的非授权信道接入是否失败。可选地，该LBT失败上报装置还包括：接收模块；该接收模块，用于在该上报模块根据第一配置信息，向该网络侧设备上报目标信息之前，从该网络侧设备接收第一配置信息；该上报模块，具体用于在第一配置信息具体指示周期性上报该目标信息的情况下，周期性向该网络侧设备上报该目标信息；或者，在第一配置信息具体指示符合第二预定触发条件时上报该目标信息的情况下，在符合第二预定触发条件时，向该网络侧设备上报该目标信息。在本申请实施例中，UE可以通过在确定发生目标LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息，该目标信息用于指示FBE的非授权信道接入失败。通过该方案，由于目标信息可以指示FBE的非授权信道接入失败，在网络侧设备接收到目标信息之后，可以根据目标信息确定非授权信道的信道环境，如此，则可以及时定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，从而不会影响URLLC的业务质量。本申请实施例中的LBT失败上报装置可以是装置，也可以是UE中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动终端，也可以为非移动终端。示例性的，移动终端可以包括但不限于上述所列举的UE11的类型，非移动终端可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的LBT失败上报装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为ios操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。图12示出了本申请实施例中涉及的LBT失败上报装置的一种可能的结构示意图。如图12所示，该LBT失败上报装置600可以包括：接收模块601；该接收模块601，用于接收用户设备UE上报的目标信息，该目标信息为该UE在确定发生目标先听后说LBT失败的情况下上报的，该目标信息用于指示基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道接入失败。可选地，在该目标LBT失败为：用于承载逻辑信道数据的目标PUSCH或用于承载逻辑信道数据相关的上行控制信息的目标PUCCH发送发生LBT失败的情况下，该目标信息包括：发生该目标LBT失败的时间点信息；在该目标LBT失败为：该网络侧设备为UE配置的或激活的预配置上行传输许可对应的LBT失败的情况下，该目标信息包括以下至少一项：预配置上行传输许可配置的序号，该预配置上行传输许可的序号；该时间点信息包括以下至少一项：系统帧号SFN，时隙序号，符号序号，FFP的序号。可选地，该目标PUSCH包括以下任一项：用于承载超高可靠性与超低时延通信URLLC业务数据的PUSCH，物理层优先级满足第一预定条件的PUSCH；该目标PUCCH包括以下任一项：用于承载混合自动重传请求HARQ反馈的PUCCH，用于承载信道状态信息CSI的PUCCH，用于承载目标调度请求SR的PUCCH，物理层优先级满足第二预定条件的PUCCH。例如，所述第一预定条件可以为PUSCH的物理层优先级为高，所述第二预定条件可以为PUCCH的物理层优先级为高。可选地，该目标SR为：预配置业务的数据逻辑信道触发的SR。可选地，该LBT失败上报装置600还包括，发送模块；该发送模块，用于在该接收模块接收UE上报的目标信息之前，向该UE发送第一配置信息，第一配置信息用于指示该UE周期性上报该目标信息，或者符合第二预定触发条件时上报该目标信息。可选地，该LBT失败上报装置600还包括：发送模块；该发送模块，用于在该接收模块接收UE上报的目标信息之前，向该UE发送第二询问消息，第二询问消息用于询问FBE的非授权信道接入是否失败。本申请实施例提供的LBT失败上报装置能够实现图1、图7和图8的方法实施例实现的各个过程，并达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。可选的，如图13所示，本申请实施例还提供一种通信设备700，包括处理器701，存储器702，存储在存储器702上并可在所述处理器701上运行的程序或指令，例如，该通信设备700为UE时，该程序或指令被处理器701执行时实现上述信道测量方法或LBT失败上报方法的实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果。该通信设备700为网络侧设备时，该程序或指令被处理器701执行时实现上述信道测量方法或LBT失败上报方法的实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。图14为实现本申请实施例的一种UE的硬件结构示意图。该UE 800包括但不限于：射频单元801、网络模块802、音频输出单元803、输入单元804、传感器805、显示单元806、用户输入单元807、接口单元808、存储器809、以及处理器810等部件。本领域技术人员可以理解，UE 800还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器810逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图14中示出的终端结构并不构成对终端的限定，终端可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。应理解的是，本申请实施例中，输入单元804可以包括图形处理器8041和麦克风8042，图形处理器8041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。显示单元806可包括显示面板8061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板8061。用户输入单元807包括触控面板8071以及其他输入设备8072。触控面板8071，也称为触摸屏。触控面板8071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其他输入设备8072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。本申请实施例中，射频单元801将来自网络侧设备的下行数据接收后，给处理器810处理；另外，将上行的数据发送给网络侧设备。通常，射频单元801包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。存储器809可用于存储软件程序或指令以及各种数据。存储器809可主要包括存储程序或指令区和存储数据区，其中，存储程序或指令区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序或指令等。此外，存储器809可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。处理器810可包括一个或多个处理单元；可选地，处理器810可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序或指令等，调制解调处理器主要处理无线通信，如基带处理器。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器810中。其中，在信道测量方法由UE 800执行时，处理器810，用于获取目标配置信息，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道的固定帧周期FFP的空闲期内，M为正整数；根据该目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量。可选地，该目标配置信息具体用于配置以下至少一项：每个测量子窗的起始位置相对于各自对应的FFP的空闲期的起始位置的偏移量；每个测量子窗的结束位置为各自对应的FFP的空闲期的结束位置；该M个测量子窗中的任意相邻的两个测量子窗之间间隔至少一个FFP。可选地，该目标配置信息具体用于配置以下任一项：该测量窗的起始测量FFP；该测量窗的起始测量FFP和终止测量FFP；该测量窗的起始测量FFP和该测量窗的窗长为N个FFP；该测量窗的起始时间点信息；该测量窗的起始时间点信息和终止时间点信息；其中，该起始时间点信息包括以下至少一项：起始帧号、起始时隙序号、起始符号序号；该终止时间点信息包括以下至少一项：终止帧号、终止时隙序号、终止符号序号；N为正整数。可选地，射频单元801，用于在处理器810根据该目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量之后，向网络侧设备上报第一信息，第一信息用于指示该非授权信道的占用测量信息。可选地，第一信息包括以下任一项：M个第一接收功率，一个第二接收功率，占用比例，该非授权信道未被占用，该非授权信道被占用；其中，每个第一接收功率包括以下任一项：一个该测量子窗对应的至少一个接收功率的平均值，一个测量子窗对应的至少一个接收功率的最高值；第二接收功率包括以下任一项：该M个测量子窗对应的所有接收功率的平均值，该M个测量子窗对应的所有接收功率的最高值；该占用比例为：该M个测量子窗中被占用的测量子窗所占的比例。可选地，处理器810，还用于在第一信息包括该非授权信道未被占用或该非授权信道被占用的情况下，该向网络侧设备上报第一信息之前，基于第二信息，确定该非授权信道是否被占用；或者，在第一信息包括该占用比例的情况下，该向网络侧设备上报第一信息之前，基于第三信息，确定该占用比例；其中，第二信息包括以下任一项：该M个第一接收功率，该一个第二接收功率，该占用比例；第三信息包括该M个第一接收功率。可选地，射频单元801，具体用于根据该目标配置信息，向该网络侧设备上报第一信息，该目标配置信息还用于指示上报第一信息；或者，在从该网络侧设备接收到第一询问消息时，向该网络侧设备上报第一信息，第一询问消息用于询问该非授权信道的占用测量信息。可选地，射频单元801，具体用于在该目标配置信息具体指示周期性上报第一信息的情况下，周期性向该网络侧设备上报第一信息；或者，在该目标配置信息具体指示符合第一预定触发条件时上报第一信息的情况下，UE在符合第一预定触发条件时，向该网络侧设备上报第一信息。在本申请实施例中，在本申请实施例中，UE可以通过获取目标配置信息，该目标配置信息用于配置测量窗，该测量窗包括M个测量子窗，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，M为正整数；并根据目标配置信息，对该M个测量子窗进行测量。该方案中，每个测量子窗位于一个FBE的非授权信道的FFP的空闲期内，因此对M个测量子窗进行测量，即对M个FFP的空闲期进行测量，如此，在对信道进行测量时，不会测量FFP信道占用时间，从而不会由于同系统内的其他UE对信道的占用，导致该UE的信道接入失败。进而UE测量之后可以将非授权信道的占用测量信息上报给网络侧设备，网络侧设备可以根据该占用测量信息，确定非授权信道的信道环境，如此，则可以及时定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，不会影响URLLC的业务质量。其中，在LBT失败上报方法由UE 800执行时，射频单元801，用于在确定发生目标先听后说LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息，该目标信息用于指示基于帧结构的信道接入机制FBE的非授权信道接入失败。可选地，在该目标LBT失败为：用于承载逻辑信道数据的目标物理上行共享信道PUSCH或用于承载逻辑信道数据相关的上行控制信息的目标PUCCH发送发生LBT失败的情况下，该目标信息包括：发生该目标LBT失败的时间点信息；在该目标LBT失败为：该网络侧设备为UE配置的或激活的预配置上行传输许可对应的LBT失败的情况下，该目标信息包括以下至少一项：预配置上行传输许可配置的序号，该预配置上行传输许可的序号；该时间点信息包括以下至少一项：系统帧号SFN，时隙序号，符号序号，FFP的序号。可选地，该目标PUSCH包括以下任一项：用于承载超高可靠性与超低时延通信URLLC业务数据的PUSCH，物理层优先级满足第一预定条件的PUSCH；该目标PUCCH包括以下任一项：用于承载混合自动重传请求HARQ反馈的PUCCH，用于承载信道状态信息CSI的PUCCH，用于承载目标调度请求SR的PUCCH，物理层优先级满足第二预定条件的PUCCH。可选地，该目标SR为：预配置业务的数据逻辑信道触发的SR。可选地，射频单元801，具体用于根据第一配置信息，向该网络侧设备上报该目标信息，第一配置信息用于指示上报该目标信息；或者，在从该网络侧设备接收到第二询问消息时，向该网络侧设备上报该目标信息，第二询问消息用于询问FBE的非授权信道接入是否失败。可选地你，射频单元801，还用于在该根据第一配置信息，向该网络侧设备上报该目标信息之前，从该网络侧设备接收第一配置信息；以及具体用于在第一配置信息具体指示周期性上报该目标信息的情况下，周期性向该网络侧设备上报该目标信息；或者，在第一配置信息具体指示符合第二预定触发条件时上报该目标信息的情况下，在符合第二预定触发条件时，向该网络侧设备上报该目标信息。在本申请实施例中，UE可以通过在确定发生目标LBT失败的情况下，向网络侧设备上报目标信息，该目标信息用于指示FBE的非授权信道接入失败。通过该方案，由于目标信息可以指示FBE的非授权信道接入失败，在网络侧设备接收到目标信息之后，可以根据目标信息确定非授权信道的信道环境，如此，则可以及时定位干扰源和及时调整无线网络的资源调度算法，从而不会影响URLLC的业务质量。具体地，本申请实施例还提供了一种网络侧设备。如图15所示，该网络侧设备900包括：天线901、射频装置902、基带装置903。天线901与射频装置902连接。在上行方向上，射频装置902通过天线901接收信息，将接收的信息发送给基带装置903进行处理。在下行方向上，基带装置903对要发送的信息进行处理，并发送给射频装置902，射频装置902对收到的信息进行处理后经过天线901发送出去。上述频带处理装置可以位于基带装置903中，以上实施例中网络侧设备执行的方法可以在基带装置903中实现，该基带装置903包括处理器904和存储器905。基带装置903例如可以包括至少一个基带板，该基带板上设置有多个芯片，如图15所示，其中一个芯片例如为处理器904，与存储器905连接，以调用存储器905中的程序，执行以上方法实施例中所示的网络侧设备操作。该基带装置903还可以包括网络接口906，用于与射频装置902交互信息，该接口例如为通用公共无线接口。具体地，本发明实施例的网络侧设备还包括：存储在存储器905上并可在处理器904上运行的指令或程序，处理器904调用存储器905中的指令或程序执行图10或图12所示各模块执行的方法，并达到相同的技术效果，为避免重复，故不在此赘述。本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述信道测量方法或LBT失败上报方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述处理器为上述实施例中所述的终端中的处理器。所述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行网络侧设备程序或指令，实现上述信道测量方法或LBT失败上报方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片，系统芯片，芯片系统或片上系统芯片等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
