标题title
一种长距离宽视场太阳敏感器装置
摘要abst
本发明提供一种长距离宽视场太阳敏感器装置，涉及光学遥感卫星在轨场地定标点光源参照目标领域。该发明长距离宽视场太阳敏感器装置，包括摄像头，所述摄像头包括镜头和COMS图像传感器，所述镜头上设有减光滤镜，所述COMS图像传感器电性连接有长距离型号处理单元，所述长距离信号处理单元电性连接有微处理器，解决了大规模点源参照目标设备阵列定标无法实现高精度自动化标校的问题，从而可以克服点光源参照目标人工标校时间长、标校效率低的问题，对满足快速发展的高分辨率卫星常规化、高频次在轨定标需求具有重要的意义。
权利要求书clms
1.一种长距离宽视场太阳敏感器装置，其特征在于：包括摄像头，所述摄像头包括镜头和COMS图像传感器，所述镜头上设有减光滤镜，所述COMS图像传感器电性连接有长距离型号处理单元，所述长距离信号处理单元电性连接有微处理器。2.根据权利要求1所述的一种长距离宽视场太阳敏感器装置，其特征在于：所述减光滤镜包括太阳滤镜和自适应增益调节加曝光时间自动调节功能模块。3.根据权利要求1所述的一种长距离宽视场太阳敏感器装置，其特征在于：所述镜头的水平视场为23°，所述镜头的垂直视场为17°。4.根据权利要求1所述的一种长距离宽视场太阳敏感器装置，其特征在于：所述COMS图像传感器单元采用型号为MT9M001C12STM。5.根据权利要求1所述的一种长距离宽视场太阳敏感器装置，其特征在于：所述长距离信号处理单元将单端信号转换成差分信号传输控制电路端增加AM26LV32电路。6.根据权利要求5所述的一种长距离宽视场太阳敏感器装置，其特征在于：所述长距离信号处理单元将差分信号转换为单端信号传输至微控制器。7.根据权利要求1所述的一种长距离宽视场太阳敏感器装置，其特征在于：所述微处理器采用高性能的STM32F429芯片。8.根据权利要求1所述的一种长距离宽视场太阳敏感器装置，其特征在于：所述微处理器包括数字图像处理器和存储器。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学遥感卫星在轨场地定标点光源参照目标技术领域，具体为一种长距离宽视场太阳敏感器装置。背景技术随着经济和科技的发展，我国遥感技术也正发生着日新月异的变化，卫星遥感已潜移默化应用于国民经济、社会生活和国家安全的各个方面，但其应用效能很大程度上取决于遥感数据定量化水平，然而卫星遥感定量化则是以卫星遥感器调制传递函数在轨性能检测和辐射定标为基础。业务化遥感卫星辐射定标主要以场地替代定标为主，点源法则作为在轨场地替代定标的一种方式；点光源参照目标设备则作为实现点源法在轨场地定标的一种重要装置，然而定标设备研制后应用于辐射定标和调制传递函数在轨性能检测前的第一步就是对设备进行标校，设备标校的目的是提高指向精度，实现反射光准确入射至卫星入瞳处。然而该定标设备的网络化、自动化标校功能还需进一步研究完善，传统的设备定标方式均采用人工借助太阳观察器的方式，实现设备的标校，费时、费力、效率不高、受人工标校不确定度的影响，难以实现定标设备的自动化标校，更不利于大规模定标设备广泛应用与推广，而选择研制一种太阳敏感器装置则可以代替人眼实现对太阳的观测，达到对设备标校的目的，因此太阳敏感器装置成为实现光源参照目标设备自动化标校功能所必不可却少的设备之一。基于此本发明研究提出了一种长距离宽视场太阳敏感器装置能够解决大规模点源参照目标设备阵列定标无法实现高精度自动化标校的问题，从而可以克服点光源参照目标人工标校时间长、标校效率低的问题，对满足快速发展的高分辨率卫星常规化、高频次在轨定标需求具有重要的意义。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种长距离宽视场太阳敏感器装置，解决大规模点源参照目标设备阵列定标无法实现高精度自动化标校的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种长距离宽视场太阳敏感器装置，包括摄像头，所述摄像头包括镜头和COMS图像传感器，所述镜头上设有减光滤镜，所述COMS图像传感器电性连接有长距离型号处理单元，所述长距离信号处理单元电性连接有微处理器。优选的，所述减光滤镜包括太阳滤镜和自适应增益调节加曝光时间自动调节功能模块。优选的，所述镜头的水平视场为23°，所述镜头的垂直视场为17°。优选的，所述COMS图像传感器单元采用型号为MT9M001C12STM。优选的，所述长距离信号处理单元将单端信号转换成差分信号传输控制电路端增加AM26LV32电路。优选的，所述长距离信号处理单元将差分信号转换为单端信号传输至微控制器。优选的，所述微处理器采用高性能的STM32F429芯片。优选的，所述微处理器包括数字图像处理器和存储器。有益效果本发明提供了一种长距离宽视场太阳敏感器装置，解决大规模点源参照目标设备阵列定标无法实现高精度自动化标校的问题。附图说明图1为本发明装置整体架构示意图；图2为本发明路径跟踪控制模型原理示意图。具体实施方式下面将结合本发明的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1所示，本发明实施例提供一种长距离宽视场太阳敏感器装置，包括摄像头4，摄像头4包括镜头2和COMS图像传感器3，镜头2上设有减光滤镜1，COMS图像传感器3电性连接有长距离型号处理单元5，长距离信号处理单元5电性连接有微处理器6。减光滤镜1包括太阳滤镜和自适应增益调节加曝光时间自动调节功能模块。镜头2的水平视场为23°，镜头2的垂直视场为17°。COMS图像传感器单元3采用型号为MT9M001C12STM。长距离信号处理单元5采用增强型硬件电路设计，增加AM26LV31电路，将单端信号转换成差分信号传输，控制电路端增加AM26LV32电路，将差分信号转换为单端信号传输至微控制器6，传输介质采用双绞屏蔽线。微处理器6采用高性能的STM32F429芯片。微处理器6包括数字图像处理器7和存储器8。由太阳光入射至减光滤镜1经镜头2后将光信号转换为电信号经长距离信号处理单元5传输至数字信号处理芯片，再由微控制器6读取缓存区图像数据进一步处理计算太阳质心坐标，获取太阳在相机坐标系下的像素位置。太阳敏感器装置快速高精度定位问题，由于点源参照目标装置以太阳作为基准光源，因此需要快速定位太阳来完成标校任务，那么要实现快速定位太阳位置通常采用宽视场的镜头2，使太阳快速出现在太阳敏感器视场内，然而宽视场所带来的问题就是使像素分辨率降低，难以实现高精度定位。对此本发明采用在一定视场角下满足一定精度要求，通过tanθ＝W/H来确定COMS图像传感器3像元数从而满足系统精度要求，其中θ表示设计的精度要求，W表示像元尺寸，H表示镜头2的透镜中心至COMS图像传感器3的垂直距离。最后通过tan＝Nx/2×tan0.02°,tan＝Ny/2×tan0.02°计算水平与垂直方向像元数量，Hx表示水平视场角，Vx表示垂直视场角。据此在已知宽视场角情况下，就可以通过上式计算得到水平方向Nx和垂直方向Ny像元数，从而可以解决点源参照目标装置宽视场高精度的问题。由此像元数计算方式，本发明一种长距离宽视场太阳敏感器装置摄像头宽视场镜头视场角在水平视场角为23°，垂直视场角为17°的情况下，CMOS图像传感器3选择为130万像素的MT9M001C12STM，分辨率大小为1280*1024pixel的芯片。太阳敏感器装置针对采集图像饱和问题采用具体解决方式为，选择一种仅衰减光强而不改变光谱能量分布的减光滤镜1衰减太阳光强和自适应增益调节加爆光时间自动调节相协调，具体通过Ttotaltime＝R0x09Rrowtime-Ooverheadtime-Rrestdelay方式自动设置增益和爆光时间，有效解决了太阳敏感器装置不失真采集太阳图像的问题，式中，R0x09为寄存器十六进制数值，Rrowtime为行时间，Ooverheadtime为开销时间，Rrestdelay为重置延迟。一种长距离宽视场太阳敏感器装置长距离图像数据稳定可靠传输问题，具体实施方式为采用增强型硬件电路设计方案+低电压差分信号传输方法作为长距离信号处理单元。如图2所示，太阳敏感器装置中COMS图像数据传感器3输出图像数据传输至低压高速四差分线路驱动器，经低压高速四差分线路驱动器处理，将单端信号转换成差分信号通过传输介质双绞屏蔽线传输至差分线路接收器，经差分线路接收器处理将差分信号转换为单端信号输入微控制器6单元，从而可靠传输完成图像数据的传输。控制信号的可靠稳定传输具体实施方式为微控制器6发送控制信号经第二低压高速四差分线路驱动器处理，将单端信号转换为差分信号通过传输介质传输至差分线路接收器输入端，经差分线路接收器处理将差分信号转换为单端信号发送至COMS图像传感器3接收端，完成控制指令长距离稳定可靠的传输，有效解决了太阳敏感器装置长距离图像数据稳定可靠传输的问题太阳敏感器装置长距离图像数据稳定可靠传输问题，由于太阳敏感器主要部件与微控制器6距离较远，对于TTL电平若长距离直接传输会出现图像数据传输不稳定丢帧的现象，为了解决上述问题，本发明采用增强型硬件电路设计方案+低电压差分信号传输方法作为长距离信号处理单元5有效解决了太阳敏感器装置长距离图像数据稳定可靠传输的问题。增强型硬件电路设计方案为控制电路在COMS图像传感器3数据输出端增加AM26LV31单端信号转换成差分信号的低压高速四差分线路驱动器发送数据，在控制电路端采用AM26LV32将差分信号转换为单端信号传输至微控制器6。低电压差分信号传输方法为采用双绞屏蔽线及终端电阻中间传输介质将单端信号发送端进行差分处理，在终端将差分信号转换为单端信号接收。太阳敏感器装置的微控制器6选择更高性能的STM32F429芯片，具有12个16位定时器、自带DCMI同步并行接口、高速接收8位～14位CMOS图像数据，采用硬件直连方式，节省了电路硬件的设计。一种长距离宽视场太阳敏感器装置长距离图像数据稳定可靠传输问题，具体实施方式为采用增强型硬件电路设计方案+低电压差分信号传输方法作为长距离信号处理单元。如图2所示，太阳敏感器装置中COMS图像数据传感器3输出图像数据传输至低压高速四差分线路驱动器AM26LV31，经AM26LV31处理，将单端信号转换成差分信号通过传输介质双绞屏蔽线传输至差分线路接收器AM26LV32，经AM26LV32处理将差分信号转换为单端信号输入微控制器6单元，从而可靠传输完成图像数据的传输。控制信号的可靠稳定传输具体实施方式为微控制器6发送控制信号经AM26LV31处理，将单端信号转换为差分信号通过传输介质传输至差分线路接收器AM26LV32输入端，经AM26LV32处理将差分信号转换为单端信号发送至COMS图像传感器3接收端，完成控制指令长距离稳定可靠的传输，有效解决了太阳敏感器装置长距离图像数据稳定可靠传输的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
