标题title
光伏发电污水处理一体化设备及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种光伏发电污水处理一体化设备及其控制方法，将一体化设备的耗能部分依次划分为各个能耗系统，当光照强度够强时采用光伏发电系统进行全天供电；当光伏发电系统较弱且市电网系统正常供电时，则根据光伏发电系统的供电量按照不同能耗系统合理分配光伏发电系统与市电网系统的供电比例；当光伏发电系统较弱且市电网系统断电时，根据调节池的液面高度选择不同的能耗系统供电次序以实现光伏发电系统的有序单一供电。通过上述方式，本发明提供光照充足、光照不足以及市电停电等不同工况条件下光伏发电系统与市电网系统的协同控制模式，提高了设备的运行效率，降低了设备运行能耗。
权利要求书clms
1.一种光伏发电污水处理一体化设备，其特征在于，包括控制系统、用于将调节池的污水提升至污水处理一体化设备的提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统，所述提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统分别与光伏发电系统与市电网系统电连接，并在各组连接线路上均设置有控制开关，所述光伏发电系统包括光伏板、以及设置于所述光伏板上的光照测量仪，所述调节池内设置有液位传感器，所述光照测量仪、液位传感器、以及多组控制开关均与所述控制系统信号连接。2.根据权利要求1所述的光伏发电污水处理一体化设备，其特征在于，所述控制系统包括指令模块、存储模块、与所述光照测量仪信号连接的光伏发电量监测模块、与所述市电网系统信号连接的市电监测模块、与所述液位传感器信号连接的液位判断模块、以及分别与多组所述控制开关信号连接的开关切换模块。3.根据权利要求2所述的光伏发电污水处理一体化设备，其特征在于，所述存储模块内存储所述提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统的各个能耗系统正常工作一天的标准用电量，所述指令模块分别与所述存储模块与所述光伏发电量监测模块电连接，以将所述光伏发电系统的供电量分别与各个系统正常工作时的标准用电量比较，判断所述光伏发电系统是否至少满足所述提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统中任意一个能耗系统的用电需求。4.根据权利要求2所述的光伏发电污水处理一体化设备，其特征在于，所述市电监测模块与所述指令模块电连接，以监测所述市电网系统是否正常供电，并将监测信号传递给所述指令模块；所述液位判断模块内置液位预设值，以将所述液位传感器监测的所述调节池的液位信息与所述液位预设值比较。5.根据权利要求4所述的光伏发电污水处理一体化设备，其特征在于，所述开关切换模块内置两级能耗系统的供电顺序，并包括依次对所述提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统按顺序进行单一供电的一级供电次序、以及依次对所述曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统按顺序进行单一供电的二级供电次序。6.根据权利要求5所述的光伏发电污水处理一体化设备，其特征在于，所述指令模块分别与所述液位判断模块与开关切换模块电连接，以在所述调节池液位超过液位预设值时，采用所述一级供电次序，在所述调节池液位不超过液位预设值时，采用所述二级供电次序。7.一种光伏发电污水处理一体化设备的控制方法，采用权利要求1至6任意一项所述的光伏发电污水处理一体化设备，其特征在于，包括以下步骤：S1、检测当前光照强度与市电网系统工作状态，若光照强度满足全部能耗系统的耗电量，则全天采用光伏发电系统供电；若光照强度不满足全部能耗系统的耗电量且市电网系统正常供电，则执行步骤S2；若光照强度不满足全部能耗系统的耗电量且市电网系统断电，则执行步骤S3；S2、将光伏发电系统的供电量分别与各个能耗系统正常工作时的标准用电量比较，若光伏发电系统足够维持单个能耗系统或者多个能耗系统的耗电量，则对这些能耗系统采用光伏发电系统供电，剩余能耗系统采用市电网系统供电；若光伏发电系统不足以维持任意一个能耗系统的正常运转，则全部能耗系统均采用市电网系统供电；S3、根据调节池的液位信息采用不同的供电顺序对各组能耗系统供电。8.根据权利要求7所述的光伏发电污水处理一体化设备的控制方法，其特征在于，所述能耗系统包括提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统。9.根据权利要求8所述的光伏发电污水处理一体化设备的控制方法，其特征在于，在步骤S3中，当调节池液位超过液位预设值时，光伏发电系统依次对所述提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统按顺序进行单一供电。10.根据权利要求8所述的光伏发电污水处理一体化设备的控制方法，其特征在于，在步骤S3中，当调节池液位不超过液位预设值时，光伏发电系统依次对所述曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统按顺序进行单一供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，特别是涉及一种光伏发电污水处理一体化设备及其控制方法。背景技术污水处理一体化设备作为农村分散式污水处理重要的基础设施之一，与居民们的日常生活息息相关。现有的污水处理一体化设备存在运行能耗高、设备无备用电源、停电后设备无法运转、污水外溢等问题。而随着新能源的大力推行，太阳能因其永久性、情节性、经济性及普遍性等优点，深受各行各业的喜爱。利用太阳能发电为污水处理一体化设备提供部分电力，不仅保证了特殊环境污水处理系统的正常运行，还一定程度上减少了市电消耗，降低污水处理一体化设备运行能耗。现有的技术提供了一种一体化抗低温污水处理系统，这种技术是通过设置光伏发电板，并将光伏发电产生的直流电通过并网逆变器转换为交流电后，并入国家电网存储，能够无需蓄电池存储，使用时直接从国家电网取电，降低了光伏发电系统的整体成本。但是，这种技术在市电停电时无法给设备供电，导致设备在市电停电状况下无法运转，且光伏系统与污水处理设备结合性低。现有的技术还提供了一种基于物联网的光伏发电污水处理系统，这种技术是通过光伏组件将太阳能转化为直流电，直流电汇流至汇流箱，然后经逆变器转换成交流电，交流光伏电再通过稳流器输送至污水处理系统的风机和泵，这种技术省去了蓄电池，即发即用，省去了储能过程以及长距离输电过程。但是，这种技术在光照较弱时无法保证设备的正常运转。因此，设计一种成本较低、运行能耗较低、能够在市电断电及光照强度弱等多种复杂工况下合理分配供电比例的光伏发电污水处理一体化设备及其控制方法就很有必要。发明内容为了克服上述问题，本发明提供一种光伏发电污水处理一体化设备及其控制方法，通过将一体化设备的耗能部分依次划分为各个能耗系统，并提供光照充足、光照不足以及市电停电等不同工况条件下光伏发电系统与市电网系统的协同控制模式，提高了设备的运行效率，降低了设备运行能耗，并保证污水处理顺利且安全的进行。为实现上述的目的，本发明采用的技术方案是：一种光伏发电污水处理一体化设备，包括控制系统、用于将调节池的污水提升至污水处理一体化设备的提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统，所述提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统分别与光伏发电系统与市电网系统电连接，并在各组连接线路上均设置有控制开关，所述光伏发电系统包括光伏板、以及设置于所述光伏板上的光照测量仪，所述调节池内设置有液位传感器，所述光照测量仪、液位传感器、以及多组控制开关均与所述控制系统信号连接。进一步的，所述控制系统包括指令模块、存储模块、与所述光照测量仪信号连接的光伏发电量监测模块、与所述市电网系统信号连接的市电监测模块、与所述液位传感器信号连接的液位判断模块、以及分别与多组所述控制开关信号连接的开关切换模块。进一步的，所述存储模块内存储所述提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统的各个能耗系统正常工作一天的标准用电量，所述指令模块分别与所述存储模块与所述光伏发电量监测模块电连接，以将所述光伏发电系统的供电量分别与各个系统正常工作时的标准用电量比较，判断所述光伏发电系统是否至少满足所述提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统中任意一个能耗系统的用电需求。进一步的，所述市电监测模块与所述指令模块电连接，以监测所述市电网系统是否正常供电，并将监测信号传递给所述指令模块；所述液位判断模块内置液位预设值，以将所述液位传感器监测的所述调节池的液位信息与所述液位预设值比较。进一步的，所述开关切换模块内置两级能耗系统的供电顺序，并包括依次对所述提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统按顺序进行单一供电的一级供电次序、以及依次对所述曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统按顺序进行单一供电的二级供电次序。进一步的，所述指令模块分别与所述液位判断模块与开关切换模块电连接，以在所述调节池液位超过液位预设值时，采用所述一级供电次序，在所述调节池液位不超过液位预设值时，采用所述二级供电次序。一种光伏发电污水处理一体化设备的控制方法，采用所述的光伏发电污水处理一体化设备，包括以下步骤：S1、检测当前光照强度与市电网系统工作状态，若光照强度满足全部能耗系统的耗电量，则全天采用光伏发电系统供电；若光照强度不满足全部能耗系统的耗电量且市电网系统正常供电，则执行步骤S2；若光照强度不满足全部能耗系统的耗电量且市电网系统断电，则执行步骤S3；S2、将光伏发电系统的供电量分别与各个能耗系统正常工作时的标准用电量比较，若光伏发电系统足够维持单个能耗系统或者多个能耗系统的耗电量，则对这些能耗系统采用光伏发电系统供电，剩余能耗系统采用市电网系统供电；若光伏发电系统不足以维持任意一个能耗系统的正常运转，则全部能耗系统均采用市电网系统供电；S3、根据调节池的液位信息采用不同的供电顺序对各组能耗系统供电。进一步的，所述能耗系统包括提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统。进一步的，在步骤S3中，当调节池液位超过液位预设值时，光伏发电系统依次对所述提升系统、曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统按顺序进行单一供电。进一步的，在步骤S3中，当调节池液位不超过液位预设值时，光伏发电系统依次对所述曝气系统、回流系统、加药系统、消毒系统、以及搅拌系统按顺序进行单一供电。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明的光伏发电污水处理一体化设备的控制方法，通过将一体化设备的耗能部分依次划分为各个能耗系统。当光照强度够强时采用光伏发电系统进行全天供电。当光伏发电系统较弱且市电网系统正常供电时，则根据光伏发电系统的供电量按照不同能耗系统合理分配光伏发电系统与市电网系统的供电比例。当光伏发电系统较弱且市电网系统断电时，根据调节池的液面高度选择不同的能耗系统供电次序以实现光伏发电系统的有序单一供电。本发明能够提供光照充足、光照不足以及市电停电等不同工况条件下光伏发电系统与市电网系统的协同控制模式，提高了设备的运行效率，降低了设备运行能耗。2.本发明的光伏发电污水处理一体化设备，通过在光伏发电系统上设置光照测量仪，能够实时监测当前光照强弱，从而根据光照强弱合理分别光伏发电系统与市电网系统的供电比例。同时，调节池内设置有液位传感器，能够监测调节池内的污水液面，以将污水液面与预设值相比，从而选择提升系统是否作为第一优先级供电，防止调节池内污水外溢，影响正常的污水处理工作。附图说明图1是本发明的光伏发电污水处理一体化设备的结构示意图；图2是本发明的光伏发电污水处理一体化设备的控制系统的结构示意图；图3是本发明的光伏发电污水处理一体化设备的控制方法的流程示意图；附图中各部件的标记如下：1、液位传感器；2、控制开关；10、控制系统；11、指令模块；12、存储模块；13、光伏发电量监测模块；14、市电监测模块；15、液位判断模块；16、开关切换模块；20、光伏发电系统；21、光照测量仪；30、市电网系统；40、提升系统；50、曝气系统；60、回流系统；70、加药系统；80、消毒系统；90、搅拌系统。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。另外，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。实施例如图1所示，一种光伏发电污水处理一体化设备及其控制方法100，包括控制系统10、用于将调节池的污水提升至污水处理一体化设备的提升系统40、曝气系统50、回流系统60、加药系统70、消毒系统80、以及搅拌系统90。提升系统40、曝气系统50、回流系统60、加药系统70、消毒系统80、以及搅拌系统90为污水处理一体化设备的各个能耗系统，且各个能耗系统正常工作一天的耗电量均存储于控制系统10内。提升系统40、曝气系统50、回流系统60、加药系统70、消毒系统80、以及搅拌系统90分别与光伏发电系统20与市电网系统30电连接，并在各组连接线路上均设置有控制开关2。控制开关2设置为多组，且各个能耗系统与光伏发电系统20之间、以及与市电网系统30之间均设置有与控制系统10信号连接的控制开关2，由控制系统10控制各个控制开关2的开启与关闭，进而控制各个能耗系统与光伏发电系统20及市电网系统30之间的电路通断。光伏发电系统20包括光伏板、以及设置于光伏板上的光照测量仪21。调节池内设置有液位传感器1，光照测量仪21、液位传感器1、以及多组控制开关2均与控制系统10信号连接。光照测量仪21能够检测当前的光照强度，并将其传递给控制系统10，从而计算出光伏发电系统20的发电量。液位传感器1能够监测调节池内的污水液面，以将污水液面与预设值相比，从而选择提升系统40是否作为第一优先级供电，防止调节池内污水外溢，影响正常的污水处理工作。如此设置，通过将一体化设备的耗能部分依次划分为各个能耗系统。当光照强度够强时采用光伏发电系统20进行全天供电。当光伏发电系统20较弱且市电网系统30正常供电时，则根据光伏发电系统20的供电量按照不同能耗系统合理分配光伏发电系统20与市电网系统30的供电比例。当光伏发电系统20较弱且市电网系统30断电时，根据调节池的液面高度选择不同的能耗系统供电次序以实现光伏发电系统20的有序单一供电。本发明能够提供光照充足、光照不足以及市电停电等不同工况条件下光伏发电系统20与市电网系统30的协同控制模式，提高了设备的运行效率，降低了设备运行能耗。如图1至图2所示，在一些实施例中，控制系统10包括指令模块11、存储模块12、与光照测量仪21信号连接的光伏发电量监测模块13、与市电网系统30信号连接的市电监测模块14、与液位传感器1信号连接的液位判断模块15、以及分别与多组控制开关2信号连接的开关切换模块16。具体来讲，存储模块12内存储提升系统40、曝气系统50、回流系统60、加药系统70、消毒系统80、以及搅拌系统90的各个能耗系统正常工作一天的标准用电量，便于后续调用。指令模块11分别与存储模块12与光伏发电量监测模块13电连接，以将光伏发电系统20的当前供电量分别与各个系统正常工作时的标准用电量比较，判断光伏发电系统20是否至少满足提升系统40、曝气系统50、回流系统60、加药系统70、消毒系统80、以及搅拌系统90中任意一个能耗系统的用电需求。如此设置，当光伏发电系统20较弱且市电网系统30正常供电时，光伏发电系统20足够维持单个能耗系统或者多个能耗系统的耗电量，则对这些能耗系统采用光伏发电系统20供电，剩余能耗系统采用市电网系统30供电。当光伏发电系统20不足以维持任意一个能耗系统的正常运转，则全部能耗系统均采用市电网系统30供电。市电监测模块14与指令模块11电连接，以监测市电网系统30是否正常供电，并将监测信号传递给指令模块11。指令模块11根据市电网系统30的工作状态合理选择能耗系统的供电方式。液位判断模块15内置液位预设值，以将液位传感器1监测的调节池的液位信息与液位预设值比较，从而选择提升系统40是否作为第一优先级供电，防止调节池内污水外溢，影响正常的污水处理工作。开关切换模块16内置两级能耗系统的供电顺序，并包括依次对提升系统40、曝气系统50、回流系统60、加药系统70、消毒系统80、以及搅拌系统90按顺序进行单一供电的一级供电次序、以及依次对曝气系统50、回流系统60、加药系统70、消毒系统80、以及搅拌系统90按顺序进行单一供电的二级供电次序。其中，单一供电的方式是指在对提升系统40进行供电时，其余能耗系统保持断电状态，即只同时对一组能耗系统进行供电。指令模块11分别与液位判断模块15与开关切换模块16电连接，以在调节池液位超过液位预设值时，采用一级供电次序，在调节池液位不超过液位预设值时，采用二级供电次序。其中，各个能耗系统的供电顺序按照其对应设备在污水处理中的重要程度划分。而提升系统40关系到调节池的液位变化，其属于最优先级别的供电系统。如图3所示，一种光伏发电污水处理一体化设备的控制方法，采用的光伏发电污水处理一体化设备，包括以下步骤：S1、检测当前光照强度与市电网系统30工作状态，若光照强度满足全部能耗系统的耗电量，则全天采用光伏发电系统20供电；若光照强度不满足全部能耗系统的耗电量且市电网系统30正常供电，则执行步骤S2；若光照强度不满足全部能耗系统的耗电量且市电网系统30断电，则执行步骤S3。在本步骤中，能耗系统包括提升系统40、曝气系统50、回流系统60、加药系统70、消毒系统80、以及搅拌系统90。在夏季光照条件较好的情况下，光照强度能够满足全部能耗系统的耗电量。在此条件下，整个设备全天采用光伏发电系统20供电，采用直接供电的方式，能够减少光伏板和储能系统的投入，降低了整个设备的投资成本。S2、将光伏发电系统20的供电量分别与各个能耗系统正常工作时的标准用电量比较，若光伏发电系统20足够维持单个能耗系统或者多个能耗系统的耗电量，则对这些能耗系统采用光伏发电系统20供电，剩余能耗系统采用市电网系统30供电；若光伏发电系统20不足以维持任意一个能耗系统的正常运转，则全部能耗系统均采用市电网系统30供电。在本步骤中，根据光伏发电系统20的供电量按照不同能耗系统合理分配光伏发电系统20与市电网系统30的供电比例，能够最大化地利用光伏发电系统20进行供电，减少市电供给，真正意义上将可再生能源的利用与污水处理一体化设备结合，且其供电配比灵活多样，能够根据不同的工况进行最优选择。S3、根据调节池的液位信息采用不同的供电顺序对各组能耗系统供电。在本步骤中，当调节池液位超过液位预设值时，光伏发电系统20依次对提升系统40、曝气系统50、回流系统60、加药系统70、消毒系统80、以及搅拌系统90按顺序进行单一供电。其单一供电的顺利进行是通过控制系统10控制对应控制开关2的开闭来实现。当调节池液位不超过液位预设值时，光伏发电系统20依次对曝气系统50、回流系统60、加药系统70、消毒系统80、以及搅拌系统90按顺序进行单一供电。以上所述仅用以说明本发明的技术方案，而非对其进行限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
