标题title
一种用于电力电缆的铺设装置及铺设方法
摘要abst
本发明公开了电力电缆铺设技术领域的一种用于电力电缆的铺设装置及铺设方法，包括移动架，所述移动架底部连接有用于调节移动架高度的调节机构，所述移动架顶部设置有缠绕电力电缆的收卷筒，所述收卷筒右侧设置有引导机构，所述引导机构用于伸缩调节水平引导电力电缆；本发明通过在每次需要对路边进行铺设电力电缆时，利用收卷筒、调节机构、转动机构和支撑机构相互配合，将收卷筒上的电缆进行方向调节，将电缆引导呈现L型，位于铺设槽的顶部，使电力电缆能与铺设槽呈现水平铺设，且避免在路边铺设时小车行走不变的问题，适应性较强，且方便操作，对有阻挡的铺设槽铺设电缆十分有效。
权利要求书clms
1.一种用于电力电缆的铺设装置，包括移动架，其特征在于：所述移动架底部连接有用于调节移动架高度的调节机构，所述移动架顶部设置有缠绕电力电缆的收卷筒，所述收卷筒右侧设置有引导机构，所述引导机构用于伸缩调节水平引导电力电缆，所述收卷筒底部连接有用于带动收卷筒和引导机构进行转动的转动机构，所述移动架底部前后两侧均连接有用于支撑引导机构的支撑机构，所述转动机构驱动收卷筒向前转动时将前侧的支撑机构同步伸出而后侧的支撑机构则不动作，转回时支撑机构同步复位，所述转动机构带动收卷筒向后转动时将后侧的支撑机构同步伸出而前侧的支撑机构则不动作，转回时支撑机构同步复位。2.根据权利要求1所述的一种用于电力电缆的铺设装置，其特征在于：所述转动机构包括第一转杆，所述第一转杆转动连接在移动架中间位置，所述第一转杆顶端固定连接有第一转盘，所述收卷筒转动连接在第一转盘的顶部，所述收卷筒用于收卷电离电力电缆，所述移动架底部通过U型固定架固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与第一转杆固定连接。3.根据权利要求2所述的一种用于电力电缆的铺设装置，其特征在于：所述引导机构包括伸缩柱，所述伸缩柱固定连接在第一转盘的顶部，所述伸缩柱顶部固定连接有引导环，所述引导环与收卷筒正对用于水平引导持续拉动的电力电缆，所述伸缩柱前后两侧均固定连接有第一移动板，两个所述第一移动板左侧均固定连接有第一电缸，所述第一电缸固定连接在第一转盘顶部。4.根据权利要求2所述的一种用于电力电缆的铺设装置，其特征在于：所述支撑机构包括两个工字架，两个所述工字架分别固定连接在移动架同侧的底部左右两侧，两个所述工字架内侧均滑动连接有第一滑动板，所述第一滑动板内部连接有若干支撑柱，所述第一滑动板底部连接有用于在第一滑动板伸出移动架底部时将支撑柱同步进行伸出，在第一滑动板缩回时若干支撑柱先进行复位的伸缩机构，所述移动架内部连接有在第一转盘转动时带动同侧的两个第一滑动板同步向外伸出而另一侧的两个第一滑动板动作的同步机构。5.根据权利要求4所述的一种用于电力电缆的铺设装置，其特征在于：所述同步机构包括第一齿条和第二齿条，所述第一齿条和第二齿条均固定连接在第一转盘的外侧壁上，且所述第一齿条和第二齿条呈高低交错布置，所述第一转盘内部转动连接有两个第一转筒，两个所述第一转筒外表面上均固定连接有第一齿轮，同侧两个所述第一齿轮呈上下交错布置分别与第一齿条和第二齿条啮合，每个所述第一转筒底部均固定连接有第二齿轮，每个所述第一滑动板内侧上均固定连接有第三齿条，所述第三齿条与第二齿轮向啮合。6.根据权利要求5所述的一种用于电力电缆的铺设装置，其特征在于：所述伸缩机构包括四个转向检测器，四个所述转向检测器均匀固定连接在移动架的底部用于检测四个第二齿轮的转向，每个所述第一滑动板底部均固定连接有电动推杆，所述电动推杆的伸出端与支撑柱底部固定连接，所述转向检测器用于控制电动推杆伸缩。7.根据权利要求1所述的一种用于电力电缆的铺设装置，其特征在于：所述调节机构包括四个伸缩支腿，四个所述伸缩支腿分别固定连接在移动架的四周，每个所述伸缩支撑底部均连接有行走轮。8.一种用于电力电缆的铺设方法，适用于权利要求1-7中任意一项所述一种用于电力电缆的铺设装置，其特征在于：该方法的具体步骤为：步骤一：将移动架连接在行进车上，利用行进车带动移动架进行移动铺设；步骤二：利用调节机构调节移动架的高度，使移动架越过路边种植的绿化；步骤三：启动转动机构，转动机构带动缠绕有电力电缆的收卷筒向前转动，在收卷筒向前转动的同时，同步驱动前侧的支撑机构向前伸出；步骤四：当支撑机构伸出后，转动机构将收卷筒和引导机构转动至向前的位置，引导机构伸出，将需要铺设的电力电缆引导至铺设槽顶上方；步骤五：行进车带动移动架进行移动，收卷筒将电力电缆放开，从而将线缆引导至路边的进行铺设。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力电缆铺设技术领域，具体为一种用于电力电缆的铺设装置及铺设方法。背景技术在电力施工过程中，往往要进行电缆的铺设施工。电力电缆是用于传输和分配电能的电缆，常用于城市地下电网以及工矿企业内部供电，电力电缆需要进行铺设后以实现对城市用电以及企业用电的供应。电缆敷设是指电缆从配电箱出来以后到达用电设备或另一个配电箱的走线方式。现有技术中在将电力电缆铺设时，通常线缆位置设置在不在人行道的区域，而线缆本体通常较重，人力无法挟持进行移动铺设，而利用小车带动线缆进行铺设时，由于铺设位于不在光滑的行走道路，难以带动线缆沿铺设槽内进行移动铺设，本发明旨在设计一种能在对路边线槽进行铺设线缆时，将线缆引导对其开设凹槽进行铺设的铺设装置。基于此，本发明设计了一种用于电力电缆的铺设装置及铺设方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于电力电缆的铺设装置及铺设方法，以解决上述背景技术中提出了现有技术中在将电力电缆铺设时，通常线缆位置设置在不在人行道的区域，而线缆本体通常较重，人力无法挟持进行移动铺设，而利用小车带动线缆进行铺设时，由于铺设位于不在光滑的行走道路，难以带动线缆沿铺设槽内进行移动铺设，本发明旨在设计一种能在对路边线槽进行铺设线缆时，将线缆引导对其开设凹槽进行铺设的铺设装置的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于电力电缆的铺设装置，包括移动架，所述移动架底部连接有用于调节移动架高度的调节机构，所述移动架顶部设置有缠绕电力电缆的收卷筒，所述收卷筒右侧设置有引导机构，所述引导机构用于伸缩调节水平引导电力电缆，所述收卷筒底部连接有用于带动收卷筒和引导机构进行转动的转动机构，所述移动架底部前后两侧均连接有用于支撑引导机构的支撑机构，所述转动机构驱动收卷筒向前转动时将前侧的支撑机构同步伸出而后侧的支撑机构则不动作，转回时支撑机构同步复位，所述转动机构带动收卷筒向后转动时将后侧的支撑机构同步伸出而前侧的支撑机构则不动作，转回时支撑机构同步复位；所述转动机构包括第一转杆，所述第一转杆转动连接在移动架中间位置，所述第一转杆顶端固定连接有第一转盘，所述收卷筒转动连接在第一转盘的顶部，所述收卷筒用于收卷电离电力电缆，所述移动架底部通过U型固定架固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与第一转杆固定连接；所述引导机构包括伸缩柱，所述伸缩柱固定连接在第一转盘的顶部，所述伸缩柱顶部固定连接有引导环，所述引导环与收卷筒正对用于水平引导持续拉动的电力电缆，所述伸缩柱前后两侧均固定连接有第一移动板，两个所述第一移动板左侧均固定连接有第一电缸，所述第一电缸固定连接在第一转盘顶部；所述支撑机构包括两个工字架，两个所述工字架分别固定连接在移动架同侧的底部左右两侧，两个所述工字架内侧均滑动连接有第一滑动板，所述第一滑动板内部连接有若干支撑柱，所述第一滑动板底部连接有用于在第一滑动板伸出移动架底部时将支撑柱同步进行伸出，在第一滑动板缩回时若干支撑柱先进行复位的伸缩机构，所述移动架内部连接有在第一转盘转动时带动同侧的两个第一滑动板同步向外伸出而另一侧的两个第一滑动板动作的同步机构；所述同步机构包括第一齿条和第二齿条，所述第一齿条和第二齿条均固定连接在第一转盘的外侧壁上，且所述第一齿条和第二齿条呈高低交错布置，所述第一转盘内部转动连接有两个第一转筒，两个所述第一转筒外表面上均固定连接有第一齿轮，同侧两个所述第一齿轮呈上下交错布置分别与第一齿条和第二齿条啮合，每个所述第一转筒底部均固定连接有第二齿轮，每个所述第一滑动板内侧上均固定连接有第三齿条，所述第三齿条与第二齿轮向啮合；所述伸缩机构包括四个转向检测器，四个所述转向检测器均匀固定连接在移动架的底部用于检测四个第二齿轮的转向，每个所述第一滑动板底部均固定连接有电动推杆，所述电动推杆的伸出端与支撑柱底部固定连接，所述转向检测器用于控制电动推杆伸缩；所述调节机构包括四个伸缩支腿，四个所述伸缩支腿分别固定连接在移动架的四周，每个所述伸缩支撑底部均连接有行走轮；一种用于电力电缆的铺设方法，该方法的具体步骤为：步骤一：将移动架连接在行进车上，利用行进车带动移动架进行移动铺设；步骤二：利用调节机构调节移动架的高度，使移动架越过路边种植的绿化；步骤三：启动转动机构，转动机构带动缠绕有电力电缆的收卷筒向前转动，在收卷筒向前转动的同时，同步驱动前侧的支撑机构向前伸出；步骤四：当支撑机构伸出后，转动机构将收卷筒和引导机构转动至向前的位置，引导机构伸出，将需要铺设的电力电缆引导至铺设槽顶上方；步骤五：行进车带动移动架进行移动，收卷筒将电力电缆放开，从而将线缆引导至路边的进行铺设。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过在每次需要对路边进行铺设电力电缆时，利用收卷筒、调节机构、转动机构和支撑机构相互配合，将收卷筒上的电缆进行方向调节，将电缆引导呈现L型，位于铺设槽的顶部，使电力电缆能与铺设槽呈现水平铺设，且避免在路边铺设时小车行走不变的问题，适应性较强，且方便操作，对有阻挡的铺设槽铺设电缆十分有效。2.本发明通过每次在第一转盘转动时，带动其侧壁上的第一齿条和二齿条向一侧进行同步转动，以向前侧转动为例，前侧的第一齿条和第二齿条进行顺时针转动，高低交错布置的第一齿条和第二齿条则能很好地避免错位作用，驱动前侧的两个第一齿轮转动，而后侧的第一齿条和第二齿条在进行顺时针转动时脱离与第一齿轮的啮合，从而避免带动后侧的第一齿轮转动，避免后侧的支撑机构伸出，前侧的第一齿轮转动，通过第一转动筒带动第二齿轮转动，驱动前侧的两个第三齿条向前移动，带动第一滑动板沿工字架向前侧伸出，当第一转盘转动到位后，第一滑动板伸出至最远距离，此时，第二齿轮停止顺时针转动，伸缩机构将支撑柱推出至引导机构伸出位置的底部，对调节机构底部进行支撑，保证引导机构的强度和稳定性，有利于对电力电缆的铺设，当铺设完成后，第一转盘复位时，同理第二齿轮逆时针转动时，伸缩机构先将若干支撑柱缩入第一滑动板内，避免支撑柱在缩回时与移动架作用。附图说明图1为本发明的铺设方法流程图；图2为本发明的总体结构第一立体视图；图3为本发明的总体结构第二立体视图；图4为本发明的总体结构第三立体视图；图5为本发明的第一转盘外侧的第一齿条和第二齿条位置及结构示意图；图6为本发明的第一转盘顶部引导机构结构示意图；图7为本发明的第一转盘底部支撑机构结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：移动架1、收卷筒2、第一转杆3、第一转盘4、驱动电机5、伸缩柱6、引导环7、第一移动板8、第一电缸9、工字架10、第一滑动板11、支撑柱12、第一齿条13、第二齿条14、第一转筒15、第一齿轮16、第二齿轮17、第三齿条18、转向检测器19、电动推杆20、伸缩支腿21、行走轮22。具体实施方式请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种用于电力电缆的铺设装置，包括移动架1，移动架1底部连接有用于调节移动架1高度的调节机构，移动架1顶部设置有缠绕电力电缆的收卷筒2，收卷筒2右侧设置有引导机构，引导机构用于伸缩调节水平引导电力电缆，收卷筒2底部连接有用于带动收卷筒2和引导机构进行转动的转动机构，移动架1底部前后两侧均连接有用于支撑引导机构的支撑机构，转动机构驱动收卷筒2向前转动时将前侧的支撑机构同步伸出而后侧的支撑机构则不动作，转回时支撑机构同步复位，转动机构带动收卷筒2向后转动时将后侧的支撑机构同步伸出而前侧的支撑机构则不动作，转回时支撑机构同步复位；当需要进行电力电缆铺设时，将移动架1连接在行进车上，利用行进车带动移动架1进行移动铺设，然后，利用调节机构调节移动架1的高度，使移动架1越过路边种植的绿化，避免在铺设时对绿化造成巨大损坏，当需要对前侧的边路检测铺设时，启动转动机构，转动机构带动缠绕有电力电缆的收卷筒2向前转动，在收卷筒2向前转动的同时，同步驱动前侧的支撑机构向前伸出，当支撑机构伸出后，转动机构将收卷筒2和引导机构转动至向前的位置，引导机构伸出，将需要铺设的电力电缆引导至铺设槽顶上方，电力电缆由收卷筒2到引导机构再到铺设槽之间形成L型，行进车带动移动架1进行移动，收卷筒2将电力电缆放开，从而将线缆引导至路边的进行铺设，支撑机构在收卷筒2和引导机构转动到位后，对引导机构底部进行支撑，从而在引导机构伸出过长的情况下，保证引导机构的强度，有利于稳定的铺设电缆，且在收卷筒2向一侧进行转动时，另一侧的支撑机构不动作，从而尽量减少占用的空间，有利于人员进行其他操作，方便快捷，从而实现在每次需要对路边进行铺设电力电缆时，利用收卷筒2、调节机构、转动机构和支撑机构相互配合，将收卷筒2上的电缆进行方向调节，将电缆引导呈现L型，位于铺设槽的顶部，使电力电缆能与铺设槽呈现水平铺设，且避免在路边铺设时小车行走不变的问题，适应性较强，且方便操作，对有阻挡的铺设槽铺设电缆十分有效。作为本发明的进一步方案，转动机构包括第一转杆3，第一转杆3转动连接在移动架1中间位置，第一转杆3顶端固定连接有第一转盘4，收卷筒2转动连接在第一转盘4的顶部，收卷筒2用于收卷电离电力电缆，移动架1底部通过U型固定架固定连接有驱动电机5，驱动电机5的输出端与第一转杆3固定连接；工作时，由于需要带动收卷筒2和以引导机构进行转动调节，通过启动驱动电机5，驱动电机5通过第一转杆3带动第一转盘4、收卷筒2和引导机构同步转动，从而调节收卷筒2和引导机构的朝向，方便快捷。作为本发明的进一步方案，引导机构包括伸缩柱6，伸缩柱6固定连接在第一转盘4的顶部，伸缩柱6顶部固定连接有引导环7，引导环7与收卷筒2正对用于水平引导持续拉动的电力电缆，伸缩柱6前后两侧均固定连接有第一移动板8，两个第一移动板8左侧均固定连接有第一电缸9，第一电缸9固定连接在第一转盘4顶部；工作时，由于需要满足对电力电缆的水平引导和侧向引导，通过调节伸缩柱6带动引导环7进行上下的动作，可在电力电缆使用一段时间后调节引导的高度，并且利用引导环7对穿过其中间的电力电缆进行引导，能实现各个方向的引导需求。作为本发明的进一步方案，支撑机构包括两个工字架10，两个工字架10分别固定连接在移动架1同侧的底部左右两侧，两个工字架10内侧均滑动连接有第一滑动板11，第一滑动板11内部连接有若干支撑柱12，第一滑动板11底部连接有用于在第一滑动板11伸出移动架1底部时将支撑柱12同步进行伸出，在第一滑动板11缩回时若干支撑柱12先进行复位的伸缩机构，移动架1内部连接有在第一转盘4转动时带动同侧的两个第一滑动板11同步向外伸出而另一侧的两个第一滑动板11动作的同步机构；同步机构包括第一齿条13和第二齿条14，第一齿条13和第二齿条14均固定连接在第一转盘4的外侧壁上，且第一齿条13和第二齿条14呈高低交错布置，第一转盘4内部转动连接有两个第一转筒15，两个第一转筒15外表面上均固定连接有第一齿轮16，同侧两个第一齿轮16呈上下交错布置分别与第一齿条13和第二齿条14啮合，每个第一转筒15底部均固定连接有第二齿轮17，每个第一滑动板11内侧上均固定连接有第三齿条18，第三齿条18与第二齿轮17向啮合；工作时，由于在引导机构伸出移动架1后，需要对其底部进行支撑，保证引导机的强度和稳定型，通过每次在第一转盘4转动时，带动其侧壁上的第一齿条13和二齿条向一侧进行同步转动，以向前侧转动为例，前侧的第一齿条13和第二齿条14进行顺时针转动，高低交错布置的第一齿条13和第二齿条14则能很好地避免错位作用，驱动前侧的两个第一齿轮16转动，而后侧的第一齿条13和第二齿条14在进行顺时针转动时脱离与第一齿轮16的啮合，从而避免带动后侧的第一齿轮16转动，避免后侧的支撑机构伸出，前侧的第一齿轮16转动，通过第一转动筒带动第二齿轮17转动，驱动前侧的两个第三齿条18向前移动，带动第一滑动板11沿工字架10向前侧伸出，当第一转盘4转动到位后，第一滑动板11伸出至最远距离，此时，第二齿轮17停止顺时针转动，伸缩机构将支撑柱12推出至引导机构伸出位置的底部，对调节机构底部进行支撑，保证引导机构的强度和稳定性，有利于对电力电缆的铺设，当铺设完成后，第一转盘4复位时，同理第二齿轮17逆时针转动时，伸缩机构先将若干支撑柱12缩入第一滑动板11内，避免支撑柱12在缩回时与移动架1作用。作为本发明的进一步方案，伸缩机构包括四个转向检测器19，四个转向检测器19均匀固定连接在移动架1的底部用于检测四个第二齿轮17的转向，每个第一滑动板11底部均固定连接有电动推杆20，电动推杆20的伸出端与支撑柱12底部固定连接，转向检测器19用于控制电动推杆20伸缩；工作时，由于需要时若干支撑柱12件伸出和缩回动作，通过在第二齿轮17顺时针转动停止时，此时，第一转盘4转动到位，转向检测器19触发同侧的电动推杆20缩回，从而使同侧的若干支撑柱12同步伸出，方便快捷，当需要复位时，第二齿轮17逆时针转动时，转向检测器19控制电动推杆20先行将支撑柱12向下推动，将支撑柱12复位，避免在第一滑动板11复位时，支撑柱12与移动架1干涉。作为本发明的进一步方案，调节机构包括四个伸缩支腿21，四个伸缩支腿21分别固定连接在移动架1的四周，每个伸缩支撑底部均连接有行走轮22；工作时，由于需要调节移动架1的高度，通过伸缩支腿21同步进行升降，从而水平快速的调节的移动架1的高度。一种用于电力电缆的铺设方法，该方法的具体步骤为：步骤一：将移动架1连接在行进车上，利用行进车带动移动架1进行移动铺设；步骤二：利用调节机构调节移动架1的高度，使移动架1越过路边种植的绿化；步骤三：启动转动机构，转动机构带动缠绕有电力电缆的收卷筒2向前转动，在收卷筒2向前转动的同时，同步驱动前侧的支撑机构向前伸出；步骤四：当支撑机构伸出后，转动机构将收卷筒2和引导机构转动至向前的位置，引导机构伸出，将需要铺设的电力电缆引导至铺设槽顶上方；步骤五：行进车带动移动架1进行移动，收卷筒2将电力电缆放开，从而将线缆引导至路边的进行铺设。
