标题title
一种车辆擦挂警报监控系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种车辆擦挂警报监控系统及方法，该系统包括移动用户端、服务端和车载终端，移动用户端与服务端之间通讯连接，服务端与车载终端之间通讯连接，车载终端通过CAN总线连接有环视摄像头，环视摄像头插接有SD卡；移动用户端，用于接收服务端发送的视频文件，提醒用户车辆擦挂警报信息；服务端，用于接收视频文件、擦挂警报信息，转发给移动用户端；车载终端，用于检测车辆擦挂，控制环视摄像头录制视频文件，并将视频文件以及擦挂警报信息发送给服务端；SD卡，用于存储环视摄像头录制的视频文件。本发明能在车辆托运、牵引等场景下，避免持续出现擦挂警报信息的误报，为后续责任判定和赔付提供有效的视频信息。
权利要求书clms
1.一种车辆擦挂警报监控系统，其特征在于，包括移动用户端、服务端和车载终端，移动用户端与服务端之间通讯连接，服务端与车载终端之间通讯连接，车载终端通过CAN总线连接有环视摄像头，环视摄像头插接有SD卡；移动用户端，用于接收服务端发送的视频文件，提醒用户车辆擦挂警报信息；服务端，用于接收视频文件、擦挂警报信息，转发给移动用户端；车载终端，用于检测车辆擦挂，控制环视摄像头录制视频文件，并将视频文件以及擦挂警报信息发送给服务端；SD卡，用于存储环视摄像头录制的视频文件。2.根据权利要求1所述的一种车辆擦挂警报监控系统，其特征在于，还包括与车载终端连接的传感器，用于监测车辆的震动信号，在震动信号大于预定值时，环视摄像头录制视频文件。3.根据权利要求1所述的一种车辆擦挂警报监控系统，其特征在于，移动用户端还用于设置擦挂警报开启或关闭，以避免持续出现擦挂警报信息的误报。4.根据权利要求1所述的一种车辆擦挂警报监控系统，其特征在于，所述移动用户端为预设有APP的智能手机或平板电脑。5.一种车辆擦挂警报监控方法，本方法采用权利要求1-4中任一项所述的一种车辆擦挂警报监控系统，其特征在于，包括以下步骤：S1、在移动用户端设置擦挂警报监控开启或关闭，当擦挂警报监控开启时执行步骤S2；S2、传感器监测到车辆的震动信号大于预定值时，车载终端控制环视摄像头录制视频文件，同时发送擦挂警报信息给移动用户端。6.根据权利要求5所述的一种车辆擦挂警报监控方法，其特征在于，在步骤S1中，在移动用户端设置擦挂警报监控开启或关闭的步骤包括：S11、移动用户端向服务端发送擦挂警报监控开启或关闭指令；S12、服务端向车载终端转发擦挂警报监控开启或关闭指令；S13、车载终端收到服务端发送的擦挂警报监控开启或关闭指令，当满足擦挂警报监控开启条件时，则开启擦挂警报监控，否则反馈相应不满足条件给移动用户端。7.根据权利要求6所述的一种车辆擦挂警报监控方法，其特征在于，在步骤S13中，满足擦挂警报监控开启条件包括车载终端检测SD卡存储状态正常，蓄电池电量大于65%，所有车门处于闭锁状态以及电源挡位处于OFF档。8.根据权利要求5所述的一种车辆擦挂警报监控方法，其特征在于，在步骤S2中，在录制视频文件的过程中，若传感器没有监测到新的震动信号，则录制15s视频文件，并将视频文件名开始时间反馈给车载终端，上传该段录制视频文件至服务端。9.根据权利要求5所述的一种车辆擦挂警报监控方法，其特征在于，在步骤S2中，在录制视频文件的过程中，若传感器持续监测到震动信号，则一直开启录制，录制总时间为最后一次监测到震动信号的时间延长15s，前15s视频文件录制完成后，将视频文件名开始时间反馈给车载终端，仅上传前15s该段录制视频文件至服务端。10.根据权利要求8或9所述的一种车辆擦挂警报监控方法，其特征在于，在录制视频文件的过程中，车载终端持续检测蓄电池电量，若蓄电池电量小于规定值时，完成本次录制后，关闭录制，并向移动用户端发送蓄电池电量低提示信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆监控技术领域，具体涉及一种车辆擦挂警报监控系统及方法。背景技术随着我国汽车保有量逐年递增，汽车交通事故的发生也越来越多，其中，车辆停在车位 上，被路过或隔壁车辆停车时擦挂的事故屡见不鲜。被擦挂车主由于不在车上，无法第一时 间知晓车辆被擦挂，当发现车辆被擦挂时，也无法知晓是被哪辆车擦挂，想找到肇事者已经 非常困难。由于无法为交警和保险公司提供有力证据，无法证明车辆被其他车擦挂，也无法 找到肇事者，会给车主造成极大的经济损失。如公开号为CN109359329A的发明专利公开了“一种基于车联网的车辆碰撞事故智慧监控平台及方法”，该专利对车辆发生碰撞时的四周视频信息进行了监控上报，未对车辆静止时，发生擦挂进行监控与四周视频录制上报，无法提供车辆擦挂视频信息。如公号为CN104816704A的发明专利公开了“一种智能车辆的自监控和警报系统”，该专利对车辆事件及车辆自身周围环境进行了监控，但没有车辆擦挂监控功能开关，当在车辆托运、牵引等场景下，会出现持续的误报警情况。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明所要解决的技术问题是：如何提供一种车辆擦挂警报监控系统及方法，解决在车辆托运、牵引等场景下，持续出现擦挂警报信息的误报，无法提供车辆擦挂视频信息。为了解决上述技术问题，本发明采用了如下的技术方案：一种车辆擦挂警报监控系统，包括移动用户端、服务端和车载终端，移动用户端与服务端之间通讯连接，服务端与车载终端之间通讯连接，车载终端通过CAN总线连接有环视摄像头，环视摄像头插接有SD卡；移动用户端，用于接收服务端发送的视频文件，提醒用户车辆擦挂警报信息；服务端，用于接收视频文件、擦挂警报信息，转发给移动用户端；车载终端，用于检测车辆擦挂，控制环视摄像头录制视频文件，并将视频文件以及擦挂警报信息发送给服务端；SD卡，用于存储环视摄像头录制的视频文件。进一步地，还包括与车载终端连接的传感器，用于监测车辆的震动信号，在震动信号大于预定值时，环视摄像头录制视频文件。进一步地，移动用户端还用于设置擦挂警报开启或关闭，以避免持续出现擦挂警报信息的误报。进一步地，所述移动用户端为预设有APP的智能手机或平板电脑。一种车辆擦挂警报监控方法，本方法采用上述的一种车辆擦挂警报监控系统，包括以下步骤：S1、在移动用户端设置擦挂警报监控开启或关闭，当擦挂警报监控开启时执行步骤S2；S2、传感器监测到车辆的震动信号大于预定值时，车载终端控制环视摄像头录制视频文件，同时发送擦挂警报信息给移动用户端。进一步地，在步骤S1中，在移动用户端设置擦挂警报监控开启或关闭的步骤包括：S11、移动用户端向服务端发送擦挂警报监控开启或关闭指令；S12、服务端向车载终端转发擦挂警报监控开启或关闭指令；S13、车载终端收到服务端发送的擦挂警报监控开启或关闭指令，当满足擦挂警报监控开启条件时，则开启擦挂警报监控，否则反馈相应不满足条件给移动用户端。进一步地，在步骤S13中，满足擦挂警报监控开启条件包括车载终端检测SD卡存储状态正常，蓄电池电量大于65%，所有车门处于闭锁状态以及电源挡位处于OFF档。进一步地，在步骤S2中，在录制视频文件的过程中，若传感器没有监测到新的震动信号，则录制15s视频文件，并将视频文件名开始时间反馈给车载终端，上传该段录制视频文件至服务端。进一步地，在步骤S2中，在录制视频文件的过程中，若传感器持续监测到震动信号，则一直开启录制，录制总时间为最后一次监测到震动信号的时间延长15s，前15s视频文件录制完成后，将视频文件名开始时间反馈给车载终端，仅上传前15s该段录制视频文件至服务端。进一步地，在录制视频文件的过程中，车载终端持续检测蓄电池电量，若蓄电池电量小于规定值时，完成本次录制后，关闭录制，并向移动用户端发送蓄电池电量低提示信息。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明通过设置擦挂警报监控开启或关闭，控制擦挂警报监控是否启用，从而在车辆托运、牵引等场景下，避免持续出现擦挂警报信息的误报。2、通过对车辆震动信号的监控，并录制对应的视频文件，可及时通知用户车辆发送擦挂，并可以查看当时的视频文件，为后续交警与保险公司进行责任判定和赔付提供有效的数据支撑。附图说明为了使发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步的详细描述，其中：图1为本发明车辆擦挂警报监控系统的结构示意图；图2为本发明车辆擦挂警报监控方法的流程图；图3为本发明擦挂警报监控开关的流程图；图4为本发明擦挂警报监控触发流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步的详细说明。如图1所示，本实施例中提供一种车辆擦挂警报监控系统，包括移动用户端、服务端和车载终端，移动用户端与服务端之间通讯连接，服务端与车载终端之间通讯连接，车载终端通过CAN总线连接有环视摄像头，环视摄像头插接有SD卡；移动用户端，用于接收服务端发送的视频文件，提醒用户车辆擦挂警报信息；服务端，用于接收视频文件、擦挂警报信息，转发给移动用户端；车载终端，用于检测车辆擦挂，控制环视摄像头录制视频文件，并将视频文件以及擦挂警报信息发送给服务端；SD卡，用于存储环视摄像头录制的视频文件。具体实施时，还包括与车载终端连接的传感器，用于监测车辆的震动信号，在震动信号大于预定值时，环视摄像头录制视频文件。具体实施时，移动用户端还用于设置擦挂警报开启或关闭，通过设置擦挂警报监控开启或关闭，控制擦挂警报监控是否启用，避免在车辆托运、牵引等场景下，持续出现擦挂警报信息的误报。具体实施时，所述移动用户端为预设有APP的智能手机或平板电脑。本发明中，通过手机APP下发擦挂警报开启或关闭指令，来控制擦挂警报功能的开启和关闭。当擦挂警报开启，车载终端通过传感器检测震动信号强度，APA录制视频文件，视频录制，然后THU将擦挂的视频文件上传至TSP，并将视频文件对应的指令信息作为参数一起上传，TSP收到擦挂的视频文件，将擦挂事件信息和擦挂的视频文件进行存储，用户在手机APP消息中心查看擦挂发生时间、地点等信息，同时可以点击对应的视频文件查看，为后续交警与保险公司进行责任判定和赔付提供有效的数据支撑。同时，通过设置擦挂警报监控开启或关闭，控制擦挂警报监控是否启用，避免在车辆托运、牵引等场景下，出现持续的误报警情况。参见图2，本发明还提供一种车辆擦挂警报监控方法，本方法采用上述的一种车辆擦挂警报监控系统，包括以下步骤：S1、在移动用户端设置擦挂警报监控开启或关闭，当擦挂警报监控开启时执行步骤S2；S2、传感器监测到车辆的震动信号大于预定值时，车载终端控制环视摄像头录制视频文件，同时发送擦挂警报信息给移动用户端。具体实施时，在步骤S1中，在移动用户端设置擦挂警报监控开启或关闭的步骤包括：S11、移动用户端向服务端发送擦挂警报监控开启或关闭指令；S12、服务端向车载终端转发擦挂警报监控开启或关闭指令；S13、车载终端收到服务端发送的擦挂警报监控开启或关闭指令，当满足擦挂警报监控开启条件时，则开启擦挂警报监控，否则反馈相应不满足条件给移动用户端。参见图3，在移动用户端进入擦挂警报监控页面，APP向TSP查询开关状态，APP展示当前开关状态，APP进行开关状态变更，调用TSP设置开关状态接口，TSP存储新的状态并记录存储时间，同时向车载终端下发擦挂警报监控开关设置的控制指令，车载终端判断车机是否启动，如果车机未启动就先唤醒车机，如果车机已启动就向TSP获取开关状态，并保存到车载终端本地作为擦挂警报监控的开关状态。具体的，手机APP擦挂警报监控开关为软开关，用户通过远程开启或关闭车辆擦挂警报监控功能，手机APP擦挂警报监控开关的开启或关闭状态，车载终端需和手机APP保持同步。手机APP开关开启时，车载终端检测SD卡状态是否正常、蓄电池电量是否＞65%、所有车门是否处于闭锁状态、电源挡位是否处于OFF档，若全部满足，擦挂警报监控开关开关开启，若任一条件不满足则无法开启，擦挂警报监控开关开关置灰，并反馈相应不满足条件状态给手机APP，手机APP收到反馈在擦挂警报监控开关当前页面UI提醒用户。提醒内容如下：若无卡，手机APP需弹窗提示“无存储卡，请插存储卡”，并将开关置灰。若存储卡格式错误，手机APP需弹窗提示“存储卡无法识别，请更换存储卡”，并将开关置灰。若紧急存储空间满，手机APP需弹窗提示“紧急存储空间满，请清理存储卡”，并将开关置灰。若蓄电池电量低于65%时，手机APP弹窗提示“蓄电池电量低，无法开启”，并将开关置灰。若整车车门没有全部处于闭锁状态，手机APP弹窗提示“车门未关，请关闭车门”，并将开关置灰。若整车处于非OFF档，点击开关，手机APP弹窗提示“车辆未关闭电源，请关闭电源”，并将开关置灰。擦挂警报监控触发后，车载终端需实时检测以上条件，若出现任一条件不满足，则关闭擦挂警报监控，车载终端将不满足状态条件推送给手机APP，同时车载终端记录该事件，在下次车辆上电是提醒用户“在本次擦挂警报监控中，因某导致该功能关闭，请将车辆恢复正常状态，重新开启该功能”。具体实施时，在步骤S2中，在录制视频文件的过程中，若传感器没有监测到新的震动信号，则录制15s视频文件，并将视频文件名开始时间反馈给车载终端，上传该段录制视频文件至服务端。具体实施时，在步骤S2中，在录制视频文件的过程中，若传感器持续监测到震动信号，则一直开启录制，录制总时间为最后一次监测到震动信号的时间延长15s，前15s视频文件录制完成后，将视频文件名开始时间反馈给车载终端，仅上传前15s该段录制视频文件至服务端。具体实施时，在录制视频文件的过程中，车载终端持续检测蓄电池电量，若蓄电池电量小于规定值时，完成本次录制后，关闭录制，并向移动用户端发送蓄电池电量低提示信息。参见图4，擦挂警报监控流程，擦挂开关开启，检测到车辆震动大于标定值，唤醒整车网络，判断整车电量大于65%且整车闭锁，处于OFF档；通知APA开启视频录制，APA视频录制完成打包视频文件，同时发送擦挂事件报文给车载终端；车载终端收到擦挂事件报文，将报文上报给TSP；TSP解析事件报文，判断是否需要拉取文件，判断THU连接状态，若连接正常，向THU下发视频文件拉取指令，THU获取文件拉取任务，判断电源电量大于60%，向APA发送文件拉取指令，APA判断是否有对应文件且文件是否可传输，提供向车载终端提供文件数量、大小、文件名，THU判断能否读取文件，车载终端通过TFTP协议读取APA中对应的文件，缓存到车载终端本地，THU判断系统是否支撑上传，上传视频文件到TSP，TSP关联事件与视频文件的关系。具体的，在擦挂警报监控触发成功后，开始录制视频，在录制的过程中，若没有检测到新的震动信号，录制15s视频信息，并将视频文件名开始时间反馈给车载终端，进行上传该段视频。如果在录制过程持续监测到震动信号，则一直开启录制，录制总时间为最后一次监测到震动信号的时间延长15s，每段视频长度按照用户当前设置时长录制，前15s视频录制完成后，将视频文件名开始时间反馈给THU，只进行上传该15s视频。APA将接受到擦挂警报监控的前后15s视频打包为一个文件，并将视频信息反馈给THU。如果在擦挂警报监控录制文件保存在紧急空间内。录制过程中THU持续判断蓄电池电量，若低于规定值，完成本次信号周期的录制后，关闭录制，并将录制信息反馈车机，完成本轮次上传后休眠，手机APP同步提示电量低。如果视频录制期间突变SD卡容量被存满，则视频将停止录制。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过参照本发明的优选实施例已经对本发明进行了描述，但本领域的普通技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变。凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的改变仍处于本发明的保护范围之列。
