标题title
一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架及系统
摘要abst
本发明属于光伏支架领域，公开了一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架及系统，柔性光伏支架包括多个支撑架、承重索组件和多个拉索组件，支撑架沿第一方向间隔设置；承重索组件包括第一承重索、第二承重索、稳定索和调节套筒，第一承重索与第二承重索沿第二方向间隔设置，第一承重索和第二承重索两端分别通过调节套筒与两个支撑架连接，调节套筒长度可调节，稳定索位于第一承重索和第二承重索下方，且两端分别与两个支撑架连接；拉索组件包括第一拉索、第二拉索和连接件，第一拉索与第一承重索及连接件连接，第二拉索与第二承重索及连接件连接，第一拉索与第二拉索及稳定索连接。本发明可提高抗风吸、风压能力，提高结构整体刚度，减小风振影响。
权利要求书clms
1.一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架，其特征在于，包括：多个支撑架，沿第一方向间隔设置；承重索组件，包括第一承重索、第二承重索、稳定索和多个调节套筒，所述第一承重索与所述第二承重索沿第二方向间隔设置，所述第二方向与所述第一方向垂直设置，所述稳定索位于所述第一承重索和所述第二承重索的下方，且所述稳定索的一端与一个所述支撑架连接，另一端与另一个所述支撑架连接；所述调节套筒连接于支撑架与所述第一承重索、第二承重索及稳定索三者中至少一个，通过调节所述调节套筒的长度以调节所述第一承重索、所述第二承重索或所述稳定索上的预应力；多个拉索组件，沿所述第一方向间隔设置，所述拉索组件包括第一拉索、第二拉索和连接件，所述第一拉索的一端与所述第一承重索及所述连接件的一端连接，所述第二拉索的一端与所述第二承重索及所述连接件的另一端连接，所述第一拉索的另一端与所述第二拉索的另一端及所述稳定索连接。2.根据权利要求1所述的一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架，其特征在于，所述调节套筒包括依次连接第一连接杆、套筒和第二连接杆，所述第一连接杆的一端与所述第一承重索、所述第二承重索或所述稳定索连接，所述第一连接杆的另一端与所述套筒的一端螺纹连接，所述套筒的另一端与所述第二连接杆的一端螺纹连接，所述第二连接杆的另一端与所述支撑架连接。3.根据权利要求2所述的一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架，其特征在于，所述调节套筒还包括压头、叉耳和销轴，所述压头的一端与所述第一连接杆远离所述套筒的一端连接，所述压头的另一端与所述第一承重索或所述第二承重索连接；所述叉耳的一端与所述第二连接杆远离所述套筒的一端连接，所述叉耳的另一端设有第一通孔，所述支撑架的一部分插入所述叉耳内，所述支撑架上设有与所述第一通孔对应的第二通孔，所述销轴穿设在所述第一通孔和所述第二通孔内以固定连接所述叉耳和所述支撑架。4.根据权利要求1至3任一项所述的一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架，其特征在于，所述连接件为刚性的杆件。5.根据权利要求4所述的一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架，其特征在于，所述拉索组件还包括第一固定件和两个第二固定件，所述第一拉索、所述第二拉索和所述稳定索通过所述第一固定件连接，所述连接件的一端、所述第一承重索和所述第一拉索通过一个所述第二固定件固定连接，所述连接件的另一端、所述第二承重索和所述第二拉索通过另一个所述第二固定件固定连接。6.根据权利要求5所述的一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架，其特征在于，所述第一固定件包括相对设置的第一索夹和第二索夹；所述第一索夹靠近所述第二索夹的一侧设有第一容纳槽，所述第一索夹的另一侧设有第一凸耳；所述第二索夹靠近所述第一索夹的一侧设有与所述第一容纳槽相对应的第二容纳槽，所述第二索夹的另一侧设有第二凸耳；所述稳定索夹设在所述第一索夹与所述第二索夹之间且位于所述第一容纳槽和所述第二容纳槽内，所述第一拉索与所述第一凸耳固定连接，所述第二拉索与所述第二凸耳固定连接。7.根据权利要求5所述的一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架，其特征在于，所述第二固定件包括相对设置的第三索夹和第四索夹；所述第三索夹靠近所述第四索夹的一侧设有第三容纳槽，所述第三索夹的另一侧设有第三凸耳和第四凸耳；所述第四索夹靠近所述第三索夹的一侧设有与所述第三容纳槽相对应的第四容纳槽；所述第一承重索夹设在所述第三索夹与所述第四索夹之间且位于所述第三容纳槽和所述第四容纳槽内，所述连接件与所述第三凸耳固定连接，所述第一拉索与所述第四凸耳固定连接；或；所述第二承重索夹设在所述第三索夹与所述第四索夹之间且位于所述第三容纳槽和所述第四容纳槽内，所述连接件与所述第三凸耳固定连接，所述第二拉索与所述第四凸耳固定连接。8.根据权利要求1至3任一项所述的一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架，其特征在于，所述承重索组件的数量为多个，多个所述承重索组件沿所述第二方向间隔设置。9.一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架系统，其特征在于，包括权利要求1-8任一项所述的可调节预应力大跨度柔性光伏支架和多个光伏组件，多个所述光伏组件沿所述第一方向间隔设置在所述第一承重索和所述第二承重索上。10.根据权利要求9所述的一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架系统，其特征在于，还包括压块和卡箍，所述压块通过所述卡箍固定在所述第一承重索或所述第二承重索上，所述光伏组件固定在所述压块上。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏支架领域，尤指一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架及系统。背景技术现有柔性光伏支架结构大多为双索体系、三索+撑杆体系或承重索+稳定索体系。其中，双索体系结构刚度小，跨中挠度大，抗风能力弱，极易产生大幅振动的问题。三索+撑杆体系是两根双索下部增加一根稳定索，各排光伏阵列之间增加撑杆，此体系虽然增加抗风雪性能，减小结构跨中挠度，降低结构风振，但仍存在结构抗风吸能力不足，结构跨度有限且结构成本较高等问题。承重索+稳定索体系是承重索下部增加起拱的稳定索，此体系虽然能增加结构抗风吸能力，具有较好刚度，但该体系承重索很难保证处于水平绷直状态，稳定索在风压作用下易出现松弛现象。发明内容本发明的目的是提供一种可调节预应力大跨度柔性光伏支架及系统，本发明不仅可提高抗风吸、风压能力，而且可提高结构整体刚度，减小风振影响。本发明提供的技术方案如下：一方面，提供一种柔性光伏支架，包括：多个支撑架，沿第一方向间隔设置；承重索组件，包括第一承重索、第二承重索、稳定索和多个调节套筒，所述第一承重索与所述第二承重索沿第二方向间隔设置，所述第二方向与所述第一方向垂直设置，所述第一承重索的一端和所述第二承重索的一端分别通过所述调节套筒与一个所述支撑架连接，所述第一承重索的另一端和所述第二承重索的另一端分别通过所述调节套筒与另一个所述支撑架连接，通过调节所述调节套筒的长度以调节所述第一承重索和所述第二承重索上的预应力，所述稳定索位于所述第一承重索和所述第二承重索的下方，且所述稳定索的一端与一个所述支撑架连接，另一端与另一个所述支撑架连接；多个拉索组件，沿所述第一方向间隔设置，所述拉索组件包括第一拉索、第二拉索和连接件，所述第一拉索的一端与所述第一承重索及所述连接件的一端连接，所述第二拉索的一端与所述第二承重索及所述连接件的另一端连接，所述第一拉索的另一端与所述第二拉索的另一端及所述稳定索连接。在一些实施方式中，所述调节套筒包括依次连接第一连接杆、套筒和第二连接杆，所述第一连接杆的一端与所述第一承重索或所述第二承重索连接，所述第一连接杆的另一端与所述套筒的一端螺纹连接，所述套筒的另一端与所述第二连接杆的一端螺纹连接，所述第二连接杆的另一端与所述支撑架连接。在一些实施方式中，所述调节套筒还包括压头、叉耳和销轴，所述压头的一端与所述第一连接杆远离所述套筒的一端连接，所述压头的另一端与所述第一承重索或所述第二承重索连接；所述叉耳的一端与所述第二连接杆远离所述套筒的一端连接，所述叉耳的另一端设有第一通孔，所述支撑架的一部分插入所述叉耳内，所述支撑架上设有与所述第一通孔对应的第二通孔，所述销轴穿设在所述第一通孔和所述第二通孔内以固定连接所述叉耳和所述支撑架。在一些实施方式中，所述连接件为刚性的杆件。在一些实施方式中，所述拉索组件还包括第一固定件和两个第二固定件，所述第一拉索、所述第二拉索和所述稳定索通过所述第一固定件连接，所述连接件的一端、所述第一承重索和所述第一拉索通过一个所述第二固定件固定连接，所述连接件的另一端、所述第二承重索和所述第二拉索通过另一个所述第二固定件固定连接。在一些实施方式中，所述第一固定件包括相对设置的第一索夹和第二索夹；所述第一索夹靠近所述第二索夹的一侧设有第一容纳槽，所述第一索夹的另一侧设有第一凸耳；所述第二索夹靠近所述第一索夹的一侧设有与所述第一容纳槽相对应的第二容纳槽，所述第二索夹的另一侧设有第二凸耳；所述稳定索夹设在所述第一索夹与所述第二索夹之间且位于所述第一容纳槽和所述第二容纳槽内，所述第一拉索与所述第一凸耳固定连接，所述第二拉索与所述第二凸耳固定连接。在一些实施方式中，所述第二固定件包括相对设置的第三索夹和第四索夹；所述第三索夹靠近所述第四索夹的一侧设有第三容纳槽，所述第三索夹的另一侧设有第三凸耳和第四凸耳；所述第四索夹靠近所述第三索夹的一侧设有与所述第三容纳槽相对应的第四容纳槽；所述第一承重索夹设在所述第三索夹与所述第四索夹之间且位于所述第三容纳槽和所述第四容纳槽内，所述连接件与所述第三凸耳固定连接，所述第一拉索与所述第四凸耳固定连接；或；所述第二承重索夹设在所述第三索夹与所述第四索夹之间且位于所述第三容纳槽和所述第四容纳槽内，所述连接件与所述第三凸耳固定连接，所述第二拉索与所述第四凸耳固定连接。在一些实施方式中，所述承重索组件的数量为多个，多个所述承重索组件沿所述第二方向间隔设置。另一方面，还提供一种光伏系统，包括上述任一实施方式所述的柔性光伏支架和多个光伏组件，多个所述光伏组件沿所述第一方向间隔设置在所述第一承重索和所述第二承重索上。在一些实施方式中，还包括压块和卡箍，所述压块通过所述卡箍固定在所述第一承重索或所述第二承重索上，所述光伏组件固定在所述压块上。本发明的技术效果在于：第一承重索和第二承重索分别通过调节套筒与支撑架连接，调节套筒可调节自身长度，使得可根据不同风荷载情况及使用年限来调节第一承重索和第二承重索的预应力以改变光伏支架的振动频率，防止光伏支架在遭受风荷载作用下产生共振破坏光伏组件；第一承重索和第二承重索通过连接件、第一拉索和第二拉索与稳定索连接在一起，连接件、第一拉索和第二拉索形成稳定的三角形结构，可提高光伏支架的稳定性，进而提高光伏支架的抗风能力。第一承重索和第二承重索之间设置刚性的杆件，可防止第一承重索和第二承重索因第一拉索和第二拉索张拉导致第一承重索和第二承重索之间的间距改变，提高光伏支架的稳定性。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细说明：图1是本申请具体实施例提供的一种柔性光伏支架的俯视图；图2是本申请具体实施例提供的一种光伏系统在俯视视角下的结构示意图；图3是图2中A处的放大图；图4是图3中A处的放大图；图5是本申请具体实施例提供的一种光伏系统在仰视视角下的结构示意图；图6是图5中C处的放大图；图7是图5中D处的放大图；图8是本申请具体实施例提供的调节套筒的剖面图。附图标号说明：10、支撑架；11、立柱；12、横杆；21、第一承重索；22、第二承重索；23、稳定索；24、调节套筒；241、第一连接杆；242、套筒；243、第二连接杆；244、压头；245、叉耳；246、销轴；25、第一斜索；26、第二斜索；31、第一拉索；32、第二拉索；33、连接件；34、第一固定件；341、第一索夹；3411、第一凸耳；342、第二索夹；3421、第二凸耳；35、第二固定件；351、第三索夹；3511、第三凸耳；3512、第四凸耳；352、第四索夹；40、光伏组件；51、压块；52、卡箍。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与本发明相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际结构。另外，以使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。在本文中，“一个”不仅表示“仅此一个”，也可以表示“多于一个”的情形。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。在本文中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的一个实施例中，如图1和图2所示，一种柔性光伏支架，包括多个支撑架10、承载索组件和多个拉索组件。多个支撑架10沿第一方向间隔设置，相邻两个支撑架10之间的间距可根据实际跨度需求进行设置，以满足不同跨度需求，支撑架10用于支撑承载索组件，其中，第一方向为图2中所示X轴方向。如图1所示，承重索组件包括第一承重索21、第二承重索22、稳定索23和多个调节套筒24，第一承重索21和第二承重索22沿第二方向间隔设置，第二方向与第一方向垂直设置，如图2所示，第二方向为图2中所示Y轴方向，第一承重索21的一端和第二承重索22的一端分别通过调节套筒24与一个支撑架10连接，第一承重索21的另一端和第二承重索22的另一端分别通过调节套筒24与另一个支撑架10连接，通过调整调节套筒24的长度以调节第一承重索21和第二承重索22上的预应力，稳定索23位于第一承重索21和第二承重索22的下方，且稳定索23的一端与一个支撑架10连接，另一端与另一个支撑架10连接。第一承重索21和第二承重索22的两端分别设置在支撑架10上，用于支撑光伏组件40，第一承重索21和第二承重索22分别通过调节套筒24与支撑架10连接，实际使用时可根据不同风荷载情况及使用年限改变调节套筒24的长度，以调节第一承重索21、第二承重索22或稳定索23上的预应力，进而改变结构整体振动频率，防止柔性光伏支架在遭受风荷载时产生共振导致光伏组件40被破坏。承重索组件的数量可为一个或两个以上，承重索组件的数量为两个以上时，两个以上的承载索组件沿第二方向间隔设置。每个承载索组件上均可沿第一方向设置多个光伏组件40。如图4所示，多个拉索组件沿第一方向间隔设置，拉索组件包括第一拉索31、第二拉索32和连接件33，第一拉索31的一端与第一承重索21及连接件33的一端连接，第二拉索32的一端与第二承重索22及连接件33的另一端连接，第一拉索31的另一端与第二拉索32的另一端及稳定索23连接。每个拉索组件可形成一个稳定的三角形，并将第一承重索21、第二承重索22和稳定索23连接起来，稳定索23用于使第一承重索21和第二承重索22保持稳定，减少整个光伏支架在风力作用下的晃动，进而提高整个光伏支架的抗风能力。为了降低承重索23的初始预应力值，第一承重索21和第二承重索22具有一定弧度的初始下拱挠度。稳定索23具有一定弧度的初始上拱挠度，优选地，稳定索23也可通过调节套筒24与支撑架10连接，通过调整调节套筒24的长度，以改变稳定索23上的预应力，进而改变第一承重索21和第二承重索22受到的下拉力大小，进一步提高光伏支架的抗风能力。稳定索23的两端可设置在支撑架10的柱子上，也可以设置在支撑架10的底部。优选地，如图3所示，支撑架10包括多个立柱11和多个横杆12，多个立柱11沿第二方向间隔设置，每个立柱11的顶部倾斜设置有一个横杆12，多个立柱11之间通过加强杆连接为一体，多个横杆12也通过加强杆连接为一体，横杆12与立柱11之间也通过加强杆连接，以提高支撑架的稳定性。第一承重索21和第二承重索22分别与横杆12连接，横杆12倾斜设置，使得第一承重索21的高度高于第二承重索22的高度，光伏组件40设置在第一承重索21和第二承重索22上后，可使光伏组件40处于倾斜状态以面向太阳。优选地，承重索组件还包括第一斜索25和第二斜索26，第一斜索25和第二斜索26的一端分别固定在最边缘的支撑架10上，且第一斜索25对应第一承重索21设置，第二斜索26对应第二承重索22设置，第一斜索25和第二斜索26的另一端分别固定在地面上，通过设置第一斜索25和第二斜索26，可平衡支撑架10所受弯矩，提高结构受力合理性和经济性。在一些实施例中，如图8所示，调节套筒24包括依次连接第一连接杆241、套筒242和第二连接杆243，第一连接杆241的一端与第一承重索21或第二承重索22连接，第一连接杆241的另一端与套筒242的一端螺纹连接，套筒242的另一端与第二连接杆243的一端螺纹连接，第二连接杆243的另一端与支撑架10连接。第一连接杆241和第二连接杆243分别与套筒242螺纹连接，转动第一连接杆241和/或第二连接杆243时即可调节整个调节套筒24的长度，进而实现调节第一承重索21或第二承重索22上的预应力。如图8所示，调节套筒24还包括压头244、叉耳245和销轴246，压头244的一端与第一连接杆241远离套筒242的一端连接，压头244的另一端与第一承重索21或第二承重索22连接；叉耳245的一端与第二连接杆243远离套筒242的一端连接，叉耳245的另一端设有第一通孔，支撑架10的一部分插入叉耳245内，支撑架10上设有与第一通孔对应的第二通孔，销轴246穿设在第一通孔和第二通孔内以固定连接叉耳245和支撑架10。生产时，直接在第一承重索21和第二承重索22的端部成型压头244，压头244可与第一连接杆241螺纹连接，或者，在生产时直接将压头244与第一连接杆241连接为一体，装配时只需要将第一连接杆241与套筒242连接在一起即可。第二连接杆243上固定连接有叉耳245，支撑架10上的一部分插入叉耳245内后，通过销轴246将叉耳245与支撑架10固定在一起，以实现调节套筒242与支撑架10的固定连接，安装方便快捷。在一些实施例中，连接件33为刚性的杆件。在第一承重索21和第二承重索22之间设置刚性的杆件，可防止第一承重索21和第二承重索22在第一拉索31和第二拉索32的张拉作用下导致第一承重索21与第二承重索22之间的间距改变，提高光伏支架的稳定性。进一步地，如图4所示，拉索组件还包括第一固定件34和两个第二固定件35，第一拉索31、第二拉索32和稳定索23通过第一固定件34连接，连接件33的一端、第一承重索21和第一拉索31通过一个第二固定件35固定连接，连接件33的另一端、第二承重索22和第二拉索32通过另一个第二固定件35固定连接。如图6所示，第一固定件34包括相对设置的第一索夹341和第二索夹342；第一索夹341靠近第二索夹342的一侧设有第一容纳槽，第一索夹341的另一侧设有第一凸耳3411；第二索夹342靠近第一索夹341的一侧设有与第一容纳槽相对应的第二容纳槽，第二索夹342的另一侧设有第二凸耳3421；稳定索23夹设在第一索夹341与第二索夹342之间且位于第一容纳槽和第二容纳槽内，第一拉索31与第一凸耳3411固定连接，第二拉索32与第二凸耳3421固定连接。第一索夹341和第二索夹342通过螺栓固定在一起，稳定索23夹设在第一索夹341与第二索夹342之间且位于第一容纳槽与第二容纳槽组成的容纳孔内，以将第一固定件34固定在稳定索23上。第一索夹341上设有第一凸耳3411，第二索夹342上设有第二凸耳2422，第一拉索31与第一凸耳3411连接，第二拉索32与第二凸耳3421连接，以实现第一拉索31、第二拉索33与稳定索23三者的连接。如图7所示，第二固定件35包括相对设置的第三索夹351和第四索夹352；第三索夹351靠近第四索夹352的一侧设有第三容纳槽，第三索夹351的另一侧设有第三凸耳3511和第四凸耳3512；第四索夹352靠近第三索夹351的一侧设有与第三容纳槽相对应的第四容纳槽。第二固定件35设置在第一承重索21上时，第一承重索21夹设在第三索夹351与第四索夹352之间且位于第三容纳槽和第四容纳槽内，连接件33与第三凸耳3511固定连接，第一拉索31与第四凸耳3512固定连接；第三索夹351和第四索夹352通过螺栓连接在一起，以将第二固定件35固定在第一承重索21上，第三索夹351设置在第一承重索21靠近第二承重索22的一侧，第四索夹352设置在第一承重索21远离第二承重索22的一侧，第三索夹351靠近第二承重索21的一侧设有第三凸耳3511和第四凸耳3512。连接件33与第三索夹351上的第三凸耳3511连接，第一拉索31与第三索夹351上的第四凸耳3512连接，以将连接件33、第一拉索31和第一承重索21三者固定在一起。第二固定件35设置在第二承重索22上时，第二承重索22夹设在第三索夹351与第四索夹352之间且位于第三容纳槽和第四容纳槽内，连接件33与第三凸耳3511固定连接，第二拉索32与第四凸耳3512固定连接。第二固定件35在第二承重索22上的设置方式与在第一承重索21上的设置方式相同，在此不再赘述。本发明还提供一种光伏系统的实施例，如图1至图8所示，包括上述任一实施例的柔性光伏支架和多个光伏组件40，多个光伏组件40沿第一方向间隔设置在第一承重索21和第二承重索22上。每组第一承重索21和第二承重索22上均沿第一方向间隔设有多个光伏组件40。光伏组件40通过压块51和卡箍52进行固定，卡箍52设置在压块51的一侧，卡箍52通过螺栓与压块51固定连接并将第一承重索21或第二承重索22夹设在卡箍52与压块51之间，以将压块51固定在第一承重索21或第二承重索22上，然后将光伏组件40的边框与压块51通过螺栓固定，以将光伏组件40的两端分别固定在第一承重索21和第二承重索22上。本发明的光伏系统的安装方法如下：将预制管桩安装定位完成后，首先将支撑架10固定安装在地面上，然后将第一斜索25和第二斜索26安装在支撑架10对应位置，并将第一承重索21和第二承重索22通过调节套筒24安装在支撑架10的上部。为了降低第一承重索21和第二承重索22的初始预应力值，使光伏支架能够接近于实际应用，第一承重索21和第二承重索22具有一定弧度的初始下拱挠度。接着通过第一拉索31、第二拉索32将第一承重索21、第二承重索22通过第一固定件34和第二固定件35连接于稳定索23，稳定索23具有一定弧度的初始上拱挠度，同时将连接件33通过第一固定件34安装在第一承重索21和第二承重索22相应位置，以防止第一承重索21和第二承重索22因第一拉索31、第二拉索32张拉导致间距改变。上述构件安装完成后仅需要对稳定索23进行张拉并固定在支撑架10的立柱11上或支撑架10底部支座处，再通过卡箍52和压块51固定安装光伏组件40。最后，通过调节第一承重索21和第二承重索22上的调节套筒24改变第一承重索21和第二承重索22的初始应力值以改变结构振动频率，防止光伏支架在遭受风荷载作用下产生共振破坏光伏组件40。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
