标题title
一种应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法
摘要abst
本发明公开了一种应用于氢燃料汽车的DC‑DC变换器滑模控制方法，包括：根据DC‑DC变换器的拓扑结构，构建广义降阶模型；将广义降阶模型转换为能量守恒关系式，同时确定匹配干扰项、不匹配干扰项和能量参考项；根据匹配干扰项和不匹配干扰项设计非线性干扰观测器，再对能量参考项进行观测估计；根据能量参考项的观测估计结果选取一个合适的滑动面，设计使得滑动面收敛为零的滑模控制器；利用预先设计的电流补偿器和滑模控制器生成DC‑DC变换器的控制信号。本发明通过借助非线性干扰观测器和滑模控制器对DC‑DC变换器进行能量跟踪控制，可以解决现有控制方法对DC‑DC变换器所带来的控制不稳定、鲁棒性较差的问题。
权利要求书clms
1.一种应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法，其特征在于，所述方法包括：步骤100、根据DC-DC变换器的拓扑结构，构建广义降阶模型；步骤200、将所述广义降阶模型转换为能量守恒关系式，同时确定匹配干扰项、不匹配干扰项和能量参考项；步骤300、根据所述匹配干扰项和所述不匹配干扰项设计出非线性干扰观测器，再对所述能量参考项进行观测估计；步骤400、根据所述能量参考项的观测估计结果选取一个合适的滑动面，设计出使得所述滑动面收敛为零的滑模控制器；步骤500、利用预先设计的电流补偿器和所述滑模控制器生成所述DC-DC变换器的控制信号。2.根据权利要求1所述的应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法，其特征在于，在所述步骤100中，所述DC-DC变换器为现有的四相交错并联BOOST变换器，所述DC-DC变换器包括并联设置的四个控制回路，其中的每一个控制回路上设置有一个电感和一个开关管。3.根据权利要求2所述的应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法，其特征在于，在所述步骤100中，所述广义降阶模型的表达式为：其中，为所述DC-DC变换器的等效输入电感，为所述DC-DC变换器的输入总电流，为输入总电流随时间的变化量，为输入电压源，为所述DC-DC变换器中的任意一个控制回路所获取到的开关管控制信号，并且所述四个控制回路使用相同的开关管控制信号，为所述DC-DC变换器的输出电压，为所述DC-DC变换器的内部电容，为输出电压随时间的变化量，为所述DC-DC变换器的内部负载电阻，为恒定功率负载。4.根据权利要求3所述的应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法，其特征在于，在所述步骤200中，将所述广义降阶模型进行转换得到的所述能量守恒关系式为：其中，为所述DC-DC变换器的总能量，为所述DC-DC变换器的总能量变化率，为总能量的一阶导数，为总能量变化率的一阶导数，为虚拟控制律，为匹配干扰项，为不匹配干扰项，为所述DC-DC变换器的实际运行负载。5.根据权利要求4所述的应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法，其特征在于，在所述步骤200中，所述能量参考项为：其中，为总能量参考值，为输入总电流的参考值，为输出电压的参考值，为总能量变化率参考值，为所述DC-DC变换器处于稳态工作时的输出总功率。6.根据权利要求4所述的应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法，其特征在于，所述步骤300的实施过程包括：根据所述匹配干扰项和所述不匹配干扰项设计出非线性干扰观测器为：利用所述非线性干扰观测器对所述能量参考项进行观测估计，得到：其中，为针对所述匹配干扰项提出的第一干扰观测器的输出值，为针对所述不匹配干扰项提出的第二干扰观测器的输出值，为第一干扰观测器增益，为第二干扰观测器增益，为所述第一干扰观测器的内部变量状态，为所述第二干扰观测器的内部变量状态，为总能量参考值的观测估计结果，为总能量变化率参考值的观测估计结果。7.根据权利要求6所述的应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法，其特征在于，所述步骤400的实施过程包括：根据所述能量参考项的观测估计结果，选取一个合适的滑动面为：为使得所述滑动面收敛到零，确定设计出的滑模控制器所对应的控制律为：其中，为滑动面，为滑膜控制器增益，为观测估计结果的一阶导数，为滑模控制器所对应的控制律，为观测估计结果的二阶导数，为所述第一干扰观测器执行一阶求导运算后的输出值，为等速控制增益，为比例控制增益，指代符号函数。8.根据权利要求7所述的应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法，其特征在于，在所述步骤500中，生成的所述DC-DC变换器的控制信号为：其中，为电流补偿器对所述DC-DC变换器的第个控制回路的补偿调整结果，为功率增益，为电流增益，为针对任意一个控制回路所设置的电流参考值，为流经第个控制回路上的电感的电流，为最终生成的第个控制回路的开关管控制信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及DC-DC变换器应用技术领域，具体是涉及一种应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法。背景技术目前应用于氢燃料汽车的大功率DC-DC变换器控制方法通常是PI控制或者PID控制与双闭环结合的方法，但是这些控制方法普遍存在控制滞后、鲁棒性较差的问题，而滑模控制方法能够克服系统的不确定性，对于具有未建模动态和有界干扰的系统具有很强的鲁棒性，尤其是对非线性系统具有良好的控制效果。发明内容本发明提供一种应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法，以解决现有技术中存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。本发明实施例提供一种应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法，所述方法包括：步骤100、根据DC-DC变换器的拓扑结构，构建广义降阶模型；步骤200、将所述广义降阶模型转换为能量守恒关系式，同时确定匹配干扰项、不匹配干扰项和能量参考项；步骤300、根据所述匹配干扰项和所述不匹配干扰项设计出非线性干扰观测器，再对所述能量参考项进行观测估计；步骤400、根据所述能量参考项的观测估计结果选取一个合适的滑动面，设计出使得所述滑动面收敛为零的滑模控制器；步骤500、利用预先设计的电流补偿器和所述滑模控制器生成所述DC-DC变换器的控制信号。进一步地，在所述步骤100中，所述广义降阶模型的表达式为：其中，为所述DC-DC变换器的等效输入电感，为所述DC-DC变换器的输入总电流，为输入总电流随时间的变化量，为输入电压源，为所述DC-DC变换器中的任意一个控制回路所获取到的开关管控制信号，并且所述四个控制回路使用相同的开关管控制信号，为所述DC-DC变换器的输出电压，为所述DC-DC变换器的内部电容，为输出电压随时间的变化量，为所述DC-DC变换器的内部负载电阻，为恒定功率负载。进一步地，在所述步骤200中，将所述广义降阶模型进行转换得到的所述能量守恒关系式为：其中，为所述DC-DC变换器的总能量，为所述DC-DC变换器的总能量变化率，为总能量的一阶导数，为总能量变化率的一阶导数，为虚拟控制律，为匹配干扰项，为不匹配干扰项，为所述DC-DC变换器的实际运行负载。进一步地，在所述步骤200中，所述能量参考项为：其中，为总能量参考值，为输入总电流的参考值，为输出电压的参考值，为总能量变化率参考值，为所述DC-DC变换器处于稳态工作时的输出总功率。进一步地，所述步骤300的实施过程包括：根据所述匹配干扰项和所述不匹配干扰项设计出非线性干扰观测器为：利用所述非线性干扰观测器对所述能量参考项进行观测估计，得到：其中，为针对所述匹配干扰项提出的第一干扰观测器的输出值，为针对所述不匹配干扰项提出的第二干扰观测器的输出值，为第一干扰观测器增益，为第二干扰观测器增益，为所述第一干扰观测器的内部变量状态，为所述第二干扰观测器的内部变量状态，为总能量参考值的观测估计结果，为总能量变化率参考值的观测估计结果。进一步地，所述步骤400的实施过程包括：根据所述能量参考项的观测估计结果，选取一个合适的滑动面为：为使得所述滑动面收敛到零，确定设计出的滑模控制器所对应的控制律为：其中，为滑动面，为滑膜控制器增益，为观测估计结果的一阶导数，为滑模控制器所对应的控制律，为观测估计结果的二阶导数，为所述第一干扰观测器执行一阶求导运算后的输出值，为等速控制增益，为比例控制增益，指代符号函数。进一步地，在所述步骤500中，生成的所述DC-DC变换器的控制信号为：其中，为电流补偿器对所述DC-DC变换器的第个控制回路的补偿调整结果，为功率增益，为电流增益，为针对任意一个控制回路所设置的电流参考值，为流经第个控制回路上的电感的电流，为最终生成的第个控制回路的开关管控制信号。本发明至少具有以下有益效果：通过引入能量守恒关系式将DC-DC变换器原先的输出电压跟踪控制方式转换为能量跟踪控制方式，并设计非线性干扰观测器和滑模控制器对DC-DC变换器进行调节控制，可以解决现有控制方法对DC-DC变换器所带来的控制不稳定、鲁棒性较差的问题，具有良好的实用价值。附图说明附图用来提供对本发明技术方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明的技术方案，并不构成对本发明技术方案的限制。图1是本发明实施例中的一种应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法的流程示意图；图2是本发明实施例中的四相交错并联BOOST变换器的电路结构示意图；图3是本发明实施例中的电流补偿器的结构组成示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，虽然在系统示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于系统中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。请参考图1，图1是本发明实施例提供的一种应用于氢燃料汽车的DC-DC变换器滑模控制方法的流程示意图，所述方法包括如下步骤：S100、根据DC-DC变换器的拓扑结构，构建广义降阶模型。在所述步骤S100中，所述DC-DC变换器为现有的四相交错并联BOOST变换器，如图2所示，所述DC-DC变换器包括并联设置的四个控制回路，其中的第一个控制回路是由电感、开关管和二极管组成的，第二个控制回路是由电感、开关管和二极管组成的，第三个控制回路是由电感、开关管和二极管组成的，第四个控制回路是由电感、开关管和二极管组成的，此时可以构建出广义降阶模型的初始表达式为：由于所述四相交错并联BOOST变换器在实际应用时选择使用相同的开关管控制信号对所述四个控制回路上的四个开关管进行控制，即，以及采用四个相同的电感，即，而流经任意一个电感的电流也保持相同，即，此时将上述广义降阶模型的初始表达式进行整理，得到：其中，为所述DC-DC变换器的等效输入电感，为所述DC-DC变换器的输入总电流，为输入总电流随时间的变化量，为输入电压源，为所述DC-DC变换器中的任意一个控制回路所获取到的开关管控制信号，并且所述四个控制回路使用相同的开关管控制信号，为所述DC-DC变换器的输出电压，为所述DC-DC变换器的内部电容，为输出电压随时间的变化量，为所述DC-DC变换器的内部负载电阻，为恒定功率负载。在执行上述步骤S100之后，可以优先通过在Matlab/Simulink软件平台上搭建所述四相交错并联BOOST变换器的仿真模型，再针对所述四相交错并联BOOST变换器所关联的系统传递函数进行频域分析或者时域分析，进而判断出所述四相交错并联BOOST变换器采用输出电压跟踪控制方法时的系统稳定性，并且仅在判断该系统稳定性未达到既定标准时，继续执行以下步骤S200；其中，所述系统传递函数的表达式为：式中，为系统传递函数，为复数，为输出电压参考值。S200、将所述广义降阶模型转换为能量守恒关系式，同时确定匹配干扰项、不匹配干扰项和能量参考项。在所述步骤S200中，将所述四相交错并联BOOST变换器原先采用的输出电压跟踪控制方法更换为系统能量跟踪控制方法，使得系统能量可以收敛至其对应的系统能量参考值，此时可将上述步骤S100整理得到的所述广义降阶模型的表达式转换为能量守恒关系式，具体如下：同时，确定系统所需的能量参考项为：在不考虑所述四相交错并联BOOST变换器的损耗时：其中，为所述DC-DC变换器的总能量，为所述DC-DC变换器的总能量变化率，为总能量的一阶导数，为总能量变化率的一阶导数，为虚拟控制律，为匹配干扰项，为不匹配干扰项，为所述DC-DC变换器的实际运行负载，为总能量参考值，为输入总电流的参考值，为输出电压的参考值，为总能量变化率参考值，为所述DC-DC变换器处于稳态工作时的输出总功率。S300、根据所述匹配干扰项和所述不匹配干扰项设计出非线性干扰观测器，再对所述能量参考项进行观测估计。在所述步骤S300中，首先根据所述匹配干扰项和所述不匹配干扰项设计出非线性干扰观测器为：其次利用所述非线性干扰观测器对所述能量参考项进行观测估计，得到：其中，为针对所述匹配干扰项提出的第一干扰观测器的输出值，为针对所述不匹配干扰项提出的第二干扰观测器的输出值，为第一干扰观测器增益，为第二干扰观测器增益，为所述第一干扰观测器的内部变量状态，为所述第二干扰观测器的内部变量状态，为总能量参考值的观测估计结果，为总能量变化率参考值的观测估计结果。需要说明的是，所述利用非线性干扰观测器对所述能量参考项进行观测估计，实际上包含两个步骤：其一，首先利用所述非线性干扰观测器计算得到输出总功率的观测估计结果为；其二，利用所述非线性干扰观测器根据该观测估计结果再对所述能量参考项进行观测估计。S400、根据所述能量参考项的观测估计结果选取一个合适的滑动面，设计出使得所述滑动面收敛为零的滑模控制器。在所述步骤S400中，首先根据所述能量参考项的观测估计结果，选取一个合适的滑动面为：其次为了使得所述滑动面可以收敛到零，确定设计出的滑模控制器所对应的控制律为：其中，为滑动面，为滑膜控制器增益，为观测估计结果的一阶导数，为滑模控制器所对应的控制律，为观测估计结果的二阶导数，为所述第一干扰观测器执行一阶求导运算后的输出值，为等速控制增益，为比例控制增益，指代符号函数。S500、利用预先设计的电流补偿器和所述滑模控制器生成所述DC-DC变换器的控制信号。在所述步骤S500中，首先由技术人员预先设计出针对所述四相交错并联BOOST变换器的电流补偿器，如图3所示，所述电流补偿器的设置目的在于使得任意一个控制回路的流经电流可以跟踪预先设定的电流参考值，在所述电流补偿器中引入PI控制技术，此时所述电流补偿器对任意一个控制回路的补偿调整过程表现为：其次，在所述电流补偿器和所述滑模控制器的共同作用下，生成任意一个控制回路的开关管控制信号为：式中，为电流补偿器对所述DC-DC变换器的第个控制回路的补偿调整结果，为功率增益，为电流增益，为流经第个控制回路上的电感的电流，为最终生成的第个控制回路的开关管控制信号。在本发明实施例中，通过引入能量守恒关系式将DC-DC变换器原先的输出电压跟踪控制方式转换为能量跟踪控制方式，并设计非线性干扰观测器和滑模控制器对DC-DC变换器进行调节控制，可以解决现有控制方法对DC-DC变换器所带来的控制不稳定、鲁棒性较差的问题，具有良好的实用价值。尽管本申请的描述已经相当详尽且特别对几个所述实施例进行了描述，但其并非旨在局限于任何这些细节或实施例或任何特殊实施例，而是应当将其视作是通过参考所附权利要求，考虑到现有技术为这些权利要求提供广义的可能性解释，从而有效地涵盖本申请的预定范围。此外，上文以发明人可预见的实施例对本申请进行描述，其目的是为了提供有用的描述，而那些目前尚未预见的对本申请的非实质性改动仍可代表本申请的等效改动。
