标题title
一种用于燃气灶余热回收存储的装置
摘要abst
本发明提供了一种用于燃气灶余热回收存储的装置，其基于固体温差发电技术，主要用于家庭生活中的节能。其主要包含了一种安装了半导体温差发电器与冷却管路的鳍状导热支架构成的余热回收装置主体，及其循环泵、蓄电池组与相关电路。该装置将传统燃气灶所耗散的热量部分回收并转化为电能，提高了能源利用率，节能环保，具有较高商业价值。
权利要求书clms
1.一种用于燃气灶余热回收存储的装置，该用装置包括：鳍状的导热支架、半导体温差发电器组、冷却管路，并适配相应的蓄电池组及小型循环泵；所述鳍状导热支架由一个环状底座和多片导热片组成，导热片均匀的竖立于环状底座的下表面，形成放射状结构，环状底座上表面通过螺丝与燃气灶外壳内侧固定，环状底座圆形与燃气灶灶头圆心处于同一垂线上；所述半导体温差发电器组为半导体温差发电片串联或并联组成，每个导热片两侧各设置一个半导体温差发电片；每个半导体温差发电片的外侧再设置一片冷却管路，形成冷却管路、半导体温差发电片、导热片、半导体温差发电片、冷却管路的层状结构，一个这样的层状结构为一个发电单元，相邻发电单元之间采用弹性支架连接，弹性支架提供给冷却管路支撑力，使冷却管路、半导体温差发电片、导热片之间紧密贴合；所述所有冷却管路连同后与小型循环泵连接，冷却管路中填充冷却液用于液态制冷，蓄电池用于为小型循环泵供电；半导体温差发电片发出的电为蓄电池充电，蓄电池也为外部用电设备供电。2.如权利要求1所述的一种用于燃气灶余热回收存储的装置，其特征在于，所述冷却管路、半导体温差发电片、导热片之间使用硅酯等物质浸润。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用灶具领域，公布了一种安装于燃气灶上，可以将废弃的热能转化为电能的余热能量回收装置。背景技术燃气灶作为一种简易的热能利用装置，随着天然气的普及使用而走入千家万户。据统计2019年我国天然气消耗量达3073亿立方米，其中城镇燃气占比37.2％，家用燃气消耗量巨大，但家用燃气灶综合热效率普遍仅有30-40％。燃气中未被利用的能量最终都以热的形式散失，不符合节能的要求，因而进行余热回收将能够有效地提高单个燃气灶的能源利用效率。目前燃气灶余热回收主要有直接回收与间接回收两种方式。不经过能量形式转换的直接回收方法通过导热、换热等方式将灶体的热能直接用于加热其他物体，如对燃气与助燃气进行预热提高燃烧效率、对物体进行保温等。直接回收的方式受限于灶体余热的低品位、温度相对较低、能量形式单一的特性，其应用范围有限，不利于推进节能环保；间接回收的方式多将灶体的余热转换为应用范围更广、便于传输与储存的电能。现有的热能-电能转换方式主要分为热机发电与固体温差发电两种类型。热机发电是通过一定的工作介质推动机械做功，在磁场下产生电动势，对介质工作温度有较高的要求，同时其器件一般体积庞大，这两点使得热机发电难以适应灶炉较低的温度与狭小的空间；固体温差发电则是利用半导体材料在温度场下产生电势差的特性直接将热能转换为电能，也被称作半导体温差发电。半导体温差发电器体积小，没有运动部件与机械噪声，且易于分散装配，在较小的温差下也可以输出可观的电能，可以非常好地适应燃气灶的工作环境。现有报道的应用于燃气灶废弃热能回收的半导体温差发电装置往往采用液体作为传热介质以达到给半导体温差发电器加热和冷却的目的，因此往往需要在燃气灶的灶面之上配装体积庞大的水箱等结构，在燃气灶台上占用大量宝贵的操作空间，也使得灶台难以清洁。半导体温差发电器体积小、装配灵活的优势也被掩盖。复杂笨重的结构除了带来空间利用的问题外，也会影响热能-电能的转换效率。燃气灶为半导体温差发电装置提供的热源温度有限，使得发电器两端的温差较小，转化效率于输出功率较低。目前已有技术是在燃气灶火焰与半导体温差发电器之间采用液体作为传热介质，这样会使发电器热端温度受到传热介质沸点的限制，难以提高发电器热端温度，进一步限制能量回收装置的转化效率的提升，复杂的结构与庞大的体积带来的散热量也对提高转化效率不利。基于此两种问题，固体温差发电的燃气灶余热回收需要一种操作空间占用少、热电转换能力更强的装置。发明内容本发明提出的是一种基于半导体温差发电技术的燃气灶余热回收装置，旨在克服现有技术所存在的上述问题。通过采用壳下安装的安装方式、金属制的导热支架与鳍状的导热结构，在满足消除对燃气灶操作空间占用的条件下，同时增大半导体温差发电器总面积，提升装置余热回收能力，提高燃气利用效能。本发明的技术解决方案：一种用于燃气灶余热回收存储的装置，该用装置包括：鳍状的导热支架、半导体温差发电器组、冷却管路，并适配相应的蓄电池组及小型循环泵；所述鳍状导热支架由一个环状底座和多片导热片组成，导热片均匀的竖立于环状底座的下表面，形成放射状结构，环状底座上表面通过螺丝与燃气灶外壳内侧固定，环状底座圆形与燃气灶灶头圆心处于同一垂线上；所述半导体温差发电器组为半导体温差发电片串联或并联组成，每个导热片两侧各设置一个半导体温差发电片；每个半导体温差发电片的外侧再设置一片冷却管路，形成冷却管路、半导体温差发电片、导热片、半导体温差发电片、冷却管路的层状结构，一个这样的层状结构为一个发电单元，相邻发电单元之间采用弹性支架连接，弹性支架提供给冷却管路支撑力，使冷却管路、半导体温差发电片、导热片之间紧密贴合；所述所有冷却管路连同后与小型循环泵连接，冷却管路中填充冷却液用于液态制冷，蓄电池用于为小型循环泵供电；半导体温差发电片发出的电为蓄电池充电，蓄电池也为外部用电设备供电。进一步的，所述冷却管路、半导体温差发电片、导热片之间使用硅酯等物质浸润。采用了上述技术方案后，本发明具有以下的积极效果：本发明利用工艺成熟的中低温半导体温差发电片与金属制鳍状导热结构实现将燃气灶炉具的余热转换为电能以供存储与取用，回收了部分未被利用的能量，提高了燃气的能源利用效率，提高了燃气灶的节能能力。本发明采用了在鳍状导热片上贴装温差发电片的器件结构，大大增加了温差发电片的受热面积，相较于现有技术中直接将温差发电片贴装在辅助支架或壳体上的结构，有效促进了整体输出的电压与功率的提高，进一步的提高了能源的回收利用率。本发明采用了固体导热与壳下安装的方式，大大地缩减了热电能量转换部件的体积与复杂程度，有效节约了燃气灶上方的操作空间，且几乎不影响燃气灶的使用与清洁。本发明通过液冷装置将温差发电片冷端稳定到较低的温度，维持温差发电片两端温差，以实现进一步提高温差发电片的输出功率与电压，液冷装置中的小型循环泵则通过本发明中的蓄电池满足供电需求。本发明中利用蓄电池实现将由燃气灶余热转化来的电能存储起来，以供其他用电器需时取用，拓宽了回收获得能量的应用范围，大大提高了燃气灶余热能量的利用水平。附图说明图1说明一种用于燃气灶余热回收的装置在燃气灶外壳上的安装结构；图2说明一种用于燃气灶余热回收的装置的主体结构；图3说明一种用于燃气灶余热回收的装置的电路结构；图4说明冷却管路结构与冷却液流动方向；图中，1～鳍状散热支架；2～环状底盘；3～温差发电片；4～冷却管路；5～弹性支架；6～连接导线；7～装置主体；8～小型循环泵；9～蓄电池组。具体实施方式本发明主要包括安装了半导体温差发电片与冷却管路的鳍状导热支架构成的余热回收装置主体，及其蓄电池组，小型循环泵与相关管路。为了更好地将本发明的技术方案表达出来，下文特举较佳实施例，并配合所述附图，对本发明做出进一步说明。图1所示的根据本发明具体实施方式的，该种用于燃气灶余热回收的装置其主体部分，一种鳍状导热支架的结构上半导体温差发电片与冷却管路的安装方式。为了对该装置各个部件、结构、形状、材质等做详细的描述，下面将结合图1对该装置做进一步描述。具体的，鳍状导热支架由一个环状的底座与向同一方向竖起、辐射状排列的鳍状导热片组成。该环状支架底座可选用304不锈钢制作，厚度为2mm，内径选用与燃气灶灶门孔相适应的165mm，外径为210mm，该尺寸可适配市面上大部分燃气灶结构。环状支架底座与鳍状导热片通过焊接或者一体成型的方式连接，以保证良好的结构强度与热传输能力。单个鳍状导热片采用厚度为2mm，面积为44mm*44mm的304不锈钢制作。环状底座上有六个螺纹孔用于与燃气灶外壳的螺栓连接。具体的，本发明中的主体，即安装有半导体温差发电片与冷却管路的鳍状支架通过螺钉紧固的方式安装在燃气灶外壳上，鳍状支架的环状支架底座紧贴于燃气灶外壳的内侧。实现温度场到电能转换功能的半导体温差发电片安装在每一支鳍状导热片的两侧。为保证半导体温差发电片良好安装，鳍状导热片的两面采用精细的铣削加工形成面积为41mm*41mm，深度为0.5mm的凹槽，以防止发电片安装后滑落。具体的，所用的温差发电片外观尺寸为40mm*40mm，片厚4mm。安装时，在相邻两片鳍状导热片之间，将两片温差发电片安置于浅槽内后，在其上覆盖冷却管路且利用无机胶水粘连，并利用一根弹性枝杆在中间支撑防止管路与温差发电片滑落，温差发电片与鳍状导热片之间可以利用导热硅脂或无机胶水等进行热界面处理以获得良好的传热性能。所述鳍状导热支架中温差发电片中采用柱状多晶热电材料固体作为热电转换材料，片内部p型与n型导电材料通过电极实现串联的Π型结构，并通过焊结引出引线以与外电路联接。所述以多晶热电材料固体作为其热电转换材料具体指，采用已经商业化的Bi2Te3基材料分别作为其p型与n型热电臂，以实现在炉灶工作温度对应范围内高效的能量转化。其采用镍作为接触层，采用铜作为电极进行组装。温差发电片的两端采用高导热Al2O3陶瓷作为外壳实现良好的电绝缘与热传导，采用环氧树脂或高温硫化硅橡胶将外壳侧面缝隙密封。所述温差发电片能够以不同规格模组进行组装，以获得不同功率与电压的输出特性。具体的，图1所述实施方案采用每两个温差发电片串联形成一组，共18组温差发电片并联的链接方式，预计在常见灶台工作环境下能够获得高温端200℃，低温端30℃的温度场，产生开路电压8V，总功率35W的输出特性。图2所示的根据本发明具体实施方式的，用于燃气灶余热回收的装置在燃气灶外壳上的安装结构。该装置完全安装在燃气灶壳体内部，除固定用的螺钉外，几乎不改变燃气灶外观，从而完整地保留了燃气灶上方的操作空间。其中，部分剖视图所示燃气灶外壳内部附有鳍状温差发电结构的具体安装情况。具体的，该导热支架被安装在燃气灶的外壳之下，鳍状的导热结构及其上附着的温差发电片、冷却管路均朝下安装，环状的底座上侧与燃气灶的外壳内侧紧密接触，并通过螺钉紧固，以良好受热。所述支架安装在燃气灶内后，其输出电路将以示意图3所示方式进行连接。具体的，温差发电片组将为蓄电池进行充电或直接为外电路输电，同时也可以为冷却管路的小型循环泵供电。蓄电池则在温差发电片未工作的情况下可以自行向功耗较低的燃气灶照明装置、点火装置等自身设备供电，在选配较高规格的温差发电片组与蓄电池组的情况下，可以选择在蓄电池引入盈余的取电口为燃气灶外的小功率用电器取电。具体的，蓄电池组采用锂离子电池作为电芯，提供3.7V的输出电压与3000mAh的储电容量。其安装在燃气灶壳体内温度较低的空隙处如图2所示。所述冷却管路的结构如示意图4所示，其中液态制冷的制冷液采用的是体积比1:1的水-乙二醇混合液。具体的，每一个温差发电片上附有的冷却管路呈板状，板状外壳内的具体冷却液流动方式为，低温液体从温差发电片温度较低的远离灶体外壳的一端流入冷却管路，并沿之字型的管路缓慢地向温度较高的，接近环状底座的一端，以形成与鳍状导热片上方向相同的温度场，使温差发电片内两侧温差相对均匀。冷却液由安装在燃气灶壳体内低温空间的小型循环泵所驱动，其最多需要蓄电池组提供15W的功率以维持运转。
