标题title
具有绝缘保护装置的安全充气柜
摘要abst
本发明涉及充气柜技术领域，公开了一种具有绝缘保护装置的安全充气柜，包括柜体，所述柜体内开设有放置腔室，所述放置腔室内设置有至少一个绝缘保护装置，所述绝缘包括装置包括隔板，所述隔板固定安装于所述柜体内，所述隔板上固定安装有绝缘气囊，绝缘气囊设置为长方形，所述放置腔室内设置有多个充气罐；本发明通过隔板可将多个充气罐分隔开，从而避免充气罐之间相互碰撞，通过输气机构可向绝缘气囊内输送气体，使绝缘气囊膨胀，从而对充气罐进行固定，避免地面振动时充气罐晃动引起电火花，通过输气机构还可将绝缘气囊内的气体抽出，以便于将充气罐拿出或放入放置腔室。
权利要求书clms
1.一种具有绝缘保护装置的安全充气柜，包括柜体，所述柜体内开设有放置腔室，其特征在于：所述放置腔室内设置有绝缘保护装置，所述绝缘包括装置包括隔板，所述隔板固定安装于所述柜体内，所述隔板上固定安装有绝缘气囊，所述放置腔室内设置有多个充气罐，所述绝缘气囊与所述充气罐相接触，所述柜体的侧壁设置有输气机构，所述输气机构与所述绝缘气囊相连通。2.根据权利要求1所述的具有绝缘保护装置的安全充气柜，其特征在于：所述输气机构包括输气筒和塞杆，所述输气筒固定安装在所述柜体的侧壁上，所述输气筒内滑动安装有第一活塞，所述塞杆与所述输气筒滑动配合，所述塞杆的一端伸入输气筒内，且该端固定安装有第一活塞，所述输气筒远离塞杆的一端通过第一输气管与所述绝缘气囊相连通。3.根据权利要求2所述的具有绝缘保护装置的安全充气柜，其特征在于：所述放置腔室的开口处设置有柜门，所述柜门通过连接机构与所述柜体滑动连接，所述柜门的侧壁固定安装有固定板，所述塞杆的一端与所述固定板固定连接。4.根据权利要求3所述的具有绝缘保护装置的安全充气柜，其特征在于：所述放置腔室内滑动安装有支撑板，所述柜门靠近柜体的侧壁固定安装有牵引板，所述牵引板上固定安装有限位块，所述支撑板的内部开设有限位腔，所述限位块滑动设置在所述限位腔内。5.根据权利要求3所述的具有绝缘保护装置的安全充气柜，其特征在于：所述连接机构包括支撑柱，所述支撑柱固定安装于所述柜体的正面壁上，所述支撑柱贯穿所述固定板，且所述支撑柱与所述固定板滑动配合，所述支撑柱远离柜体的一端固定安装有限位环。6.根据权利要求5所述的具有绝缘保护装置的安全充气柜，其特征在于：所述支撑柱靠近柜体的一端开设有螺纹，所述支撑柱上套设有第一手轮，当第一手轮移动至靠近柜体的一侧时，第一手轮与支撑柱螺纹连接。7.根据权利要求3所述的具有绝缘保护装置的安全充气柜，其特征在于：所述连接机构包括支撑筒和滑柱，所述支撑筒固定安装在所述柜体的柜壁内部，所述滑柱的一端贯穿所述固定板，所述滑柱的另一端伸入所述支撑筒内，所述滑柱与所述固定板转动连接，所述滑柱的两端部均开设有螺纹，当滑柱开设有螺纹的端部与支撑筒相接触时，滑柱与支撑筒螺纹连接，所述滑柱远离支撑筒的一端固定安装有第二手轮。8.根据权利要求7所述的具有绝缘保护装置的安全充气柜，其特征在于：所述支撑筒的内腔滑动安装有第二活塞，所述支撑筒通过第二输气管与所述绝缘气囊相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及充气柜技术领域，具体是一种具有绝缘保护装置的安全充气柜。背景技术充气柜是户内交流高压气体绝缘金封闭开关设备的简称，是新一代的开关设备，主开关既可以用永磁机构的真空断路器也可以用弹簧机构的真空断路器，充气柜具有结构紧凑，操作灵活，联锁可靠的特点，适用于不同的场合，比如电力系统的小型二次变电所、开闭所、箱式变电站和住宅小区，特别适用于机场、地铁、铁路等对用电要求较高的场合。中国专利CN208385904U公开了一种新型绝缘安全充气柜，包括柜体、充气罐和底盘，所述充气罐安装于柜体的内部中间，且柜体的内部上端设置有散热孔，所述充气罐的右边缘固定连接有固定夹，且充气罐的下端固定连接有支撑柱，所述支撑柱的下端固定连接有底座，所述柜体的右端固定连接有柜门，且柜门的左端设置有合页，所述柜门的中间设置有第一锁扣，所述底盘的右边缘设置有固定槽，且底盘的中间安装有分隔条，所述柜体的外壁安装有隔板，且隔板上设置有第二锁扣，所述柜体的内壁设置有滑槽。该新型绝缘安全充气柜设置有散热孔，散热孔与柜体的内壁紧密贴合，柜体内充气罐工作时间久了，需要散热来维持其正常的工作，散热孔很好的解决了散热问题。然而，由于柜体内放置有多个充气罐，而充气罐的罐体通常由金属材料制成，在外界地面发生振动时，充气罐容易晃动，晃动的金属罐与其他物体相接触时容易产生火花，存在一定的安全隐患。因此，有必要提供一种具有绝缘保护装置的安全充气柜解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有绝缘保护装置的安全充气柜，以解决上述背景技术中提出的问题。基于上述思路，本发明提供如下技术方案：一种具有绝缘保护装置的安全充气柜，包括柜体，所述柜体内开设有放置腔室，所述放置腔室内设置有至少一个绝缘保护装置，所述绝缘包括装置包括隔板，所述隔板固定安装于所述柜体内，所述隔板上固定安装有绝缘气囊，绝缘气囊设置为长方形，所述放置腔室内设置有多个充气罐，所述绝缘气囊与所述充气罐相接触，所述柜体的侧壁设置有输气机构，所述输气机构与所述绝缘气囊相连通。作为本发明的进一步方案，所述输气机构包括输气筒和塞杆，所述输气筒固定安装在所述柜体的侧壁上，所述输气筒内滑动安装有第一活塞，所述塞杆与所述输气筒滑动配合，所述塞杆的一端伸入输气筒内，且该端固定安装有第一活塞，所述输气筒远离塞杆的一端通过第一输气管与所述绝缘气囊相连通。作为本发明的进一步方案，所述放置腔室的开口处设置有柜门，所述柜门通过连接机构与所述柜体滑动连接，柜门可相对柜体前后滑动，所述柜门的侧壁固定安装有固定板，所述塞杆的一端与所述固定板固定连接。作为本发明的进一步方案，所述放置腔室内滑动安装有支撑板，支撑板可相对柜体前后滑动，所述柜门靠近柜体的侧壁固定安装有牵引板，所述牵引板上固定安装有限位块，所述支撑板的内部开设有限位腔，所述限位块滑动设置在所述限位腔内。作为本发明的进一步方案，所述连接机构包括支撑柱，所述支撑柱固定安装于所述柜体的正面壁上，所述支撑柱贯穿所述固定板，且所述支撑柱与所述固定板滑动配合，所述支撑柱远离柜体的一端固定安装有限位环。作为本发明的进一步方案，所述支撑柱靠近柜体的一端开设有螺纹，所述支撑柱上套设有第一手轮，当第一手轮移动至靠近柜体的一侧时，第一手轮与支撑柱螺纹连接。作为本发明的进一步方案，所述连接机构包括支撑筒和滑柱，所述支撑筒固定安装在所述柜体的柜壁内部，所述滑柱的一端贯穿所述固定板，所述滑柱的另一端伸入所述支撑筒内，所述滑柱与所述固定板转动连接，所述滑柱的两端部均开设有螺纹，当滑柱开设有螺纹的端部与支撑筒相接触时，滑柱与支撑筒螺纹连接，所述滑柱远离支撑筒的一端固定安装有第二手轮。作为本发明的进一步方案，所述支撑筒的内腔滑动安装有第二活塞，所述支撑筒通过第二输气管与所述绝缘气囊相连通。作为本发明的进一步方案，所述放置腔室的开口处设置有密封条，所述密封条为中空设置，且所述密封条与所述绝缘气囊相连通，当柜门处于封闭状态时，密封条内部的气体被压入绝缘气囊内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过隔板可将多个充气罐分隔开，从而避免充气罐之间相互碰撞，通过输气机构可向绝缘气囊内输送气体，使绝缘气囊膨胀，从而对充气罐进行固定，避免地面振动时充气罐晃动引起电火花，通过输气机构还可将绝缘气囊内的气体抽出，以便于将充气罐拿出或放入放置腔室。附图说明图1为本发明的三维结构示意图；图2为本发明在柜门打开时的三维结构示意图；图3为本发明去除柜门后的三维结构示意图；图4为本发明在柜门打开时的侧视结构示意图；图5为本发明图4的A处放大结构示意图；图6为本发明柜门和牵引板的三维结构示意图；图7为本发明输气机构的三维结构示意图；图8为本发明输气机构的剖面结构示意图；图9为本发明第二实施例的连接机构的三维结构示意图；图10为本发明第二实施例的连接机构的剖面结构示意图。图中：1、柜体；2、隔板；3、绝缘气囊；4、输气机构；41、输气筒；42、塞杆；43、第一活塞；44、第一输气管；5、连接机构；51、支撑柱；52、限位环；53、第一手轮；54、支撑筒；55、滑柱；56、第二手轮；57、第二活塞；58、第二输气管；6、柜门；7、充气罐；8、支撑板；801、限位腔；9、牵引板；10、限位块；11、固定板；12、密封条。具体实施方式请参阅图1～8，本发明实施例中，一种具有绝缘保护装置的安全充气柜，包括柜体1，所述柜体1内开设有放置腔室，所述放置腔室内设置有至少一个绝缘保护装置，所述绝缘包括装置包括隔板2，所述隔板2固定安装于所述柜体1内，所述隔板2上固定安装有绝缘气囊3，绝缘气囊3设置为长方形，绝缘气囊3为绝缘材料制成，所述放置腔室内设置有多个充气罐7，所述绝缘气囊3与所述充气罐7相接触，所述柜体1的侧壁设置有输气机构4，所述输气机构4与所述绝缘气囊3相连通；通过充气罐7可向充气柜内填充绝缘气体，通过隔板2可将多个充气罐7分隔开，从而避免充气罐7之间相互碰撞，通过输气机构4可向绝缘气囊3内输送气体，使绝缘气囊3膨胀，从而对充气罐7进行固定，避免地面振动时充气罐7晃动引起电火花，通过输气机构4还可将绝缘气囊3内的气体抽出，以便于将充气罐7拿出或放入放置腔室。本实施例中，优选的，所述输气机构4包括输气筒41和塞杆42，所述输气筒41固定安装在所述柜体1的侧壁上，所述输气筒41内滑动安装有第一活塞43，所述塞杆42与所述输气筒41滑动配合，所述塞杆42的一端伸入输气筒41内，且该端固定安装有第一活塞43，所述输气筒41远离塞杆42的一端通过第一输气管44与所述绝缘气囊3相连通；需要向绝缘气囊3内充气使其膨胀时，驱动塞杆42朝向第一输气管44移动，塞杆42移动时带动第一活塞43同步移动，从而将输气筒41内的气体通过第一输气管44输入绝缘气囊3内，从而使绝缘气囊3膨胀，绝缘气囊3膨胀后与充气罐7相接触，从而对充气罐7进行固定，需要更换充气罐7时，通过塞杆42驱动第一活塞43反向移动，从而将绝缘气囊3内的气体通过第一输气管44抽入输气筒41内，使绝缘气囊3与充气罐7分离，使得绝缘气囊3解除对充气罐7的固定，然后即可取出充气罐7进行更换。本实施例中，优选的，所述放置腔室的开口处设置有柜门6，所述柜门6通过连接机构5与所述柜体1滑动连接，柜门6可相对柜体1前后滑动，所述柜门6的侧壁固定安装有固定板11，所述塞杆42的一端与所述固定板11固定连接；需要更换充气罐7时，先打开柜门6，使柜门6朝着远离放置腔室的方向滑动，柜门6移动时带动塞杆42一同移动，塞杆42带动第一活塞43向外移动，从而将绝缘气囊3内的气体通过第一输气管44抽入输气筒41内，使绝缘气囊3与充气罐7分离，使得绝缘气囊3解除对充气罐7的固定，然后即可取出充气罐7进行更换；更换完成后，推动柜门6朝向放置腔室移动，柜门6移动时带动塞杆42朝向第一输气管44移动，塞杆42移动时带动第一活塞43同步移动，从而将输气筒41内的气体通过第一输气管44输入绝缘气囊3内，从而使绝缘气囊3膨胀，绝缘气囊3膨胀后与充气罐7相接触，从而对充气罐7进行固定，使得打开柜门6时即可解除对充气罐7的固定，关闭柜门6时即可对充气罐7进行固定，无须手动进行操作，使用起来更加便捷。本实施例中，优选的，所述放置腔室的开口处设置有密封条12，所述密封条12为中空设置，且所述密封条12与所述绝缘气囊3相连通，当柜门6处于封闭状态时，密封条12内部的气体被压入绝缘气囊3内；当柜门6关闭时，柜门6与密封条12相接触，从而将密封条12内部的气体压入绝缘气囊3内，使得绝缘气囊3能够进一步膨胀，从而提高加固效果。请参阅图2～6，本发明实施例中，所述放置腔室内滑动安装有支撑板8，支撑板8可相对柜体1前后滑动，所述柜门6靠近柜体1的侧壁固定安装有牵引板9，所述牵引板9上固定安装有限位块10，所述支撑板8的内部开设有限位腔801，所述限位块10滑动设置在所述限位腔801内，支撑板8、牵引板9和限位块10设置有多组，分别与多个充气罐7相适配；充气罐7放置在支撑板8上，向外滑动柜门6时，柜门6先带动牵引板9移动，此时限位块10在限位腔801内滑动，当限位块10与限位腔801靠近柜门6的侧壁相接触时，使用者将手从柜门6与放置腔室之间的间隙处伸入解除充气罐7与柜体1内管道的连通，然后继续向外滑动柜门6，此时柜门6通过牵引板9上的限位块10拉动支撑板8向外移动，从而将支撑板8上的充气罐7移出。请参阅图1～3，连接机构5的第一实施例，所述连接机构5包括支撑柱51，所述支撑柱51固定安装于所述柜体1的正面壁上，所述支撑柱51贯穿所述固定板11，且所述支撑柱51与所述固定板11滑动配合，所述支撑柱51远离柜体1的一端固定安装有限位环52；通过支撑柱51能够对柜门6进行支撑，从而使得柜门6能够相对柜体1滑动。本实施例中，优选的，所述支撑柱51靠近柜体1的一端开设有螺纹，所述支撑柱51上套设有第一手轮53，当第一手轮53移动至靠近柜体1的一侧时，第一手轮53与支撑柱51螺纹连接；当柜门6滑动至支撑柱51的螺纹部分贯穿固定板11时，旋转第一手轮53，使第一手轮53逐渐对固定板11进行挤压，从而推动柜门6将放置腔室密封，通过在支撑柱51上开设一部分螺纹，使得柜门6刚开始移动时较为方便，后续需要使用较大的力度推动柜门6移动，通过第一手轮53推动柜门6移动更加省力，且配合螺纹能够对柜门6进行锁定。请参阅图9和图10，连接机构5的第二实施例，所述连接机构5包括支撑筒54和滑柱55，所述支撑筒54固定安装在所述柜体1的柜壁内部，所述滑柱55的一端贯穿所述固定板11，所述滑柱55的另一端伸入所述支撑筒54内，所述滑柱55与所述固定板11转动连接，所述滑柱55的两端部均开设有螺纹，当滑柱55开设有螺纹的端部与支撑筒54相接触时，滑柱55与支撑筒54螺纹连接，所述滑柱55远离支撑筒54的一端固定安装有第二手轮56；采用第二实施例的连接机构5时，通过滑柱55和支撑筒54的配合，使得柜门6能够相对柜体1前后滑动，当滑柱55滑动至靠近第二手轮56一侧的螺纹与支撑筒54相接触时，通过旋转第二手轮56可带动滑柱55旋转，从而使滑柱55逐渐插入支撑筒54内，从而带动柜门6逐渐将放置腔室封闭，通过支撑筒54的设置，使得滑柱55能够插入支撑筒54内，从而将滑柱55隐藏起来，相对于第一实施例的连接机构5，更加的美观，使用起来更加的便捷。本实施例中，优选的，所述支撑筒54的内腔滑动安装有第二活塞57，所述支撑筒54通过第二输气管58与所述绝缘气囊3相连通；当滑柱55移动至与第二活塞57相接触时，随着滑柱55的移动，能够推动第二活塞57朝向第二输气管58移动，从而将支撑筒54内的气体通过第二输气管58输入绝缘气囊3内，从而进一步提高绝缘气囊3对充气罐7的压力，以提高加固效果。本发明的工作原理是：通过充气罐7可向充气柜内填充绝缘气体，通过隔板2可将多个充气罐7分隔开，从而避免充气罐7之间相互碰撞，通过输气机构4可向绝缘气囊3内输送气体，使绝缘气囊3膨胀，从而对充气罐7进行固定，避免地面振动时充气罐7晃动引起电火花，通过输气机构4还可将绝缘气囊3内的气体抽出，以便于将充气罐7拿出或放入放置腔室；需要更换充气罐7时，先打开柜门6，使柜门6朝着远离放置腔室的方向滑动，柜门6移动时带动塞杆42一同移动，塞杆42带动第一活塞43向外移动，从而将绝缘气囊3内的气体通过第一输气管44抽入输气筒41内，使绝缘气囊3与充气罐7分离，使得绝缘气囊3解除对充气罐7的固定，然后即可取出充气罐7进行更换；更换完成后，推动柜门6朝向放置腔室移动，柜门6移动时带动塞杆42朝向第一输气管44移动，塞杆42移动时带动第一活塞43同步移动，从而将输气筒41内的气体通过第一输气管44输入绝缘气囊3内，从而使绝缘气囊3膨胀，绝缘气囊3膨胀后与充气罐7相接触，从而对充气罐7进行固定，使得打开柜门6时即可解除对充气罐7的固定，关闭柜门6时即可对充气罐7进行固定，无须手动进行操作，使用起来更加便捷；当柜门6关闭时，柜门6与密封条12相接触，从而将密封条12内部的气体压入绝缘气囊3内，使得绝缘气囊3能够进一步膨胀，从而提高加固效果；充气罐7放置在支撑板8上，向外滑动柜门6时，柜门6先带动牵引板9移动，此时限位块10在限位腔801内滑动，当限位块10与限位腔801靠近柜门6的侧壁相接触时，使用者将手从柜门6与放置腔室之间的间隙处伸入解除充气罐7与柜体1内管道的连通，然后继续向外滑动柜门6，此时柜门6通过牵引板9上的限位块10拉动支撑板8向外移动，从而将支撑板8上的充气罐7移出；当柜门6滑动至支撑柱51的螺纹部分贯穿固定板11时，旋转第一手轮53，使第一手轮53逐渐对固定板11进行挤压，从而推动柜门6将放置腔室密封，通过在支撑柱51上开设一部分螺纹，使得柜门6刚开始移动时较为方便，后续需要使用较大的力度推动柜门6移动，通过第一手轮53推动柜门6移动更加省力，且配合螺纹能够对柜门6进行锁定；采用第二实施例的连接机构5时，通过滑柱55和支撑筒54的配合，使得柜门6能够相对柜体1前后滑动，当滑柱55滑动至靠近第二手轮56一侧的螺纹与支撑筒54相接触时，通过旋转第二手轮56可带动滑柱55旋转，从而使滑柱55逐渐插入支撑筒54内，从而带动柜门6逐渐将放置腔室封闭，通过支撑筒54的设置，使得滑柱55能够插入支撑筒54内，从而将滑柱55隐藏起来，当滑柱55移动至与第二活塞57相接触时，随着滑柱55的移动，能够推动第二活塞57朝向第二输气管58移动，从而将支撑筒54内的气体通过第二输气管58输入绝缘气囊3内，从而进一步提高绝缘气囊3对充气罐7的压力，以提高加固效果。
