标题title
移动自组网通信方法、装置、系统及计算机存储介质
摘要abst
本申请公开一种移动自组网通信方法、装置、系统及计算机存储介质。其中，第一种方法包括：在循环周期的第一阶段，接收本节点相邻节点广播的组网信令；组网信令包含相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；在循环周期的第二阶段，接收本节点相邻节点转发的业务消息；业务消息包含上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；基于相邻节点广播的组网信令和相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，以实现移动自组网建立。由此本方法方案在需要向其他节点发送业务消息时，可从节点更新后的路由表中查询确定节点到其他节点的路由路径，基于确定的路由路径完成节点到其他节点的通信。
权利要求书clms
1.一种移动自组网通信方法，其特征在于，应用于接收节点，移动自组网包含多个节点，所述多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且所述多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段，所述方法包括：在循环周期的第一阶段，接收本节点的相邻节点广播的组网信令；其中，所述相邻节点的组网信令包含所述相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点转发的业务消息；其中，所述业务消息包含上报节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径；基于所述相邻节点广播的组网信令和所述相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，以实现移动自组网建立。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述相邻节点广播的组网信令和所述相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，包括：根据所述相邻节点广播的组网信令，得到所述相邻节点的地址信息以及所述相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；提取所述最佳路由路径中的中间节点的地址信息，得到本节点到所述中间节点的路由路径和跳数信息；根据本节点到所述中间节点的路由路径和跳数信息，更新本节点的路由表。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述相邻节点广播的组网信令和所述相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，包括：根据所述相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及所述上报节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径；提取所述转发路由路径中的中间节点的地址信息，得到本节点到所述中间节点的路由路径和跳数信息；根据本节点到所述中间节点的路由路径和跳数信息，更新本节点的路由表。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点转发的业务消息之后，包括：根据所述相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息；若是，则将该业务消息进行转发处理；若否，则不作转发处理。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据所述相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息，包括：根据所述相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及所述上报节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径；根据所述转发路由路径，判断本节点是否存在于所述转发路由路径中；若是，则判断本节点需要转发该业务消息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述相邻节点的组网信令还包含稳定路由标志，稳定路由标志用于表征所述相邻节点到达所述指定节点的路径传输状态或所述最佳路由路径的路径传输状态。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述路径传输状态表征为无法到达所述指定节点、稳定直接到达所述指定节点、不稳定直接到达所述指定节点、稳定中转到达所述指定节点或不稳定中转到达所述指定节点中的一种。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多个节点以循环周期的第三阶段为空闲阶段；所述方法包括：在循环周期的第三阶段，进行移动自组网中的节点之间的通信；本节点接收到的消息为路由请求信令的情况下，本节点反馈路由应答信令至请求节点，或，若需要本节点进行转发处理时，本节点转发所述路由请求信令至下一跳节点；本节点接收到的消息为路由应答信令的情况下，若需要本节点进行转发处理时，本节点转发所述路由应答信令至上一跳节点；其中，所述路由请求信令包含请求节点地址和目标节点地址，所述路由应答信令包含请求节点到目标节点的转发路由路径。9.一种移动自组网通信装置，其特征在于，应用于接收节点，移动自组网包含多个节点，所述多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且所述多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段，所述装置包括：第一接收模块，用于在循环周期的第一阶段，接收本节点的相邻节点广播的组网信令；其中，所述相邻节点的组网信令包含所述相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；第二接收模块，用于在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点转发的业务消息；其中，所述业务消息包含上报节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径；更新模块，用于基于所述相邻节点广播的组网信令和所述相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，以实现移动自组网建立。10.一种移动自组网通信方法，其特征在于，应用于发送节点，移动自组网包含多个节点，所述多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且所述多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段，所述方法包括：在循环周期的第一阶段，向本节点的相邻节点广播本节点的组网信令；其中，本节点的组网信令包含本节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；在循环周期的第二阶段，本节点为上报节点时，向本节点的相邻节点发送本节点上报的业务消息；其中，本节点上报的业务消息包含本节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径；在循环周期的第二阶段，本节点为转发节点时，向本节点的相邻节点转发上报节点的业务消息；其中，所述上报节点的业务消息包含所述上报节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，在循环周期的第二阶段，本节点为上报节点时，向本节点的相邻节点发送本节点上报的业务消息，包括：在循环周期的第二阶段，查询本节点的路由表，得到本节点到移动自组网中的所述指定节点的最佳路由路径；将该最佳路由路径作为本节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径，填入本节点上报的业务消息中。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，在循环周期的第二阶段，本节点为转发节点时，向本节点的相邻节点转发上报节点的业务消息，包括：在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点发送的业务消息；根据所述相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息；若是，则将该业务消息进行转发处理；若否，则不作转发处理。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，根据所述相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息，包括：根据所述相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及所述上报节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径；根据所述转发路由路径，判断本节点是否存在于所述转发路由路径中；若是，则判断本节点需要转发该业务消息。14.一种移动自组网通信装置，其特征在于，应用于发送节点，移动自组网包含多个节点，所述多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且所述多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段，所述装置包括：广播模块，用于在循环周期的第一阶段，向本节点的相邻节点广播本节点的组网信令；其中，本节点的组网信令包含本节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；发送模块，用于在循环周期的第二阶段，本节点为上报节点时，向本节点的相邻节点发送本节点上报的业务消息；其中，本节点上报的业务消息包含本节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径；转发模块，用于在循环周期的第二阶段，本节点为转发节点时，向本节点的相邻节点转发上报节点的业务消息；其中，所述上报节点的业务消息包含所述上报节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径。15.一种移动自组网通信系统，其特征在于，所述系统包括多个节点，所述多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且所述多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段；其中，所述多个节点分别执行如权利要求1至8中任一项所述方法的步骤；和/或，所述多个节点分别执行如权利要求10至13中任一项所述方法的步骤。16.根据权利要求15所述的系统，其特征在于，所述多个节点分别设有发送顺序，所述多个节点按照各自的发送顺序在循环周期的第一阶段依次广播各自的组网信令，所述多个节点按照各自的发送顺序在循环周期的第二阶段依次上报各自的业务消息。17.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和通信总线，其中，处理器和存储器通过通信总线完成相互间的通信；所述存储器，用于存储计算机程序；所述处理器，用于执行所述存储器中所存储的程序，实现权利要求1至8中任一项所述的方法或权利要求10至13中任一项所述的方法。18.一种计算机存储介质，所述计算机存储介质中存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1至8中任一项所述方法的步骤和/或权利要求10至13中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及专网通信技术领域，尤其涉及一种移动自组网通信方法、装置、系统及计算机存储介质。背景技术移动自组网是一种无需基础设备支持的多跳通信自组织网络，适合小规模组网的应用。相关的移动自组网构建复杂，并不适用在应急通信领域，提供一种适用在应急通信领域，需要开销小。发明内容发明人研究发现，若在自组网系统中设一个指定节点，各节点周期性广播组网信令并通过维护各自的路由表，可实现各节点到指定节点之间的多跳转发，并且节点可通过指定节点与远距离的节点进行通信。在实验使用过程中，若远距离的两个节点仅能经由指定节点进行中转通信，则由于很多场景下非中心节点之间也需要进行语音或是GPS等业务通信，如果不支持自组网内不经过指定节点的非中心节点之间的通信，将使自组网的使用受限。为解决相关技术问题，本公开实施例提供一种移动自组网通信方法、装置、系统及计算机存储介质。本公开实施例的技术方案是这样实现的：本公开实施例提供了一种移动自组网通信方法，应用于接收节点，移动自组网包含多个节点，所述多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且所述多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段，方法包括：在循环周期的第一阶段，接收本节点的相邻节点广播的组网信令；其中，所述相邻节点的组网信令包含所述相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点转发的业务消息；其中，所述业务消息包含上报节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径；基于所述相邻节点广播的组网信令和所述相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，以实现移动自组网建立。本公开实施例还提供了一种移动自组网通信装置，应用于接收节点，移动自组网包含多个节点，所述多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且所述多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段，装置包括：第一接收模块，用于在循环周期的第一阶段，接收本节点的相邻节点广播的组网信令；其中，所述相邻节点的组网信令包含所述相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；第二接收模块，用于在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点转发的业务消息；其中，所述业务消息包含上报节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径；更新模块，用于基于所述相邻节点广播的组网信令和所述相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，以实现移动自组网建立。本公开实施例还提供了一种移动自组网通信方法，应用于发送节点，移动自组网包含多个节点，所述多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且所述多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段，方法包括：在循环周期的第一阶段，向本节点的相邻节点广播本节点的组网信令；其中，本节点的组网信令包含本节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；在循环周期的第二阶段，本节点为上报节点时，向本节点的相邻节点发送本节点上报的业务消息；其中，本节点上报的业务消息包含本节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径；在循环周期的第二阶段，本节点为转发节点时，向本节点的相邻节点转发上报节点的业务消息；其中，所述上报节点的业务消息包含所述上报节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径。本公开实施例还提供了一种移动自组网通信装置，应用于发送节点，移动自组网包含多个节点，所述多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且所述多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段，装置包括：广播模块，用于在循环周期的第一阶段，向本节点的相邻节点广播本节点的组网信令；其中，本节点的组网信令包含本节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；发送模块，用于在循环周期的第二阶段，本节点为上报节点时，向本节点的相邻节点发送本节点上报的业务消息；其中，本节点上报的业务消息包含本节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径；转发模块，用于在循环周期的第二阶段，本节点为转发节点时，向本节点的相邻节点转发上报节点的业务消息；其中，所述上报节点的业务消息包含所述上报节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径。本公开实施例还提供了一种移动自组网通信系统，所述系统包括多个节点，所述多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且所述多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段；其中，所述多个节点分别执行上述任意第一种所述方法的步骤；和/或，所述多个节点分别执行上述任意第二种所述方法的步骤。本公开实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器、存储器和通信总线，其中，处理器和存储器通过通信总线完成相互间的通信；所述存储器，用于存储计算机程序；所述处理器，用于执行所述存储器中所存储的程序，实现上述任意第一种所述的方法或上述任意第二种所述的方法。本公开实施例还提供了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述任意第一种所述方法的步骤和/或上述任意第二种所述方法的步骤。本公开实施例提供的一种移动自组网通信方法、装置、系统及计算机存储介质的有益效果如：移动自组网中的各节点周期性广播组网信令和上报业务消息进行组网，在组网信令中携带节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径，在上报的业务消息中携带节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径，节点每接收到一个相邻节点广播的组网信令和业务消息，将携带的最佳路由路径和转发路由路径进行拆分分解，得到路径中的相邻节点路由和中间节点路由，并更新到节点的路由表中，从而在需要向其他节点发送业务消息时，可从节点更新后的路由表中查询确定节点到其他节点的路由路径，基于确定的路由路径完成节点到其他节点的通信。附图说明图1为本公开实施例移动自组网中一使用场景下的节点之间的位置关系图；图2为本公开实施例移动自组网中循环周期的第一阶段和第二阶段的时间关系图；图3为本公开实施例第一种移动自组网通信方法第一实施例的流程示意图；图4为本公开实施例第一种移动自组网通信方法第二实施例的流程示意图；图5为本公开实施例第一种移动自组网通信方法第三实施例的流程示意图；图6为本公开实施例第一种移动自组网通信方法第四实施例的流程示意图；图7为本公开实施例第一种移动自组网通信方法第五实施例的流程示意图；图8为本公开实施例第二种移动自组网通信方法第一实施例的流程示意图；图9为本公开实施例第二种移动自组网通信方法第二实施例的流程示意图；图10为本公开实施例第二种移动自组网通信方法第三实施例的流程示意图；图11为本公开实施例第二种移动自组网通信方法第四实施例的流程示意图；图12为本公开实施例第一种移动自组网通信装置的结构示意图；图13为本公开实施例第二种移动自组网通信装置的结构示意图；图14为本公开实施例计算机设备的内部结构图。具体实施方式下面将结合附图及实施例对本公开作进一步详细的描述。以下描述中，本公开实施例的术语“移动自组网”可以是由许多移动终端根据需要组合在一起形成的一个网络，在无基础设施的情况下进行通信，弥补了无网络通信基础设施不可使用的缺陷，主要特点有：网络拓扑结构动态变化、多跳网络等等。术语“多跳”指的是自组网内两个节点之间无法直接通信的情况下，通过中间节点进行转发通信。本公开实施例定义的术语“移动终端”通常指的是手持对讲机、便携式终端等窄带通信终端，该移动终端使用频宽有限，单次传送的帧长度所承载的有效载荷有限，在一些情况下，也可以是宽带通信终端产品。本公开实施例的移动终端常用于应急通信领域，如移动终端可以是基于数字移动无线电标准协议、警用数字集群标准协议、陆上集群无线电系统协议的任一种或多种的组合的终端产品，也可以是基于其他相关的窄带通讯协议的终端产品，如dPMR协议等等。当然在一些场景下，移动终端也可为无线传感器、无人机等终端产品。本公开实施例定义的术语“组网信令”在TDD模式的移动通信技术中通常是在一个时隙中进行广播，在FDD模式的移动通信技术中通常是在一个频段中进行广播。本公开实施例定义的术语“业务消息”可以是带有特定业务的消息，如移动终端的GPS消息；某种使用场景下，为了实现组网，“业务消息”也可以是不带特定业务。图1为移动自组网中一使用场景下的节点之间的位置关系图。该场景下，各节点由于发射频率、发射功率等限制，节点仅在有限的通信距离内可以与相邻节点进行点对点通信。此时，各节点可以考虑通过周期性广播组网信令来实现自组网建立，但由于移动终端的频宽有限，单次广播的帧长度所承载的有效载荷有限，如何快速地建立自组网，是一个难点。研究发现，若在自组网系统中设一个指定节点，各节点周期性广播组网信令并通过维护各自的路由表，可实现各节点到指定节点之间的多跳转发，并且节点可通过指定节点与远距离的节点进行通信。在实验使用过程中，若远距离的两个节点仅能经由指定节点进行中转通信，则由于很多场景下非中心节点之间也需要进行语音或是GPS等业务通信，如果不支持自组网内不经过指定节点的非中心节点之间的通信，将使自组网的使用受限。因而，本公开实施例通过移动自组网中的各节点周期性广播组网信令和上报业务消息进行组网，在组网信令中携带节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径，在上报的业务消息中携带节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径，节点每接收到一个相邻节点广播的组网信令和业务消息，将携带的最佳路由路径和转发路由路径进行拆分分解，得到路径中的相邻节点路由和中间节点路由，并更新到节点的路由表中，从而在需要向其他节点发送业务消息时，可从节点更新后的路由表中查询确定节点到其他节点的路由路径，基于确定的路由路径完成节点到其他节点的通信。如图2所示，为移动自组网中循环周期的第一阶段和第二阶段的时间关系图。移动自组网包含多个节点，多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段。循环周期内第一阶段和第二阶段的时长可依据移动自组网内的节点数量定义，根据实际场景灵活调整，在此不作限制。图3为本公开实施例第一种移动自组网通信方法的流程示意图。本公开实施例提供的第一种移动自组网通信方法，应用于接收节点，如图3所示，该方法包括：步骤101：在循环周期的第一阶段，接收本节点的相邻节点广播的组网信令；其中，相邻节点的组网信令包含相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；步骤102：在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点转发的业务消息；其中，业务消息包含上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；步骤103：基于相邻节点广播的组网信令和相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，以实现移动自组网建立。本公开实施例在循环周期内定义了两个阶段，第一阶段通过广播组网信令进行初步的路由更新，此阶段节点根据接收到的组网信令，可获知相邻节点的路由以及相邻节点到指定节点的中间节点路由，更新路由表；第二阶段，各节点开始上报业务消息给移动自组网内的指定节点，基于第一阶段更新的路由表，各节点可从路由表中得到节点到指定节点的转发路由路径，也就是业务消息携带的转发路由路径中的节点为转发该业务消息的转发节点。若本节点的相邻节点转发该上报节点的业务消息，则本节点在接收到之后，获知该上报节点的路由以及该上报节点到指定节点的中间节点路由，进一步更新路由表。本公开实施例中的指定节点可以是移动自组网中的主控节点，也可以是通过某种规则选定的移动自组网中的任一节点。上述在第一阶段和第二阶段构建/更新了路由表中相邻节点路由和其他节点路由，在其他空闲时间可通过路由表中查询目的节点的路由以及转发路径，实现多跳转发，使远距离的两个节点可通信。可选的，参见图4，在一实施例中，步骤103，基于相邻节点广播的组网信令和相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，包括如下：步骤401：根据相邻节点广播的组网信令，得到相邻节点的地址信息以及相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径。步骤402：提取最佳路由路径中的中间节点的地址信息，得到本节点到中间节点的路由路径和跳数信息。步骤403：根据本节点到中间节点的路由路径和跳数信息，更新本节点的路由表。可以理解的是，移动自组网内每个节点都有对应的ID地址，组网信令中携带的最佳路由路径记载的是相关节点的ID地址；在循环周期的第一阶段根据接收到的组网信令，可获知相邻节点的路由以及相邻节点到指定节点的中间节点路由，通过分解，进一步获知节点到该中间节点的路由路径和跳数等信息，更新本节点的路由表。步骤201-203仅是提供了一种示例，在接收到某一组网信令之后，解析和提取组网信令的信息内容的方法流程可根据实际场景进行调整。可选的，参见图5，在一实施例中，步骤103，基于相邻节点广播的组网信令和相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，包括：步骤501：根据相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；步骤502：提取转发路由路径中的中间节点的地址信息，得到本节点到中间节点的路由路径和跳数信息；步骤503：根据本节点到中间节点的路由路径和跳数信息，更新本节点的路由表。可以理解的是，移动自组网内每个节点都有对应的ID地址，业务消息中携带的转发路由路径记载的是相关转发节点的ID地址。在循环周期的第二阶段，各节点开始上报业务消息给移动自组网内的指定节点，基于第一阶段更新的路由表，各节点可从路由表中得到本节点到指定节点的转发路由路径，也就是业务消息携带的转发路由路径中的节点为转发该业务消息的转发节点。若本节点的相邻节点转发该上报节点的业务消息，则本节点在接收到之后，即使不是该转发路由路径中的转发节点，通过解析也可获知该上报节点的路由以及该上报节点到指定节点的中间节点路由，并通过提取和分解，进一步获知节点到该中间节点的路由路径和跳数等信息，更新本节点的路由表，使本节点获得更多的其他节点的路由。可选的，参见图6，在一实施例中，步骤102，在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点转发的业务消息之后，包括：步骤601：根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息；若是，则执行步骤602：将该业务消息进行转发处理；若否，则执行步骤603：不作转发处理。可以理解的是，在循环周期的第二阶段，各节点开始上报业务消息给移动自组网内的指定节点，当在第二阶段接收到某一业务消息时，本节点可能需要进行转发，以使该上报节点的业务消息可以传送至指定节点，因而，若本节点需要进行转发，则将该业务消息进行转发处理，若不需要本节点进行转发，则仅接收，不作转发处理。可选的，参见图7，在一实施例中，步骤401：根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息，包括：步骤701：根据相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；步骤702：根据转发路由路径，判断本节点是否存在于转发路由路径中；若是，则执行步骤703：判断本节点需要转发该业务消息。本公开实施例中，业务消息中携带转发路由路径，本节点在接收到该业务消息后，先进行解析，获取业务消息中的路由路径，并基于该路由路径判断是否需要转发。当本节点为该业务消息的指定节点，该业务消息无需转发；若当本节点为转发路由路径中的一个节点时，并且传输的路径方向一致，则本节点判断需要转发并将该业务消息进行转发处理，以使转发路由路径中的下一跳节点接收到。步骤701-703仅是提供了一种示例，在接收到某一组网信令之后，判断是否需要本节点转发，判断的方法流程可根据实际场景进行调整。可选的，在一实施例中，相邻节点的组网信令还可包含稳定路由标志，稳定路由标志用于表征相邻节点到达指定节点的路径传输状态或最佳路由路径的路径传输状态。需要说明的是，本公开实施例的术语“路径传输状态”表征的是自组网内两个节点之间是否可以进行直接通信或通过多跳转发进行通信，以及两个节点之间的传输路径的传送质量等等。稳定路由标志可以利用数值表示路径传输状态，也可以划分质量等级标志来表示路径传输状态，通过将“稳定”的概念引入组网过程阶段，各节点建立路由表时可以获知达到自组网内指定节点的最为稳定的下一跳节点，从而实现高接通率的多跳转发。可选的，在一实施例中，稳定路由标志为到达移动自组网内指定节点的路径传输状态，路径传输状态表征为无法到达指定节点、稳定直接到达指定节点、不稳定直接到达指定节点、稳定中转到达指定节点或不稳定中转到达指定节点中的一种。上述划分方式尤其适用在应急通讯领域，可利用极少的信息比特和开销在移动自组网内进行传递，并对应记录更新到路由表中，在需与远距离的节点通信时，从路由表中优选选择稳定的转发路径，使两个节点之间达到较高的接通率，满足应急通讯时的即时通信要求。可选的，在一实施例中，多个节点以循环周期的第三阶段为空闲阶段；节点执行方法包括：在循环周期的第三阶段，进行移动自组网中的节点之间的通信。本节点接收到的消息为路由请求信令的情况下，本节点反馈路由应答信令至请求节点，或，若需要本节点进行转发处理时，本节点转发路由请求信令至下一跳节点；本节点接收到的消息为路由应答信令的情况下，若需要本节点进行转发处理时，本节点转发路由应答信令至上一跳节点；其中，路由请求信令包含请求节点地址和目标节点地址，路由应答信令包含请求节点到目标节点的转发路由路径。可以理解的是，多个节点经过循环周期的第一阶段和第二阶段构建/更新了本机的路由表，在循环周期的第三阶段，即除第一阶段和第二阶段的其他空闲时间，各节点之间根据实际使用进行通信，远距离的两个节点需要进行通信时，在本机的路由表中查询转发路径，以实现通信。当各节点在自身的路由表中查询不到需要进行通信的目标节点的路由路径的情况下，可通过向移动自组网内的指定节点进行路由请求，以获得节点与目标节点之间的路由路径，节点可通过反馈得到的路由路径与目标节点进行通信。因而，本接收节点可能是发起路由请求的请求节点、转发路由请求/应答的中间节点或反馈路由应答的指定节点，本接收节点根据消息的类型和消息内包含的信息内容，来执行相应的操作。如若需要转发，则进行转发处理；如若需要应答，则从自身的路由表中查到请求节点到目标节点的转发路由路径，并反馈给请求节点。本公开实施例还提供了第二种移动自组网通信方法，应用于发送节点，移动自组网包含多个节点，多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段，如图8所示，该方法包括：步骤801：在循环周期的第一阶段，向本节点的相邻节点广播本节点的组网信令；其中，本节点的组网信令包含本节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；步骤802：在循环周期的第二阶段，本节点为上报节点时，向本节点的相邻节点发送本节点上报的业务消息；其中，本节点上报的业务消息包含本节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；步骤803：在循环周期的第二阶段，本节点为转发节点时，向本节点的相邻节点转发上报节点的业务消息；其中，上报节点的业务消息包含上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径。本公开实施例在循环周期内定义了两个阶段；第一阶段通过广播组网信令将本节点初步的路由信息传递出去，此阶段节点向外广播自身的组网信令中填充本节点到指定节点的最佳路由路径，使相邻节点获知并对应更新路由表，最佳路由路径包含到指定节点的最佳下一跳节点、或到指定节点的部分最佳路径路由或到指定节点的全部最佳路径路由；第二阶段，各节点开始上报业务消息给移动自组网内的指定节点，此时分两种情况，本节点可能是上报业务消息的上报节点，也可能是转发业务消息的转发节点。若本节点为上报节点时，在路由表中选取到指定节点的最佳路由路径填入自身需要上报的业务消息中并进行发送处理；若本节点为转发节点时，则在接收到该业务消息之后进行转发处理。本公开实施例中的指定节点可以是移动自组网中的主控节点，也可以是通过某种规则选定的移动自组网中的任一节点。上述在第一阶段和第二阶段，可使节点的最佳路由路径在移动自组网内进行传递，促使接收到的节点构建/更新了路由表，利于后续通过路由表中查询目的节点的路由以及转发路径，实现多跳转发，使远距离的两个节点可通信。可选的，参见图9，在一实施例中，步骤802：在循环周期的第二阶段，本节点为上报节点时，向本节点的相邻节点发送本节点上报的业务消息，包括：步骤901：在循环周期的第二阶段，查询本节点的路由表，得到本节点到移动自组网中的指定节点的最佳路由路径；步骤902：将该最佳路由路径作为本节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径，填入本节点上报的业务消息中。可以理解的是，在循环周期的第一阶段各节点从接收到的组网信令中获知各相邻节点到指定节点的最佳路由路径，并记录到路由表中，因而节点在循环周期的第二阶段需上报业务消息时，可以从路由表中选取到指定节点的最佳路由，也就是从路由表中至少可以获知本节点到指定节点的最佳下一跳节点、或到指定节点的部分最佳路径路由或到指定节点的全部最佳路径路由；轮到本节点上报业务消息时，将从路由表中得到的信息填入业务消息后，作发送处理。可选的，参见图10，在一实施例中，步骤901：在循环周期的第二阶段，本节点为转发节点时，向本节点的相邻节点转发上报节点的业务消息，包括：步骤1001：在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点发送的业务消息；步骤1002：根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息；若是，则执行步骤1003：将该业务消息进行转发处理；若否，则执行步骤1004：不作转发处理。可以理解的是，本公开实施例的各节点在循环周期的第二阶段开始上报业务消息给移动自组网内的指定节点，若节点不在指定节点的通信范围内，则节点的业务消息经由其他节点转发到指定节点。当本节点接收到某一业务消息，本节点可能需要进行转发，以使该业务消息可以传送至指定节点，因而，若本节点需要进行转发，则将该业务消息进行转发处理，若不需要本节点进行转发，则仅接收，不作转发处理。可选的，参见图11，在一实施例中，步骤1002：根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息，包括：步骤1101：根据相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；步骤1102：根据转发路由路径，判断本节点是否存在于转发路由路径中；若是，则执行步骤1103：判断本节点需要转发该业务消息。本公开实施例中，业务消息中携带转发路由路径，本节点在接收到该业务消息后，先进行解析，获取业务消息中的路由路径，并基于该路由路径判断是否需要转发。当本节点为该业务消息的指定节点，该业务消息无需转发；若当本节点为转发路由路径中的一个节点时，并且传输的路径方向一致，则本节点判断需要转发并将该业务消息进行转发处理，以使转发路由路径中的下一跳节点接收到。步骤1101-1103仅是提供了一种示例，在接收到某一组网信令之后，判断是否需要本节点转发，判断的方法流程可根据实际场景进行调整。可选的，在一实施例中，相邻节点的组网信令还可包含稳定路由标志，稳定路由标志用于表征相邻节点到达指定节点的路径传输状态或最佳路由路径的路径传输状态。需要说明的是，本公开实施例的术语“路径传输状态”表征的是自组网内两个节点之间是否可以进行直接通信或通过多跳转发进行通信，以及两个节点之间的传输路径的传送质量等等。稳定路由标志可以利用数值表示路径传输状态，也可以划分质量等级标志来表示路径传输状态，通过将“稳定”的概念引入组网过程阶段，各节点建立路由表时可以获知达到自组网内指定节点的最为稳定的下一跳节点，从而实现高接通率的多跳转发。可选的，在一实施例中，稳定路由标志为到达移动自组网内指定节点的路径传输状态，路径传输状态表征为无法到达指定节点、稳定直接到达指定节点、不稳定直接到达指定节点、稳定中转到达指定节点、或不稳定中转到达指定节点中的一种。上述划分方式尤其适用在应急通讯领域，可利用极少的信息比特和开销在移动自组网内进行传递，并对应记录更新到路由表中，在需与远距离的节点通信时，从路由表中优选选择稳定的转发路径，使两个节点之间达到较高的接通率，满足应急通讯时的即时通信要求。可选的，在一实施例中，多个节点以循环周期的第三阶段为空闲阶段；节点执行方法包括：在循环周期的第三阶段，进行移动自组网中的节点之间的通信。本节点接收到的消息为路由请求信令的情况下，本节点反馈路由应答信令至请求节点，或，若需要本节点进行转发处理时，本节点转发路由请求信令至下一跳节点；本节点接收到的消息为路由应答信令的情况下，若需要本节点进行转发处理时，本节点转发路由应答信令至上一跳节点；其中，路由请求信令包含请求节点地址和目标节点地址，路由应答信令包含请求节点到目标节点的转发路由路径。可以理解的是，多个节点经过循环周期的第一阶段和第二阶段构建/更新了本机的路由表，在循环周期的第三阶段，各节点之间根据实际使用进行通信，远距离的两个节点需要进行通信时，在本机的路由表中查询转发路径，以实现通信。当各节点在自身的路由表中查询不到需要进行通信的目标节点的路由路径的情况下，可通过向移动自组网内的指定节点进行路由请求，以获得节点与目标节点之间的路由路径，节点可通过反馈得到的路由路径与目标节点进行通信。因而，本接收节点可能是发起路由请求的请求节点、转发路由请求/应答的中间节点或反馈路由应答的指定节点，本接收节点根据消息的类型和消息内包含的信息内容，来执行相应的操作。如若需要转发，则进行转发处理；如若需要应答，则从自身的路由表中查到请求节点到目标节点的转发路由路径，并反馈给请求节点。本公开实施例还提供一种移动自组网通信系统，所述系统包括多个节点，所述多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且所述多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段；其中，所述多个节点分别执行如第一种移动自组网通信方法的步骤；和/或，所述多个节点分别执行如第二种移动自组网通信方法的步骤。实现的技术效果同样可参见上述第一种方法的技术效果或第二种方法的技术效果。所述多个节点即可以是接收节点，又可以是发送节点；具体地，当节点为接收节点时，节点执行方法包括：步骤101：在循环周期的第一阶段，接收本节点的相邻节点广播的组网信令；其中，相邻节点的组网信令包含相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；步骤102：在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点转发的业务消息；其中，业务消息包含上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；步骤103：基于相邻节点广播的组网信令和相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，以实现移动自组网建立。可选的，在一实施例中，步骤103，基于相邻节点广播的组网信令和相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，包括如下：步骤401：根据相邻节点广播的组网信令，得到相邻节点的地址信息以及相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径。步骤402：提取最佳路由路径中的中间节点的地址信息，得到本节点到中间节点的路由路径和跳数信息。步骤403：根据本节点到中间节点的路由路径和跳数信息，更新本节点的路由表。可选的，在一实施例中，步骤103，基于相邻节点广播的组网信令和相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，包括：步骤501：根据相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；步骤502：提取转发路由路径中的中间节点的地址信息，得到本节点到中间节点的路由路径和跳数信息；步骤503：根据本节点到中间节点的路由路径和跳数信息，更新本节点的路由表。可选的，在一实施例中，步骤102，在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点转发的业务消息之后，包括：步骤601：根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息；若是，则执行步骤602：将该业务消息进行转发处理；若否，则执行步骤603：不作转发处理。可选的，在一实施例中，步骤401：根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息，包括：步骤701：根据相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；步骤702：根据转发路由路径，判断本节点是否存在于转发路由路径中；若是，则执行步骤703：判断本节点需要转发该业务消息。所述多个节点即可以是接收节点，又可以是发送节点；具体地，当节点为发送节点时，节点执行方法包括：步骤801：在循环周期的第一阶段，向本节点的相邻节点广播本节点的组网信令；其中，本节点的组网信令包含本节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；步骤802：在循环周期的第二阶段，本节点为上报节点时，向本节点的相邻节点发送本节点上报的业务消息；其中，本节点上报的业务消息包含本节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；步骤803：在循环周期的第二阶段，本节点为转发节点时，向本节点的相邻节点转发上报节点的业务消息；其中，上报节点的业务消息包含上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径。可选的，在一实施例中，步骤802：在循环周期的第二阶段，本节点为上报节点时，向本节点的相邻节点发送本节点上报的业务消息，包括：步骤901：在循环周期的第二阶段，查询本节点的路由表，得到本节点到移动自组网中的指定节点的最佳路由路径；步骤902：将该最佳路由路径作为本节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径，填入本节点上报的业务消息中。可选的，在一实施例中，步骤901：在循环周期的第二阶段，本节点为转发节点时，向本节点的相邻节点转发上报节点的业务消息，包括：步骤1001：在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点发送的业务消息；步骤1002：根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息；若是，则执行步骤1003：将该业务消息进行转发处理；若否，则执行步骤1004：不作转发处理。可选的，在一实施例中，步骤1002：根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息，包括：步骤1101：根据相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；步骤1102：根据转发路由路径，判断本节点是否存在于转发路由路径中；若是，则执行步骤1103：判断本节点需要转发该业务消息。可选的，在一实施例中，相邻节点的组网信令还可包含稳定路由标志，稳定路由标志用于表征相邻节点到达指定节点的路径传输状态或最佳路由路径的路径传输状态。需要说明的是，本公开实施例的术语“路径传输状态”表征的是自组网内两个节点之间是否可以进行直接通信或通过多跳转发进行通信，以及两个节点之间的传输路径的传送质量等等。稳定路由标志可以利用数值表示路径传输状态，也可以划分质量等级标志来表示路径传输状态，通过将“稳定”的概念引入组网过程阶段，各节点建立路由表时可以获知达到自组网内指定节点的最为稳定的下一跳节点，从而实现高接通率的多跳转发。可选的，在一实施例中，稳定路由标志为到达移动自组网内指定节点的路径传输状态，路径传输状态表征为无法到达指定节点、稳定直接到达指定节点、不稳定直接到达指定节点、稳定中转到达指定节点、或不稳定中转到达指定节点中的一种。上述划分方式尤其适用在应急通讯领域，可利用极少的信息比特和开销在移动自组网内进行传递，并对应记录更新到路由表中，在需与远距离的节点通信时，从路由表中优选选择稳定的转发路径，使两个节点之间达到较高的接通率，满足应急通讯时的即时通信要求。可选的，在一实施例中，多个节点以循环周期的第三阶段为空闲阶段；节点执行方法包括：在循环周期的第三阶段，进行移动自组网中的节点之间的通信。本节点接收到的消息为路由请求信令的情况下，本节点反馈路由应答信令至请求节点，或，若需要本节点进行转发处理时，本节点转发路由请求信令至下一跳节点；本节点接收到的消息为路由应答信令的情况下，若需要本节点进行转发处理时，本节点转发路由应答信令至上一跳节点；其中，路由请求信令包含请求节点地址和目标节点地址，路由应答信令包含请求节点到目标节点的转发路由路径。可以理解的是，多个节点经过循环周期的第一阶段和第二阶段构建/更新了本机的路由表，在循环周期的第三阶段，各节点之间根据实际使用进行通信，远距离的两个节点需要进行通信时，在本机的路由表中查询转发路径，以实现通信。当各节点在自身的路由表中查询不到需要进行通信的目标节点的路由路径的情况下，可通过向移动自组网内的指定节点进行路由请求，以获得节点与目标节点之间的路由路径，节点可通过反馈得到的路由路径与目标节点进行通信。因而，本接收节点可能是发起路由请求的请求节点、转发路由请求/应答的中间节点或反馈路由应答的指定节点，本接收节点根据消息的类型和消息内包含的信息内容，来执行相应的操作。如若需要转发，则进行转发处理；如若需要应答，则从自身的路由表中查到请求节点到目标节点的转发路由路径，并反馈给请求节点。前面分别介绍了节点为接收节点时和节点为发送节点时执行的方法流程。下面，结合图1和图2，将以移动自组网通信系统中各个节点的具体执行过程为例进行说明，说明在移动自组网通信系统中，各个节点时具体如何相互协调配合，构建动态路由。本公开实施例尤其适用在应急通信领域，以DMR通信机制或PDT通信机制的手持对讲机为例。基于DMR/PDT标准协议的对讲机，通常采用双时隙TDMA技术，一个时隙30ms，另一个时隙也是30ms，两个时隙相互交替；两个对讲机在直通模式下可实现即时通信。对讲机中一个时隙中发送的消息帧承载的有效信息位相比其他宽带移动产品要少，因而如何在低开销、带宽有限的情况下，组建性能较好的移动自组网，是一个难点。具体结合图1和2说明，本公开实施例的移动自组网系统中包含多个节点，系统中的各个节点接收相邻节点在循环周期第一阶段广播的组网信令和循环周期第二阶段发送的业务消息。基于接收到的组网信令和业务消息进行路由记录。本公开实施例中，业务消息为GPS短消息，各节点在循环周期的第二阶段上报GPS短消息给指定节点并使接收到的节点可获知上报节点的地理位置。这里，系统内各节点的路由记录过程具体如下：节点每收到的每一条组网信令或GPS短消息，拆解出路由中的节点ID，以及记录到这个ID的跳数和路由路径，并且计算接收到的组网信令的RSSI值或GPS短消息的RSSI值。这里，进一步对接收到的路由信息进行解析和拆解，得到最佳路由路径和转发路由路径上的中间节点到本节点的路由信息和跳数，填入到该中间节点对应的路径表中。路径表中包含了该中间节点到本节点的跳数，及该中间节点到本节点的对应的路由信息等等。每解到一条路由路径就填入一条路由路径，在填入路由表时，还需判断相同的跳数下，经过的节点是否相同，如果相同则此条作废，不增加到路由表中；不同则增加一路到相应中间节点的路径表，由此得到相邻节点和中间节点等有关路由。具体地，例如：当移动自组网内系统各节点之间的相对位置如图1所示时，以设置为主控节点的节点A作为当前一个或多个循环周期的指定节点，节点E、F、I为节点G的相邻节点，节点G在循环周期第一阶段接收到节点E、F、I的组网信令后，对接收到的最佳路由路径进行处理，得到相邻节点和中间节点到主控节点A的路由路径；节点G在循环周期第二阶段接收到节点E、F、I的GPS短消息后，对接收到的转发路由路径进行处理，也同样得到相邻节点和中间节点到主控节点A的路由路径；建立/更新如下表一和表二，表一为节点G的相邻节点的路由表信息，表二为节点G可到达的中间节点的路由表。表一表二需要说明的是，表一和表二为记录路由表的一个可选示例，对路由路径的处理可以有多种处理方式，路由表建立更新也可以为多种形式。在一个可选的实施例中，若组网信令还包含稳定路由标志，稳定路由标志用于表征节点到达所述指定节点的路径传输状态或所述最佳路由路径的路径传输状态。如表一和表二，可以在路由表中记录路由路径的路径传输状态，链路是否稳定等。在其他优选的实施例中，若组网信令不包含稳定路由标志，则可无需在路由表中记录链路是否稳定等。具体地，再例如，节点H对第一阶段接收到的组网信令和第二阶段接收到的业务消息进行处理，可以获取中间节点到H节点的跳数信息、以及该中间节点到H节点可以经过哪些路径到达等。在循环周期的第一阶段即组网阶段，节点A-I依次顺序广播自身的组网信令，此时，H节点可以获得直通节点A、B以及B到A的路由信息，但是无法获知节点C-I的相关信息；在循环周期的第二阶段即上报GPS阶段，节点A-I同样依次顺序上报自身的GPS短消息，如图1所示，其中节点C-I的GPS短消息需要经过节点B进行转发，H节点通过将由节点B转发的GPS短信息记录下来，H节点就可以获得到节点C-I到指定节点A的路由路径。即经过循环周期的第一阶段和第二阶段后，H节点可以得到H节点到其他节点的路由信息、跳数信息等。可选的，H节点处理后所更新的路由信息可参见表三和表四。表三为各节点按顺序广播组网信令和上报GPS/北斗信息之后，H节点的相邻节点状态路由表，表四为H节点中转节点的状态路由表。表三表四需要说明的是，表三和表四为记录路由表的一个可选示例，对路由路径的处理可以有多种处理方式，路由表建立更新也可以为多种形式。节点A-I在循环周期的第一阶段广播组网信令，使在多个对讲机之间建立移动自组网，A、B、C、D、E、F、H、I等各对讲机在循环周期的第一阶段，采用的组网信令可以基于同一帧结构，如可以包括但不限于针对对讲机采用的通信协议中的帧结构进行重新设计，重新定义有效位域的信息字段内容，如通过重新定义RC信令、CBSK突变帧等，当然也可以重新设计一种新的突发帧结构，使组网信令中包含可填入最佳路由路径的信息位域，以在发送组网信令时可对应填入当前节点到指定节点的最佳路由路径，同时组网信令中包含稳定路由标志位，以在发送组网信令时可对应填入当前节点到指定节点的稳定路由标志。如表五示出的是组网信令的一个可选的定义示例。表五由表五可知，每个对讲机的组网信令包含Token_type、Link A、轮数、Jump_num、源地址、指定节点地址、到指定节点的最佳路由路径等；在某些场景下，若指定节点预先设置定义，也可以省略字段DestinationID；在某些场景下，若一个周期内只广播一轮组网信令，也可以省略字段Token_num。本公开实施例中指定节点可以是自组网中的任意节点，可以预先设置，也可以根据实际组网过程灵活选择。基于表五的信息内容，各节点根据接收到的组网信令，可得到对应相邻节点的路由信息，并更新到本机路由表中。可以理解的是，本公开实施例对组网信令的形式及稳定路由标志的有效位比特不作限制，基于对讲机中一个时隙中发送的帧结构承载的有效信息位相对有限，如稳定路由标志可以为3个比特位，最佳路由路径的中间节点数量可为4。稳定路由标志为001时，表征为无法到达指定节点；稳定路由标志为010时，表征为稳定直接到达指定节点；稳定路由标志为011时，表征为不稳定直接到达指定节点；稳定路由标志为100时，表征为稳定中转到达指定节点；稳定路由标志为101时，表征为不稳定中转到达指定节点等等。组网信令中包含的字段类型内容及比特位定义规则，可以依据应用场景及实现目的，进行适应性定义调整。结合表五，如图1中，节点D可接收到节点C、E、I的组网信令，则将节点C、E、I记为相邻节点，节点E广播的组网信令的一个可选示例如表六所示。由下表六，解析节点E的组网信令后，可得到节点E可稳定中转到达指定节点A、经过3跳到达指定节点A、到节点A的路由路径为D-C-B等等信息。表六节点A-I在循环周期的第二阶段依次上报GPS短消息，使主控节点或中间节点既可以得到远距离的节点的地理位置，以利于实现应急通信的灵活调度，又可以得到远距离的节点的路由信息，以进一步建立/更新节点的路由。其中，在循环周期的第二阶段，A、B、C、D、E、F、H、I等各对讲机采用的GPS短消息中携带转发路由路径，可在GPS的PRE_CSBK或是Data_Header中重新定义原位域的内容，以使带有如下表七所示的字段内容。表七如图1中，在循环周期的第二阶段，轮到节点G上报GPS短消息时，查询本节点的路由表，得到本节点到移动自组网中的指定节点A的最佳路由路径G-＞I-＞D-＞C-＞B-＞A；将该最佳路由路径G-＞I-＞D-＞C-＞B-＞A作为本节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径，填入本节点上报的GPS短消息的对应的字段位域中。例如，Start Address用于记录上报节点G的ID地址；Source Address用于记录当前转发节点地址，如当I转发时填I的ID地址；Jump one-four用于记录转发路径I-＞D-＞C-＞B的ID地址等等，具体的填充方式依据应用场景需要进行设计，以达到使接收到GPS短消息的节点可获知转发路由路径并实现GPS短消息上报至指定节点。进一步，在循环周期的第二阶段，节点D每接收到GPS短消息并解析，通过StartAddress内容，获知该GPS短消息为节点G上报，通过Source Address内容，获知该GPS短消息由节点I转发，通过Jump one-four内容，判断本节点需要进行转发，则在Source Address字段中填充本节点D地址，并进行转发处理；节点E同样每接收到GPS短消息并解析，若同样解析到该GPS短消息为节点G上报、由节点I转发以及转发路径为I-＞D-＞C-＞B，根据转发路径判断得到本节点E无需进行转发，则仅接收并更新路由表，不作转发处理。由此在循环周期第一阶段和第二阶段，移动自组网中的节点路由表已建立/更新，同时各节点也存储有其他节点的GPS位置信息，则在对讲机显示界面，可以显示存储的节点的GPS位置，以利于用户灵活调度及通信。需要注意的是，A、B、C、D、E、F、H、I等各对讲机的位置随用户的移动而动态变化的，移动自组网中的各节点周期性广播组网信令进行组网，并通过上报业务消息进行特定功能业务及进一步优化路由表。循环周期的第一阶段在组网信令中携带节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径，循环周期的第二阶段在上报的业务消息中携带节点到移动自组网中的所述指定节点的转发路由路径，节点每接收到一个相邻节点广播的组网信令和业务消息，将携带的最佳路由路径和转发路由路径进行拆分分解，得到路径中的相邻节点路由和中间节点路由，并更新到节点的路由表中，从而在需要向其他节点发送业务消息时，可从节点更新后的路由表中查询确定节点到其他节点的路由路径，基于确定的路由路径完成节点到其他节点的通信。本公开实施例在循环周期内还定义了第三阶段，多个节点以循环周期的第三阶段为空闲阶段；在循环周期的第三阶段，节点A、B、C、D、E、F、H、I等可进行移动自组网中的节点之间的通信，如实现两个节点/对讲机的即时呼叫、短消息通信等等。本公开实施例中，若节点B、C、D、E、F、H、I在自身的路由表中查不到需要进行通信的目标节点的路由路径时，可向指定节点A发送路由请求信令。节点A在接收到该路由请求信令后，查自身路由表得到请求节点到目标节点的转发路由路径，并生成路由应答信令反馈至请求节点。其他节点根据路由请求信令或路由应答信令中的信息内容，判断是否需要进行转发，若需要进行转发，则将路由请求信令或路由应答信令作转发处理。本公开实施例中，路由请求信令和路由应答信令可采用同一信令帧，如表八为本公开实施例的路由请求信令的一个可选示例。表八若节点I在路由表中查不到到达节点H的转发路由路径，则可以通过包含有如表八的字段内容的信令帧，向节点A进行路由请求，节点A查路由表并进行应答。若节点I向节点A发送路由请求信令，可经由路由路径I-＞D-＞C-＞B-＞A，节点B在接收到路由请求信令并获知到该路由路径I-＞D-＞C-＞B-＞A，从中判断需要本节点B进行转发时，则将表八中的SourceID填充本节点B的地址，并作转发处理，节点C、D同理操作。节点A接收到节点I的请求，节点A查到节点A到节点H的路由路径为A-＞H，判断I-＞H的路由路径中的中间节点数量在预设数量内，则认为存在能够实现节点I到节点H通信的有效路径，如路径I-＞D-＞C-＞B-＞A-＞H，节点A将路径I-＞D-＞C-＞B-＞A-＞H填入路由应当信令中并发送至节点B。节点B在接收到路由请求信令或路由应当信令，获知到路径I-＞D-＞C-＞B-＞A-＞H，从中判断需要本节点B进行转发时，将表八中的SourceID填充本节点B的地址，并作转发处理。节点C、D同理操作。由此远距离的节点A与节点I进行通信，并且节点I可向节点A进行路由请求，获知在节点I的自身路由表中没有的节点H的转发路由路径。实现即便是节点的路由表中不存在目标节点地址，也能够得到到达目标节点的转发路径。为了实现本公开实施例的方法，本公开实施例还提供了第一种移动自组网通信装置，应用于接收节点，移动自组网包含多个节点，多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段，所述装置接收消息及对消息进行处理，可由处理器与射频收发硬件模块等配合协作进行。如图12所示，移动自组网通信装置1300包括：第一接收模块1301、第二接收模块1302和更新模块1303；其中，第一接收模块1301，用于在循环周期的第一阶段，接收本节点的相邻节点广播的组网信令；其中，相邻节点的组网信令包含相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径。第二接收模块1302，用于在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点转发的业务消息；其中，业务消息包含上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径。更新模块1303，用于基于相邻节点广播的组网信令和相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表，以实现移动自组网建立。本公开实施例在循环周期内定义了两个阶段，第一阶段通过广播组网信令进行初步的路由更新，此阶段节点根据接收到的组网信令，可获知相邻节点的路由以及相邻节点到指定节点的中间节点路由，更新路由表；第二阶段，各节点开始上报业务消息给移动自组网内的指定节点，基于第一阶段更新的路由表，各节点可从路由表中得到节点到指定节点的转发路由路径，也就是业务消息携带的转发路由路径中的节点为转发该业务消息的转发节点。若本节点的相邻节点转发该上报节点的业务消息，则本节点在接收到之后，获知该上报节点的路由以及该上报节点到指定节点的中间节点路由，进一步更新路由表。本公开实施例中的指定节点可以是移动自组网中的主控节点，也可以是通过某种规则选定的移动自组网中的任一节点。上述在第一阶段和第二阶段构建/更新了路由表中相邻节点路由和其他节点路由，可通过路由表中查询目的节点的路由以及转发路径，实现多跳转发，使远距离的两个节点可通信。可选的，在一实施例中，更新模块1303用于处理基于相邻节点广播的组网信令和相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表时，包括如下：第一解析模块，用于根据相邻节点广播的组网信令，得到相邻节点的地址信息以及相邻节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径。第一提取模块，用于提取最佳路由路径中的中间节点的地址信息，得到本节点到中间节点的路由路径和跳数信息。第一更新模块，用于根据本节点到中间节点的路由路径和跳数信息，更新本节点的路由表。可选的，在一实施例中，更新模块1303用于处理基于相邻节点广播的组网信令和相邻节点发送的业务消息，更新本节点的路由表时，包括：第二解析模块，用于根据相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径。第二提取模块，用于提取转发路由路径中的中间节点的地址信息，得到本节点到中间节点的路由路径和跳数信息。第二更新模块，用于根据本节点到中间节点的路由路径和跳数信息，更新本节点的路由表。可选的，在一实施例中，第二接收模块1302用于在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点转发的业务消息之后，包括：第一判断模块，用于根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息；若是，将该业务消息进行转发处理；若否，不作转发处理。可选的，在一实施例中，第一判断模块用于处理根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息时，包括：第三解析模块，用于根据相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径。第一判断子模块，用于根据转发路由路径，判断本节点是否存在于转发路由路径中；若是，判断本节点需要转发该业务消息。可选的，在一实施例中，相邻节点的组网信令还可包含稳定路由标志，稳定路由标志用于表征相邻节点到达指定节点的路径传输状态或最佳路由路径的路径传输状态。稳定路由标志为到达移动自组网内指定节点的路径传输状态，路径传输状态表征为无法到达指定节点、稳定直接到达指定节点、不稳定直接到达指定节点、稳定中转到达指定节点、或不稳定中转到达指定节点中的一种。可选的，在一实施例中，多个节点以循环周期的第三阶段为空闲阶段；节点执行方法包括：在循环周期的第三阶段，进行移动自组网中的节点之间的通信。需要说明的是：上述实施例提供的上述装置在执行时，仅以上述各程序模块的划分进行举例说明，实际应用时，可以根据需要而将上述处理分配由不同的程序模块完成，即将终端的内部结构划分成不同的程序模块，以完成以上描述的全部或者部分处理。另外，上述实施例提供的上述装置与上述第一种方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。为了实现本公开实施例的方法，本公开实施例还提供了第二种移动自组网通信装置，应用于发送节点，移动自组网包含多个节点，多个节点以循环周期的第一阶段为组网信令广播阶段、且多个节点以循环周期的第二阶段为业务消息上报阶段，所述装置向外广播、发送或转发消息，可由处理器与射频收发硬件模块等配合协作进行。如图13所示，移动自组网通信装置1400包括：广播模块1401、发送模块1402和转发模块1403；其中，广播模块1401，用于在循环周期的第一阶段，向本节点的相邻节点广播本节点的组网信令；其中，本节点的组网信令包含本节点到移动自组网中的某一指定节点的最佳路由路径；发送模块1402，用于在循环周期的第二阶段，本节点为上报节点时，向本节点的相邻节点发送本节点上报的业务消息；其中，本节点上报的业务消息包含本节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径；转发模块1403，用于在循环周期的第二阶段，本节点为转发节点时，向本节点的相邻节点转发上报节点的业务消息；其中，上报节点的业务消息包含上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径。本公开实施例在循环周期内定义了两个阶段；第一阶段通过广播组网信令将本节点初步的路由信息传递出去，此阶段节点向外广播自身的组网信令中填充本节点到指定节点的最佳路由路径，使相邻节点获知并对应更新路由表，最佳路由路径包含到指定节点的最佳下一跳节点、或到指定节点的部分最佳路径路由或到指定节点的全部最佳路径路由；第二阶段，各节点开始上报业务消息给移动自组网内的指定节点，此时分两种情况，本节点可能是上报业务消息的上报节点，也可能是转发业务消息的转发节点。若本节点为上报节点时，在路由表中选取到指定节点的最佳路由路径填入自身需要上报的业务消息中并进行发送处理；若本节点为转发节点时，则在接收到该业务消息之后进行转发处理。本公开实施例中的指定节点可以是移动自组网中的主控节点，也可以是通过某种规则选定的移动自组网中的任一节点。上述在第一阶段和第二阶段，可使节点的最佳路由路径在移动自组网内进行传递，促使接收到的节点构建/更新了路由表，利于后续通过路由表中查询目的节点的路由以及转发路径，实现多跳转发，使远距离的两个节点可通信。可选的，在一实施例中，发送模块1402用于处理在循环周期的第二阶段，本节点为上报节点时，向本节点的相邻节点发送本节点上报的业务消息时，包括：第一查询模块，用于在循环周期的第二阶段，查询本节点的路由表，得到本节点到移动自组网中的指定节点的最佳路由路径。第一生成模块，用于将该最佳路由路径作为本节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径，填入本节点上报的业务消息中。可选的，在一实施例中，转发模块1403用于处理在循环周期的第二阶段，本节点为转发节点时，向本节点的相邻节点转发上报节点的业务消息时，包括：第一接收模块，用于在循环周期的第二阶段，接收本节点的相邻节点发送的业务消息。第一判断模块，用于根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息；若是，则将该业务消息进行转发处理；若否，则不作转发处理。可选的，在一实施例中，第一判断模块用于处理根据相邻节点发送的业务消息，判断本节点是否需要转发该业务消息时，包括：第一解析模块，用于根据相邻节点发送的业务消息，得到上报节点的地址信息以及上报节点到移动自组网中的指定节点的转发路由路径。第一判断子模块，用于根据转发路由路径，判断本节点是否存在于转发路由路径中；若是，判断本节点需要转发该业务消息。可选的，在一实施例中，相邻节点的组网信令还可包含稳定路由标志，稳定路由标志用于表征相邻节点到达指定节点的路径传输状态或最佳路由路径的路径传输状态。稳定路由标志为到达移动自组网内指定节点的路径传输状态，路径传输状态表征为无法到达指定节点、稳定直接到达指定节点、不稳定直接到达指定节点、稳定中转到达指定节点、或不稳定中转到达指定节点中的一种。可选的，在一实施例中，多个节点以循环周期的第三阶段为空闲阶段；节点执行方法包括：在循环周期的第三阶段，进行移动自组网中的节点之间的通信。需要说明的是：上述实施例提供的上述装置在执行时，仅以上述各程序模块的划分进行举例说明，实际应用时，可以根据需要而将上述处理分配由不同的程序模块完成，即将终端的内部结构划分成不同的程序模块，以完成以上描述的全部或者部分处理。另外，上述实施例提供的上述装置与上述第二种方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。基于上述程序模块的硬件实现，且为了实现本公开实施例的方法，本公开实施例还提供了一种电子设备。可选的，在一个实施例中，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图14所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器A01、网络接口A02、显示屏A04、输入装置A05和存储器。其中，该计算机设备的处理器A01用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括内存储器A03和非易失性存储介质A06。该非易失性存储介质A06存储有操作系统B01和计算机程序B02。该内存储器A03为非易失性存储介质A06中的操作系统B01和计算机程序B02的运行提供环境。该计算机设备的网络接口A02用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器A01执行时以实现上述任意一项实施例的方法。该计算机设备的显示屏A04可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置A05可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图14中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本公开实施例提供的设备，设备包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序，处理器执行程序时实现上述任意一项实施例的方法。为了实现本公开实施例的方法，本公开实施例还提供了一种计算机存储介质，计算存储介质中存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，实现上述任意一项实施例的方法。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。计算机存储介质可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。可以理解，本公开实施例的存储器可以是易失性存储器或者非易失性存储器，也可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、磁性随机存取存储器、快闪存储器、磁表面存储器、光盘、或只读光盘；磁表面存储器可以是磁盘存储器或磁带存储器。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、同步静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器、直接内存总线随机存取存储器。本公开实施例描述的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
