标题title
无线通信方法、终端设备和网络设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种无线通信方法、终端设备和网络设备，在未检测到节能信号的情况下，终端设备可以确定其在辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，从而实现节能。该无线通信方法包括：终端设备检测节能信号；在该终端设备未检测到该节能信号的情况下，该终端设备确定该终端设备在第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。
权利要求书clms
一种无线通信方法，其特征在于，包括：终端设备检测节能信号；在所述终端设备未检测到所述节能信号的情况下，所述终端设备确定所述终端设备在第一辅小区上工作于休眠带宽部分BWP或者非休眠BWP。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述终端设备检测节能信号，包括：所述终端设备在非连续接收DRX的非激活期检测所述节能信号。根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述终端设备确定所述终端设备在第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，包括：所述终端设备按照第一方式或者第二方式确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP；若工作于休眠BWP，则从休眠BWP切换至非休眠BWP。根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第二方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若工作于休眠BWP，则保持在休眠BWP。根据权利要求3至5中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述终端设备接收第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述终端设备按照所述第一方式或者所述第二方式确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述第一指示信息承载于以下信令中的至少一种内：无线资源控制RRC专用信令、广播信令、媒体接入控制控制元素MAC CE信令。根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若未接收到所述第一指示信息，所述终端设备缺省地按照所述第一方式或者所述第二方式确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。根据权利要求3至5中任一项所述的方法，其特征在于，所述终端设备按照第一方式或者第二方式确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，包括：所述终端设备根据预配置的缺省方式，确定按照所述第一方式或者所述第二方式确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述终端设备确定所述终端设备在第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，包括：根据所述终端设备是否唤醒，所述终端设备确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述根据所述终端设备是否唤醒，所述终端设备确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，包括：若所述终端设备唤醒，所述终端设备确定所述终端设备在所述第一辅小区上保持在非休眠BWP或者从休眠BWP切换至非休眠BWP；或者，若所述终端设备不唤醒，所述终端设备确定所述终端设备在所述第一辅小区上保持在休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP。根据权利要求10或11所述的方法，其特征在于，所述根据所述终端设备是否唤醒，所述终端设备确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，包括以下至少一种：若所述终端设备唤醒且所述终端设备在所述第一辅小区上工作于非休眠BWP，所述终端设备确定所述终端设备在所述第一辅小区上保持在非休眠BWP；若所述终端设备唤醒且所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP，所述终端设备确定所述终端设备在所述第一辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP；若所述终端设备不唤醒且所述终端设备在所述第一辅小区上工作于非休眠BWP，所述终端设备确定所述终端设备在所述第一辅小区上保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若所述终端设备不唤醒且所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP，所述终端设备确定所述终端设备在所述第一辅小区上保持在休眠BWP。根据权利要求10至12中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述终端设备接收第一配置信息，所述第一配置信息用于配置在未检测到所述节能信号的情况下所述终端设备是否唤醒；所述终端设备根据第一配置信息，确定所述终端设备是否唤醒。根据权利要求10至13中任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述终端设备是否唤醒，所述终端设备确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，包括：若配置了第一配置信息，所述终端设备根据所述终端设备是否唤醒，确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，所述第一配置信息用于配置在未检测到所述节能信号的情况下所述终端设备是否唤醒。根据权利要求10至14中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述终端设备唤醒，所述终端设备监听物理下行控制信道PDCCH。根据权利要求1至15中任一项所述的方法，其特征在于，所述节能信号携带辅小区休眠指示信息，所述辅小区休眠指示信息用于指示所述终端设备在至少一个辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP和/或从非休眠BWP切换至休眠BWP，或者，所述辅小区休眠指示信息用于指示所述终端设备在至少一个辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，所述第一辅小区属于所述至少一个辅小区。根据权利要求16所述的方法，其特征在于，所述节能信号还携带唤醒指示信息，所述唤醒指示信息用于唤醒所述终端设备监听物理下行控制信道PDCCH。根据权利要求1至17中任一项所述的方法，其特征在于，所述节能信号为承载于PDCCH中的下行控制信息DCI。一种无线通信方法，其特征在于，包括：网络设备向终端设备发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示在未检测到节能信号的情况下所述终端设备按照第一方式或者第二方式确定所述终端设备在第一辅小区上工作于休眠带宽部分BWP或者非休眠BWP。根据权利要求19所述的方法，其特征在于，所述第一方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP；若工作于休眠BWP，则从休眠BWP切换至非休眠BWP。根据权利要求19所述的方法，其特征在于，所述第二方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若工作于休眠BWP，则保持在休眠BWP。根据权利要求19至21中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一指示信息承载于以下信令中的至少一种内：无线资源控制RRC专用信令、广播信令、媒体接入控制控制元素MAC CE信令。根据权利要求19至22中任一项所述的方法，其特征在于，所述节能信号携带辅小区休眠指示信息，所述辅小区休眠指示信息用于指示所述终端设备在至少一个辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP和/或从非休眠BWP切换至休眠BWP，或者，所述 辅小区休眠指示信息用于指示所述终端设备在至少一个辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，所述第一辅小区属于所述至少一个辅小区。根据权利要求23所述的方法，其特征在于，所述节能信号还携带唤醒指示信息，所述唤醒指示信息用于唤醒所述终端设备监听物理下行控制信道PDCCH。根据权利要求19至24中任一项所述的方法，其特征在于，所述节能信号为承载于PDCCH中的下行控制信息DCI。根据权利要求19至25中任一项所述的方法，其特征在于，所述终端设备在非连续接收DRX的非激活期检测所述节能信号。一种终端设备，其特征在于，包括：通信单元，用于检测节能信号；处理单元，用于在所述终端设备未检测到所述节能信号的情况下，确定所述终端设备在第一辅小区上工作于休眠带宽部分BWP或者非休眠BWP。根据权利要求27所述的终端设备，其特征在于，所述通信单元具体用于：在非连续接收DRX的非激活期检测所述节能信号。根据权利要求27或28所述的终端设备，其特征在于，所述处理单元具体用于：按照第一方式或者第二方式确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。根据权利要求29所述的终端设备，其特征在于，所述第一方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP；若工作于休眠BWP，则从休眠BWP切换至非休眠BWP。根据权利要求29所述的终端设备，其特征在于，所述第二方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若工作于休眠BWP，则保持在休眠BWP。根据权利要求29至31中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述通信单元还用于接收第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述终端设备按照所述第一方式或者所述第二方式确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。根据权利要求32所述的终端设备，其特征在于，所述第一指示信息承载于以下信令中的至少一种内：无线资源控制RRC专用信令、广播信令、媒体接入控制控制元素MAC CE信令。根据权利要求32或33所述的终端设备，其特征在于，若未接收到所述第一指示信息，所述处理单元还用于缺省地按照所述第一方式或者所述第二方式确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。根据权利要求29至31中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述处理单元具体用于：根据预配置的缺省方式，确定按照所述第一方式或者所述第二方式确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。根据权利要求27或28所述的终端设备，其特征在于，所述处理单元具体用于：根据所述终端设备是否唤醒，确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。根据权利要求36所述的终端设备，其特征在于，所述处理单元具体用于：若所述终端设备唤醒，确定所述终端设备在所述第一辅小区上保持在非休眠BWP或者从休眠BWP切换至非休眠BWP；或者，若所述终端设备不唤醒，确定所述终端设备在所述第一辅小区上保持在休眠BWP或 者从非休眠BWP切换至休眠BWP。根据权利要求36或37所述的终端设备，其特征在于，所述根据所述终端设备是否唤醒，所述处理单元确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，包括以下至少一种：若所述终端设备唤醒且所述终端设备在所述第一辅小区上工作于非休眠BWP，所述处理单元确定所述终端设备在所述第一辅小区上保持在非休眠BWP；若所述终端设备唤醒且所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP，所述处理单元确定所述终端设备在所述第一辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP；若所述终端设备不唤醒且所述终端设备在所述第一辅小区上工作于非休眠BWP，所述处理单元确定所述终端设备在所述第一辅小区上保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若所述终端设备不唤醒且所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP，所述处理单元确定所述终端设备在所述第一辅小区上保持在休眠BWP。根据权利要求36至38中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述通信单元还用于接收第一配置信息，所述第一配置信息用于配置在未检测到所述节能信号的情况下所述终端设备是否唤醒；所述处理单元还用于根据第一配置信息，确定所述终端设备是否唤醒。根据权利要求36至39中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述处理单元具体用于：若配置了第一配置信息，根据所述终端设备是否唤醒，确定所述终端设备在所述第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，所述第一配置信息用于配置在未检测到所述节能信号的情况下所述终端设备是否唤醒。根据权利要求36至40中任一项所述的终端设备，其特征在于，若所述终端设备唤醒，所述通信单元还用于监听物理下行控制信道PDCCH。根据权利要求27至41中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述节能信号携带辅小区休眠指示信息，所述辅小区休眠指示信息用于指示所述终端设备在至少一个辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP和/或从非休眠BWP切换至休眠BWP，或者，所述辅小区休眠指示信息用于指示所述终端设备在至少一个辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，所述第一辅小区属于所述至少一个辅小区。根据权利要求42所述的终端设备，其特征在于，所述节能信号还携带唤醒指示信息，所述唤醒指示信息用于唤醒所述终端设备监听物理下行控制信道PDCCH。根据权利要求27至43中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述节能信号为承载于PDCCH中的下行控制信息DCI。一种网络设备，其特征在于，包括：通信单元，用于向终端设备发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示在未检测到节能信号的情况下所述终端设备按照第一方式或者第二方式确定所述终端设备在第一辅小区上工作于休眠带宽部分BWP或者非休眠BWP。根据权利要求45所述的网络设备，其特征在于，所述第一方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP；若工作于休眠BWP，则从休眠BWP切换至非休眠BWP。根据权利要求45所述的网络设备，其特征在于，所述第二方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若工作于休眠BWP，则保持在休眠BWP。根据权利要求45至47中任一项所述的网络设备，其特征在于，所述第一指示 信息承载于以下信令中的至少一种内：无线资源控制RRC专用信令、广播信令、媒体接入控制控制元素MAC CE信令。根据权利要求45至48中任一项所述的网络设备，其特征在于，所述节能信号携带辅小区休眠指示信息，所述辅小区休眠指示信息用于指示所述终端设备在至少一个辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP和/或从非休眠BWP切换至休眠BWP，或者，所述辅小区休眠指示信息用于指示所述终端设备在至少一个辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，所述第一辅小区属于所述至少一个辅小区。根据权利要求49所述的网络设备，其特征在于，所述节能信号还携带唤醒指示信息，所述唤醒指示信息用于唤醒所述终端设备监听物理下行控制信道PDCCH。根据权利要求45至50中任一项所述的网络设备，其特征在于，所述节能信号为承载于PDCCH中的下行控制信息DCI。根据权利要求45至51中任一项所述的网络设备，其特征在于，所述终端设备在非连续接收DRX的非激活期检测所述节能信号。一种终端设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，执行如权利要求1至18中任一项所述的方法。一种网络设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，执行如权利要求19至26中任一项所述的方法。一种装置，其特征在于，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述装置的设备执行如权利要求1至18中任一项所述的方法。一种装置，其特征在于，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述装置的设备执行如权利要求19至26中任一项所述的方法。一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1至18中任一项所述的方法。一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求19至26中任一项所述的方法。一种计算机程序产品，其特征在于，包括计算机程序指令，该计算机程序指令使得计算机执行如权利要求1至18中任一项所述的方法。一种计算机程序产品，其特征在于，包括计算机程序指令，该计算机程序指令使得计算机执行如权利要求19至26中任一项所述的方法。一种计算机程序，其特征在于，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1至18中任一项所述的方法。一种计算机程序，其特征在于，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求19至26中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及通信领域，并且更具体地，涉及一种无线通信方法、终端设备和网络设备。背景技术出于终端设备节电考虑，引入了非连续接收，在DRX激活期，终端设备监听并接收物理下行控制信道，以及在DRX非激活期或者休眠期，终端设备不监听PDCCH以减少功耗。在第五代移动通信技术新无线中，为了进一步实现终端设备节能，在DRX激活期，终端设备可以基于网络设备发送的节能信号，确定是否监听PDCCH。然而，在未检测到节能信号的情况下，终端设备如何响应，是一个亟待解决的问题。发明内容本申请实施例提供了一种无线通信方法、终端设备和网络设备，在未检测到节能信号的情况下，终端设备可以确定其在辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，从而实现节能。第一方面，提供了一种无线通信方法，该方法包括：终端设备检测节能信号；在该终端设备未检测到该节能信号的情况下，该终端设备确定该终端设备在第一辅小区上工作于休眠带宽部分或者非休眠BWP。第二方面，提供了一种无线通信方法，该方法包括：网络设备向终端设备发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示在未检测到节能信号的情况下所述终端设备按照第一方式或者第二方式确定所述终端设备在第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。第三方面，提供了一种终端设备，用于执行上述第一方面或其各实现方式中的方法。具体地，该终端设备包括用于执行上述第一方面或其各实现方式中的方法的功能模块。第四方面，提供了一种网络设备，用于执行上述第二方面或其各实现方式中的方法。具体地，该网络设备包括用于执行上述第二方面或其各实现方式中的方法的功能模块。第五方面，提供了一种终端设备，包括处理器和存储器。该存储器用于存储计算机程序，该处理器用于调用并运行该存储器中存储的计算机程序，执行上述第一方面或其各实现方式中的方法。第六方面，提供了一种网络设备，包括处理器和存储器。该存储器用于存储计算机程序，该处理器用于调用并运行该存储器中存储的计算机程序，执行上述第二方面或其各实现方式中的方法。第七方面，提供了一种装置，用于实现上述第一方面至第二方面中任一方面或其各实现方式中的方法。具体地，该装置包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有该装置的设备执行如上述第一方面至第二方面中任一方面或其各实现方式中的方法。第八方面，提供了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，该计算机程序使得计算机执行上述第一方面至第二方面中任一方面或其各实现方式中的方法。第九方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，所述计算机程序指 令使得计算机执行上述第一方面至第二方面中任一方面或其各实现方式中的方法。第十方面，提供了一种计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面至第二方面中任一方面或其各实现方式中的方法。通过上述技术方案，在未检测到节能信号的情况下，终端设备可以确定其在辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，从而实现节能。附图说明图1是本申请实施例提供的一种通信系统架构的示意性图。图2是本申请实施例提供的一种DRX周期的示意性图。图3是根据本申请实施例提供的一种无线通信方法的示意性流程图。图4是根据本申请实施例提供的另一种无线通信方法的示意性流程图。图5是根据本申请实施例提供的一种终端设备的示意性框图。图6是根据本申请实施例提供的一种网络设备的示意性框图。图7是根据本申请实施例提供的一种通信设备的示意性框图。图8是根据本申请实施例提供的一种装置的示意性框图。图9是根据本申请实施例提供的一种通信系统的示意性框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。针对本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例可以应用于各种通信系统，例如：全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址系统、通用分组无线业务、长期演进系统、先进的长期演进系统、新无线系统、NR系统的演进系统、免授权频谱上的LTE系统、免授权频谱上的NR系统、通用移动通信系统、无线局域网、无线保真、下一代通信系统或其他通信系统等。通常来说，传统的通信系统支持的连接数有限，也易于实现，然而，随着通信技术的发展，移动通信系统将不仅支持传统的通信，还将支持例如，设备到设备通信，机器到机器通信，机器类型通信，以及车辆间通信等，本申请实施例也可以应用于这些通信系统。可选地，本申请实施例中的通信系统可以应用于载波聚合场景，也可以应用于双连接场景，还可以应用于独立布网场景。本申请实施例对应用的频谱并不限定。例如，本申请实施例可以应用于授权频谱，也可以应用于免授权频谱。示例性的，本申请实施例应用的通信系统100如图1所示。该通信系统100可以包括网络设备110，网络设备110可以是与终端设备120通信的设备。网络设备110可以为特定的地理区域提供通信覆盖，并且可以与位于该覆盖区域内的终端设备进行通信。图1示例性地示出了一个网络设备和两个终端设备，可选地，该通信系统100可以包括多个网络设备并且每个网络设备的覆盖范围内可以包括其它数量的终端设备，本申请实施例对此不做限定。可选地，该通信系统100还可以包括网络控制器、移动管理实体等其他网络实体，本申请实施例对此不作限定。应理解，本申请实施例中网络/系统中具有通信功能的设备可称为通信设备。以图1示出的通信系统100为例，通信设备可包括具有通信功能的网络设备110和终端设备120，网络设备110和终端设备120可以为上文所述的具体设备，此处不再赘述；通信设备还可包括通信系统100中的其他设备，例如网络控制器、移动管理实体等其他网络实体，本申请实施例中对此不做限定。应理解，本文中术语“系统”和“网络”在本文中常被可互换使用。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例结合终端设备和网络设备描述了各个实施例，其中：终端设备也可以称为用户设备、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置等。终端设备可以是WLAN中的站点，可以是蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字处理设备、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备以及下一代通信系统，例如，NR网络中的终端设备或者未来演进的公共陆地移动网络网络中的终端设备等。作为示例而非限定，在本申请实施例中，该终端设备还可以是可穿戴设备。可穿戴设备也可以称为穿戴式智能设备，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能首饰等。网络设备可以是用于与移动设备通信的设备，网络设备可以是WLAN中的接入点，GSM或CDMA中的基站，也可以是WCDMA中的基站，还可以是LTE中的演进型基站，或者中继站或接入点，或者车载设备、可穿戴设备以及NR网络中的网络设备或者基站或者未来演进的PLMN网络中的网络设备等。在本申请实施例中，网络设备为小区提供服务，终端设备通过该小区使用的传输资源与网络设备进行通信，该小区可以是网络设备对应的小区，小区可以属于宏基站，也可以属于小小区对应的基站，这里的小小区可以包括：城市小区、微小区、微微小区、毫微微小区等，这些小小区具有覆盖范围小、发射功率低的特点，适用于提供高速率的数据传输服务。出于终端设备的节电考虑，引入了DRX传输机制，通过半静态的配置来实现在时域上的不连续接收信号。在没有数据传输的时候，可以通过停止接收PDCCH来降低功耗。具体地，为处于无线资源控制连接态 的终端设备配置一个DRX周期。如图2所示，DRX周期由激活期和非激活期或者休眠期组成，在激活期内，终端设备监听并接收PDCCH；在非激活期或者休眠期内，终端设备不接收PDCCH以减少功耗。另外寻呼消息的传输也是一种RRC空闲态状态的DRX机制，此时DRX周期为寻呼消息的周期。需要说明的是，Opportunity for DRX即为DRX的非激活期或者休眠期。如图2所示，在时域上划分成了一个个连续的DRX周期。在每个DRX周期终端设备启动DRX持续定时器，在DRX onduration timer运行期间终端设备监听PDCCH，若终端设备检测到C-RNTI加扰的PDCCH，终端设备启动非活跃定时器。在Inactivity Timer运行期间再次接收到C-RNTI加扰的PDCCH，终端设备重置Inactivity Timer。DRX onduration timer和Inactivity Timer运行期间构成DRX激活期。网络设备虽然给终端设备配置了DRX机制，终端设备在周期性出现的on duration仅是机会性的得到调度，甚至在终端设备业务负荷很低的情况下终端设备仅仅有少数的DRX周期内会得到调度；对于采用DRX机制的寻呼消息而言，终端设备接收到寻呼消息的时机更少。因此，终端设备在配置了DRX机制后，仍然存在多数on duration内的PDCCH检测并没有检测到数据调度，如果终端设备在没有数据调度的时候盲检PDCCH，检测的功率浪费就被浪费掉了。因此针对目前的DRX机制，存在更进一步的优化空间。在5G以及LTE演进的项目中引入了DRX增强机制，网络设备判断需要在DRX on duration调度终端设备，则向终端设备发送节能信号，该节能信号用于唤醒终端设备，使得终端设备在DRX周期内启动DRX onduration timer，从而进行PDCCH检测；否则，不启动DRX onduration timer，也就不进行PDCCH检测。如果网络设备判断不需要在DRX on duration调度终端设备，则可以向终端设备指示终端在DRX的on duration内不进行PDCCH检测。然而，并未配置终端设备在未收到节能信号的情况下如何进行响应。以下详细阐述本申请针对上述技术问题而设计的节能方案。图3是根据本申请实施例的无线通信方法200的示意性流程图，如图3所示，该方法200可以包括如下内容中的部分或全部：S210，终端设备检测节能信号；S220，在该终端设备未检测到该节能信号的情况下，该终端设备确定该终端设备在第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。在本申请实施例中，终端设备可能由于多种原因不能成功检测到该节能信号，例如由于终端设备接收节能信号时的瞬时信道质量变差，或者由于网络设备在发送节能信号时没有足够的资源导致无法发送节能信号。例如，当该节能信号采用基于纠错编码的控制信道时，该终端设备检测该节能信号的循环冗余校验是否成功；若CRC成功，则认为检测到了该节能信号；若CRC失败，则认为未检测到该节能信号。应理解，CRC成功也可以称之为CRC正确，CRC失败也可以称之为CRC错误。需要说明的是，该第一辅小区可以是该终端设备的至少一个辅小区中的任意一个辅小区，上述步骤S220仅以该第一辅小区为例进行描述，当然，在该终端设备未检测到该节能信号的情况下，该终端设备也可以确定该终端设备在该至少一个辅小区上分别工作于休眠BWP或者非休眠BWP，本申请对此并不限定。另外，该第一辅小区也可以是终端设备的一个辅小区组中的辅小区，该节能信号中的一个比特用于指示该辅小区组的辅小区工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，上述步骤S210具体可以是：该终端设备在DRX的非激活期检测该节能信号。上述步骤S210中，该终端设备在DRX的非激活期检测网络设备发送的节能信号。可选地，该节能信号携带辅小区休眠指示信息，该辅小区休眠指示信息用于指示该终端设备在至少一个辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP和/或从非休眠BWP切换至休眠BWP，或者，该辅小区休眠指示信息用于指示该终端设备在至少一个辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，该第一辅小区属于该至少一个辅小区。在本申请实施例中，辅小区可以是布局于辅载波上的小区。在一些场景下，该节能信号也可以称之为唤醒信号。可选地，若该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP，则该终端设备在该第一辅小区的所述休眠BWP上不监听PDCCH，仅执行信道状态信息测量，自动增益控制，波束测量、无线资源管理测量等相关的操作。需要说明的是，网络设备预先在所述第一辅小区上配置了所述休眠BWP。可选地，该节能信号还携带唤醒指示信息，该唤醒指示信息用于唤醒该终端设备监听PDCCH。例如，唤醒该终端设备启动DRX持续定时器，从而监听PDCCH。进一步地，若该终端设备唤醒，该终端设备在DRX周期启动DRX持续定时器以监听小区无线网络临时标识符加扰的PDCCH。可选地，该节能信号为承载于PDCCH中的下行控制信息。例如，该节能信号为DCI格式3_0。需要说明的是，采用PDCCH承载节能信号具有如下一些优势：1.可以直接复用PDCCH设计，包括编码、加扰、资源映射、搜索空间、控制资源集等方面，因此标准化的工作量较小；2.与其他信号传输具有良好的兼容于复用特性，由于系统已经支持PDCCH信道，因此PDCCH与其他各信道如物理下行共享信道等具有良好的兼容于复用特性。可选地，一个PDCCH中可以携带一个或者多个终端设备的节能信号。可选地，该节能信号也可以是基于序列的信号，或者其他信号。可选地，作为示例1，该终端设备按照第一方式或者第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该第一方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP；若工作于休眠BWP，则从休眠BWP切换至非休眠BWP。也就是说，在示例1中，该终端设备按照该第一方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP具体可以是：若该终端设备在该第一辅小区上工作于非休眠BWP，则确定该终端设备在该第一辅小区上保持在非休眠BWP；或者，若该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP，则确定该终端设备在该第一辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP。可选地，该第二方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若工作于休眠BWP，则保持在休眠BWP。也就是说，在示例1中，该终端设备按照该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP具体可以是：若该终端设备在该第一辅小区上工作于非休眠BWP，则确定该终端设备在该第一辅 小区上保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP，则确定该终端设备在该第一辅小区上保持在休眠BWP。需要说明的是，若该终端设备按照该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，为了最大程度的实现节能，终端设备在该第一辅小区上可停留在休眠BWP，直至收到网络指示切换至非休眠BWP的指令后，终端设备从休眠BWP切换至非休眠BWP。可选地，在示例1中，该终端设备接收第一指示信息，该第一指示信息用于指示该终端设备按照该第一方式或者该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP；以及该终端设备根据该第一指示信息，确定按照该第一方式或者该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该第一指示信息承载于以下信令中的至少一种内：无线资源控制专用信令、广播信令、媒体接入控制控制元素信令。例如采用高层信令的中的一个比特作为该第一指示信息。例如，该比特取值为“1”表示第一方式，该比特取值为“0”表示第二方式。可选地，在示例1中，若未接收到该第一指示信息，该终端设备缺省地按照该第一方式或者该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，在示例1中，该终端设备根据预配置的缺省方式，确定按照该第一方式或者该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该预配置的缺省方式可以是协议约定的，或者，该预配置信令为网络设备预先配置或者指示的。可选地，在示例1中，若该终端设备中未配置针对在未检测到该节能信号的情况下该终端设备是否唤醒的配置信息，例如该终端设备按照前述预配置的缺省方式确定按照该第一方式或者该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，作为示例2，根据该终端设备是否唤醒，该终端设备确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，在示例2中，若该终端设备唤醒，该终端设备确定该终端设备在该第一辅小区上保持在非休眠BWP或者从休眠BWP切换至非休眠BWP；或者，若该终端设备不唤醒，该终端设备确定该终端设备在该第一辅小区上保持在休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP。可选地，该终端设备也可以根据缺省配置确定该终端设备是否唤醒。可选地，在示例2中，根据该终端设备是否唤醒，该终端设备确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，包括以下至少一种：若该终端设备唤醒且该终端设备在该第一辅小区上工作于非休眠BWP，该终端设备确定该终端设备在该第一辅小区上保持在非休眠BWP；若该终端设备唤醒且该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP，该终端设备确定该终端设备在该第一辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP；若该终端设备不唤醒且该终端设备在该第一辅小区上工作于非休眠BWP，该终端设备确定该终端设备在该第一辅小区上保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若该终端设备不唤醒且该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP，该终端设备确定该终端设备在该第一辅小区上保持在休眠BWP。可选地，在示例2中，该终端设备接收第一配置信息，该第一配置信息用于配置在 未检测到该节能信号的情况下该终端设备是否唤醒；以及该终端设备根据第一配置信息，确定该终端设备是否唤醒。可选地，在示例2中，若该终端设备唤醒，该终端设备监听PDCCH。进一步地，若该终端设备唤醒，该终端设备在DRX周期启动DRX持续定时器以监听小区无线网络临时标识符加扰的PDCCH。可选地，在示例2中，若配置了第一配置信息，根据该终端设备是否唤醒，该终端设备确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，该第一配置信息用于配置在未检测到该节能信号的情况下该终端设备是否唤醒。也就是说，在示例2中，在未检测到节能信号时，终端设备在辅小区上工作于休眠BWP或者切换至休眠BWP，可以取决于这种情况下终端设备“是否唤醒”的行为方式。此时若终端设备唤醒，例如在节能信号之后DRX周期启动DRX持续定时器以监听小区无线网络临时标识符加扰的PDCCH，则此时终端需要保持在非休眠BWP或切换至非休眠BWP。此时若终端保持休眠，例如不在节能信号之后DRX周期启动DRX持续定时器以监听C-RNTI加扰的PDCCH，则此时终端设备需要保持在休眠BWP或切换至休眠BWP。因此，终端设备基于网络设备对终端设备在未检测到节能信号时的处理行为的配置，确定终端设备是工作于休眠BWP还是工作于非休眠BWP。可选地，在不同的情况下，网络设备可能向终端设备配置了不同的节能技术。例如可能至少存在如下三种情况：情况1：仅配置了基于是否唤醒的节能技术；情况2：仅配置了基于休眠BWP节能技术；情况3：既配置了基于是否唤醒的节能技术，又配置了基于休眠BWP的节能技术。在情况2下，终端设备可以基于上述示例1确定在辅小区上工作于休眠BWP或切换至休眠BWP。在情况3下，终端设备可以基于上述示例2确定在辅小区上工作于休眠BWP或切换至休眠BWP。当然，此时，终端设备也可以基于上述示例1确定在辅小区上工作于休眠BWP或切换至休眠BWP。因此，在本申请实施例中，在未检测到节能信号的情况下，终端设备可以确定其在辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，从而实现节能。进一步地，通过定义不同场景下在终端设备未检测到节能信号时的异常处理行为，使得终端有了明确的行为方式，有利于网络与终端的行为保持一致，进而保证网络的稳定性能。另一方面，可配置的行为方式保证了网络的灵活性，可以根据不同的情况，采用不用的处理方法。再进一步，参照是否唤醒的情况下网络配置的处理行为，一方面可以节省网络额外的配置信令，另一方面，保持两种节能技术的一致性，或最大程度上保证节能，或最大程度上保证性能。图4是根据本申请实施例的无线通信方法300的示意性流程图，如图4所示，该方法300可以包括如下内容中的部分或全部：S310，网络设备向终端设备发送第一指示信息，该第一指示信息用于指示在未检测到节能信号的情况下该终端设备按照第一方式或者第二方式确定该终端设备在第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。在本申请实施例中，终端设备可能由于多种原因不能成功检测到该节能信号，例如由于终端设备接收节能信号时的瞬时信道质量变差，或者由于 网络设备在发送节能信号时没有足够的资源导致无法发送节能信号。例如，当该节能信号采用基于纠错编码的控制信道时，该终端设备检测该节能信号的CRC是否成功；若CRC成功，则认为检测到了该节能信号；若CRC失败，则认为未检测到该节能信号。需要说明的是，该第一辅小区可以是该终端设备的至少一个辅小区中的任意一个辅小区，上述步骤S310仅以该第一辅小区为例进行描述，当然，在该终端设备未检测到该节能信号的情况下，该终端设备也可以确定该终端设备在该至少一个辅小区上分别工作于休眠BWP或者非休眠BWP，本申请对此并不限定。另外，该第一辅小区也可以是终端设备的一个辅小区组中的辅小区，该节能信号中的一个比特用于指示该辅小区组的辅小区工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该第一方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP；若工作于休眠BWP，则从休眠BWP切换至非休眠BWP。也就是说，若该第一指示信息指示该终端设备按照该第一方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，则该终端设备可以进行如下响应：若该终端设备在该第一辅小区上工作于非休眠BWP，则确定该终端设备在该第一辅小区上保持在非休眠BWP；或者，若该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP，则确定该终端设备在该第一辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP。可选地，该第二方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若工作于休眠BWP，则保持在休眠BWP。也就是说，若该第一指示信息指示该终端设备按照该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，则该终端设备可以进行如下响应：若该终端设备在该第一辅小区上工作于非休眠BWP，则确定该终端设备在该第一辅小区上保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP，则确定该终端设备在该第一辅小区上保持在休眠BWP。需要说明的是，若该终端设备按照该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，为了最大程度的实现节能，终端设备在该第一辅小区上可停留在休眠BWP，直至收到网络指示切换至非休眠BWP的指令后，终端设备从休眠BWP切换至非休眠BWP。可选地，该终端设备接收第一指示信息，以及该终端设备根据该第一指示信息，确定按照该第一方式或者该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该第一指示信息承载于以下信令中的至少一种内：RRC专用信令、广播信令、MAC CE信令。例如采用高层信令的中的一个比特作为该第一指示信息。例如，该比特取值为“1”表示第一方式，该比特取值为“0”表示第二方式。可选地，若未接收到该第一指示信息，该终端设备缺省地按照该第一方式或者该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该节能信号携带辅小区休眠指示信息，该辅小区休眠指示信息用于指示该终端设备在至少一个辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP和/或从非休眠BWP切换至休眠BWP，或者，该辅小区休眠指示信息用于指示该终端设备在至少一个辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，该第一辅小区属于该至少一个辅小区。可选地，该节能信号还携带唤醒指示信息，该唤醒指示信息用于唤醒该终端设备监 听PDCCH。需要说明的是，若该终端设备唤醒，该终端设备监听PDCCH。进一步地，若该终端设备唤醒，该终端设备在DRX周期启动DRX持续定时器以监听C-RNTI加扰的PDCCH。可选地，该节能信号为承载于PDCCH中的DCI。可选地，该终端设备在DRX的非激活期检测该节能信号。因此，在本申请实施例中，在未检测到节能信号的情况下，终端设备可以确定其在辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，从而实现节能。进一步地，终端设备可以基于网络设备的指示确定其在辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。图5示出了根据本申请实施例的终端设备400的示意性框图。如图5所示，该终端设备400包括：通信单元410，用于检测节能信号；处理单元420，用于在该终端设备未检测到该节能信号的情况下，确定该终端设备在第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该通信单元410具体用于：在非连续接收DRX的非激活期检测该节能信号。可选地，该处理单元420具体用于：按照第一方式或者第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该第一方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP；若工作于休眠BWP，则从休眠BWP切换至非休眠BWP。可选地，该第二方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若工作于休眠BWP，则保持在休眠BWP。可选地，该通信单元410还用于接收第一指示信息，该第一指示信息用于指示该终端设备按照该第一方式或者该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该第一指示信息承载于以下信令中的至少一种内：无线资源控制RRC专用信令、广播信令、媒体接入控制控制元素MAC CE信令。可选地，若未接收到该第一指示信息，该处理单元420还用于缺省地按照该第一方式或者该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该处理单元420具体用于：根据预配置的缺省方式，确定按照该第一方式或者该第二方式确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该处理单元420具体用于：根据该终端设备是否唤醒，确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该处理单元420具体用于：若该终端设备唤醒，确定该终端设备在该第一辅小区上保持在非休眠BWP或者从休眠BWP切换至非休眠BWP；或者，若该终端设备不唤醒，确定该终端设备在该第一辅小区上保持在休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP。可选地，该根据该终端设备是否唤醒，该处理单元420确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，包括以下至少一种：若该终端设备唤醒且该终端设备在该第一辅小区上工作于非休眠BWP，该处理单元420确定该终端设备在该第一辅小区上保持在非休眠BWP；若该终端设备唤醒且该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP，该处理单元420确定该终端设备在该第一辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP；若该终端设备不唤醒且该终端设备在该第一辅小区上工作于非休眠BWP，该处理单元420确定该终端设备在该第一辅小区上保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若该终端设备不唤醒且该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP，该处理单元420确定该终端设备在该第一辅小区上保持在休眠BWP。可选地，该通信单元410还用于接收第一配置信息，该第一配置信息用于配置在未检测到该节能信号的情况下该终端设备是否唤醒；该处理单元420还用于根据第一配置信息，确定该终端设备是否唤醒。可选地，该处理单元420具体用于：若配置了第一配置信息，根据该终端设备是否唤醒，确定该终端设备在该第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，该第一配置信息用于配置在未检测到该节能信号的情况下该终端设备是否唤醒。可选地，若该终端设备唤醒，该通信单元410还用于监听PDCCH。可选地，该节能信号携带辅小区休眠指示信息，该辅小区休眠指示信息用于指示该终端设备在至少一个辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP和/或从非休眠BWP切换至休眠BWP，或者，该辅小区休眠指示信息用于指示该终端设备在至少一个辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，该第一辅小区属于该至少一个辅小区。可选地，该节能信号还携带唤醒指示信息，该唤醒指示信息用于唤醒该终端设备监听PDCCH。可选地，该节能信号为承载于PDCCH中的DCI。应理解，根据本申请实施例的终端设备400可对应于本申请方法实施例中的终端设备，并且终端设备400中的各个单元的上述和其它操作和/或功能分别为了实现图3所示方法200中终端设备的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。图6示出了根据本申请实施例的网络设备500的示意性框图。如图6所示，该网络设备500包括：通信单元510，用于向终端设备发送第一指示信息，该第一指示信息用于指示在未检测到节能信号的情况下该终端设备按照第一方式或者第二方式确定该终端设备在第一辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP。可选地，该第一方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP；若工作于休眠BWP，则从休眠BWP切换至非休眠BWP。可选地，该第二方式包括以下至少一种：若工作于非休眠BWP，则保持在非休眠BWP或者从非休眠BWP切换至休眠BWP；若工作于休眠BWP，则保持在休眠BWP。可选地，该第一指示信息承载于以下信令中的至少一种内：无线资源控制RRC专用信令、广播信令、媒体接入控制控制元素MAC CE信令。可选地，该节能信号携带辅小区休眠指示信息，该辅小区休眠指示信息用于指示该终端设备在至少一个辅小区上从休眠BWP切换至非休眠BWP和/或从非休眠BWP切换至休眠BWP，或者，该辅小区休眠指示信息用于指示该终端设备在至少一个辅小区上工作于休眠BWP或者非休眠BWP，其中，该第一辅小区属于该至少一个辅小区。可选地，该节能信号还携带唤醒指示信息，该唤醒指示信息用于唤醒该终端设备监听PDCCH。可选地，该节能信号为承载于PDCCH中的DCI。可选地，该终端设备在DRX的非激活期检测该节能信号。应理解，根据本申请实施例的网络设备500可对应于本申请方法实施例中的网络设备，并且网络设备500中的各个单元的上述和其它操作和/或功能分别为了实现图4所示方法300中网络设备的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。图7是本申请实施例提供的一种通信设备600示意性结构图。图7所示的通信设备600包括处理器610，处理器610可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，如图7所示，通信设备600还可以包括存储器620。其中，处理器610可以从存储器620中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器620可以是独立于处理器610的一个单独的器件，也可以集成在处理器610中。可选地，如图7所示，通信设备600还可以包括收发器630，处理器610可以控制该收发器630与其他设备进行通信，具体地，可以向其他设备发送信息或数据，或接收其他设备发送的信息或数据。其中，收发器630可以包括发射机和接收机。收发器630还可以进一步包括天线，天线的数量可以为一个或多个。可选地，该通信设备600具体可为本申请实施例的网络设备或者基站，并且该通信设备600可以实现本申请实施例的各个方法中由网络设备或者基站实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该通信设备600具体可为本申请实施例的移动终端/终端设备，并且该通信设备600可以实现本申请实施例的各个方法中由移动终端/终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。图8是本申请实施例的装置的示意性结构图。图8所示的装置700包括处理器710，处理器710可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，如图8所示，装置700还可以包括存储器720。其中，处理器710可以从存储器720中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器720可以是独立于处理器710的一个单独的器件，也可以集成在处理器710中。可选地，该装置700还可以包括输入接口730。其中，处理器710可以控制该输入接口730与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以获取其他设备或芯片发送的信息或数据。可选地，该装置700还可以包括输出接口740。其中，处理器710可以控制该输出接口740与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以向其他设备或芯片输出信息或数据。可选地，该装置可应用于本申请实施例中的网络设备或者基站，并且该装置可以实现本申请实施例的各个方法中由网络设备或者基站实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该装置可应用于本申请实施例中的移动终端/终端设备，并且该装置可以实现本申请实施例的各个方法中由移动终端/终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，本申请实施例提到的装置也可以是芯片。例如可以是系统级芯片，系统芯片，芯片系统或片上系统芯片等。图9是本申请实施例提供的一种通信系统800的示意性框图。如图9所示，该通信系统800包括终端设备810和网络设备820。其中，该终端设备810可以用于实现上述方法中由终端设备实现的相应的功能，以及该网络设备820可以用于实现上述方法中由网络设备或者基站实现的相应的功能为了 简洁，在此不再赘述。应理解，本申请实施例的处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法实施例的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。可以理解，本申请实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。应注意，本文描述的系统和方法的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。应理解，上述存储器为示例性但不是限制性说明，例如，本申请实施例中的存储器还可以是静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器以及直接内存总线随机存取存储器等等。也就是说，本申请实施例中的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序。可选的，该计算机可读存储介质可应用于本申请实施例中的网络设备或者基站，并且该计算机程序使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由网络设备或者基站实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该计算机可读存储介质可应用于本申请实施例中的移动终端/终端设备，并且该计算机程序使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由移动终端/终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序指令。可选的，该计算机程序产品可应用于本申请实施例中的网络设备或者基站，并且该计算机程序指令使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由网络设备或者基站实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该计算机程序产品可应用于本申请实施例中的移动终端/终端设备，并且该 计算机程序指令使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由移动终端/终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机程序。可选的，该计算机程序可应用于本申请实施例中的网络设备或者基站，当该计算机程序在计算机上运行时，使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由网络设备或者基站实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该计算机程序可应用于本申请实施例中的移动终端/终端设备，当该计算机程序在计算机上运行时，使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由移动终端/终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。针对这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
