标题title
光路控制构件及包括其的显示装置
摘要abst
根据一个实施例的光路控制构件包括：第一基板；第一电极，设置在第一基板上；第二基板，设置在第一基板上；第二电极，设置在第二基板下方；以及光转换单元，设置在第一电极与第二电极之间，其中，光转换单元包括交替设置的阻挡部和容纳部，容纳部具有根据施加的电压而改变的透光率，第一电极在第一方向上延伸并且包括彼此间隔开的多个图案电极，并且阻挡部和容纳部在不同于第一方向的第二方向上延伸。
权利要求书clms
1.一种光路控制构件，包括：第一基板；第一电极，设置在所述第一基板上；第二基板，设置在所述第一基板上；第二电极，设置在所述第二基板下方；以及光转换单元，设置在所述第一电极与所述第一电极之间，其中，所述光转换单元包括交替设置的阻挡部和容纳部，所述容纳部根据电压的施加而改变透光率，所述第一电极包括在第一方向上延伸并且彼此间隔开的多个图案电极，并且所述阻挡部和所述容纳部在不同于所述第一方向的第二方向上延伸。2.根据权利要求1所述的光路控制构件，其中，所述图案电极和所述阻挡部被设置成彼此交叉。3.根据权利要求1所述的光路控制构件，其中，所述容纳部包括与所述第一电极重叠的第一区域和与所述第一电极不重叠的第二区域。4.根据权利要求3所述的光路控制构件，其中，所述容纳部包括：电解质；以及多个光吸收粒子，分散在所述电解质中，所述光吸收粒子根据电压的施加而移动，并且当不施加所述电压时，所述光吸收粒子设置在所述第一区域和所述第二区域两者中。5.根据权利要求3所述的光路控制构件，其中，所述容纳部包括：电解质；以及多个光吸收粒子，分散在所述电解质中，所述光吸收粒子根据电压的施加而移动，并且当施加所述电压时，所述光吸收粒子仅设置在所述第一区域中。6.一种光路控制构件，包括：第一基板；第一电极，设置在所述第一基板上；第二基板，设置在所述第一基板上；第二电极，设置在所述第二基板下方；以及光转换单元，设置在所述第一电极与所述第二电极之间，其中，所述光转换单元包括位于所述第一电极上的第一图案层以及位于所述第一图案层上的第二图案层，所述第一图案层包括在第三方向上延伸的多个浮雕部，所述第二图案层包括在与所述第三方向不同的第四方向上延伸的阻挡部和设置在所述阻挡部之间以根据电压的施加而改变透光率的容纳部。7.根据权利要求10所述的光路控制构件，其中，所述容纳部包括与所述浮雕部重叠的第三区域和与所述浮雕部不重叠的第四区域。8.根据权利要求7所述的光路控制构件，其中，所述容纳部包括：电解质；以及多个光吸收粒子，分散在所述电解质中，所述光吸收粒子根据电压的施加而移动，并且当不施加所述电压时，所述光吸收粒子设置在所述第三区域和所述第四区域两者中。9.根据权利要求7所述的光路控制构件，其中，所述容纳部包括：电解质；以及多个光吸收粒子，分散在所述电解质中，所述光吸收粒子根据电压的施加而移动，并且当施加所述电压时，所述光吸收粒子仅设置在所述第四区域中。10.一种显示装置，包括：显示面板；以及根据权利要求1至9中任一项所述的光路控制构件，所述光路控制构件设置在所述显示面板上。
说明书desc
技术领域实施例涉及一种能够提高改善的正面亮度并且能够切换的光路控制构件，并且涉及一种包括该光路控制构件的显示装置。背景技术遮光膜遮蔽来自光源的光的透射，贴附于用于手机、笔记本电脑、平板电脑、车载导航装置、车辆触控等的显示装置的显示面板的正面，使遮光膜在显示器播送屏幕时根据光的入射角度调整光的视角以在用户需要的视角下表现出清晰的图像质量。此外，遮光膜可以用于车辆、建筑物等的窗户，以部分地遮蔽外部光以防止眩光，或者防止从外部看到内部。即，遮光膜可以控制光的移动路径，阻挡特定方向的光，并透射特定方向的光。同时，这种遮光膜可以应用于诸如导航装置的显示装置或诸如车辆的移动装置中的车辆仪表板。即，遮光膜可以根据各种用途应用于各种领域。此外，遮光膜可以用于用户的各种环境中。例如，遮光膜可以在白天或晚上使用，并且可以应用于各种环境，例如在用户需要特定的视角或提高的可视性时。然而，由于遮光膜的遮光图案的透光率是固定的，因此用户在各种环境中使用遮光膜时会受到限制。因此，需要一种具有可应用于各种使用环境的新结构的光路控制构件。发明内容技术问题实施例旨在提供一种根据电压的施加以另一种模式驱动并且具有提高的正面亮度的光路控制构件，以及包括该光路控制构件的显示装置。技术方案根据实施例的光路控制构件包括：第一基板；第一电极，设置在第一基板上；第二基板，设置在第一基板上；第二电极，设置在第二基板下方；以及光转换单元，设置在第一电极与第二电极之间，其中，光转换单元包括交替设置的阻挡部和容纳部，容纳部根据电压的施加改变透光率，第一电极包括在第一方向上延伸并且彼此间隔开的多个图案电极，并且阻挡部和容纳部在不同于第一方向的第二方向上延伸。根据实施例的光路控制构件包括：第一基板；第一电极，设置在第一基板上；第二基板，设置在第一基板上；第二电极，设置在第二基板下方；以及光转换单元，设置在第一电极与第二电极之间，其中，光转换单元包括位于第一电极上的第一图案层以及位于第一图案层上的第二图案层，第一图案层包括在第三方向上延伸的多个浮雕部，第二图案层包括在与第三方向不同的第四方向上延伸的阻挡部和设置在阻挡部之间以根据电压的施加改变透光率的容纳部。有益效果根据实施例的光路控制构件可以包括光转换单元，其中透光率根据电压的施加而改变。即，当不施加电压时，根据实施例的光路控制构件的光转换单元的容纳部可以作为遮光部被驱动，当施加电压时，容纳部可以作为透光部被驱动。因此，可以根据用户的使用环境以各种方式应用根据实施例的光路控制构件。此外，在根据实施例的光路控制构件的容纳部从光入射部朝向发光部延伸的同时，容纳部的宽度可以加宽。此外，当施加电压时，由于光吸收粒子沿宽度变窄的方向移动，所以光吸收粒子能够容易地移动，从而提高光路控制构件的效率。此外，容纳部可以被设置为与在视野表面的方向上的电极或在与视野表面的方向相反的方向上的电极间隔开，以通过容纳部减少透光率的降低并且提高亮度。因此，可以提高光路控制构件的可视性。此外，在根据实施例的光路控制构件中，通过将第一电极图案化，在容纳部内部形成未设置诸如光吸收粒子的遮光材料的区域，从而，与将第一电极形成为表面电极相比，通过增大在第二模式下透射的光的透射率来提高正面亮度。此外，在根据实施例的光路控制构件中，通过将第一图案层和第二图案层图案化，在容纳部内部形成未设置诸如光吸收粒子的遮光材料的区域，从而，通过增大在第二模式下透射的光的透射率来提高正面亮度。因此，可以通过提高正面亮度而提高在开启模式下用户在第二基板的方向上的可视性。附图说明图1是根据实施例的光路控制构件的透视图。图2和图3分别是示出根据实施例的光路控制构件的第一基板和第一电极的透视图以及第二基板和第二电极的透视图的视图。图4至图7是示出沿着图1的线A-A’截取的截面图的视图。图8是根据第一实施例的光路控制构件的透视图。图9是示出根据第一实施例的设置在光路控制构件的第一基板上的第一电极的布置的顶视图。图10是根据第一实施例的光路控制构件的光转换单元的顶视图。图11是沿着图10的线B-B’截取的截面图。图12是根据第一实施例的光路控制构件的第一基板与光转换单元彼此重叠的顶视图。图13是沿着图12的线C-C’截取的截面图。图14是沿着图12的线D-D’截取的截面图。图15和图16是根据是否向根据第一实施例的光路控制构件施加电压的顶视图。图17是沿着图15的线E-E’截取的截面图。图18是沿着图15的线F-F’截取的截面图。图19是沿着图16的线G-G’截取的截面图。图20是沿着图16的线H-H’截取的截面图。图21是根据第二实施例的光路控制构件的透视图。图22是示出根据第二实施例的设置在光路控制构件的第一基板上的第一电极的布置的顶视图。图23是示出根据第二实施例的光路控制构件的第一图案层的布置的顶视图。图24是沿着图23的线I-I’截取的截面图。图25是示出根据第二实施例的光路控制构件的第二图案层的布置的顶视图。图26是沿着图25的线J-J’截取的截面图。图27是根据第二实施例的光路控制构件中的第一基板和第一电极重叠并且第一图案层和第二图案层重叠的透视图。图28是根据第二实施例的光路控制构件中的第一基板和第一电极重叠并且第一图案层和第二图案层重叠的顶视图。图29是沿着图28的线K-K’截取的截面图。图30是沿着图28的线L-L’截取的截面图。图31和图32是根据是否向第二实施例中的光路控制构件施加电压的顶视图。图33是沿着图31的线M-M’截取的截面图。图34是沿着图31的线N-N’截取的截面图。图35是沿着图32的线O-O’截取的截面图。图36是沿着图32的线P-P’截取的截面图。图37至图44是用于描述根据实施例的光路控制构件的制造方法的视图。图45是应用了根据实施例的光路控制构件的显示装置的截面图。图46和图47是用于描述应用了根据实施例的光路控制构件的显示装置的一个实施例的视图。具体实施方式在下文中，将参照附图详细描述本发明的实施例。然而，本发明的精神和范围不限于所描述的实施例的一部分，并且可以以各种其他形式实施，并且在本发明的精神和范围内，实施例的一个或多个要素可以选择性地组合和替换。此外，除非另有明确定义和描述，否则本发明实施例中使用的术语可以解释为与本发明所属领域的普通技术人员通常理解的相同含义，并且诸如在常用词典中定义的术语可以被解释为具有与其在相关技术的背景中的含义一致的含义。另外，本发明实施例中使用的术语用于描述实施例，并不意图限制本发明。在本说明书中，除非在短语中特别说明，否则单数形式还可以包括复数形式，并且当描述为“A、B和C中的至少一个”时可以包括可以在A、B、C中组合的所有组合中的至少一种。此外，在描述本发明的实施例的元件时，可以使用诸如第一、第二、A、B、和的术语。这些术语仅用于将元件与其他元件区分开，并且这些术语不限制元件的本质、顺序或次序。另外，当一个元件被描述为“连接”、“耦接”或“结合”到另一个元件时，它不仅可以包括该元件直接“连接”到、“耦接”到或“结合”到其他元件的情况，也包括该元件通过该元件与其他元件之间的另一元件“连接”、“耦接”或“结合”的情况。此外，当描述为形成或设置在每个元件的“上”或“下”时，“上”或“下”可以不仅包括两个元件彼此直接连接的情况，也包括一个或多个其他元件形成或设置在两个元件之间的情况。此外，当表示为“上”或“下”时，它可以不仅包括基于一个元件的上方向，还包括基于一个元件的下方向。在下文中，将参照附图描述根据实施例的光路控制构件。以下描述的光路控制构件涉及根据电压的施加以各种模式驱动的切换光路控制构件。根据实施例的光路控制构件可以用作遮光膜。根据实施例的光路控制构件可以用作防窥膜。参照图1至图3，根据实施例的光路控制构件可以包括第一基板110、第二基板120、第一电极210、第二电极220和光转换单元300。第一基板110可以支撑第一电极210。第一基板110可以是刚性的或柔性的。此外，第一基板110可以是透明的。例如，第一基板110可以包括能够透射光的透明基板。第一基板110可以包括玻璃、塑料或柔性聚合物膜。例如，柔性聚合物膜可以由聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚碳酸酯、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物、聚甲基丙烯酸甲酯、聚萘二甲酸乙二醇酯、聚醚砜、环状烯烃共聚物、三乙酰纤维素膜、聚乙烯醇膜、聚酰亚胺膜和聚苯乙烯中的任一种制成，这仅是示例，而实施例不限于此。另外，第一基板110可以是具有柔性特性的柔性基板。此外，第一基板110可以是弯曲的或折弯的基板。即，包括第一基板110的光路控制构件也可以形成为具有柔性、弯曲或折弯特性。因此，根据实施例的光路控制构件可以改变为各种设计。第一基板110可以具有10μm至100μm的厚度。第一电极210可以设置在第一基板110的一个表面上。详细地，第一电极210可以设置在第一基板110的上表面上。即，第一电极210可以设置在第一基板110与第二基板120之间。第一电极210可以包含透明导电材料。例如，第一电极210可以包含金属氧化物，如氧化铟锡、氧化铟锌、氧化铜、氧化锡、氧化锌、氧化钛等。第一电极210可以透射光。详细地，第一电极210的透光率可以是约80％以上。第一电极210可以具有0.05μm至2μm的厚度。或者，第一电极210可以包含各种金属以实现低电阻。例如，第一电极210可以包含铬、镍、铜、铝、银、钼、金、钛中的至少一种金属以及前述金属的合金。第一电极210可以形成为膜状。详细地，第一电极210可以形成为表面电极。或者，第一电极210可以包括多个图案。详细地，第一电极210可以包括彼此间隔开的多个图案电极。下面将详细描述第一电极210的形状及其效果。第二基板120可以设置在第一基板110上。详细地，第二基板120可以设置在第一基板110上的第一电极210上。第二基板120可以包含能够透射光的材料。第二基板120可以包含透明材料。第二基板120可以包含与上述的第一基板110相同或相似的材料。例如，第二基板120可以包括玻璃、塑料或柔性聚合物膜。例如，柔性聚合物膜可以由聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚碳酸酯、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物、聚甲基丙烯酸甲酯、聚萘二甲酸乙二醇酯、聚醚砜、环状烯烃共聚物、三乙酰纤维素膜、聚乙烯醇膜、聚酰亚胺膜和聚苯乙烯中的任一种制成，这仅是示例，而实施例不限于此。另外，第二基板120可以是具有柔性特性的柔性基板。此外，第二基板120可以是弯曲或折弯的基板。即，包括第二基板120的光路控制构件也可以形成为具有柔性、弯曲或折弯特性。因此，根据实施例的光路控制构件可以改变为各种设计。第二基板120可以具有10μm至100μm的厚度。第二电极220可以设置在第二基板120的一个表面上。详细地，第二电极220可以设置在第二基板120的下表面上。即，第二电极220可以设置在第二基板120的面对第一基板110的表面上。即，第二电极220可以设置为面对第一基板110上的第一电极210。即，第二电极220可以设置在第一电极210与第二基板120之间。第二电极220可以包含透明导电材料。例如，第二电极220可以包含金属氧化物，如氧化铟锡、氧化铟锌、氧化铜、氧化锡、氧化锌、氧化钛等。第二电极220可以以膜状设置在第一基板110上。即，第二电极220可以形成为表面电极。此外，第二电极220的透光率可以是约80％以上。第二电极220可以具有0.05μm至2μm的厚度。或者，第二电极220可以包含各种金属以实现低电阻。例如，第二电极220可以包含铬、镍、铜、铝、银、钼、金、钛中的至少一种金属以及前述金属的合金。或者，第二电极220可以包括多个导电图案。例如，第二电极220可以包括相互交叉的多条网格线以及由网格线形成的多个网格开口。因此，即使第二电极220包含金属，因为从外部看不到第二电极220，所以可以提高可视性。另外，通过开口提高了透光率，从而可以提高根据实施例的光路控制构件的亮度。图4至图7是示出沿着图1的线A-A’截取的光路控制构件的截面图的视图。参照图4至图7，光转换单元300可以设置在第一基板110与第二基板120之间。详细地，光转换单元300可以设置在第一电极210与第二电极220之间。光转换单元300可以包括阻挡部310和容纳部320。阻挡部310可以被定义为透光的区域，并且容纳部320可以被定义为根据电压的施加可变为遮光部和透光部的可变区域。阻挡部310和容纳部320可以交替设置。阻挡部310和容纳部320可以设置成不同的宽度。例如，阻挡部310的宽度可以大于容纳部320的宽度。阻挡部310和容纳部320可以设置成与第一电极210和第二电极220中的至少一个接触。例如，阻挡部310和容纳部320可以设置为与第一电极210直接接触并且可以设置为与第二电极220间接接触。即，用于将第一基板110和第二基板120粘合的粘合层400可以设置在光转换单元300上，并且阻挡部310和容纳部320可以设置为与第二电极220间接接触。同时，尽管未在图中示出，但是用于提高光转换单元300的粘附性的缓冲层可以额外地设置在第一电极210与光转换单元300之间。粘合层400可以将光转换单元300和第二电极220彼此粘合，并且可以具有约85％以上的透光率，从而将光朝向第二基板120透射。阻挡部310和容纳部320可以交替设置。详细地，阻挡部310和容纳部320可以交替设置。即，每个阻挡部310可以设置在彼此相邻的容纳部320之间，并且每个容纳部320可以设置在彼此相邻的阻挡部310之间。阻挡部310可以包含透明材料。阻挡部310可以包含可以透射光的材料。阻挡部310可以包含树脂材料。例如，阻挡部310可以包含光固化树脂材料。作为示例，阻挡部310可以包含UV树脂或透明光致抗蚀剂树脂。或者，阻挡部310可以包含聚氨酯树脂或丙烯酸树脂。阻挡部310可以将入射在第一基板110和第二基板120中的任一者上的光朝向另一基板透射。例如，在图4至图7中，光可以在第一基板110的方向上入射，并且光可以发射到第一基板110。阻挡部310可以透射光，并且透射的光可以在第二基板120的方向上移动以向第二基板120的方向的用户发射。容纳部320可以包括将容纳部改变为透光部和遮光部的材料。容纳部320可以包括电解质320a和光吸收粒子320b。详细地，容纳部320填充有电解质320a，并且多个光吸收粒子320b可以分散在电解质320a中。电解质320a可以是用于分散光吸收粒子320b的材料。电解质320a可以包含透明材料。电解质320a可以包含石蜡溶剂。此外，电解质320a可以包含能够透射光的材料。光吸收粒子320b可以设置为分散在电解质320a中。详细地，多个光吸收粒子320b可以设置为在电解质320a中彼此间隔开。光吸收粒子320b可以阻挡光。即，容纳部320内部的光吸收粒子320b可以吸收入射在容纳部320上的光以阻挡光。光吸收粒子320b可以具有颜色。例如，光吸收粒子320b可以具有黑色。作为示例，光吸收粒子320b可以包括炭黑。即，光吸收粒子320b可以是炭黑粒子。光吸收粒子320b可以形成为球形或圆形。光吸收粒子320b可以具有几纳米的直径。容纳部320的透光率可以通过光吸收粒子320b改变。详细地，容纳部320可以通过由于光吸收粒子320b的移动来改变透光率而被改变为遮光部和透光部。例如，根据实施例的光路控制构件可以通过施加到第一电极210和第二电极220的电压从第一模式改变为第二模式或从第二模式改变为第一模式。详细地，在根据实施例的光路控制构件中，在第一模式中容纳部320成为遮光部，并且特定角度的光会被容纳部320阻挡。即，用户从外部观看的视角变窄，从而可以设定窄视角模式。详细地，在不向图案部施加电压的第一模式中，光吸收粒子320b均匀地分散在电解质320a中，从而容纳部320可以通过光吸收粒子阻挡光以成为遮光部。另外，在根据实施例的光路控制构件中，在第二模式中容纳部320成为透光部，并且在根据实施例的光路控制构件中，光可以透过阻挡部310和容纳部320两者。即，用户从外部观看的视角可以变宽。详细地，在将电压施加到图案部的第二模式中，光吸收粒子320b聚集到电解质320a的一个区域中，从而容纳部320可以通过电解质透射光以成为透光部。从第一模式到第二模式的切换，即，容纳部320从遮光部到透光部的转换，可以通过容纳部320的光吸收粒子320b的移动来实现。详细地，容纳部320可以电连接到第一电极210和第二电极220。在这种情况下，当没有从外部向光路控制构件施加电压时，容纳部320的光吸收粒子320b均匀地分散在电解质320a中，并且容纳部320可以通过光吸收粒子阻挡光。因此，在第一模式中，容纳部320可以作为遮光部被驱动。或者，当从外部向光路控制构件施加电压时，光吸收粒子320b可以移动。例如，光吸收粒子320b可以通过经第一电极210和第二电极220传输的电压向容纳部320的一端或另一端移动从而聚集。即，光吸收粒子320b可以从容纳部320向第一电极或第二电极移动以聚集。作为移动光吸收粒子的方法，首先，可以使包括炭黑的光吸收粒子带电。例如，可以形成胶束，并且可以通过使炭黑本身带负电荷或将类似于表面活性剂的官能团化学引入炭黑的表面以使光吸收粒子带电来产生带电效应。随后，当向第一电极210和/或第二电极220施加电压时，在第一电极210与第二电极220之间形成电场，并且带电的炭黑可以使用电解质320a作为介质向第一电极210和第二电极220的正极移动。即，当没有向第一电极210和/或第二电极220施加电压时，如图5和图7所示，光吸收粒子320b可以均匀地分散在电解质320a中以驱动容纳部320作为遮光部。此外，当向第一电极210和/或第二电极220施加电压时，如图4和图6所示，光吸收粒子320b可以在电解质320a中向第二电极220移动。即，光吸收粒子320b沿一个方向移动，并且容纳部320可以作为透光部被驱动。因此，可以根据用户的周围环境以两种模式驱动根据实施例的光路控制构件。即，当用户只需要特定视角的光透射时，容纳部作为遮光部被驱动，或者在用户需要高亮度的环境中，可以施加电压来驱动容纳部作为透光部。因此，由于可以根据用户的需要以两种模式实现根据实施例的光路控制构件，所以不论用户的环境如何，都可以应用光路控制构件。前述说明描述了仅电解质和分散在电解质中的光吸收粒子被容纳在容纳部320中，但是实施例不限于此，并且容纳部320可以容纳诸如聚合物分散液晶或聚合物网络液晶的液晶分子，或者可以容纳有机或无机电致变色材料，并且能够改变容纳部的透光率的液体、固体和凝胶型的各种材料可以被容纳在容纳部中。同时，容纳部320可以形成为各种形状。参照图4和图5，容纳部320的宽度可以在容纳部320从容纳部320的一端延伸到其另一端的同时改变。例如，参照图4和图5，容纳部320可以形成为梯形形状。详细地，容纳部320可以形成为使得容纳部320的宽度在从第一电极210向第二电极220延伸的同时变宽。即，容纳部320的宽度可以在从用户的视野表面朝向其相对表面延伸的同时变窄。另外，当向光转换单元施加电压时，容纳部320的光吸收粒子可以在容纳部的宽度变窄的方向上移动。即，容纳部320的宽度可以在从光入射的光入射部向发射光的发光部延伸的同时变宽。即，容纳部320的光吸收粒子可以向第一电极210移动。因此，由于光吸收粒子向视野表面的相反表面而不是视野表面移动，所以可以防止向视野表面发射的光被阻挡，从而提高光路控制构件的亮度。另外，由于光吸收粒子从宽区域向窄区域移动，所以光吸收粒子可以容易地移动。另外，由于光吸收粒子向容纳部的窄区域移动，所以向用户的视野表面透射的光量增加，从而提高了正面亮度。或者，相反地，容纳部320可以形成为使得容纳部320的宽度在从第一电极210向第二电极220延伸的同时变窄。即，容纳部320的宽度可以在从用户的视野表面朝向其相对表面延伸的同时变宽。另外，当电压被施加到透光部时，容纳部320的光吸收粒子可以在容纳部的宽度变宽的方向上移动。即，容纳部320的宽度可以在容纳部320从光入射的光入射部向发射光的发光部延伸的同时变窄。即，容纳部320的光吸收粒子可以向第一电极210移动。因此，第一电极与容纳部的光吸收粒子移动通过的一个表面之间的接触区域增加，从而光吸收粒子的移动速度，即驱动速度，可以提高。同时，容纳部320可以设置为与第一电极210或第二电极220间隔开。即，容纳部320可以设置为仅与第一电极210和第二电极220中的一个接触。例如，参照图6和图7，容纳部320可以与第一电极210间隔开并且可以与粘合层400接触。与阻挡部310的材料相同或相似的材料可以设置在容纳部320和第一电极210彼此间隔开的区域中。即，在光转换单元300中，可以在容纳部320与粘合层400之间形成基部。同时，如上所述，第一电极210可以被图案化以形成膜状表面电极或包括多个图案电极。根据实施例的光路控制构件可以根据第一电极的形状或光转换单元的形状来提高光路控制构件的正面亮度。首先，将参照图8至图20来描述第一电极被图案化的第一实施例。参照图8，在根据第一实施例的光路控制构件中，第一电极210可以被图案化以包括彼此间隔开的多个图案电极。详细地，第一基板110与光转换单元300之间的第一电极210可以包括彼此间隔开的图案电极211。参照图9，第一电极210可以设置在第一基板110上，第一电极210可以包括多个图案电极211。图案电极211可以在第一基板110上设置为彼此间隔开。每个图案电极211的线宽w可以大于图案电极211的间隔距离s。例如，每个图案电极211的线宽w可以为约35μm至约40μm，并且图案电极211的间隔距离s可以为约25μm至30μm。图案电极211可以设置为沿一个方向延伸。详细地，图案电极211可以形成为沿第一方向延伸。即，多个图案电极211可以设置为沿第一方向延伸并且在第一基板110上彼此间隔开。图10是光转换单元300的顶视图，图11是沿着图10的线B-B’截取的截面图。参照图10和图11，光转换单元300可以包括阻挡部310和容纳部320。参照图11，阻挡部310可以形成为浮雕的，并且容纳部320可以形成为雕刻的，以在容纳部320中填充电解质320a和光吸收粒子320b。例如，容纳部320可以被定义为在形成光转换单元300的树脂层中形成的孔或凹槽。参照图10，阻挡部310和容纳部320可以设置为沿一个方向延伸。详细地，形成为浮雕的阻挡部310可以设置为沿一个方向延伸。详细地，阻挡部310可以设置为沿第二方向延伸。作为第一电极的图案电极211的方向的第一方向和作为阻挡部310的延伸方向的第二方向可以是不同的方向。详细地，第二方向可以相对于第一方向以约10°以上的角度倾斜。更详细地，第二方向可以相对于第一方向以10°至170°的角度倾斜。即，阻挡部310可以相对于第一电极的图案电极211以10°至170°的角度倾斜和延伸。因此，图案电极211和阻挡部310可以形成为部分地彼此交叉。图12是形成有第一电极210的第一基板110与光转换单元300重叠的顶视图。图12是示出图案电极211和阻挡部310以约90°的角度倾斜和延伸的示例的视图。参照图12，第一电极的图案电极211可以设置为在第一方向上延伸，并且阻挡部310可以在相对于第一方向以90°的角度倾斜的第二方向上延伸。因此，阻挡部310之间的容纳部320可以包括设置有图案电极211的第一区域1A和未设置图案电极211的第二区域2A。即，设置有图案电极的第一区域1A和未设置图案电极的第二区域2A可以交替地形成在容纳部320中。图13和图14分别是沿着图12的线C-C’和D-D’截取的截面图。参照图13，第一电极210可以不设置在容纳部320下方，参照图14，第一电极，即图案电极211，可以设置在容纳部下方。即，一个容纳部320可以包括与第一电极210重叠的区域和不与第一电极210重叠的区域。图15和图16是根据是否向根据实施例的光路控制构件施加电压的顶视图，图17至图20分别是沿着图15的线E-E’、图15的线F-F’、图16的线G-G’、图16的线H-H’截取的截面图。图15、图17、图18是示出没有向光路控制构件施加电压的第一模式，即遮光模式的视图，如上所述，当没有向光路控制构件施加电压时，容纳部320可以作为遮光部。即，电解质320a内的光吸收粒子320b均匀地分散在容纳部320中，使得容纳部可以作为阻挡光的遮光部。参照图17和图18，在没有向光路控制构件施加电压的第一模式，即遮光模式中，电解质和光吸收粒子可以均匀地分散在容纳部320与第一电极210重叠的区域以及容纳部320不与第一电极210重叠的区域中，以填充容纳部320。因此，如图17所示，入射在第一基板110上并向第二基板120发射的光可以被容纳部320部分地阻挡。图16、图19、图20是示出向光路控制构件施加电压的第二模式，即开启模式的视图，如上所述，当向光路控制构件施加电压时，容纳部320可以作为透光部。即，在容纳部320中，电解质320a内的光吸收粒子320b聚集到容纳部320的一端区域中，并且容纳部320可以作为透射光的透光部。同时，参照图16，光吸收粒子可以仅聚集在第一电极210设置在容纳部320内部的区域中。即，光吸收粒子320b可以仅聚集在设置有被施加电压的第一电极210的区域中。即，参照图18和图19，光吸收粒子320b可以不设置在未设置第一电极210的区域中，并且光吸收粒子320b可以仅设置在设置有第一电极210的区域中。因此，可以在第二模式，即开启模式中增大光的透射率。即，参照图19，在开启模式下设置有第一电极的区域中，入射在第一基板110上并朝向第二基板120发射的光的一部分可以被遮光材料阻挡，但是参照图20，在开启模式下未设置第一电极的区域中，入射在第一基板110上并朝向第二基板120发射的大部分光可以朝向第二电极发射而不穿过诸如单独的光吸收粒子的遮光材料。因此，在根据实施例的光路控制构件中，通过将第一电极图案化，在容纳部内部形成未设置诸如光吸收粒子的遮光材料的区域，从而，与将第一电极形成为表面电极相比，通过增大在第二模式下透射的光的透射率而提高正面亮度。因此，可以通过提高正面亮度在开启模式下提高用户在第二基板的方向上的可视性。在下文中，将参照图21至图36描述第一电极形成为表面电极并且光转换单元包括第一图案层和第二图案层的第二实施例。参照图21，光转换单元300可以包括第一图案层301和第二图案层302。详细地，光转换单元300可以包括设置在第一电极210上的第一图案层301和设置在第一图案层301上的第二图案层302。另外，参照图22，在第二实施例中，设置在第一基板110上的第一电极210可以形成为膜状，即表面电极。即，与上述的第一实施例不同，第二实施例的第一电极210未被图案化并且可以被设置为表面电极。图23至图26是第一图案层301和第二图案层302的顶视图和截面图。参照图23和图24，第一图案层301可以设置在设置于第一基板110上的第一电极210上。第一图案层301可以包括浮雕部EA。详细地，第一图案层301可以包括设置为沿一个方向延伸的多个浮雕部EA。详细地，第一图案层301可以包括设置为沿第三方向延伸并且彼此间隔开的多个浮雕部EA。另外，参照图25和图26，第二图案层302可以设置在第一图案层301上。第二图案层302可以对应于上述的光转换单元300。详细地，第二图案层302可以包括阻挡部310和容纳部320。参照图26，阻挡部310可以形成为浮雕的，并且容纳部320可以形成为雕刻的，以在容纳部320中填充电解质320a和光吸收粒子320b。例如，容纳部320可以被定义为在形成第二图案层302的树脂层中形成的孔或凹槽。参照图25，阻挡部310可以设置为沿一个方向延伸。详细地，形成为浮雕的阻挡部310可以设置为沿一个方向延伸。详细地，阻挡部310可以设置为沿第四方向延伸。作为第一图案层301的浮雕部EA的延伸方向的第三方向和作为第二图案层302的阻挡部310的延伸方向的第四方向可以是不同的方向。详细地，第四方向可以相对于第三方向以约10°以上的角度倾斜。更详细地，第四方向可以相对于第三方向以10°至170°的角度倾斜。即，阻挡部310可以相对于第一图案层301的浮雕部EA以10°至170°的角度倾斜和延伸。因此，浮雕部EA和阻挡部310可以形成为部分地彼此交叉。图27是形成有浮雕部EA的第一图案层301与第二图案层302重叠的透视图，图28是形成有上述浮雕部EA的第一图案层301与第二图案层302重叠的顶视图。图27和图28是示出浮雕部EA和阻挡部310以约90°的角度倾斜和延伸的示例的图。参照图27和图28，第一电极的图案电极211可以设置为沿第三方向延伸，并且阻挡部310可以沿相对于第三方向以90°的角度倾斜的第四方向延伸。因此，阻挡部310之间的容纳部320可以包括设置有浮雕部EA的第三区域3A和未设置浮雕部EA的第四区域4A。即，设置有浮雕部EA的第三区域3A和未设置浮雕部EA的第四区域4A可以交替地形成在容纳部320中。图29和图30分别是沿着图28的线K-K’和L-L’截取的截面图。参照图29，第一电极210可以设置在容纳部320下方。即，容纳部320可以与第一电极210接触。另外，参照图30，第一电极可以不设置在容纳部320下方。即，容纳部320可以不与第一电极210接触。详细地，参照图30，第一图案层301的浮雕部EA设置在第一电极210与容纳部320之间，使得容纳部320和第一电极210可以不相互接触。即，一个容纳部320可以包括与第一电极210接触的区域和不与第一电极210接触的区域。图31和图32是根据是否向根据实施例的光路控制构件施加电压的顶视图，图33至图36分别是沿着图31的线M-M’、图31的线N-N’、图32的线O-O’和图32的线P-P’截取的截面图。图31、图33、图34是示出没有向光路控制构件施加电压的第一模式的视图，如上所述，当没有向光路控制构件施加电压时，容纳部320可以作为遮光部。即，电解质320a内的光吸收粒子320b均匀地分散在容纳部320中，使得容纳部可以作为阻挡光的遮光部。参照图33和图34，在没有向光路控制构件施加电压的第一模式，即遮光模式中，电解质和光吸收粒子可以均匀地分散在容纳部320与浮雕部EA重叠的区域以及容纳部320不与浮雕部EA重叠的区域中，以填充容纳部320。因此，如图31所示，入射在第一基板110上并向第二基板120发射的光可以被容纳部320部分地阻挡。图32、图35、图36是示出向光路控制构件施加电压的第二模式，即开启模式的视图，如上所述，当向光路控制构件施加电压时，容纳部320可以作为透光部。即，在容纳部320中，电解质320a内的光吸收粒子320b聚集到容纳部320的一端区域中，并且容纳部320可以作为透射光的透光部。同时，参照图32，光吸收粒子可以仅聚集在第一电极210设置在容纳部320内部的区域中。即，光吸收粒子320b可以仅聚集在未设置被施加电压的浮雕部EA的区域中。即，参照图35和图36，光吸收粒子320b可以不设置在设置有浮雕部EA的区域中，并且光吸收粒子320b可以仅设置在未设置浮雕部EA的区域中。因此，可以在第二模式，即开启模式中增加光的透射率。即，参照图35，在开启模式下未设置浮雕部EA的区域中，入射在第一基板110上并向第二基板120发射的光的一部分可以被遮光材料阻挡，但是参照图36，在开启模式下设置有浮雕部EA的区域中，入射在第一基板110上并朝向第二基板120发射的大部分光可以朝向第二电极发射而不穿过诸如单独的光吸收粒子的遮光材料。因此，在根据实施例的光路控制构件中，通过将第一图案层和第二图案层图案化，在容纳部内部形成未设置诸如光吸收粒子的遮光材料的区域，从而通过增大在第二模式下透射的光的透射率提高正面亮度。因此，可以通过提高正面亮度而在开启模式下提高用户在第二基板的方向上的可视性。同时，根据第二实施例的光路控制构件的第一电极可以形成为除表面电极以外的图案形状。详细地，第一电极可以形成为与容纳部相同的图案形状。即，第一电极可以被图案化以与容纳部重叠。即，第一电极可以被图案化，使得第一电极不形成在与浮雕部重叠的区域中，而仅形成在与容纳部重叠的区域中。在下文中，将参照图37至图44描述根据实施例的光路控制构件的制造方法。首先，参照图37，制备形成第一基板110和第一电极的电极材料。随后，可以通过涂覆或沉积工艺在第一基板110的一个表面上形成该电极材料。详细地，电极材料可以形成在第一基板110的整个表面上。因此，形成为表面电极的第一电极210可以形成在第一基板110上。随后，参照图38，可以通过在第一电极210上涂布树脂材料来形成树脂层。详细地，可以通过在第一电极210上涂布聚氨酯树脂或丙烯酸树脂来形成树脂层。随后，可以使用模具在树脂层上形成图案部。详细地，通过压印模具在树脂层中形成孔或凹槽，相应地，可以由剩余的树脂层形成阻挡部。即，上述的阻挡部310和容纳部320可以形成在树脂层上。随后，参照图39，制备形成第二基板120和第二电极的电极材料。随后，可以通过涂覆或沉积工艺在第二基板120的一个表面上形成电极材料。详细地，电极材料可以形成在第二基板120的整个表面上。因此，形成为表面电极的第二电极220可以形成在第二基板120上。随后，参照图40，可以通过在第二电极220上涂布粘合材料来形成粘合层400。粘合层400可以形成在第二电极220的部分区域上。随后，参照图41，可以将预先制造的第一基板110和第二基板120粘合。详细地，第一基板110和第二基板120可以通过第二基板120上的粘合层400彼此粘合。在这种情况下，第一基板110和第二基板120可以沿不同方向粘合。详细地，第一基板110和第二基板120可以彼此粘合使得第一基板110的长边方向和第二基板120的短边方向彼此重叠。因此，连接到外部印刷电路板的第一连接电极和第二连接电极可以形成在从第一基板110和第二基板120暴露的表面上。随后，参照图42，可以在第一基板110上形成堤部600。详细地，堤部600可以设置在设置于第一基板110上的容纳部320的上方和下方。即，堤部600可以设置成使得容纳部320设置在堤部600之间。随后，参照图43，可以在容纳部320之间注入光转换材料。详细地，其中诸如炭黑等的光吸收粒子分散在包含石蜡溶剂的电解质溶剂中的光转换材料可以注入容纳部320之间，即阻挡部之间。因此，上述的阻挡部310可以形成在容纳部320之间。随后，参照图44，可以通过在容纳部320的横向上形成密封部500来将容纳部内部的光转换材料从外部密封。随后，可以通过切割第一基板110来形成最终的光路控制构件。在下文中，参照图45至图47，将描述应用了根据实施例的光路控制构件的显示装置和显示设备。参照图45，根据实施例的光路控制构件1000可以设置在显示面板2000上。显示面板2000和光路控制构件1000可以设置为彼此粘合。例如，显示面板2000和光路控制构件1000可以通过粘合层1500彼此粘合。粘合层1500可以是透明的。例如，粘合层1500可以包括粘合剂或包含光学透明粘合材料的粘合层。粘合层1500可以包括离型膜。详细地，当粘合光路控制构件和显示面板时，光路控制构件和显示面板可以在去除离型膜之后进行粘合。显示面板2000可以包括第一’基板2100和第二’基板2200。当显示面板2000是液晶显示面板时，显示面板2000可以形成为包括薄膜晶体管和像素电极的第一’基板2100与包括滤色器层的第二’基板2200通过插设在其间的液晶层接合的结构。另外，显示面板2000可以是晶体管上滤色器结构的液晶显示面板，其中薄膜晶体管、滤色器和黑矩阵形成在第一’基板2100处并且第二’基板2200通过插设在第一’基板2100与第二’基板2200之间的液晶层接合至第一’基板2100。即，可以在第一’基板2100上形成薄膜晶体管，可以在薄膜晶体管上形成保护膜，并且可以在保护膜上形成滤色器层。另外，可以在第一’基板2100上形成与薄膜晶体管接触的像素电极。此时，为了提高开口率并简化掩膜工艺，可以省略黑矩阵，并且可以形成公共电极以用作黑矩阵。另外，当显示面板2000是液晶显示面板时，显示装置还可以包括从显示面板2000的后表面提供光的背光单元。即，当显示面板2000包括液晶显示面板时，光路控制构件可以设置在背光单元与液晶显示面板之间。或者，当显示面板2000是有机电致发光显示面板时，显示面板2000可以包括不需要单独光源的自发光元件。在显示面板2000中，可以在第一’基板2100上形成薄膜晶体管，并且可以形成与薄膜晶体管接触的有机发光元件。有机发光元件可以包括阳极、阴极以及形成在阳极与阴极之间的有机发光层。此外，在有机发光元件上可以进一步被包括第二’基板2200，第二’基板2200被配置为用作用于封装的封装基板。此外，尽管未在附图中示出，但偏光板可以进一步设置在光路控制构件1000与显示面板2000之间。偏光板可以是线性偏光板或外部光反射防止偏光板。例如，当显示面板2000为液晶显示面板时，偏光板可以为线性偏光板。此外，当显示面板2000为有机电致发光显示面板时，偏光板可以是外部光反射防止偏光板。另外，可以在光路控制构件1000上进一步设置额外的功能层1300，如抗反射层、防眩光等。具体地，功能层1300可以粘附到光路控制构件的第一基板110的一个表面。尽管未在图中示出，但功能层1300可以通过粘合层粘附到光路控制构件的第一基板110。此外，可以在功能层1300上进一步设置用于保护功能层的离型膜。此外，触摸面板可以进一步设置在显示面板与光路控制构件之间。尽管在附图中示出了光路控制构件设置在显示面板的上部，但是实施例不限于此，并且光路控制构件可以设置在各种位置，例如可调节光的位置，即显示面板的下部，在显示面板的第二基板与第一基板之间，等。参照图46和图47，根据实施例的光路控制构件可以应用于显示显示器的显示装置。例如，如图46所示当没有向光路控制构件施加电力时，容纳部用作遮光部，使得显示装置在遮光模式下被驱动，如图47所示当向光路控制构件施加电力时，容纳部用作透光部，使得显示装置可以在开启模式下被驱动。因此，用户可以根据电力的施加在隐私模式或正常模式下容易地驱动显示装置。另外，尽管未在图中示出，但应用了根据实施例的光路控制构件的显示装置也可以应用在车辆内。例如，包括根据实施例的光路控制构件的显示装置可以显示车辆的视频确认信息和车辆的移动路线。显示装置可以设置在车辆的驾驶员座椅与乘客座椅之间。另外，根据实施例的光路控制构件可以应用于显示车辆的速度、引擎、警报信号等的仪表板。此外，根据实施例的光路控制构件可以应用于车辆的前玻璃或左右窗玻璃。在上述实施例中描述的特征、结构、效果等包括在本发明的至少一个实施例中，但不限于仅一个实施例。此外，本领域技术人员可以针对其他实施例组合或修改每个实施例中示出的特征、结构和效果。因此，应当理解，这样的组合和修改包括在本发明的范围内。另外，以上主要地描述了实施例，但这些实施例仅是示例，并不限制本发明，本领域技术人员可以理解，在不脱离本发明实施例的基本特征的情况下，可以进行以上未提出的多种变化和应用。例如，可以改变实施例中具体表示的每个部件。另外，应当理解，与这样的变化和这样的应用相关的差异包括在所附权利要求限定的本发明的范围内。
