标题title
用于服务链的存储方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开提供一种用于服务链的存储方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：获取服务路径标识号SPI指示的服务路径；根据所述服务路径确定多个目标服务路径；将所述多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器SFF，以使所述SFF分别存储其接收的目标服务路径。该方法可以节约SFF的存储空间，同时减少了SDN与SFF之间控制面报文交互长度，节约了资源，也解决了服务链服务路径长度受限的问题。
权利要求书clms
1.一种用于服务链的存储方法，其特征在于，包括：获取服务路径标识号SPI指示的服务路径；根据所述服务路径确定多个目标服务路径；将所述多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器SFF，以使所述SFF分别存储其接收的目标服务路径。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述服务路径包括K个按顺序排列的服务功能SF，K为大于或等于1的整数，所述K个按顺序排列的SF分别对应K个按顺序排列的SFF，所述多个目标服务路径包括所述服务路径和多个子服务路径，所述多个子服务路径中包括的SF的数量之和为K。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述多个子服务路径包括第一子服务路径和第二子服务路径；根据所述服务路径确定多个目标服务路径，包括：将所述服务路径分成第一子服务路径和第二子服务路径，其中，所述第一子服务路径包括M个SF，所述第二子服务路径包括个SF，M为大于或等于1的整数；将所述服务路径、所述第一子服务路径和所述第二子服务路径确定为所述多个目标服务路径。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，将所述多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器SFF，包括：将所述第一子服务路径转发至第1个至第个SFF，将所述服务路径转发至第M个SFF，将所述第二子服务路径转发至第至第K个SFF。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述服务路径包括K个按顺序排列的SF，所述K个按顺序排列的SF分别对应K个按顺序排列的SFF，所述多个目标服务路径包括个子服务路径，K为大于或等于1的整数；根据所述服务路径确定多个目标服务路径，包括：将所述服务路径分成个子服务路径，其中，所述个子服务路径中的首个SF分别依次对应所述服务路径中的前个SF。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，将所述多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器SFF，包括：根据所述个子服务路径中的首个SF，将所述个子服务路径分别转发至前个SFF；将第个子服务路径转发至第K个SFF。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，所述K个子服务路径的长度相同。8.一种用于服务链的存储装置，其特征在于，包括：路径获取模块，用于获取服务路径标识号SPI指示的服务路径；路径确定模块，用于根据所述服务路径确定多个目标服务路径；路径转发模块，用于将所述多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器SFF，以使所述SFF分别存储其接收的目标服务路径。9.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；存储装置，用于存储至少一个程序，当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行时，使得所述至少一个处理器实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，尤其涉及一种用于服务链的存储方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术服务链技术可以实现网络流量按照业务逻辑所要求的既定的顺序通过各个业务功能。相关技术中，SDN控制器将SPI表示的完整的服务路径下发到每个SFF，从而指导SFF根据SP转发流量。但是，随着服务链网络业务的快速发展，SPI增多，SFF内部存储的SPI数量越来越大，占用的存储空间也越来越大。此外，现在一条SPI最多包含256个SFF，难以满足部分场景的需求。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的目的在于提供一种用于服务链的存储方法、系统、装置、电子设备及存储介质，该方法可以节约SFF的存储空间，同时减少了SDN与SFF之间控制面报文交互长度，节约了资源，也解决了服务链服务路径长度受限的问题。本公开的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本公开的实践而习得。本公开实施例提供一种用于服务链的存储方法，包括：获取服务路径标识号SPI指示的服务路径；根据所述服务路径确定多个目标服务路径；将所述多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器SFF，以使所述SFF分别存储其接收的目标服务路径。在示例性实施例中，所述服务路径包括K个按顺序排列的服务功能SF，K为大于或等于1的整数，所述K个按顺序排列的SF分别对应K个按顺序排列的SFF，所述多个目标服务路径包括所述服务路径和多个子服务路径，所述多个子服务路径中包括的SF的数量之和为K。在示例性实施例中，所述多个子服务路径包括第一子服务路径和第二子服务路径；根据所述服务路径确定多个目标服务路径，包括：将所述服务路径分成第一子服务路径和第二子服务路径，其中，所述第一子服务路径包括M个SF，所述第二子服务路径包括个SF，M为大于或等于1的整数；将所述服务路径、所述第一子服务路径和所述第二子服务路径确定为所述多个目标服务路径。在示例性实施例中，将所述多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器SFF，包括：将所述第一子服务路径转发至第1个至第个SFF，将所述服务路径转发至第M个SFF，将所述第二子服务路径转发至第至第K个SFF。在示例性实施例中，所述服务路径包括K个按顺序排列的SF，所述K个按顺序排列的SF分别对应K个按顺序排列的SFF，所述多个目标服务路径包括个子服务路径，K为大于或等于1的整数；根据所述服务路径确定多个目标服务路径，包括：将所述服务路径分成个子服务路径，其中，所述个子服务路径中的首个SF分别依次对应所述服务路径中的前个SF。在示例性实施例中，将所述多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器SFF，包括：根据所述个子服务路径中的首个SF，将所述个子服务路径分别转发至前个SFF；将第个子服务路径分别转发至第K个SFF。在示例性实施例中，所述K个子服务路径的长度相同。本公开实施例提供一种用于服务链的存储装置，包括：路径获取模块，用于获取服务路径标识号SPI指示的服务路径；路径确定模块，用于根据所述服务路径确定多个目标服务路径；路径转发模块，用于将所述多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器SFF，以使所述SFF分别存储其接收的目标服务路径。本公开实施例提供一种电子设备，包括：至少一个处理器；存储终端设备，用于存储至少一个程序，当至少一个程序被至少一个处理器执行时，使得至少一个处理器实现上述任一种用于服务链的存储方法。本公开实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，计算机程序被处理器执行时实现上述任一种用于服务链的存储方法。本公开实施例提供的用于服务链的存储方法，SDN控制器可以根据服务路径确定多个目标服务路径，将多个目标服务路径分别转发至与其对应的SFF，从而每个SFF只需要存储一个目标服务路径而不是全部的服务路径，可以节约SFF的存储空间，同时减少了SDN与SFF之间控制面报文交互长度，节约了资源，也解决了服务链服务路径长度受限的问题。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据一示例示出的一种SFC服务链模型的示意图。图2是根据一示例性实施方式示出的一种用于服务链的存储方法的流程图。图3是根据一示例性实施方式示出的另一种用于服务链的存储方法的流程图。图4是根据一示例性实施方式示出的一种用于服务链的存储装置的框图。图5是根据一示例性实施方式示出的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本公开将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。此外，附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器终端设备和/或微控制器终端设备中实现这些功能实体。图1是根据一示例示出的一种SFC服务链模型的示意图。参考图1，该SFC服务链模型包括分类器、SFF1、SFF2、SFF3、SFF4、SF1、SF2、SF3、SF4和SDN控制器。以业务流SF1→SF2→SF3→SF4为例，表1示出了一种SPI、SI、SF和SFF的对应关系。表1SPISISFSFF1255SF1SFF11254SF2SFF21253SF3SFF31252SF4SFF4相关技术中，以图1和表1所示的业务流模型为例，SFC报文转发流程为：Step1：SDN控制器将SP下发到SFF1～SFF4，该条SP包含了4个SF；Step2：业务流达到分类器后，封装上NSH头部，进入SFC网络；Step3：各SFF根据SDN控制器下发的SP转发到相应的SF处理；Step4：SP上各SF处理完以后，到达SFF4，剥离NSH头部，离开SFC网络。到此为止，SDN控制器给SFF1～SFF4均下发了一条相同SP，总共传输了16个SF的信息；SFF1～SFF4均存储了1条相同SP，包含了4个SF，总共需要占用16个SF的存储空间。下面，将结合附图及实施例对本公开示例实施例中的用于服务链的存储方法的各个步骤进行更详细的说明。图2是根据一示例性实施方式示出的一种用于服务链的存储方法的流程图。本公开实施例提供的方法可以由SDN控制器执行，但本公开并不限定于此。如图2所示，本公开实施例提供的用于服务链的存储方法可以包括以下步骤。在步骤S202中，获取服务路径标识号SPI指示的服务路径。本公开实施例中，SDN控制器可以获取SPI指示的服务路径SP。在示例性实施例中，服务路径可以包括K个按顺序排列的服务功能SF，K为大于或等于1的整数，K个按顺序排列的SF分别对应K个按顺序排列的SFF。参考图1，以K＝4为例进行说明，例如该服务路径中包括4个SF，依次为SF1→SF2→SF3→SF4，其中，SF1与SFF1对应，SF2与SFF2对应，SF3与SFF3对应，SF4与SFF4对应，SFF1可以将报文转发至SF1，SFF2可以将报文转发至SF2，SFF3可以将报文转发至SF3，SFF4可以将报文转发至SF4。在步骤S204中，根据服务路径确定多个目标服务路径。本公开实施例中，SDN控制器可以根据服务路径确定多个目标服务路径。在示例性实施例中，多个目标服务路径可以包括服务路径和多个子服务路径，多个子服务路径中包括的SF的数量之和为K。本公开实施例中，SDN控制器可以将服务路径分成多个子服务路径，每个子服务路径中包括的SF的数量之和为K。具体地，可以将服务路径从某一SF及其下一SF的中间断开，将服务路径分成2段子服务路径。需要说明的是，本公开实施例中，可以将一个服务路径分成两个或多个子服务路径，下面以分成两个子服务路径为例进行说明，但本公开并不限定于此。在示例性实施例中，多个子服务路径包括第一子服务路径和第二子服务路径；根据服务路径确定多个目标服务路径，包括：将服务路径分成第一子服务路径和第二子服务路径，其中，第一子服务路径包括M个SF，第二子服务路径包括个SF，M为大于或等于1的整数；将服务路径、第一子服务路径和第二子服务路径确定为多个目标服务路径。继续参考图1，仍以K＝4为例进行说明，例如可以将服务路径SF1→SF2→SF3→SF4分成2个子服务路径：SF1→SF2、SF3→SF4，或者，可以将服务路径SF1→SF2→SF3→SF4分成2个子服务路径：SF1、SF2→SF3→SF4，或者，可以将服务路径SF1→SF2→SF3→SF4分成2个子服务路径：SF1→SF2→SF3、SF4，其中，上述2个子服务路径中包括的SF的数量之和为4。以K＝4、M＝2为例进行说明，第一子服务路径的服务链模型如表2所示，第二子服务路径的服务链模型如表3所示。表2SPISISFSFF1255SF1SFF11254SF2SFF2表3SPISISFSFF1253SF3SFF31252SF4SFF4在步骤S206中，将多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器SFF，以使SFF分别存储其接收的目标服务路径。本公开实施例中，SDN控制器可以将多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器，每个服务功能转发器接收到目标服务路径后，存储其接收到的目标服务路径。在示例性实施例中，将第一子服务路径转发至第1个至第个SFF，将服务路径转发至第M个SFF，将第二子服务路径转发至第至第K个SFF。参考图1、表1～表3，仍以K＝4、M＝2为例进行说明，将服务路径SF1→SF2→SF3→SF4分成2个子服务路径：SF1→SF2、SF3→SF4。例如，可以将第一子服务路径SF1→SF2转发至SFF1，将服务路径SF1→SF2→SF3→SF4转发至SFF2，将第二子服务路径SF3→SF4分别转发至SFF3和SFF4。本公开实施例中，SDN控制器将上述服务路径或子服务路径分别下发到SFF1～SFF4，其中，SFF1包含了前两个SF，SFF2包含了4个SF，SFF3和SFF4包含了后面两个SFF；业务流达到分流器后，封装上NSH头部，进入SFC网络；服务路径上各SF处理完以后，到达SFF4，剥离NSH头部，离开SFC网络。由此可见，使用本公开实施例提供的用于服务链的存储方法，在处理业务流SF1→SF2→SF3→SF4时，SDN控制器和SFF1～SFF4之间总共传输了10个SF的信息，SFF1、SFF3、SFF4只需存储一半的服务路径，SFF1～SFF4总共需要占用10个SF的存储空间；相比于相关技术中需要16个SF的存储空间，本公开的方法可以节约存储空间，节约计算机资源。此外，当将服务路径分成两段时，可大约节约1/2的SP存储空间，分的段数越多，节约的SP存储空间越大。本公开实施例提供的用于服务链的存储方法，SDN控制器可以根据服务路径确定多个目标服务路径，将多个目标服务路径分别转发至与其对应的SFF，从而每个SFF只需要存储一个目标服务路径而不是全部的服务路径，可以节约SFF的存储空间，同时减少了SDN与SFF之间控制面报文交互长度，节约了资源，也解决了服务链服务路径长度受限的问题。此外，在一些实施例中，可以将服务路径根据需要分成数段子服务路径，再将每段服务路径转发给相应的SFF，从而SFF只需要存储其中一段服务路径，而不是全部的服务路径，达到降低SFF服务路径存储空间的目的，同时减少了SDN与SFF之间控制面报文交互长度，节约了资源，也解决了服务链服务路径长度受限的问题。图3是根据一示例性实施方式示出的另一种用于服务链的存储方法的流程图。本公开实施例提供的方法可以由SDN控制器执行，但本公开并不限定于此。如图3所示，本公开实施例提供的用于服务链的存储方法可以包括以下步骤。在步骤S302中，获取SPI指示的服务路径，服务路径包括K个按顺序排列的SF，所述K个按顺序排列的SF分别对应K个按顺序排列的SFF。仍以K＝4为例进行说明，例如该服务路径中包括4个SF，依次为SF1→SF2→SF3→SF4，其中，SF1与SFF1对应，SF2与SFF2对应，SF3与SFF3对应，SF4与SFF4对应。在步骤S304中，根据服务路径确定多个目标服务路径，多个目标服务路径包括个子服务路径，K为大于或等于1的整数。在示例性实施例中，将服务路径分成个子服务路径，其中，个子服务路径中的首个SF分别依次对应服务路径中的前个SF。仍以K＝4为例进行说明，例如将服务路径SF1→SF2→SF3→SF4分成3个子服务路径：SF1→SF2、SF2→SF3、SF3→SF4，这3个子服务路径中的首个SF分别依次对应服务路径SF1→SF2→SF3→SF4中的前3个SF。在示例性实施例中，K个子服务路径的长度相同。本公开实施例中，上述K个子服务路径的长度可以相同，也可以不同，在K个子服务路径的长度相同时，可以节约更多的存储空间。在步骤S306中，根据个子服务路径中的首个SF，将个子服务路径分别转发至前个SFF；将第个子服务路径分别转发至第K个SFF。以K＝4为例，本公开实施例中，可以根据上述3个子服务路径中的首个SF对应的SFF，将3个子服务路径分别转发至前3个SFF，将第3个子服务路径转发至第4个SFF。例如，可以将子服务路径SF1→SF2转发至SFF1，将子服务路径SF2→SF3转发至SFF2，将子服务路径SF3→SF4转发至SFF3，将子服务路径SF3→SF4转发至SFF4。由此可见，使用本公开实施例提供的用于服务链的存储方法，在处理业务流SF1→SF2→SF3→SF4时，SDN控制器和SFF1～SFF4之间总共传输了8个SF的信息，SFF1、SFF2、SFF3、SFF4只需存储一半的服务路径，SFF1～SFF4总共需要占用8个SF的存储空间；相比于相关技术中需要16个SF的存储空间，本公开的方法可以节约存储空间，节约计算机资源。还应理解，上述只是为了帮助本领域技术人员更好地理解本公开实施例，而非要限制本公开实施例的范围。本领域技术人员根据所给出的上述示例，显然可以进行各种等价的修改或变化，例如，上述方法中某些步骤可以是不必须的，或者可以新加入某些步骤等。或者上述任意两种或者任意多种实施例的组合。这样的修改、变化或者组合后的方案也落入本公开实施例的范围内。还应理解，上文对本公开实施例的描述着重于强调各个实施例之间的不同之处，未提到的相同或相似之处可以互相参考，为了简洁，这里不再赘述。还应理解，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本公开实施例的实施过程构成任何限定。还应理解，在本公开的各个实施例中，如果没有特殊说明以及逻辑冲突，不同的实施例之间的术语和/或描述具有一致性、且可以相互引用，不同的实施例中的技术特征根据其内在的逻辑关系可以组合形成新的实施例。上文详细介绍了本公开提供的用于服务链的存储方法示例。可以理解的是，计算机设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本公开能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开的范围。下述为本公开装置实施例，可以用于执行本公开方法实施例。对于本公开装置实施例中未披露的细节，请参照本公开方法实施例。图4是根据一示例性实施方式示出的一种用于服务链的存储装置的框图。如图4所示，用于服务链的存储装置400可以包括：路径获取模块402、路径确定模块404和路径转发模块406。其中，路径获取模块402用于获取服务路径标识号SPI指示的服务路径；路径确定模块404用于根据所述服务路径确定多个目标服务路径；路径转发模块406用于将所述多个目标服务路径分别转发至多个服务功能转发器SFF，以使所述SFF分别存储其接收的目标服务路径。在示例性实施例中，所述服务路径包括K个按顺序排列的服务功能SF，K为大于或等于1的整数，所述K个按顺序排列的SF分别对应K个按顺序排列的SFF，所述多个目标服务路径包括所述服务路径和多个子服务路径，所述多个子服务路径中包括的SF的数量之和为K。在示例性实施例中，所述多个子服务路径包括第一子服务路径和第二子服务路径；路径确定模块404还用于将所述服务路径分成第一子服务路径和第二子服务路径，其中，所述第一子服务路径包括M个SF，所述第二子服务路径包括个SF，M为大于或等于1的整数；将所述服务路径、所述第一子服务路径和所述第二子服务路径确定为所述多个目标服务路径。在示例性实施例中，路径转发模块406还用于将所述第一子服务路径转发至第1个至第个SFF，将所述服务路径转发至第M个SFF，将所述第二子服务路径转发至第至第K个SFF。在示例性实施例中，所述服务路径包括K个按顺序排列的SF，所述K个按顺序排列的SF分别对应K个按顺序排列的SFF，所述多个目标服务路径包括个子服务路径，K为大于或等于1的整数；路径确定模块404还用于将所述服务路径分成个子服务路径，其中，所述个子服务路径中的首个SF分别依次对应所述服务路径中的前个SF。在示例性实施例中，路径转发模块406还用于根据所述个子服务路径中的首个SF，将所述个子服务路径分别转发至前个SFF；将第个子服务路径转发至第K个SFF。在示例性实施例中，所述K个子服务路径的长度相同。需要注意的是，上述附图中所示的框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器终端设备和/或微控制器终端设备中实现这些功能实体。图5是根据一示例性实施方式示出的一种电子设备的结构示意图。需要说明的是，图5示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图5所示，电子设备500包括中央处理单元501，其可以根据存储在只读存储器502中的程序或者从存储部分508加载到随机访问存储器503中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 503中，还存储有系统500操作所需的各种程序和数据。CPU 501、ROM 502以及RAM 503通过总线504彼此相连。输入/输出接口505也连接至总线504。以下部件连接至I/O接口505：包括键盘、鼠标等的输入部分506；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分507；包括硬盘等的存储部分508；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分509。通信部分509经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器510也根据需要连接至I/O接口505。可拆卸介质511，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器510上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分508。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分509从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质511被安装。在该计算机程序被中央处理单元501执行时，执行本公开的系统中限定的上述功能。需要说明的是，本公开所示的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、终端设备或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、终端设备或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、终端设备或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，上述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图或流程图中的每个方框、以及框图或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括发送单元、获取单元、确定单元和第一处理单元。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，发送单元还可以被描述为“向所连接的服务端发送图片获取请求的单元”。作为另一方面，本公开还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是上述实施例中描述的电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读存储介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被一个该电子设备执行时，使得该电子设备实现如下述实施例中所述的方法。例如，所述的电子设备可以实现如图2所示的各个步骤。根据本公开的一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述实施例的各种可选实现方式中提供的方法。需要理解的是，在本公开附图中的任何元素数量均用于示例而非限制，以及任何命名都仅用于区分，而不具有任何限制含义。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
