标题title
遥感数据传输方法、装置、设备及介质
摘要abst
本发明涉及数据传输技术领域，提出一种遥感数据传输方法、装置、设备及介质，该方法通过对多个遥感数据请求进行请求优先级的确定，以根据各遥感数据请求的请求优先级确定当前待处理请求，并根据当前待处理请求中的遥感数据标识获取待传输遥感数据并进行传输，本发明还提供了一种遥感数据传输装置、设备及介质，可以实现在有限的带宽下，选择更加紧急的遥感数据请求加以响应，这样可以提升遥感模型的业务效率和整体遥感模型的业务处理效率，提升数据传输实时性。
权利要求书clms
1.一种遥感数据传输方法，其特征在于，所述方法包括：获取多个遥感模型的多个遥感数据请求，所述遥感数据请求包括请求时间、请求数据大小、请求影响因子和遥感数据标识；根据当前时间和所述遥感数据请求对各所述遥感请求的请求优先级进行评定；按所述请求优先级依次对所述遥感数据请求进行处理，获取当前待处理请求的待处理数据标识，所述待处理数据标识包括所述当前待处理请求的遥感数据标识；获取所述待处理数据标识所对应的待传输遥感数据，并执行传输。2.如权利要求1所述的遥感数据传输方法，其特征在于，所述根据当前时间和所述遥感数据请求对各所述遥感请求的请求优先级进行评定之前，所述方法还包括：从各所述遥感数据请求中确定若干个疑似重复请求集合，所述疑似重复请求集合中包括至少两个具有同一所述遥感数据标识的遥感数据请求；分别获取所述疑似重复请求集合中各所述遥感数据请求所对应的遥感模型；若所述疑似重复请求集合中存在至少两个所述遥感数据请求与同一个所述遥感模型对应，则删除目标请求外的其他所述遥感数据请求，所述目标请求为所述疑似重复请求集合中各所述遥感数据请求中请求时间最早的一个遥感数据请求。3.如权利要求1所述的遥感数据传输方法，其特征在于，所述遥感数据请求的生成方式包括：获取遥感模型发送的初始数据请求，所述初始数据请求包括请求时间和遥感数据标识，根据所述遥感数据标识确定请求数据大小，根据所述遥感数据标识和遥感模型中至少之一确定所述请求影响因子，并生成所述遥感数据请求；或，获取遥感模型所需遥感数据的遥感数据标识，根据所述遥感数据标识确定请求数据大小，获取所述遥感数据标识所对应的预设数据影响因子，以及所述遥感模型所对应的预设模型影响因子，根据所述预设数据影响因子和预设模型影响因子中至少之一确定所述请求影响因子，遥感模型根据遥感数据标识、请求时间、请求影响因子和请求数据大小生成遥感数据请求。4.如权利要求3所述的遥感数据传输方法，其特征在于，所述请求优先级的确定方式包括：其中，P为请求优先级，I为请求影响因子，取值为，T为请求时间，S为请求数据大小，t为当前时间。5.如权利要求1所述的遥感数据传输方法，其特征在于，所述方法还包括：获取各所述遥感数据标识在各所述遥感数据请求中的出现次数；根据所述出现次数、当前时间、请求时间、请求数据大小和请求影响因子确定所述请求优先级；此时，所述请求优先级的确定方式包括：其中，P为请求优先级，I为请求影响因子，取值为，T为请求时间，S为请求数据大小，t为当前时间，F为出现次数。6.如权利要求1-5任一项所述的遥感数据传输方法，其特征在于，所述当前待处理请求的确定方式包括：获取当前数据传输通路的当前数据传输速度，并根据预设时间和所述当前数据传输速度确定当前可传输数据大小；各所述遥感数据请求根据所述请求优先级从高到低生成请求队列；按照各所述遥感数据请求在所述请求队列中的排序，逐一对各所述遥感数据请求对应的请求数据大小进行累加，依次得到若干个请求数据大小之和，将对应遥感数据请求数量最多的所述请求数据大小之和作为当前请求数据大小之和，将比当前请求数据大小之和所对应的遥感数据请求的数量少一个的请求数据大小之和作为前一请求数据大小之和；若当前请求数据大小之和超过当前可传输数据大小，将前一请求数据大小之和所对应的遥感数据请求作为当前待处理请求。7.如权利要求1-5任一项所述的遥感数据传输方法，其特征在于，所述当前待处理请求的确定方式包括：获取当前数据传输通路的当前数据传输速度，并根据预设时间和所述当前数据传输速度确定当前可传输数据大小；确定优先处理遥感数据请求集合，所述优先处理遥感数据请求集合包括根据所述请求优先级从高到低排序的前N个遥感数据请求，并确定N个遥感数据请求的请求数据大小之和；获取第一数据大小和第二数据大小，所述第一数据大小为所述优先处理遥感数据请求集合中所述请求优先级最低的所述遥感数据请求对应的请求数据大小，所述第二数据大小为根据所述请求优先级从高到低排序的第N+1个遥感数据请求的请求数据大小；若所述请求数据大小之和大于当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若所述传输数据余额大于所述第一数据大小，将所述优先处理遥感数据请求集合中第N个遥感数据请求和所述优先处理遥感数据请求集合中第N-1个遥感数据请求去除，将所述优先处理遥感数据请求集合中剩余的所述遥感数据请求作为新的优先处理遥感数据请求集合，并确定新的请求数据之和，直到所述请求数据之和小于或等于所述当前可传输数据大小，将所述优先处理遥感数据请求集合中的所述遥感数据请求作为当前待处理请求；若所述请求数据之和小于或等于所述当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若所述传输数据余额大于所述第二数据大小，按照所述请求优先级从高到低的顺序根据所述传输数据余额从除所述遥感数据请求中确定插空数据请求，该插空数据请求的请求数据大小占传输数据余额的占比高于预设占比，将插空数据请求和优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求作为当前待处理请求；若请求数据之和小于或等于当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若传输数据余额小于第二请求数据大小，按照请求优先级顺序根据传输数据余额从优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求外其余遥感数据请求中确定插空数据请求，所述插空数据请求的请求数据大小占传输数据余额的占比高于预设占比，将所述第N+1个遥感数据请求、插空数据请求和优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求作为当前待处理请求。8.如权利要求1-5任一项所述的遥感数据传输方法，其特征在于，所述方法还包括：获取各所述遥感数据请求所对应的遥感模型，并获取各所述遥感模型所对应的数据处理平均时长；获取最后请求时间，所述最后请求时间为所述遥感模型所对应的各所述遥感数据请求中，与当前时间最接近的请求时间，并根据所述最后请求时间和当前时间确定未请求时长；若所述未请求时长超过预设时长阈值，则发送预警信息，所述预警信息包括所述未请求时长和所述遥感模型的模型标识。9.一种遥感数据传输装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取多个遥感模型的多个遥感数据请求，所述遥感数据请求包括请求时间、请求数据大小、请求影响因子和遥感数据标识；优先级评定模块，用于根据当前时间和所述遥感数据请求对各所述遥感请求的请求优先级进行评定；待处理数据标识获取模块，用于按所述请求优先级依次对所述遥感数据请求进行处理，获取当前待处理请求的待处理数据标识，所述待处理数据标识包括所述当前待处理请求的遥感数据标识；传输模块，用于获取所述待处理数据标识所对应的待传输遥感数据，并执行传输。10.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至8任一项所述的方法的步骤。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输技术领域，提供一种遥感数据传输方法、装置、设备及介质。背景技术随着遥感卫星技术的发展，遥感数据已经成为地理信息获取和分析重要数据来源，通过遥感数据来分析得到某一区域的生态状态，比如作物长势、植被覆盖情况等。遥感数据的处理往往依赖于多个遥感模型，通过多个遥感模型对遥感数据的处理，以得到所需要的结果。但遥感模型通常会有超大规模的数据处理要求，数据规模达到上百T甚至更大。受限于算法环境和算力要求，在一些系统中无法采用通用的大数据系统中移动计算的设计思路，只能把数据传输到计算主机进行计算。由于数据传输的带宽通常有限，遥感数据的传输顺序将对多个遥感模型的业务效率以及整体的数据处理效率存在较大的影响，相关技术中的遥感数据的数据传输调度往往会导致某一些遥感模型由于没有及时获取新的遥感数据而导致暂停数据处理，影响整体遥感模型的业务处理效率，造成业务处理效率低，数据传输实时性低。发明内容本发明提供一种遥感数据传输方法、装置、设备及介质，其主要目的在于提供一种方法，以解决相关技术中遥感数据的数据传输调度往往会导致某一些遥感模型由于没有及时获取新的遥感数据而导致暂停数据处理，影响整体遥感模型的业务处理效率，造成业务处理效率低，数据传输实时性低的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种遥感数据传输方法，所述方法包括：获取多个遥感模型的多个遥感数据请求，所述遥感数据请求包括请求时间、请求数据大小、请求影响因子和遥感数据标识；根据当前时间和所述遥感数据请求对各所述遥感请求的请求优先级进行评定；按所述请求优先级依次对所述遥感数据请求进行处理，获取当前待处理请求的待处理数据标识，所述待处理数据标识包括所述当前待处理请求的遥感数据标识；获取所述待处理数据标识所对应的待传输遥感数据，并执行传输。可选的，所述根据当前时间和所述遥感数据请求对各所述遥感请求的请求优先级进行评定之前，所述方法还包括：从各所述遥感数据请求中确定若干个疑似重复请求集合，所述疑似重复请求集合中包括至少两个具有同一所述遥感数据标识的遥感数据请求；分别获取所述疑似重复请求集合中各所述遥感数据请求所对应的遥感模型；若所述疑似重复请求集合中存在至少两个所述遥感数据请求与同一个所述遥感模型对应，则删除目标请求外的其他所述遥感数据请求，所述目标请求为所述疑似重复请求集合中各所述遥感数据请求中请求时间最早的一个遥感数据请求。可选的，遥感数据请求的生成方式包括：获取遥感模型发送的初始数据请求，所述初始数据请求包括请求时间和遥感数据标识，根据所述遥感数据标识确定请求数据大小，根据所述遥感数据标识和遥感模型中至少之一确定所述请求影响因子，并生成所述遥感数据请求；或，获取遥感模型所需遥感数据的遥感数据标识，根据所述遥感数据标识确定请求数据大小，获取所述遥感数据标识所对应的预设数据影响因子，以及所述遥感模型所对应的预设模型影响因子，根据所述预设数据影响因子和预设模型影响因子中至少之一确定所述请求影响因子，遥感模型根据遥感数据标识、请求时间、请求影响因子和请求数据大小生成遥感数据请求。可选的，所述请求优先级的确定方式包括：其中，P为请求优先级，I为请求影响因子，取值为，T为请求时间，S为请求数据大小，t为当前时间。可选的，所述方法还包括：获取各所述遥感数据标识在各所述遥感数据请求中的出现次数；根据所述出现次数、当前时间、请求时间、请求数据大小和请求影响因子确定所述请求优先级；此时，所述请求优先级的确定方式包括：其中，P为请求优先级，I为请求影响因子，取值为，T为请求时间，S为请求数据大小，t为当前时间，F为出现次数。可选的，所述当前待处理请求的确定方式包括：获取当前数据传输通路的当前数据传输速度，并根据预设时间和所述当前数据传输速度确定当前可传输数据大小；各所述遥感数据请求根据所述请求优先级从高到低生成请求队列；按照各所述遥感数据请求在所述请求队列中的排序，逐一对各所述遥感数据请求对应的请求数据大小进行累加，依次得到若干个请求数据大小之和，将对应遥感数据请求数量最多的所述请求数据大小之和作为当前请求数据大小之和，将比当前请求数据大小之和所对应的遥感数据请求的数量少一个的请求数据大小之和作为前一请求数据大小之和；若当前请求数据大小之和超过当前可传输数据大小，将前一请求数据大小之和所对应的遥感数据请求作为当前待处理请求。可选的，所述当前待处理请求的确定方式包括：获取当前数据传输通路的当前数据传输速度，并根据预设时间和所述当前数据传输速度确定当前可传输数据大小；确定优先处理遥感数据请求集合，所述优先处理遥感数据请求集合包括根据所述请求优先级从高到低排序的前N个遥感数据请求，并确定N个遥感数据请求的请求数据大小之和；获取第一数据大小和第二数据大小，所述第一数据大小为所述优先处理遥感数据请求集合中所述请求优先级最低的所述遥感数据请求对应的请求数据大小，所述第二数据大小为根据所述请求优先级从高到低排序的第N+1个遥感数据请求的请求数据大小；若所述请求数据大小之和大于当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若所述传输数据余额大于所述第一数据大小，将所述优先处理遥感数据请求集合中第N个遥感数据请求和所述优先处理遥感数据请求集合中第N-1个遥感数据请求去除，将所述优先处理遥感数据请求集合中剩余的所述遥感数据请求作为新的优先处理遥感数据请求集合，并确定新的请求数据之和，直到所述请求数据之和小于或等于所述当前可传输数据大小，将所述优先处理遥感数据请求集合中的所述遥感数据请求作为当前待处理请求；若所述请求数据之和小于或等于所述当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若所述传输数据余额大于所述第二数据大小，按照所述请求优先级从高到低的顺序根据所述传输数据余额从除所述遥感数据请求中确定插空数据请求，该插空数据请求的请求数据大小占传输数据余额的占比高于预设占比，将插空数据请求和优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求作为当前待处理请求；若请求数据之和小于或等于当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若传输数据余额小于第二请求数据大小，按照请求优先级顺序根据传输数据余额从优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求外其余遥感数据请求中确定插空数据请求，所述插空数据请求的请求数据大小占传输数据余额的占比高于预设占比，将所述第N+1个遥感数据请求、插空数据请求和优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求作为当前待处理请求。可选的，所述方法还包括：获取各所述遥感数据请求所对应的遥感模型，并获取各所述遥感模型所对应的数据处理平均时长；获取最后请求时间，所述最后请求时间为所述遥感模型所对应的各所述遥感数据请求中，与当前时间最接近的请求时间，并根据所述最后请求时间和当前时间确定未请求时长；若所述未请求时长超过预设时长阈值，则发送预警信息，所述预警信息包括所述未请求时长和所述遥感模型的模型标识。此外，为实现上述目的，本发明还提供了一种遥感数据传输装置，所述装置包括：获取模块，用于获取多个遥感模型的多个遥感数据请求，所述遥感数据请求包括请求时间、请求数据大小、请求影响因子和遥感数据标识；优先级评定模块，用于根据当前时间和所述遥感数据请求对各所述遥感请求的请求优先级进行评定；待处理数据标识获取模块，用于按所述请求优先级依次对所述遥感数据请求进行处理，获取当前待处理请求的待处理数据标识，所述待处理数据标识包括所述当前待处理请求的遥感数据标识；传输模块，用于获取所述待处理数据标识所对应的待传输遥感数据，并执行传输。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上任一项实施例所述方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上任一项实施例所述方法的步骤。本发明提出的遥感数据传输方法、装置、设备及介质，该方法通过获取多个遥感模型的多个遥感数据请求，并根据当前时间和遥感数据请求对多个遥感数据请求进行请求优先级的评定，按所述请求优先级依次对所述遥感数据请求进行处理，并根据当前待处理请求中的遥感数据标识获取待传输遥感数据并进行传输，可以实现在有限的带宽下，选择更加紧急的遥感数据请求加以响应，这样可以提升遥感模型的业务效率和整体遥感模型的业务处理效率，提升数据传输实时性。附图说明图1为本发明一个实施例中提供的遥感数据传输方法的一种流程示意图；图2为本发明一个实施例中提供的遥感数据传输方法的一种具体的流程示意图；图3为本发明一个实施例中提供的遥感数据传输方法的另一种具体的流程示意图；图4为本发明一个实施例中提供的遥感数据传输方法的另一种具体的流程示意图；图5为本发明一个实施例中提供的遥感数据传输装置的一种结构示意图；图6为发明一个实施例中提供的计算机设备的一种结构示意图；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在一个实施例中，提供一种遥感数据传输方法，参照图1所示，该方法包括以下步骤：步骤S101：获取多个遥感模型的多个遥感数据请求。其中，遥感数据请求至少包括请求时间、请求数据大小、请求影响因子和遥感数据标识。多个遥感数据请求可以是由同一个遥感模型所发出的，也可以是由多个遥感模型所发出。当多个遥感数据请求为多个遥感模型所发出时，各遥感模型可以发出一个或多个遥感数据请求。在一个实施例中，遥感数据请求的生成方式包括：获取遥感模型发送的初始数据请求，初始数据请求包括请求时间和遥感数据标识，根据遥感数据标识确定请求数据大小，根据遥感数据标识和遥感模型中至少之一确定请求影响因子，并生成遥感数据请求；或，获取遥感模型所需遥感数据的遥感数据标识，根据遥感数据标识确定请求数据大小，获取遥感数据标识所对应的预设数据影响因子，以及遥感模型所对应的预设模型影响因子，根据预设数据影响因子和预设模型影响因子中至少之一确定请求影响因子，遥感模型根据遥感数据标识、请求时间、请求影响因子和请求数据大小生成遥感数据请求。遥感数据请求可以是根据遥感模型所发送的初始数据请求生成的，该初始数据请求包括请求时间和遥感数据标识，在接收到该初始数据请求后，根据遥感数据标识确定请求数据大小，根据遥感数据标识和遥感模型中至少之一确定请求影响因子。再根据初始数据请求、请求数据大小、遥感数据标识和请求影响因子生成遥感数据请求。请求时间为该遥感数据请求的生成时间，可以通过该遥感数据请求的时间戳等方式确定，请求数据大小为该遥感数据请求所针对的遥感数据的数据大小，若某一遥感数据的数据大小并不是固定大小，则此时请求数据大小可以采用该数据格式的最大数据大小或平均数据大小等由本领域技术人员根据需要所指定的其他规则确定。请求影响因子可以是根据遥感数据标识所确定的，通过预先将各待传输遥感数据进行分类，并赋予对应的类别影响因子，形成类别影响因子与待传输遥感数据的映射关系，由于遥感数据标识与带传输遥感数据也是一一对应的，此时可以得到遥感数据标识与类别影响因子之间的映射关系。进而可以将类别影响因子作为数据影响因子。该类别影响因子也可以是根据待传输遥感数据的数据来源、数据对应的地理位置等来确定。根据待传输遥感数据对应的地理位置确定请求影响因子时，可以是通过该地理位置的预设权重，该地理位置的上一期数据表现来确定。相关工作人员更加关注的地理位置，其预设权重越高，如通过遥感数据分析农作物长势时，东北平原的相关区域的预设权重可能会比西南山地的预设权重高。若某一区域上一期作物长势不佳，没有达到预期长势，则该区域所在的地理位置的上一期数据表现不佳，其数据影响因子将增高。具体的数值可以由本领域技术人员根据需要进行设定。请求影响因子也可以根据遥感数据请求的来源来确定，为不同遥感模型赋予不同的模型影响因子，并将该模型影响因子作为该遥感模型所发出的遥感数据请求的请求影响因子。有些遥感模型为基础模型，后续有多个遥感模型需要借助该遥感模型所处理的数据进行进一步处理，此时可以将该遥感模型的请求影响因子设置的较高，以便该遥感模型的遥感数据请求被更快的处理。请求影响因子还可以结合遥感模型和遥感数据标识来确定，可以将分别基于遥感数据标识的数据影响因子和遥感模型的模型影响因子所确定，如对两者进行加权平均等，以得到最终的请求影响因子。遥感数据请求可以是由遥感模型直接生成的。上述类别影响因子与待传输遥感数据的映射关系可以为各个遥感模型所获取，在遥感模型生成遥感数据请求时，根据其所需要的遥感数据标识预先获取请求影响因子，再基于请求影响因子、遥感数据标识，请求时间和请求数据大小生成遥感数据请求。需要说明的是，请求影响因子大于零且小于或等于1。在一些实施例中，步骤S101之后，步骤S102之前，参见图2，该方法还包括：步骤S201：从各遥感数据请求中确定若干个疑似重复请求集合；其中，疑似重复请求集合中包括至少两个具有同一遥感数据标识的遥感数据请求；步骤S202：分别获取疑似重复请求集合中各遥感数据请求所对应的遥感模型；步骤S203：若疑似重复请求集合中存在至少两个遥感数据请求与同一个遥感模型对应，则删除目标请求外的其他遥感数据请求。其中，目标请求为疑似重复请求集合中各遥感数据请求中请求时间最早的一个遥感数据请求。这样可以避免由于遥感模型重复发送遥感数据请求而造成数据重复发送或数据重复处理，造成资源浪费。若疑似重复请求集合中不存在至少两个遥感数据请求与同一个遥感模型对应，则保留各遥感数据请求。步骤S102：根据当前时间和遥感数据请求对各遥感请求的请求优先级进行评定。在一个实施例中，请求优先级的确定方式包括：其中，P为请求优先级，I为请求影响因子，取值为，T为请求时间，S为请求数据大小，t为当前时间。可以理解，此时，请求优先级考量的是该遥感数据请求本身的影响权重，以及请求的等待时长，所请求的请求数据大小，基于此来确定多个遥感数据请求的处理顺序。也即，请求数据大小越小，等候时间越长，请求影响因子越大的遥感数据请求将被优先处理。在另一个实施例中，请求优先级的确定方式包括：获取各遥感数据标识在各遥感数据请求中的出现次数；根据出现次数、当前时间、请求时间、请求数据大小和请求影响因子确定请求优先级；此时，请求优先级的确定方式包括：其中，P为请求优先级，I为请求影响因子，取值为，T为请求时间，S为请求数据大小，t为当前时间，F为出现次数。由于可能存在多个遥感模型需要相同的遥感数据，此时可以根据各遥感数据标识在不同的遥感数据请求中出现的出现次数与当前时间、请求时间、请求数据大小和请求影响因子共同评判该遥感数据请求的请求优先级。这样，如某一时刻多个遥感模型均需要同一个待传输遥感数据，则可以优先将该待传输遥感数据进行传输，提升数据传输效率。通过上述实施方式，可以实现基于请求优先级实现对各遥感数据请求的排序，便于后续对于当前待处理请求的确定。步骤S103：按请求优先级依次对遥感数据请求进行处理，获取当前待处理请求的待处理数据标识。其中，待处理数据标识包括当前待处理请求的遥感数据标识。通过上述方式，可以通过请求优先级的顺序从多个遥感数据请求中确定优先进行处理的部分遥感数据请求，以满足大部分遥感模型的正常运行，在数据传输能力不能满足全部遥感模型的数据需求时，尽可能满足更多更重要的遥感模型的数据需求。当前待处理请求可以是一个或多个，将每一个当前待处理请求所对应遥感数据请求的遥感数据标识作为待处理数据标识，基于该待处理数据标识可以获取对应的遥感数据，并执行数据传输，将其传输给对应的遥感模型。在一个实施例中，参见图3，从各遥感数据请求中根据请求优先级确定当前待处理请求包括：步骤S301：获取当前可传输数据大小；其中，当前可传输数据大小的确定方式包括：获取当前数据传输通路的当前数据传输速度，并根据预设时间和当前数据传输速度确定当前可传输数据大小。预设时间为本领域技术人员所设定的时间。若当前时间传输速度过慢，则对于一些比较大的数据来说，传输时间过长，将极大的影响其他等待遥感数据模型的工作效率，在当前数据传输速度较慢时，可以先将较小的数据进行传输，以满足更多的遥感模型的数据需求，待传输条件提升后，传输速度更快时，再将较大的遥感数据进行传输。步骤S302：各遥感数据请求根据请求优先级从高到低生成请求队列；步骤S303：按照各遥感数据请求在请求队列中的排序，逐一对各遥感数据请求对应的请求数据大小进行累加，依次得到若干个请求数据大小之和；步骤S304：将对应遥感数据请求数量最多的请求数据大小之和作为当前请求数据大小之和；步骤S305：将比当前请求数据大小之和所对应的遥感数据请求的数量少一个的请求数据大小之和作为前一请求数据大小之和；步骤S306：若当前请求数据大小之和超过当前可传输数据大小，将前一请求数据大小之和所对应的遥感数据请求作为当前待处理请求。当前可传输数据大小可以根据当前系统能够传输数据的多少确定，也可以依据本领域技术人员预先设定的传输数据大小确定。请求队列中可能包括多个具有相同请求优先级的遥感数据请求，此时，可以随机进行排序，或者单纯依据请求时间或出现次数或请求影响因子的顺序进行排序。请求队列中，请求优先级越高，则其排序越靠前。将请求优先级较大的遥感数据请求对应的请求数据大小依次进行累加，直到得到的当前请求数据大小之和超过了当前可传输数据大小时，则将前一请求数据大小之和所对应的遥感数据请求作为当前待处理请求。换句话说，若同时可以传输多条遥感数据，此时，可以按照请求优先级以及遥感数据的占用带宽，确定多个优先传输的遥感数据，并将其进行传输。如，当前可传输数据大小为100％，请求队列中依次包括请求数据大小分别为30％、30％、25％、15％、10％的遥感数据请求，此时当前请求数据大小之和为，前一请求数据大小之和为，则将请求数据大小分别为30％、30％、25％、15％的遥感数据请求作为当前待处理请求。根据请求队列的排序依次对各遥感请求数据的请求数据大小进行累加，此时，每累加一个遥感请求数据的请求数据大小则得到一个新的请求数据大小之和。将最新得到的请求数据大小之和作为当前请求数据大小之和，将前一次累加得到的请求数据大小之和作为前一请求数据大小之和，一旦得到的当前请求数据大小之和大于当前可传输数据大小，可知前一请求数据大小之和是最为接近当前可传输数据大小的数值，故，直接以构成前一请求数据大小之和的遥感数据请求作为当前待处理请求，优先处理这些请求。若前一请求数据大小之和小于当前可传输数据大小，则确定传输数据余额，并根据传输数据余额从除当前待处理请求外的其他遥感数据请求中查找与传输数据余额等于或小于传输数据余额的遥感数据请求，并从中选取一个请求优先级最高的遥感数据请求作为当前待处理请求。这样可以避免带宽浪费，提升传输效率，满足更多的遥感模型的数据需求。可选的，步骤S302中，各遥感数据请求根据请求优先级从高到低生成请求队列包括：若获取到新增遥感数据请求，则确定该新增遥感数据请求的新增优先级；根据新增优先级将新增遥感数据请求插入到请求队列，并更新请求队列。通过上述方式，主要体现的是对新增的遥感数据请求直接更新请求队列，以保证每一次所确定的当前待处理请求均是按照统一的标准所选择的。当存在新增遥感数据请求时，则计算该遥感数据请求的请求优先级，并根据其请求优先级将该新增遥感数据请求插入到请求队列的相应位置，更新请求队列，以确保请求队列中的排序标准的一致性。具体的，可以将新增遥感数据请求与当前存在的其他遥感数据请求一起重新进行排序得到请求队列，也可以是将该遥感数据请求插入到当前请求队列中，生成新的请求队列等方式实现。上述方式的实现需要借助单独的请求队列以确定当前待处理请求。也即，需要额外维护一个请求队列，只要对该请求队列进行更新即可完成当前待处理请求的维护。可选的，当存在新增遥感数据请求时，也可以不用实时更新请求队列，只需要在原有队列的基础上先确定当前待处理请求，并将此时确定的当前待处理请求与新增遥感数据请求进行请求优先级比对，若当前待处理请求的请求优先级高于新增遥感数据请求的请求优先级，直接对该当前待处理请求执行传输。若存在至少一个当前待处理请求的请求优先级低于新增遥感数据请求的请求优先级，在执行请求队列的更新，通过更新后的请求队列确定当前待处理请求。这样可以进一步节约算力，提升执行效率。只有当有必要进行请求队列的更新时，才进行请求队列更新，否则，新增遥感数据请求的请求优先级较低，则没有必要每新增一个遥感数据请求就进行一次请求队列更新，浪费算力。在一些实施例中，也可以不制定请求队列，直接根据请求优先级进行当前待处理请求的确定，具体可以参见如下方式：当前待处理请求的一种确定方式包括：获取当前数据传输通路的当前数据传输速度，并根据预设时间和当前数据传输速度确定当前可传输数据大小；根据请求优先级从高到低确定至少一个优先请求，并确定各优先请求的请求数据之和；若请求数据之和小于或等于可传输数据大小，且传输数据余额小于预设余额阈值，则将优先请求作为当前待处理请求，其中，传输数据余额根据请求数据之和及可传输数据大小确定。当前可传输数据大小可以为当前系统所能够支持传输数据的最大带宽。这样，可以根据当前可传输数据大小来确定合适的当前待处理请求。在另一个实施例中，当前待处理请求的确定方式包括：获取当前可传输数据大小；确定优先处理遥感数据请求集合，优先处理遥感数据请求集合包括根据请求优先级从高到低排序的前N个遥感数据请求，并确定N个遥感数据请求的请求数据大小之和；获取第一数据大小和第二数据大小，第一数据大小为优先处理遥感数据请求集合中请求优先级最低的遥感数据请求对应的请求数据大小，第二数据大小为根据请求优先级从高到低排序的第N+1个遥感数据请求的请求数据大小；若请求数据大小之和大于当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若传输数据余额大于第一数据大小，将优先处理遥感数据请求集合中第N个遥感数据请求和优先处理遥感数据请求集合中第N-1个遥感数据请求去除，将优先处理遥感数据请求集合中剩余的遥感数据请求作为新的优先处理遥感数据请求集合，并确定新的请求数据之和，直到请求数据之和小于或等于当前可传输数据大小，将优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求作为当前待处理请求；若请求数据之和小于或等于当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若传输数据余额大于第二数据大小，按照请求优先级从高到低的顺序根据传输数据余额从除遥感数据请求中确定插空数据请求，该插空数据请求的请求数据大小占传输数据余额的占比高于预设占比，将插空数据请求和优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求作为当前待处理请求；若请求数据之和小于或等于当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若传输数据余额小于第二请求数据大小，按照请求优先级顺序根据传输数据余额从优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求外其余遥感数据请求中确定插空数据请求，插空数据请求的请求数据大小占传输数据余额的占比高于预设占比，将第N+1个遥感数据请求、插空数据请求和优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求作为当前待处理请求。其中，N大于0且小于或等于遥感数据请求的数量。N的取值依次从1开始进行取值。其中，N的取值可以由本领域技术人员进行预先设定，如1或2等。预设占比可以是本领域技术人员所设定的占比，该预设占比大于0且小于或等于1。在一个实施例中，若当N取1时，请求数据大小小于当前可传输数据大小时，此时将前一个遥感数据请求剔除后，重新确定从高到低排序的前N个遥感数据请求，并确定N个遥感数据请求的请求大小之和，直到得到请求数据大小之和大于或等于当前可传输数据大小位置。换句话说，当N-1等于0时，且前一个遥感数据请求的请求数据大小大于当前可传输数据大小，此时，则从前2个遥感数据请求开始，依次寻找请求数据大小小于当前可传输数据大小的遥感数据请求，直到找到一个遥感数据请求位置，若该遥感数据请求为前M个遥感数据，则自前M个遥感数据起，将包括前M各遥感数据，及前M各遥感数据之后的一定数量的遥感数据请求生成优先处理遥感数据请求集合，依次获取N个遥感数据请求的请求数据大小之和，若请求数据大小之和大于当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若传输数据余额大于第一数据大小，将优先处理遥感数据请求集合中第N个遥感数据请求和优先处理遥感数据请求集合中第N-1个遥感数据请求去除，将优先处理遥感数据请求集合中剩余的遥感数据请求作为新的优先处理遥感数据请求集合，并确定新的请求数据之和，直到请求数据之和小于或等于当前可传输数据大小，将优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求作为当前待处理请求。例如，当前可传输数据大小为100％，当前获取到的遥感数据请求及其请求数据大小分别为遥感数据请求A 105％、遥感数据请求B 101％、遥感数据请求C 80％、遥感数据请求D 60％、遥感数据请求E15％、遥感数据请求F 20％。则将各遥感数据请求按照其请求数据大小进行排序所得到的排序结果为遥感数据请求A 105％、遥感数据请求B 101％、遥感数据请求C 80％、遥感数据请求D 60％、遥感数据请求F 20％、遥感数据请求E15％，此时取N＝1，得到请求数据大小之和为105％，该数据大于当前可传输数据大小100％，则将遥感数据请求A剔除，重新取N＝1，得到的新的请求数据大小之和为101％，该数据仍然大于当前可传输数据大小100％。则将遥感数据请求B剔除，重新取N＝1，得到的新的请求数据大小之和为80％，该数据小于当前可传输数据大小100％，确定传输数据余额，，第二数据大小为60％，该传输数据余额小于第二数据大小，则确定插空数据请求，可见遥感数据请求F的占比大于遥感数据请求E的占比，则将遥感数据请求F作为插空数据请求，将遥感数据请求F和遥感数据请求C作为当前待处理请求。可见，通过上述的方式可以最大的效率的应用可用带宽，提升数据传输效率，使得尽可能更多的遥感模型能够及时得到所需要的遥感数据，以提升遥感模型的工作效率，更快的完成全部的遥感数据的分析。又例如，当前可传输数据大小为100％，当前获取到的遥感数据请求及其请求数据大小分别为遥感数据请求A 80％、遥感数据请求B15％、遥感数据请求C10％、遥感数据请求D 5％。若N＝2，此时优先处理遥感数据请求集合包括遥感数据请求A和遥感数据请求B，请求数据大小之和为95％，该请求数据大小之和小于当前可传输数据大小，传输数据余额为，第一数据大小为15％，第二数据大小为10％，此时传输数据余额大小小于第二数据大小，且没有一个遥感数据请求的请求数据大小小于或等于传输数据余额，则直接将遥感数据请求A和遥感数据请求B作为当前待处理请求。又例如，当前可传输数据大小为100％，当前获取到的遥感数据请求及其请求数据大小分别为遥感数据请求A 86％、遥感数据请求B 5％、遥感数据请求C5％、遥感数据请求D3％。若N＝3，此时优先处理遥感数据请求集合包括遥感数据请求A、遥感数据请求B和遥感数据请求C，请求数据大小之和为96％，该请求数据大小之和小于当前可传输数据大小，传输数据余额为，第一数据大小为5％，第二数据大小为3％，此时传输数据余额大小大于第二数据大小，则直接将遥感数据请求A、遥感数据请求B、遥感数据请求C、遥感数据请求D作为当前待处理请求。通过上述方式，可以更加简便的确定当前待处理请求。与从请求优先级最高的请求数据大小一个个尝试累加相比，通过预先设定N值，以实现通过较少的运算方式得到当前待处理请求。另外，当剩余容量不足以满足下一个遥感数据请求时，通过查找其他满足当剩余容量的遥感数据请求进行一并传输，可以减少传输资源的浪费。需要说明的是，若存在至少两个遥感数据请求的请求优先级相同，此时可以以请求数据大小、请求影响因子、以及等待时长中任意一个为基准，再次进行排序。例如以请求数据大小为维度，请求数据越大，处理顺序越优先。若仍然存在请求优先级相同，且请求数据大小相同的遥感数据请求时，则继续以等待时长为维度，等待时长越长，则处理顺序越优先。具体的排序规则可以由本领域技术人员进行设定，在此不做限定。其中等待时长＝当前时间-请求时间。通过上述实施方式，可以通过多种方式以从多个遥感数据请求中确定当前待处理请求，便于后续的数据传输，可以实现在数据传输能力不足时，通过一定的数据传输规则的调整，满足更重要的遥感算法的数据需求。步骤S104：获取待处理数据标识所对应的待传输遥感数据，并执行传输。可以根据遥感数据标识在预设数据库中查找以得到待传输遥感数据，将其传输给到对应的遥感模型。具体的传输方式可以采用现有的技术手段实现。例如，根据待传输遥感数据的遥感数据标识，将待传输遥感数据分发给对应的遥感模型等。在一个实施例中，参见图4，该方法还包括：步骤S401：获取各遥感数据请求所对应的遥感模型，并获取各遥感模型所对应的数据处理平均时长；步骤S402：获取最后请求时间，最后请求时间为遥感模型所对应的各遥感数据请求中，与当前时间最接近的请求时间，并根据最后请求时间和当前时间确定未请求时长；步骤S403：若未请求时长超过预设时长阈值，则发送预警信息，预警信息包括未请求时长和遥感模型的模型标识。其中，遥感数据请求所对应的遥感模型可以在遥感模型发出遥感数据请求时，在该遥感数据请求中增加遥感模型标识，以便确定该遥感数据请求所对应的遥感模型。若未请求时长少于预设时长阈值，则正常处理各遥感数据请求。其中，预设时长阈值可以由本领域技术人员根据需要进行设定，该预设时长阈值可以是一个确定的值，该预设时长阈值可以是针对不同的遥感模型设定对应的预设时长阈值，也可以是针对全部的遥感模型统一设定一个时长值。预设时长阈值还可以是通过各遥感模型对应的数据处理平均时长按照一定的规则来确定。处理平均时长的确定方式可以通过获取预设时间段内该遥感模型对应的包括不同遥感数据标识的遥感数据请求，以及各遥感数据请求中请求数据大小，根据多组请求数据大小、请求时间确定平均处理时长。步骤S402中，最近请求时间可以是以当前时间为基础，向前推进预设时长后，所能找到的遥感数据请求中的请求时间与当前时间最接近的请求时间。其中预设时长可以是本领域技术人员所设定的时长，也可以是根据当前各遥感数据的平均处理时长中，最大的平均时长的若干倍所得到的。若某一遥感模型获取不到最近请求时间，则模型未请求时长可以设定为某一预设阈值获预设标识，针对于该遥感模型也需要发送预警信息。可选的，若未请求时长超过预设时长阈值，则发送预警信息还包括：根据模型未请求时长与预设时长阈值确定超时时长，根据超时时长确定预警级别，并将该预警级别添加到预警信息中。可以通过设置不同超时时长所对应的预警级别的映射关系，以便实现根据超时时长确定预警级别。针对步骤S401-S403，主要体现的是对遥感模型的数据处理情况的跟进，若遥感模型长时间没有发出新的遥感数据请求，则说明该遥感模型可以发生运行异常，可以通过发送预警信息以供相关工作人员及时排除故障。上述实施例提供的遥感数据传输方法，通过对多个遥感数据请求进行请求优先级的确定，以根据各遥感数据请求的请求优先级确定当前待处理请求，并根据当前待处理请求中的遥感数据标识获取待传输遥感数据并进行传输，可以实现在有限的带宽下，选择更加紧急的遥感数据请求加以响应，这样可以提升遥感模型的业务效率和整体遥感模型的业务处理效率，提升数据传输实时性。通过上述方法，能够实现优先处理数据要求小，实时性要求高的数据传输请求，避免因为长时间传输大量实时性要求低，而数据量大的数据请求导致其他数据请求一直得不到执行。遥感算法通常会有超大规模的数据处理要求，数据规模达到上百T甚至更大。受限于算法环境和算力要求，在一些系统中无法采用通用的大数据系统中移动计算的设计思路，只能把数据传输到计算主机进行计算。由于数据传输的带宽通常有限，在这种情况下，如何调度数据的传输顺序对多个遥感算法的整体业务效率有极大的影响。如果调度不当，可能导致一些算法迟迟无法读取数据而一直等待。上述实施例提供了一种遥感数据传输方法，从业务算法的响应要求，业务算法要求数据的大小，等待时间等多个维度综合考虑数据传输顺序，从而到达提高综合算法效率的目的。具体的，一种示例性的实施例如下：当一个业务算法需要数据请求的时候，调度系统通过上述实施例提供的方式确定该遥感数据请求的请求优先级，调度系统另外维护一个数据请求队列L，数据请求队列L中按当前时间为基准，按P排序保存数据请求，优先级大的请求在队列前端。调度系统依次处理队列前端的数据请求。当有新数据请求，按照当前时间基准，依次重新计算队列里面的数据请求，并排序。每次数据请求完成后，按照当前时间基准，使用上述方式重新计算所有遥感数据请求的请求优先级，并重新排序入队列。通过队列内数据请求的控制，实现对数据请求处理的调度。通过上述方法，能够实现优先处理数据要求小，实时性要求高的数据传输请求，避免因为长时间传输大量实时性要求低，而数据量大的数据请求导致其他数据请求一直得不到执行，影响遥感数据模型的处理效率。在一个实施例中，本发明还提供了一种遥感数据传输装置500，参见图5，该装置包括：获取模块501，用于获取多个遥感模型的多个遥感数据请求，遥感数据请求包括请求时间、请求数据大小、请求影响因子和遥感数据标识；优先级评定模块502，用于根据当前时间和所述遥感数据请求对各所述遥感请求的请求优先级进行评定；待处理数据标识获取模块503，用于按所述请求优先级依次对所述遥感数据请求进行处理，获取当前待处理请求的待处理数据标识，所述待处理数据标识包括所述当前待处理请求的遥感数据标识；传输模块504，用于获取所述待处理数据标识所对应的待传输遥感数据，并执行传输。在一个实施例中，该装置还包括查重模块，该查重模块包括：重复确定模块，用于根据当前时间、请求时间、请求数据大小和请求影响因子确定各遥感请求的请求优先级之前，从各遥感数据请求中确定若干个疑似重复请求集合，疑似重复请求集合中包括至少两个具有同一遥感数据标识的遥感数据请求；对应模型获取模块，用于分别获取疑似重复请求集合中各遥感数据请求所对应的遥感模型；删重模块，用于若疑似重复请求集合中存在至少两个遥感数据请求与同一个遥感模型对应，则删除目标请求外的其他遥感数据请求，目标请求为疑似重复请求集合中各遥感数据请求中请求时间最早的一个遥感数据请求。在一个实施例中，当前待处理请求确定模块包括：当前可传输数据大小获取模块，用于获取当前可传输数据大小；队列生成模块，用于各遥感数据请求根据请求优先级从高到低生成请求队列；求和模块，用于按照各遥感数据请求在请求队列中的排序，逐一对各遥感数据请求对应的请求数据大小进行累加，依次得到若干个请求数据大小之和，将对应遥感数据请求数量最多的请求数据大小之和作为当前请求数据大小之和，将比当前请求数据大小之和所对应的遥感数据请求的数量少一个的请求数据大小之和作为前一请求数据大小之和；当前待处理请求确定子模块，用于若当前请求数据大小之和超过当前可传输数据大小，将前一请求数据大小之和所对应的遥感数据请求作为当前待处理请求。在另一个实施例中，当前待处理请求确定模块包括：当前可传输数据大小获取模块，用于获取当前可传输数据大小；请求集合确定模块，用于确定优先处理遥感数据请求集合，优先处理遥感数据请求集合包括根据请求优先级从高到低排序的前N个遥感数据请求，并确定N个遥感数据请求的请求数据大小之和；数据大小获取模块，用于获取第一数据大小和第二数据大小，第一数据大小为优先处理遥感数据请求集合中请求优先级最低的遥感数据请求对应的请求数据大小，第二数据大小为根据请求优先级从高到低排序的第N+1个遥感数据请求的请求数据大小；传输数据余额确定第一子模块，用于若请求数据大小之和大于当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若传输数据余额大于第一数据大小，将优先处理遥感数据请求集合中第N个遥感数据请求和优先处理遥感数据请求集合中第N-1个遥感数据请求去除，将优先处理遥感数据请求集合中剩余的遥感数据请求作为新的优先处理遥感数据请求集合，并确定新的请求数据之和，直到请求数据之和小于或等于当前可传输数据大小，将优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求作为当前待处理请求；传输数据余额确定第二子模块，用于若请求数据之和小于或等于当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若传输数据余额大于第二数据大小，按照请求优先级从高到低的顺序根据传输数据余额从除遥感数据请求中确定插空数据请求，该插空数据请求的请求数据大小占传输数据余额的占比高于预设占比，将插空数据请求和优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求作为当前待处理请求；传输数据余额确定第三子模块，用于若请求数据之和小于或等于当前可传输数据大小，确定传输数据余额，若传输数据余额小于第二请求数据大小，按照请求优先级顺序根据传输数据余额从优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求外其余遥感数据请求中确定插空数据请求，插空数据请求的请求数据大小占传输数据余额的占比高于预设占比，将第N+1个遥感数据请求、插空数据请求和优先处理遥感数据请求集合中的遥感数据请求作为当前待处理请求。在一个实施例中，该装置还包括预警模块，该预警模块包括：时长获取模块，用于获取各遥感数据请求所对应的遥感模型，并获取各遥感模型所对应的数据处理平均时长；最后请求时间获取模块，用于获取最后请求时间，最后请求时间为遥感模型所对应的各遥感数据请求中，与当前时间最接近的请求时间，并根据最后请求时间和当前时间确定未请求时长；预警信息发送模块，用于若未请求时长超过预设时长阈值，则发送预警信息，预警信息包括未请求时长和遥感模型的模型标识。本实施例中的遥感数据传输装置，通过对多个遥感数据请求进行请求优先级的确定，以根据各遥感数据请求的请求优先级确定当前待处理请求，并根据当前待处理请求中的遥感数据标识获取待传输遥感数据并进行传输，可以实现在有限的带宽下，选择更加紧急的遥感数据请求加以响应，这样可以提升遥感模型的业务效率和整体遥感模型的业务处理效率，提升数据传输实时性。应当知晓的是，上述报文转换装置实质上是设置了多个模块用以执行上述任一实施例中的遥感数据传输方法，具体功能和技术效果参照上述实施例即可，此处不再赘述。在一个实施例中，参见图6，本实施例还提供了一种计算机设备700，包括存储器701、处理器702及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器702执行所述计算机程序时实现如上任一项实施例所述方法的步骤。在一个实施例中，还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上任一项实施例所述方法的步骤。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
