标题title
一种数据园区管理后台与移动终端通信的方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种数据园区管理后台与移动终端通信的方法，包括：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列A；移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列B；在接收到指示序列A之后，移动终端A确定第一资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第一资源分配消息的大小以及重复次数在第一资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第一资源分配消息；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第一资源分配消息的大小以及重复次数在第一资源分配消息监听周期之后的第二资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第一资源分配消息的重复。
权利要求书clms
1.一种数据园区管理后台与移动终端通信的方法，所述方法包括：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列A，其中，所述指示序列A指示被发送给所述移动终端A的第一资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列B，其中，所述指示序列B指示被发送给所述移动终端B的第二资源分配消息的大小以及重复次数，其中，所述第一资源分配消息的大小大于所述第二资源分配消息的大小，其中，所述第一资源分配消息以及所述第二资源分配消息具有相同的优先级；在接收到所述指示序列A之后，移动终端A确定第一资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端A基于所述指示序列A以及所确定的第一资源分配消息的大小以及重复次数在第一资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第一资源分配消息；移动终端A基于所述指示序列A以及所确定的第一资源分配消息的大小以及重复次数在第一资源分配消息监听周期之后的第二资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第一资源分配消息的重复。2.如权利要求1所述的数据园区管理后台与移动终端通信的方法，其中，所述指示序列A与移动终端A的身份标识符相关联，所述指示序列B与移动终端B的身份标识符相关联；其中，所述方法还包括：在接收到所述指示序列B之后，移动终端B确定第二资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B基于所述指示序列B以及所确定的第二资源分配消息的大小以及重复次数在第一资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第二资源分配消息以及第二资源分配消息的重复。3.如权利要求2所述的数据园区管理后台与移动终端通信的方法，所述方法包括：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列C，其中，所述指示序列C指示被发送给所述移动终端A的第三资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列D，其中，所述指示序列D指示被发送给所述移动终端B的第四资源分配消息的大小以及重复次数，其中，所述第三资源分配消息的大小大于所述第四资源分配消息的大小，其中，所述第三资源分配消息比所述第四资源分配消息具有更高的优先级；在接收到所述指示序列C之后，移动终端A确定第三资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端A基于所述指示序列C以及所确定的第三资源分配消息的大小以及重复次数在第三资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第三资源分配消息以及第三资源分配消息的重复。4.如权利要求3所述的数据园区管理后台与移动终端通信的方法，其中，所述指示序列C与移动终端A的身份标识符相关联，所述指示序列D与移动终端B的身份标识符相关联；其中，所述方法还包括：在接收到所述指示序列D之后，移动终端B确定第四资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B基于所述指示序列D以及所确定的第四资源分配消息的大小以及重复次数在第三资源分配消息监听周期之后的第四资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第四资源分配消息以及第四资源分配消息的重复。5.如权利要求4所述的数据园区管理后台与移动终端通信的方法，所述方法包括：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列A，其中，所述指示序列A指示被发送给所述移动终端A的第五资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列E，其中，所述指示序列E指示被发送给所述移动终端B的第六资源分配消息的大小以及重复次数，其中，所述第五资源分配消息的大小大于所述第六资源分配消息的大小，其中，所述第五资源分配消息以及所述第六资源分配消息具有相同的优先级；移动终端C接收由数据园区管理后台发送的指示序列F，其中，所述指示序列F指示被发送给所述移动终端C的第七资源分配消息的大小以及重复次数，其中，所述第六资源分配消息的大小大于所述第七资源分配消息的大小，其中，所述第六资源分配消息以及所述第七资源分配消息具有相同的优先级；在接收到所述指示序列A之后，移动终端A确定第五资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端A基于所述指示序列A以及所确定的第五资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息；移动终端A基于所述指示序列A以及所确定的第五资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期之后的第六资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息的重复。6.如权利要求5所述的数据园区管理后台与移动终端通信的方法，其中，所述指示序列A与移动终端A的身份标识符相关联，所述指示序列E与移动终端B的身份标识符相关联，所述指示序列F与移动终端C的身份标识符相关联；其中，所述方法还包括：在接收到所述指示序列E之后，移动终端B确定第六资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B基于所述指示序列E以及所确定的第六资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息，并且在第五资源分配消息监听周期之后的第六资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息的重复；在接收到所述指示序列F之后，移动终端C确定第七资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端C基于所述指示序列F以及所确定的第七资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第七资源分配消息以及第七资源分配消息的重复。7.如权利要求6所述的数据园区管理后台与移动终端通信的方法，其中，所述方法还包括：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列A，其中，所述指示序列A指示被发送给所述移动终端A的第八资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列B，其中，所述指示序列B指示被发送给所述移动终端B的第九资源分配消息的大小以及重复次数，其中，所述第八资源分配消息的大小大于所述第九资源分配消息的大小，其中，所述第八资源分配消息比所述第九资源分配消息具有更低的优先级；移动终端C接收由数据园区管理后台发送的指示序列G，其中，所述指示序列G指示被发送给所述移动终端C的第十资源分配消息的大小以及重复次数，其中，所述第九资源分配消息的大小大于所述第十资源分配消息的大小，其中，所述第十资源分配消息比所述第九资源分配消息具有更低的优先级，其中，所述第十资源分配消息比所述第七资源分配消息具有更低的优先级；在接收到所述指示序列A之后，移动终端A确定第八资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端A基于所述指示序列A以及所确定的第八资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第八资源分配消息；移动终端A基于所述指示序列A以及所确定的第八资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期之后的第八资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第八资源分配消息的重复。8.如权利要求7所述的数据园区管理后台与移动终端通信的方法，其中，所述指示序列G与移动终端C的身份标识符相关联；其中，所述方法还包括：在接收到所述指示序列B之后，移动终端B确定第九资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B基于所述指示序列B以及所确定的第九资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第九资源分配消息以及第九资源分配消息的重复；在接收到所述指示序列G之后，移动终端C确定第十资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端C基于所述指示序列G以及所确定的第十资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期之后的第八资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第十资源分配消息以及第十资源分配消息的重复。9.如权利要求7所述的数据园区管理后台与移动终端通信的方法，其中，所述指示序列A和指示序列C属于第一序列集合，所述指示序列B、指示序列D和指示序列E属于第二序列集合，所述指示序列F和指示序列G属于第三序列集合，其中，所述第一序列集合与移动终端A的身份标识符绑定，所述第二序列集合与移动终端B的身份标识符绑定，所述第三序列集合与移动终端C的身份标识符绑定。10.一种数据园区管理后台与移动终端通信的系统，其中，所述系统至少包括数据园区管理后台、移动终端A、移动终端B以及移动终端C，其中，所述移动终端A、移动终端B以及移动终端C被配置为执行如权利要求1-9之一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明是关于数字园区技术领域，特别是关于一种数据园区管理后台与移动终端通信的方法及系统。背景技术园区指一般由政府规划建设的，供水、供电、供气、通讯、道路、仓储及其它配套设施齐全、布局合理且能够满足从事某种特定行业生产和科学实验需要的标准性建筑物或建筑物群体，包括工业园区、产业园区、物流园区、都市工业园区、科技园区、创意园区等。融合网络技术的数字园区能够提高园区的管理水平，降低园区管理成本。如何在园区的小范围环境内提供一种类似局域网的传输方法是当前需要解决的技术问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供了一种数据园区管理后台与移动终端通信的方法，方法包括：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列A，其中，指示序列A指示被发送给移动终端A的第一资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列B，其中，指示序列B指示被发送给移动终端B的第二资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第一资源分配消息的大小大于第二资源分配消息的大小，其中，第一资源分配消息以及第二资源分配消息具有相同的优先级；在接收到指示序列A之后，移动终端A确定第一资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第一资源分配消息的大小以及重复次数在第一资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第一资源分配消息；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第一资源分配消息的大小以及重复次数在第一资源分配消息监听周期之后的第二资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第一资源分配消息的重复。在一个方面中，指示序列A与移动终端A的身份标识符相关联，指示序列B与移动终端B的身份标识符相关联；其中，方法还包括：在接收到指示序列B之后，移动终端B确定第二资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B基于指示序列B以及所确定的第二资源分配消息的大小以及重复次数在第一资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第二资源分配消息以及第二资源分配消息的重复。在一个方面中，方法包括：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列C，其中，指示序列C指示被发送给移动终端A的第三资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列D，其中，指示序列D指示被发送给移动终端B的第四资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第三资源分配消息的大小大于第四资源分配消息的大小，其中，第三资源分配消息比第四资源分配消息具有更高的优先级；在接收到指示序列C之后，移动终端A确定第三资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端A基于指示序列C以及所确定的第三资源分配消息的大小以及重复次数在第三资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第三资源分配消息以及第三资源分配消息的重复。在一个方面中，指示序列C与移动终端A的身份标识符相关联，指示序列D与移动终端B的身份标识符相关联；其中，方法还包括：在接收到指示序列D之后，移动终端B确定第四资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B基于指示序列D以及所确定的第四资源分配消息的大小以及重复次数在第三资源分配消息监听周期之后的第四资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第四资源分配消息以及第四资源分配消息的重复。在一个方面中，方法包括：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列A，其中，指示序列A指示被发送给移动终端A的第五资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列E，其中，指示序列E指示被发送给移动终端B的第六资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第五资源分配消息的大小大于第六资源分配消息的大小，其中，第五资源分配消息以及第六资源分配消息具有相同的优先级；移动终端C接收由数据园区管理后台发送的指示序列F，其中，指示序列F指示被发送给移动终端C的第七资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第六资源分配消息的大小大于第七资源分配消息的大小，其中，第六资源分配消息以及第七资源分配消息具有相同的优先级；在接收到指示序列A之后，移动终端A确定第五资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第五资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第五资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期之后的第六资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息的重复。在一个方面中，指示序列A与移动终端A的身份标识符相关联，指示序列E与移动终端B的身份标识符相关联，指示序列F与移动终端C的身份标识符相关联；其中，方法还包括：在接收到指示序列E之后，移动终端B确定第六资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B基于指示序列E以及所确定的第六资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息，并且在第五资源分配消息监听周期之后的第六资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息的重复；在接收到指示序列F之后，移动终端C确定第七资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端C基于指示序列F以及所确定的第七资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第七资源分配消息以及第七资源分配消息的重复。在一个方面中，方法还包括：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列A，其中，指示序列A指示被发送给移动终端A的第八资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列B，其中，指示序列B指示被发送给移动终端B的第九资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第八资源分配消息的大小大于第九资源分配消息的大小，其中，第八资源分配消息比第九资源分配消息具有更低的优先级；移动终端C接收由数据园区管理后台发送的指示序列G，其中，指示序列G指示被发送给移动终端C的第十资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第九资源分配消息的大小大于第十资源分配消息的大小，其中，第十资源分配消息比第九资源分配消息具有更低的优先级，其中，第十资源分配消息比第七资源分配消息具有更低的优先级；在接收到指示序列A之后，移动终端A确定第八资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第八资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第八资源分配消息；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第八资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期之后的第八资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第八资源分配消息的重复。在一个方面中，指示序列G与移动终端C的身份标识符相关联；其中，方法还包括：在接收到指示序列B之后，移动终端B确定第九资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B基于指示序列B以及所确定的第九资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第九资源分配消息以及第九资源分配消息的重复；在接收到指示序列G之后，移动终端C确定第十资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端C基于指示序列G以及所确定的第十资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期之后的第八资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第十资源分配消息以及第十资源分配消息的重复。在一个方面中，指示序列A和指示序列C属于第一序列集合，指示序列B、指示序列D和指示序列E属于第二序列集合，指示序列F和指示序列G属于第三序列集合，其中，第一序列集合与移动终端A的身份标识符绑定，第二序列集合与移动终端B的身份标识符绑定，第三序列集合与移动终端C的身份标识符绑定。本发明额外提供了一种数据园区管理后台与移动终端通信的系统，其中，系统至少包括数据园区管理后台、移动终端A、移动终端B以及移动终端C，其中，移动终端A、移动终端B以及移动终端C被配置为执行如前述的方法。与现有技术相比，本发明能够解决如下问题，数字园区的信息传输不应该是网状网络或者对等通信的模式，数字园区的信息传输都应该由一个中央节点进行调度和控制，那么中央节点可以通过给每一个终端发送调度消息的方式实现对于终端消息传输的控制。在园区的系统中，中央节点发送调度消息需要占用传输资源，而调度消息的大小各不相同，所以如何高效的传输调度消息是一个重要的技术问题。一种简单的解决方式是：不允许中央节点调度不连续的资源，但是这种方式将极大的降低调度的灵活性，同时这种僵硬的调度方式很有可能导致将一段经历深衰落的资源分配给某一个或某几个终端，这导致传输效率下降。如何兼顾传输开销小和传输灵活性是需要解决的问题。附图说明图1是根据本发明的一个实施方式的方法流程图。图2是根据本发明的一个实施方式的方法流程图。图3是根据本发明的一个实施方式的方法流程图。图4是根据本发明的一个实施方式的资源分配示意图。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。本发明是应用于数字园区内部的信息传输系统。为了提高信息传输的效率以及信息传输稳定性和速度，这就需要规定数字园区内部的频谱资源的使用规则，经过研发，本文提出了一种适用于数字园区内部信息传输的资源规划，并且针对性的提出了相关方法以保证相关资源规划的实现。在一个基本假定中，本领域技术人员都应该理解，数字园区的信息传输不应该是网状网络或者对等通信的模式，数字园区的信息传输都应该由一个中央节点进行调度和控制，那么中央节点可以通过给每一个终端发送调度消息的方式实现对于终端消息传输的控制，例如如果终端没有接收到调度消息，其不能向中央节点发送消息，如果终端接收到调度消息，其可以向中央节点发送消息。图4介绍了一种中央节点向终端分配资源的示意图，在标号为1的资源分配方案中，中央节点给终端分配了连续的五个资源单位，那么该资源调度消息的载荷较小，因为资源指示方式可以是；在标号为2的资源分配方案中，中央节点给终端分配了两个连续的共五个资源单位，那么该资源调度消息的载荷较大，因为资源指示方式是。在标号为3的资源分配方案中，中央节点给终端分配了五个不连续且无规律的资源单位，那么该资源调度消息的载荷最大，因为资源指示方式是。在一个实施例中，当前无线通信的主流传输方式是基于OFDM的传输方式，在使用OFDM的传输系统中，一个资源单位可以具有若干OFDM符号以及若干子载波。本领域技术人员应该理解的是，发送调度消息也需要占用传输资源，而调度消息的大小各不同，所以如何高效的传输调度消息是一个重要的技术问题。一种简单的解决方式是：不允许中央节点调度不连续的资源，也即只允许中央节点以图4方式1来调度资源，但是这种方式将极大的降低调度的灵活性，同时这种僵硬的调度方式很有可能导致将一段经历深衰落的资源分配给某一个或某几个终端，这导致传输效率下降。另一种解决方案是允许灵活的调度传输资源，但是需要针对性的规划调度消息的传输方法。图1是根据本发明的一个实施方式的方法流程图。如图所示，本发明的方法包括如下步骤：步骤11：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列A，其中，指示序列A指示被发送给移动终端A的第一资源分配消息的大小以及重复次数；步骤12：移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列B，其中，指示序列B指示被发送给移动终端B的第二资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第一资源分配消息的大小大于第二资源分配消息的大小，其中，第一资源分配消息以及第二资源分配消息具有相同的优先级；在一个实施例中，第一资源分配消息具有第一预定义大小，其中，第一预定义大小是本发明所允许的最大资源分配消息的大小，第一资源分配消息可以是在数据园区管理后台以图4方式3调度资源时发送的资源分配消息，也即第一资源分配消息可以是载荷最大的资源分配消息；在一个实施例中，第一资源分配消息具有第二预定义大小，其中，第二预定义大小是第二大的资源分配消息的大小，在该实施例中，第一资源分配消息可以调度的资源例如是图4方式2的那些资源；在一个实施例中，第一资源分配消息具有第一预定义大小时，第二资源分配消息具有第二预定义大小，在一个实施例中，第一资源分配消息具有第二预定义大小时，第二资源分配消息具有第三预定义大小，其中，第三预定义大小是最小的资源分配消息的大小，在一个实施例中，第三预定义大小的第二资源分配消息可以调度的资源例如是图4方式1的那些资源；在一个实施例中，由于调度资源的消息是后续信息传输的“基础性”消息，所以为了提高调度消息传输的成功率，本发明需要支持重复向移动终端发送调度消息；步骤13：在接收到指示序列A之后，移动终端A确定第一资源分配消息的大小以及重复次数；在一个实施例中，第一资源分配消息的重复次数为2；步骤14：移动终端A基于指示序列A以及所确定的第一资源分配消息的大小以及重复次数在第一资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第一资源分配消息；在一个实施例中，由于在资源分配消息被终端接收之前，数据园区管理后台与任何单个的移动终端无法进行数据交换，而移动终端A可能在第一次数据传输时被配置有第一预定义大小的资源分配消息，在第二次数据传输时被配置有第二预定义大小的资源分配消息，在第三次数据传输时又被配置有第一预定义大小的资源分配消息，因此有必要设置一种灵活的方式来基于每次传输的向移动终端通知资源分配消息的大小；在一个实施例中，指示序列A例如用于通知第一资源分配消息具有第一预定义大小，在一个实施例中，指示序列A仅是一串预定义的比特序列，其本身不携带其它信息，其不携带MAC层、RLC层的有效载荷，不需要L2以上各层的处理，所以能够由移动终端快速接收、快速识别；步骤15：移动终端A基于指示序列A以及所确定的第一资源分配消息的大小以及重复次数在第一资源分配消息监听周期之后的第二资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第一资源分配消息的重复。本领域技术人员应该理解，指示序列是在资源分配消息之前发送的；在一个实施例中，资源分配消息需要在单独的传输资源集合中进行发送，为了不过多挤占用于发送其它消息的资源，在一个时间段内，用于发送资源分配消息的单独的传输资源集合应该具有固定的、且不过大的大小；在一个实施例中，一个用于发送资源分配消息的单独的传输资源集合可以发送两个具有第一预定义大小的资源分配消息，或者可以发送四个具有第二预定义大小的资源分配消息，或者可以发送八个具有第三预定义大小的资源分配消息。在一个方面中，指示序列A与移动终端A的身份标识符相关联，指示序列B与移动终端B的身份标识符相关联；图2是根据本发明的一个实施方式的方法流程图。方法还包括：步骤21：在接收到指示序列B之后，移动终端B确定第二资源分配消息的大小以及重复次数；步骤22：移动终端B基于指示序列B以及所确定的第二资源分配消息的大小以及重复次数在第一资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第二资源分配消息以及第二资源分配消息的重复。在一个实施例中，第二资源分配消息具有第二预定义大小，第二资源分配消息的重复次数是2，那么一个用于发送资源分配消息的单独的传输资源集合可以用于发送两个第二资源分配消息，以及一个第一资源分配消息；在一个方面中，方法包括：步骤31：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列C，其中，指示序列C指示被发送给移动终端A的第三资源分配消息的大小以及重复次数；步骤32：移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列D，其中，指示序列D指示被发送给移动终端B的第四资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第三资源分配消息的大小大于第四资源分配消息的大小，其中，第三资源分配消息比第四资源分配消息具有更高的优先级；步骤33：在接收到指示序列C之后，移动终端A确定第三资源分配消息的大小以及重复次数；步骤34：移动终端A基于指示序列C以及所确定的第三资源分配消息的大小以及重复次数在第三资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第三资源分配消息以及第三资源分配消息的重复。在一个实施例中，第三资源分配消息具有第一预定义大小，一个用于发送资源分配消息的单独的传输资源集合可以用于发送两个第三资源分配消息，并且不能再用于发送其它资源分配消息；在一个方面中，指示序列C与移动终端A的身份标识符相关联，指示序列D与移动终端B的身份标识符相关联；其中，方法还包括：在接收到指示序列D之后，移动终端B确定第四资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B基于指示序列D以及所确定的第四资源分配消息的大小以及重复次数在第三资源分配消息监听周期之后的第四资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第四资源分配消息以及第四资源分配消息的重复。在一个实施例中，第四资源分配消息具有第二预定义大小，在一个实施例中，第四资源分配消息具有第三预定义大小，第三资源分配消息监听周期内的一个用于发送资源分配消息的单独的传输资源集合已经全部被第三资源分配消息占用，所以使用第四资源分配消息监听周期内的资源发送两个第四资源分配消息。在一个实施例中，移动终端B在接收到指示序列D之后，不监听第三资源分配消息监听周期中的信号；在一个实施例中，指示序列的发送资源，资源分配消息监听周期的配置都可以在广播消息中发送，或者可以是由工程师在部署之前将相关配置编码到移动终端中；在一个方面中，方法包括：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列A，其中，指示序列A指示被发送给移动终端A的第五资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列E，其中，指示序列E指示被发送给移动终端B的第六资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第五资源分配消息的大小大于第六资源分配消息的大小，其中，第五资源分配消息以及第六资源分配消息具有相同的优先级；移动终端C接收由数据园区管理后台发送的指示序列F，其中，指示序列F指示被发送给移动终端C的第七资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第六资源分配消息的大小大于第七资源分配消息的大小，其中，第六资源分配消息以及第七资源分配消息具有相同的优先级；在接收到指示序列A之后，移动终端A确定第五资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第五资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第五资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期之后的第六资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息的重复。在一个方面中，指示序列A与移动终端A的身份标识符相关联，指示序列E与移动终端B的身份标识符相关联，指示序列F与移动终端C的身份标识符相关联；其中，方法还包括：在接收到指示序列E之后，移动终端B确定第六资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B基于指示序列E以及所确定的第六资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息，并且在第五资源分配消息监听周期之后的第六资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第五资源分配消息的重复；在接收到指示序列F之后，移动终端C确定第七资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端C基于指示序列F以及所确定的第七资源分配消息的大小以及重复次数在第五资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第七资源分配消息以及第七资源分配消息的重复。在一个方面中，方法还包括：移动终端A接收由数据园区管理后台发送的指示序列A，其中，指示序列A指示被发送给移动终端A的第八资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B接收由数据园区管理后台发送的指示序列B，其中，指示序列B指示被发送给移动终端B的第九资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第八资源分配消息的大小大于第九资源分配消息的大小，其中，第八资源分配消息比第九资源分配消息具有更低的优先级；移动终端C接收由数据园区管理后台发送的指示序列G，其中，指示序列G指示被发送给移动终端C的第十资源分配消息的大小以及重复次数，其中，第九资源分配消息的大小大于第十资源分配消息的大小，其中，第十资源分配消息比第九资源分配消息具有更低的优先级，其中，第十资源分配消息比第七资源分配消息具有更低的优先级；在接收到指示序列A之后，移动终端A确定第八资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第八资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第八资源分配消息；移动终端A基于指示序列A以及所确定的第八资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期之后的第八资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第八资源分配消息的重复。在一个方面中，指示序列G与移动终端C的身份标识符相关联；其中，方法还包括：在接收到指示序列B之后，移动终端B确定第九资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端B基于指示序列B以及所确定的第九资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第九资源分配消息以及第九资源分配消息的重复；在接收到指示序列G之后，移动终端C确定第十资源分配消息的大小以及重复次数；移动终端C基于指示序列G以及所确定的第十资源分配消息的大小以及重复次数在第七资源分配消息监听周期之后的第八资源分配消息监听周期内尝试接收由数据园区管理后台发送的第十资源分配消息以及第十资源分配消息的重复。本领域技术人员应该理解，本文中使用的“第一”、“第二”、“第三”以及“第四”等等是为了区分各个术语，本领域技术人员应该理解，第七资源分配消息监听周期是在该方面中，接收指示序列A、B以及G之后的第一个资源分配消息监听周期。在一个方面中，指示序列A和指示序列C属于第一序列集合，指示序列B、指示序列D和指示序列E属于第二序列集合，指示序列F和指示序列G属于第三序列集合，其中，第一序列集合与移动终端A的身份标识符绑定，第二序列集合与移动终端B的身份标识符绑定，第三序列集合与移动终端C的身份标识符绑定。在一个实施例中，可以以以下方式来预定义指示序列，本领域技术人员应该理解，前述指示序列的示例仅仅是举例性示例，而非穷举性的示例，根据上述表格展示的序列设计原理，在需要更多序列时，本领域技术人员可以扩展更多的序列。例如，在一个实施例中，可以扩展第一序列集合中序列的数量，在一个实施例中，可以在第一序列集合中扩展指示序列H，其指示分配消息具有第二预定义大小，重复次数为2，在指示序列发送时机之后的第一个资源分配消息监听周期内开始接收资源分配消息，并且资源分配消息和资源分配消息的重复在分开的两个资源分配消息监听周期内发送。在一个实施例中，本发明的数据园区管理后台应当具有如下功能：前述功能模块的实现可以通过软件编程方式实现，软件编程可以通过外聘软件开发公司实现，前述数据园区管理后台的具体功能和具体实现均不是本发明的核心内容，本文不再赘述。其中，示例性的，系统管理模块可以具有如下功能，其中，示例性的，用户管理子模块可以具有如下功能，其中，示例性的，部门管理子模块可以具有如下功能，前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
