标题title
多频段传输中的上行功率控制
摘要abst
一种用于多频段系统中功率控制的计算机实现方法，包括在第一频段上接收无线通信信号。所述无线通信信号包括帧，所述帧包括在所述第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息、指示所述信号在所述第一频段上的第一发射功率电平的第一指示、指示所述第一频段上的第一目标功率电平的第二指示，以及指示所述第二频段上的第二目标功率电平的第三指示；根据所述第一目标功率电平、所述第二目标功率电平和所述第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平；以及使用所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平发送数据。
权利要求书clms
1.一种用于在无线系统中进行通信的方法，其特征在于，所述方法包括：站点在第一频段的载波上接收无线通信信号，其中，所述无线通信信号包括帧，所述帧包括在所述第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息，所述帧还包括指示所述无线通信信号在所述第一频段内的第一发射功率电平的第一指示、指示所述第一频段内的第一目标功率电平的第二指示，以及指示所述第二频段内的第二目标功率电平的第三指示；所述站点根据所述第一目标功率电平、所述第二目标功率电平和所述第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平；所述站点根据所述第二发射功率电平使用第一传出信号在所述第一频段上并根据所述第三发射功率电平使用第二传出信号在所述第二频段上发送数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述帧还包括第四指示，所述第四指示指示所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述由所述站点确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平包括：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定所述第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述路径损耗差确定所述第二路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第二路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述由所述站点确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平包括：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第一路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第二目标功率电平包括所述第二频段上的接收目标功率电平和所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差之和。6.根据权利要求1至5中任一项所述的方法，其特征在于，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平和所述发射功率阈值中的最小者在所述第一频段上发送；使用剩余功率电平在所述第二频段上发送。7.根据权利要求1至5中任一项所述的方法，其特征在于，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：根据所述发射功率阈值与所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和之间的比值，确定缩放因子；根据所述缩放因子和所述第二发射功率电平，确定缩放后的第二发射功率电平；根据所述缩放因子和所述第三发射功率电平，确定缩放后的第三发射功率电平；使用所述缩放后的第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述缩放后的第三发射功率电平在所述第二频段上发送。8.根据权利要求1至5中任一项所述的方法，其特征在于，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和未超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和未超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述第三发射功率电平在所述第二频段上发送。9.一种站点，其特征在于，包括：非瞬时性存储器，包括指令；与所述存储器通信的一个或多个硬件处理器，其中，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：在第一频段上接收无线通信信号，其中，所述无线通信信号包括帧，所述帧包括在所述第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息，所述帧还包括指示所述无线通信信号在所述第一频段上的第一发射功率电平的第一指示、指示所述第一频段上的第一目标功率电平的第二指示，以及指示所述第二频段上的第二目标功率电平的第三指示；根据所述第一目标功率电平、所述第二目标功率电平和所述第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平；根据所述第二发射功率电平使用第一传出信号在所述第一频段上并根据所述第三发射功率电平使用第二传出信号在所述第二频段上发送数据。10.根据权利要求9所述的站点，其特征在于，所述帧还包括第四指示，所述第四指示指示所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差。11.根据权利要求10所述的站点，其特征在于，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定所述第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述路径损耗差确定所述第二路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第二路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。12.根据权利要求9所述的站点，其特征在于，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第一路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。13.根据权利要求12所述的站点，其特征在于，所述第二目标功率电平包括所述第二频段上的接收目标功率电平和所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差之和。14.根据权利要求9至13中任一项所述的站点，其特征在于，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平和所述发射功率阈值中的最小者在所述第一频段上发送；使用剩余功率电平在所述第二频段上发送。15.根据权利要求9至13中任一项所述的站点，其特征在于，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：根据所述发射功率阈值与所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和之间的比值，确定缩放因子；根据所述缩放因子和所述第二发射功率电平，确定缩放后的第二发射功率电平；根据所述缩放因子和所述第三发射功率电平，确定缩放后的第三发射功率电平；使用所述缩放后的第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述缩放后的第三发射功率电平在所述第二频段上发送。16.根据权利要求9至13中任一项所述的站点，其特征在于，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和未超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和未超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述第三发射功率电平在所述第二频段上发送。17.一种存储计算机指令的非瞬时性计算机可读介质，其特征在于，所述计算机指令由一个或多个硬件处理器执行时，使所述一个或多个硬件处理器执行包括以下各项的操作：站点在第一频段上接收无线通信信号，其中，所述无线通信信号包括帧，所述帧包括在所述第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息，所述帧还包括指示所述无线通信信号在所述第一频段上的第一发射功率电平的第一指示、指示所述第一频段上的第一目标功率电平的第二指示，以及指示所述第二频段上的第二目标功率电平的第三指示；所述站点根据所述第一目标功率电平、所述第二目标功率电平和所述第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平；所述站点根据所述第二发射功率电平使用第一传出信号在所述第一频段上并根据所述第三发射功率电平使用第二传出信号在所述第二频段上发送数据。18.根据权利要求17所述的非瞬时性计算机可读介质，其特征在于，所述帧还包括第四指示，所述第四指示指示所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差。19.根据权利要求18所述的非瞬时性计算机可读介质，其特征在于，所述由所述站点确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平包括：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定所述第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述路径损耗差确定所述第二路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第二路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。20.根据权利要求17所述的非瞬时性计算机可读介质，其特征在于，所述站点确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平包括：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第一路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。21.根据权利要求20所述的非瞬时性计算机可读介质，其特征在于，所述第二目标功率电平包括所述第二频段上的接收目标功率电平和所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差之和。22.根据权利要求17至21中任一项所述的非瞬时性计算机可读介质，其特征在于，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平和所述发射功率阈值中的最小者在所述第一频段上发送；使用剩余功率电平在所述第二频段上发送。23.根据权利要求17至21中任一项所述的非瞬时性计算机可读介质，其特征在于，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：根据所述发射功率阈值与所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和之间的比值，确定缩放因子；根据所述缩放因子和所述第二发射功率电平，确定缩放后的第二发射功率电平；根据所述缩放因子和所述第三发射功率电平，确定缩放后的第三发射功率电平；使用所述缩放后的第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述缩放后的第三发射功率电平在所述第二频段上发送。24.根据权利要求17至21中任一项所述的非瞬时性计算机可读介质，其特征在于，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和未超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和未超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述第三发射功率电平在所述第二频段上发送。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信系统中的数据传输，更具体地，涉及多频段传输中的功率控制。背景技术随着具有无线通信连接能力的智能手机/平板电脑的数量不断增长，接入点和站点的密度不断增加。AP和STA的高密度有利于提高无线通信系统或WiFi系统)的吞吐量和数据传输效率。在一些实现方式中，正交频分多址、单载波频分多址、上行链路多用户多输入多输出可以用于支持高数据吞吐量的无线通信系统。这些无线通信系统的示例包括WLAN、第三代合作伙伴计划长期演进兼容通信系统和3GPP第五代新空口。为了支持这些操作，需要在AP接收器处控制来自多个站点的接收信号的功率。例如，对于UL MU-MIMO，来自同一时频资源上多个站点的接收信号的功率差应在合理的范围内。否则，如果差值太大，来自强接收信号的干扰将覆盖弱接收信号，从而降低UL MU-MIMO的有效性。对于OFDMA，会有干扰从一个频率资源单元泄漏到另一个频率资源单元，特别是对于那些相邻的频率资源单元。因此，如果来自多个站点的接收信号的功率差不能保持在合理的范围内，弱接收信号将被强接收信号覆盖，接收器的性能将下降。此外，功率控制也有助于控制重叠基本服务集之间的干扰。发明内容本发明描述了多频段传输系统中的功率控制过程。在第一种实现方式中，一种用于在无线系统中进行通信的方法，包括：站点在第一频段上接收无线通信信号，其中，所述无线通信信号包括帧，所述帧包括在所述第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息，所述帧还包括指示所述无线通信信号在所述第一频段上的第一发射功率电平的第一指示、指示所述第一频段上的第一目标功率电平的第二指示，以及指示所述第二频段上的第二目标功率电平的第三指示；所述站点根据所述第一目标功率电平、所述第二目标功率电平和所述第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平；所述站点根据所述第二发射功率电平使用第一传出信号在所述第一频段上并根据所述第三发射功率电平使用第二传出信号在所述第二频段上发送数据。在第二种实现方式中，一种站点，包括：非瞬时性存储器，包括指令；以及与所述存储器通信的一个或多个硬件处理器，其中，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：在第一频段上接收无线通信信号，其中，所述无线通信信号包括帧，所述帧包括在所述第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息，所述帧还包括指示所述无线通信信号在所述第一频段上的第一发射功率电平的第一指示、指示所述第一频段上的第一目标功率电平的第二指示，以及指示所述第二频段上的第二目标功率电平的第三指示；根据所述第一目标功率电平、所述第二目标功率电平和所述第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平；根据所述第二发射功率电平使用第一传出信号在所述第一频段上并根据所述第三发射功率电平使用第二传出信号在所述第二频段上发送数据。在第三种实现方式中，一种存储计算机指令的非瞬时性计算机可读介质，所述计算机指令由一个或多个硬件处理器执行时，使所述一个或多个硬件处理器执行包括以下各项的操作：站点在第一频段上接收无线通信信号，其中，所述无线通信信号包括帧，所述帧包括在所述第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息，所述帧还包括指示所述无线通信信号在所述第一频段上的第一发射功率电平的第一指示、指示所述第一频段上的第一目标功率电平的第二指示，以及指示所述第二频段上的第二目标功率电平的第三指示；所述站点根据所述第一目标功率电平、所述第二目标功率电平和所述第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平；所述站点根据所述第二发射功率电平使用第一传出信号在所述第一频段上并根据所述第三发射功率电平使用第二传出信号在所述第二频段上发送数据。上述实现方式可使用以下实现：一种计算机实现的方法；一种非瞬时性计算机可读介质，存储计算机可读指令以执行计算机实现的方法；以及一种计算机实现的系统，包括可互操作地与硬件处理器耦合的计算机存储器，所述硬件处理器用于执行计算机实现的方法或存储在非瞬时性计算机可读介质中的指令。本说明书的主题的一个或多个实现方式的细节在附图和说明书中阐述。主题的其它特征、方面和优点从说明书、附图和权利要求中变得显而易见。附图说明图1示出了一种实现方式提供的示例性通信系统，该通信系统在多频段系统中执行功率控制操作。图2示出了各种实现方式提供的示例性多频段通信场景。图3是一种实现方式提供的用于多频段传输的示例性功率控制操作的示意图。图4是一种实现方式提供的用于多频段传输的另一示例性功率控制操作的示意图。图5是一种实现方式提供的用于多频段操作中功率控制的示例性方法的流程图。图6是一种实现方式提供的示例性触发帧的示意图。图7是一种实现方式提供的示例性终端的框图。图8是一种实现方式提供的示例性网络设备的框图。图9是一种实现方式提供的本发明中所述的终端的示例性结构的示意图。图10是一种实现方式提供的本发明中所述的接入点的示例性结构的示意图。各个附图中相同的附图标记和命名表示相同的元件。具体实施方式以下详细描述描述了多频段传输系统中的功率控制过程，呈现这些功率控制过程使本领域技术人员能够在一个或多个特定实现方式的上下文中制定和使用所公开的主题。可以对所公开的实现方式进行各种修改、更改和排列，并且对于本领域的普通技术人员而言，这些修改、更改和排列是显而易见的，并且所定义的总体原则可以适用于其它实现方式和应用，而不会偏离本发明的范围。在一些情况下，可以省略对于理解所描述的主题不必要的细节，以便不会以不必要的细节来模糊一个或多个所描述的实现方式，因为这些细节在本领域的普通技术人员的能力范围内。本发明不旨在限于所描述的或示出的实现方式，而是赋予与所描述的原理和特征相一致的最宽范围。电气电子工程师学会802.11工作组同意成立一个名为极高吞吐量的研究小组。EHT的任务是开发新一代物理和媒体接入控制修正案，用于在1千兆赫兹与7.125GHz之间的频段工作。目标是提高峰值吞吐量和效率，并支持高吞吐量和低时延应用，例如WLAN视频、游戏、增强现实和虚拟现实。在一些实现方式中，多频段聚合可用于提高无线通信系统中的数据传输吞吐量。在多频段聚合中，不同频段的多个频率资源单元分配给同一STA，以与同一AP通信。通过利用多个频段上的频率资源，STA/AP可以同时在不同频段上传输数据包。在某些情况下，同一STA/AP可以同时在不同频段上传输不同的数据包，以提高数据吞吐量。可替换地，或组合，同一STA/AP可以同时在不同频段上传输同一数据包的不同版本，以提高可靠性。在一些实现方式中，可以通过控制STA用于在上行频段上传输的传输功率来控制AP接收器处从多个STA接收的信号的功率电平。但是，多频段操作给UL功率控制带来了挑战。例如，AP可以向STA发送触发帧，以指示STA在UL上传输数据包。在单频段操作中，UL和下行链路在同一频段上传输。因此，STA可以根据对DL上触发帧的测量结果确定UL路径损耗，因为UL和DL在同一频段上，并根据路径损耗进行UL功率控制。在多频段聚合操作中，用于UL传输的多个频段可以与传输触发帧的一个或多个DL频段不同。由于不同频段上的信道状态通常可能不同，例如，根据对DL频段上的触发帧的测量结果推导的路径损耗可能与UL频段上的路径损耗不同，上文描述的单频段UL功率控制方法可能并不适用。在一些实现方式中，AP可以在DL触发帧中向STA提供功率控制信息。功率控制信息可以包括指示第一频段上的DL发射功率电平的第一指示、指示第一频段上的第一UL目标功率电平的第二指示以及指示第二频段上的第二UL目标功率电平的第三指示。STA可以根据这些指示确定第一频段和第二频段上的UL发射功率电平。STA可以使用相应的发射功率电平在第一频段和第二频段上传输数据。图1-图11和关联的描述提供了这些实现方式的附加细节。图1示出了一种实现方式提供的示例性通信系统100，该通信系统在多频段系统中执行功率控制操作。在高层次上，示例性通信系统100包括可通信地耦合到AP 104的STA102。STA 102和AP 104可以在相同或不同频段的多个载波上相互通信。例如，如图所示，STA102可以在频段122和124中的载波上同时向AP 104传输。STA 102也可以在频段122和124中的载波上同时从AP 104接收。示例性通信系统100还包括STA 106，该STA 106可以在频段126和128中的载波上向AP发送和从AP接收。虽然图1中示出了两个频段，但可以使用两个以上频段用于AP与STA之间的同时传输。此后，提及频段上的通信应理解为是在所述频段内的载波上。虽然未示出，但AP 104可以与额外的STA通信。此外，在一些实现方式中，STA 102和STA 106可以直接相互传输。AP 104可以是网络110的一部分。网络110可以包括额外的AP和其它网络设备。网络110可以是IEEE 802.11无线局域网。另外或可替换地，网络110可以包括其它无线网络、有线网络或其组合。其它无线网络的示例可以包括全球移动通信系统、通用分组无线业务、GSM演进增强数据速率、过渡性标准95、码分多址2000、演进数据优化、通用移动电信系统、长期演进、增强型、5G、IEEE 802.16WiMAX或其任何组合。有线网络的示例可以包括局域网、电缆、光网络或其任何组合。AP 104也可以称为基站。基站可以控制系统的固定部分中的全部或至少部分无线相关功能。基站可以在其覆盖区域或小区内为移动设备提供无线接口以进行通信。STA可以包括但不限于以下任一种：计算设备、移动设备、移动电子设备、用户设备、移动站、用户站、便携式电子设备、移动通信设备、无线调制解调器、无线终端，或其它电子设备。移动设备的示例可以包括蜂窝电话、个人数据助手、智能手机、笔记本电脑、平板电脑、个人计算机、寻呼机、便携式计算机、便携式游戏设备、可穿戴电子设备、健康/医疗/健身设备、相机，或具有用于通过无线通信网络传送语音或数据的组件的其它移动通信设备。虽然图1的元件被示为包括实现各种特征和功能的各种组件部件、部分或模块，但视情况而定，这些元件可以替代地包括许多子模块、第三方服务、组件、库等。此外，各种组件的特征和功能可以视情况组合成较少的组件。图2示出了各种实现方式提供的示例性多频段通信场景。在示意图210所示的第一示例场景中，AP 104在两个频段上同时向STA 102发送数据，而STA 102在相同的两个频段上同时向AP 104发送数据。在示意图220所示的第二示例场景中，AP 104在一个频段上向STA 102发送数据，而STA 102在两个频段上同时向AP 104发送数据。在示意图230所示的第三示例场景中，AP 104在两个频段上同时向STA 102发送数据，而STA 102在这两个频段中的一个频段上向AP 104发送数据。在示意图240所示的第四示例场景中，AP 104在一个频段上向STA 102发送数据，而STA 102在一个不同的频段上向AP 104发送数据。在某些情况下，AP 104可以传输触发帧，以指示STA 102要在上传输的UL频段的数量和标识。在某些情况下，例如，如示意图220和240所示，触发帧可以在一个DL频段上传输，以指示STA 102在不同的UL频段上传输数据。虽然图2所示的示例性多频段通信场景包括两个频段，但在多频段操作中，可以使用多个频段进行同时传输。图3是一种实现方式提供的用于多频段传输的示例性功率控制操作的示意图300。为了呈现清楚，下面的描述一般地描述了在本描述中的其它图的上下文中的操作。该操作可以由通信设备实现，例如图1所示的AP 104和STA 102。但是，应理解，例如，操作视情况可以通过任何合适的系统、环境、软件和硬件，或系统、环境、软件和硬件的组合执行。在某些实现方式中，操作的各种步骤可以并行、组合、循环或按任何顺序运行。在310中，AP 104确定一个或多个STA的资源分配。在所示的示例中，两个不同频段的频率资源被分配给STA 102。AP 104还确定这两个UL频段的目标UL接收功率电平UL_Target_RSSI_Band1和UL_Target_RSSI_Band2。UL_Target_RSSI_Band1和UL_Target_RSSI_Band2可以根据以下各项确定：相应频段上为上行传输分配的上行资源的带宽、为相应频段上的上行传输配置的调制和编码方案，以及在AP 104处在相应频段上测量的噪声和干扰水平。在320中，AP 104在一个频段上向STA 102发送DL帧。在某些情况下，DL帧可以称为触发帧。DL帧包括STA 102用于在两个频段上同时传输的UL调度信息。UL调度信息可以指示这两个频段的UL频率资源。DL帧还包括第一指示，该第一指示指示AP 104用于在频段1上传输DL帧的发射功率电平，表示为PDL_TX。PDL_TX可以以DL帧的标称发射功率或规范化为带宽的DL帧的发射功率的形式设置。DL帧还包括指示频段1上的第一目标功率电平的第二指示，以及指示第二频段上的第二目标功率电平的第三指示。术语“RSSI”是指接收信号强度指示符。在一些实现方式中，DL帧还可以包括第四指示，该第四指示指示在频段1上的第一路径损耗与在频段2上的第二路径损耗之间的路径损耗差，表示为PLDiff。AP 104可以根据STA 102在频段1上的先前UL传输，确定STA 102与AP 104之间在频段1上的UL路径损耗，表示为PLBand1。类似地，AP 104可以根据STA 102在频段2上的先前UL传输，确定STA 102与AP104之间在频段2上的UL路径损耗，表示为PLBand2。AP 104可以使用以下等式计算路径损耗差PLDiff：PLDiff＝PLBand2–PLBand1。在330中，STA 102确定频段1和频段2上的发射功率电平。STA 102可以测量在频段1上来自AP的DL帧的DL接收功率，表示为PDL_RX_Band1。然后，STA 102可以根据AP 104的DL发射功率与DL接收功率之间的差值，通过使用以下等式计算AP和STA在频段1上的路径损耗，表示为PL_Band1_STA：PL_Band1_STA＝PDL_TX–PDL_RX_Band1。STA 102可以根据在频段1上的路径损耗，以及频段1与频段2之间的路径损耗差，使用以下等式确定AP 104与STA 102之间在频段2上的路径损耗，表示为PL_Band2_STA：PL_Band2_STA＝PL_Band1_STA+PLDiff。STA 102还可以根据频段1和频段2的路径损耗和目标UL接收功率，使用以下等式确定频段1和频段2上的UL发射功率电平，分别表示为PUL_TX_Band1和PUL_TX_Band2：PUL_TX_Band1＝UL_Target_RSSI_Band1+PL_Band1_STAPUL_TX_Band2＝UL_Target_RSSI_Band2+PL_Band2_STA。在340中，STA 102使用DL帧中指示的频率资源在频段1和频段2上同时传输数据。STA 102在频段1上以发射功率电平PUL_TX_Band1发送，在频段2上以发射功率电平PUL_TX_Band2发送。在某些情况下，频段1和频段2上的UL传输在接收到的DL帧结束后的短帧间间隔中开始。在某些情况下，UL发射功率可以受STA 102的最大发射功率限制。例如，PUL_TX_Band1和PUL_TX_Band2的和可能超过PUL_TX_Max。在这些或其它情况下，STA 102可以确定频段1和频段2的调整后的UL发射功率电平，分别表示为PUL_TX_Band1_Real和PUL_TX_Band2_Real。STA 102可以使用频段1和频段2的调整后的UL发射功率电平在频段1和频段2上发送。在一个示例中，在确定PUL_TX_Band1和PUL_TX_Band2的和超过PUL_TX_Max后，STA 102可以优先考虑频段1上的传输，并将剩余功率分配给频段2上的传输。因此，STA 102可以使用以下等式确定PUL_TX_Band1_Real和PUL_TX_Band2_Real：PUL_TX_Band1_Real＝min，并且lin＝lin–lin，其中，min是返回输入元素的最小值的最小函数；lin是将对数域中的输入元素转换到线性域的函数，例如，lin可以将以毫分贝为单位的功率值转换为以毫瓦为单位的值。在另一个示例中，STA 102可以优先考虑频段2上的传输，并将剩余功率分配给频段1上的传输。因此，STA 102可以使用以下等式确定PUL_TX_Band1_Real和PUL_TX_Band2_Real：PUL_TX_Band2_Real＝min，并且lin＝lin–lin。在又一个示例中，在确定PUL_TX_Band1和PUL_TX_Band2的和超过PUL_TX_Max后，STA 102可以通过根据以下等式按比例缩小PUL_TX_Band1和PUL_TX_Band2来确定PUL_TX_Band1_Real和PUL_TX_Band2_Real：因子＝lin/+lin)，lin＝lin*因子，并且lin＝lin*因子。在一些实现方式中，STA 102在功率受限时采取的特定方法可以根据标准规范、存储在STA 102中的配置或DL帧中包括的指示确定。虽然图3所示的功率控制操作包括两个频段，但这种方法可以应用于两个以上频段上的同时传输。例如，在频段1上传输的触发帧可以指示STA 102在三个或更多个UL频段上传输。触发帧还可以包括这些UL频段中的每个UL频段的目标UL接收功率电平，以及频段1与除频段1之外的每个UL频段之间的路径损耗差。在某些情况下，AP 104可以通过在目标UL接收功率电平的指示中合并该度量来隐式指示路径损耗差，而不是如图3所示在触发帧中显式包括路径损耗差。这种方法可以通过减少在DL帧中传输的信息量来减少开销。图4是一种实现方式提供的用于多频段传输的这种示例性功率控制操作的示意图400。为了呈现清楚，下面的描述一般地描述了在本描述中的其它图的上下文中的操作。该操作可以由通信设备实现，例如图1所示的AP 104和STA 102。但是，应理解，例如，操作视情况可以通过任何合适的系统、环境、软件和硬件，或系统、环境、软件和硬件的组合执行。在某些实现方式中，操作的各种步骤可以并行、组合、循环或按任何顺序运行。在410中，AP 104确定一个或多个STA的资源分配。在所示的示例中，两个不同频段的频率资源被分配给STA 102。AP 104还确定这两个UL频段的目标UL接收功率电平UL_Target_RSSI_Band1和UL_Target_RSSI_Band2。在420中，AP 104在频段1上向STA 102发送DL帧。在某些情况下，DL帧可以称为触发帧。与图3类似，DL帧包括STA 102用于在两个频段上同时传输的UL调度信息。DL帧包括第一指示，该第一指示指示AP 104用于在频段1上传输DL帧的发射功率电平，表示为PDL_TX。DL帧还包括第二指示，该第二指示指示频段1上的第一目标功率电平，表示为UL_Target_RSSI_Band1。DL帧还包括第三指示，该第三指示指示第二频段上的第二目标功率电平。但是，本示例中的第二目标功率电平并不表示如图3所示的实际第二目标功率电平。相反，第二目标功率电平表示虚拟第二目标功率电平，表示为UL_Virtual_Target_RSSI_Band2。频段2上的虚拟目标UL接收功率是频段2上的实际目标UL接收功率与前面描述的AP 104与STA 102之间在频段1和频段2上的路径损耗差的组合。AP 104可以使用以下等式确定UL_Virtual_Target_RSSI_Band2：UL_Virtual_Target_RSSI_Band2＝UL_Target_RSSI_Band2+PLDiff。在430中，STA 102确定频段1和频段2上的发射功率电平。与图3类似，STA 102可以测量PDL_RX_Band1，并计算PL_Band1_STA。STA 102还可以根据PL_Band1_STA和UL_Target_RSSI_Band1使用以下等式确定PUL_TX_Band1：PUL_TX_Band1＝UL_Target_RSSI_Band1+PL_Band1_STA。STA 102还可以根据PL_Band1_STA和UL_Virtual_Target_RSSI_Band2使用以下等式确定PUL_TX_Band2：PUL_TX_Band2＝UL_Virtual_Target_RSSI_Band2+PL_Band1_STA。需要说明的是，在这种情况下，与图3不同，STA 102使用频段2上的虚拟UL接收目标功率和频段1上的路径损耗来确定PUL_TX_Band2。在440中，STA 102根据PUL_TX_Band1和PUL_TX_Band2在频段1和频段2上同时传输数据。如上所述，如果这些电平的总和不超过STA 102的最大发射功率，则STA 102可以以发射功率电平PUL_TX_Band1和PUL_TX_Band2发送。可替换地，STA 102可以通过对其中一个频段上的传输进行优先级排序，或按比例缩放发射功率来调整发射功率。图5是一种实现方式提供的用于多频段操作中功率控制的示例性方法500的流程图。为了呈现清楚，下面的描述一般地描述了在本描述中的其它图的上下文中的方法500。方法500可以由电子设备实现，例如图1所示的STA 102。但是，应理解，例如，方法500视情况可以通过任何合适的系统、环境、软件和硬件，或系统、环境、软件和硬件的组合执行。在某些实现方式中，方法500的各种步骤可以并行、组合、循环或按任何顺序运行。在502中，站点在第一频段上接收无线通信信号。无线通信信号包括帧。该帧包括在第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息。该帧还包括指示第一频段上的信号的第一发射功率电平的第一指示、指示第一频段上的第一目标功率电平的第二指示以及指示第二频段上的第二目标功率电平的第三指示。在504中，站点根据第一目标功率电平、第二目标功率电平和第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平。在506中，站点根据第二发射功率电平使用第一传出信号在第一频段上并根据第三发射功率电平使用第二传出信号在第二频段上发送数据。图6是一种实现方式提供的示例性触发帧的示意图600。该帧包括MAC帧头610和主体620。MAC帧头610包括帧控制字段612、持续时间字段614、接收器地址字段616和发送器地址字段618。MAC帧头610可以包括更多或更少的字段，如图所示。主体620可以包括携带UL调度信息的字段622、携带指示DL信号在第一频段上的第一发射功率电平的第一指示的字段624、携带指示第一频段上的第一目标功率电平的第二指示的字段626，以及携带指示第二频段上的第二目标功率电平的第三指示的字段628。在某些情况下，主体620还可以包括字段630，该字段630携带第四指示，该第四指示指示第一频段上的第一路径损耗与第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差。在某些情况下，这些指示中的一些指示可以在同一字段中携带。MAC帧头610还可以包括更多或更少的字段，如图所示。图7是一种实现方式提供的示例性终端700的框图。所示的终端700可用于实现上文所述的STA 102。如图所示，终端700包括输入/输出接口701。例如，I/O接口701可以包括以下中的一个或多个：屏幕或触摸屏、发光显示器、有机发光显示器、微机电系统显示器)、键盘或小键盘、轨迹球、扬声器和麦克风。例如，I/O接口701可以包括通用串行总线接口。终端700包括发送器702。发送器702可以包括数模转换组件、自动增益控制电路和将基带信号转换为用于传输的RF信号的其它射频组件等组件。发送器702与发送RF信号的一个或多个天线708耦合。一个或多个天线708中的每个天线可以用于在相同或不同的频段上发送。在某些情况下，发送器702可以包括一个以上发送器分支。每个分支可以为不同的天线提供RF信号，用于在不同的频段上传输，或其任何组合。终端700包括接收器706。接收器706可以包括模数转换组件、自动增益控制电路和将接收到的RF信号转换为基带信号的其它射频组件等组件。接收器706与接收RF信号的一个或多个天线708耦合。一个或多个天线708中的每个天线可以用于在相同或不同的频段上接收。在某些情况下，接收器706可以包括一个以上接收器分支。每个分支可以处理在不同频段上接收的不同天线的RF信号，或其任何组合。发送器702和接收器706可以共享天线708，或者可以耦合到不同的天线或天线组708。发送器702和接收器706可以共享电路，或者可以组合成收发器。终端700包括存储器704。存储器704可以包括计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以存储终端700的操作系统和用于执行上述一个或多个过程、步骤或动作的各种其它计算机可执行指令、逻辑或软件程序。存储器704还可以存储信息，并且可以耦合到处理器705。存储器704可以合并在单个设备中，或者可以包括多个存储器/设备。终端700包括处理器705。处理器705可以包括一个或多个处理组件，这些处理组件可以执行与结合本发明中公开的一个或多个实现方式描述的一个或多个过程、步骤或动作相关的指令。处理器705可以包括微处理器、中央处理单元、图形处理单元、处理核心、数字信号处理器或其它类型的计算设备。处理器705还可以包括其它辅助组件，例如随机存取存储器和只读存储器。处理器705可以耦合到I/O接口701、发送器702、接收器706中的一个或多个，并且可以向这些组件提供控制信号，从这些组件接收信号，或者两者兼而有之。处理器705还可以用于执行各种发送处理功能、接收处理功能或这两类功能，这些功能可以通过存储在存储器704中的可执行代码实现。上述技术也可以通过存储在存储器704中的可执行代码来实现，该可执行代码可以在处理器705中执行。终端700还可以包括各种其它组件。图8是一种实现方式提供的示例性网络设备800的框图。所示的网络设备800可用于实现上文所述的AP 104。如图所示，设备800包括输入/输出接口801。例如，I/O接口801可以包括以下中的一个或多个：屏幕或触摸屏、发光显示器、有机发光显示器、微机电系统显示器)、键盘或小键盘、轨迹球、扬声器和麦克风。例如，I/O接口801可以包括通用串行总线接口。设备800包括发送器802。发送器802可以包括数模转换组件、自动增益控制电路和将基带信号转换为用于传输的RF信号的其它射频组件等组件。发送器802与发送RF信号的一个或多个天线808耦合。一个或多个天线808中的每个天线可以用于在相同或不同的频段上发送。在某些情况下，发送器802可以包括一个以上发送器分支。每个分支可以为不同的天线提供RF信号，用于在不同的频段上传输，或其任何组合。设备800包括接收器806。接收器806可以包括模数转换组件、自动增益控制电路和将接收到的RF信号转换为基带信号的其它射频组件等组件。接收器806与接收RF信号的一个或多个天线808耦合。一个或多个天线808中的每个天线可以用于在相同或不同的频段上接收。在某些情况下，接收器806可以包括一个以上接收器分支。每个分支可以处理在不同频段上接收的不同天线的RF信号，或其任何组合。发送器802和接收器806可以共享天线808，或者可以耦合到不同的天线或天线组808。发送器802和接收器806可以共享电路，或者可以组合成收发器。设备800包括存储器804。存储器804可以包括计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以存储设备800的操作系统和用于执行上述一个或多个过程、步骤或动作的各种其它计算机可执行指令、逻辑或软件程序。存储器804还可以存储信息，并且可以耦合到处理器805。存储器804可以合并在单个设备中，或者可以包括多个存储器/设备。设备800包括处理器805。处理器805可以包括一个或多个处理组件，这些处理组件可以执行与本文中结合本发明中公开的一个或多个实现方式描述的一个或多个过程、步骤或动作相关的指令。处理器805可以包括微处理器、中央处理单元、图形处理单元、处理核心、数字信号处理器或其它类型的计算设备。处理器805还可以包括其它辅助组件，例如随机存取存储器和只读存储器。处理器805可以耦合到I/O接口801、发送器802、接收器806中的一个或多个，并且可以向这些组件提供控制信号，从这些组件接收信号，或者两者兼而有之。处理器805还可以用于执行各种发送处理功能、接收处理功能或这两类功能，这些功能可以通过存储在存储器804中的可执行代码实现。上述技术也可以通过存储在存储器804中的可执行代码来实现，该可执行代码可以在处理器805中执行。设备800还可以包括各种其它组件。已经描述了本发明的多个实施例。虽然图7和图8示出了处理器和存储器的使用，但由这些组件执行的各种功能的各种其它实现方式可以替代地或另外以其它方式实现，例如但不限于现场可编程门阵列、查找表和状态机。图7和图8所示的天线708和808可以用于实现各种类型的信号传输方案，这些信号传输方案可以包括但不限于多输入/多输出、单输入/单输出和多输入/单输出。可以以适应这类传输方案的预编码为目的实现编码和解码。图9是一种实现方式提供的本发明中所述的终端900的示例性结构的示意图。终端900包括接收电路902、功率电平确定电路904和发送电路906。在一些实现方式中，终端900还可以包括用于执行本发明中所述的任何一个步骤或多个步骤组合的一个或多个电路。接收电路902用于在第一频段上接收无线通信信号。无线通信信号包括帧。该帧包括在第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息。该帧还包括指示第一频段上的信号的第一发射功率电平的第一指示、指示第一频段上的第一目标功率电平的第二指示以及指示第二频段上的第二目标功率电平的第三指示。功率电平确定电路904用于根据第一目标功率电平、第二目标功率电平和第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平。发送电路906用于根据第二发射功率电平使用第一传出信号在第一频段上并根据第三发射功率电平使用第二传出信号在第二频段上发送数据。图10是一种实现方式提供的本发明中所述的AP 1000的示例性结构的示意图。AP1000包括接收电路1002、功率电平确定电路1004和发送电路1006。在一些实现方式中，AP1000还可以包括用于执行本发明中所述的任何一个步骤或多个步骤组合的一个或多个电路。接收电路1002用于在一个或多个频段上从STA接收UL传输。功率电平确定电路1004用于确定指示第一频段上的第一目标功率电平的第二指示和指示第二频段上的第二目标功率电平的第三指示。在某些情况下，功率电平确定电路1004可以确定一个或多个路径损耗差。发送电路1006用于发送无线通信信号。无线通信信号包括帧。该帧包括在第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息。该帧还包括指示第一频段上的信号的第一发射功率电平的第一指示、指示第一频段上的第一目标功率电平的第二指示以及指示第二频段上的第二目标功率电平的第三指示。本主题的所述实现方式可以单独或组合地包括一个或多个特征。在第一种实现方式中，一种用于在无线系统中进行通信的方法，包括：站点在第一频段上接收无线通信信号，其中，所述无线通信信号包括帧，所述帧包括在所述第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息，所述帧还包括指示所述无线通信信号在所述第一频段上的第一发射功率电平的第一指示、指示所述第一频段上的第一目标功率电平的第二指示，以及指示所述第二频段上的第二目标功率电平的第三指示；所述站点根据所述第一目标功率电平、所述第二目标功率电平和所述第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平；所述站点根据所述第二发射功率电平使用第一传出信号在所述第一频段上并根据所述第三发射功率电平使用第二传出信号在所述第二频段上发送数据。上述和其它所描述的实现方式可以各自可选地包括以下一个或多个特征。可与以下任一特征组合的第一特征，其中，所述帧还包括第四指示，所述第四指示指示所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差。可与上述或以下任一特征组合的第二特征，其中，所述由所述站点确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平包括：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定所述第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述路径损耗差确定所述第二路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第二路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。可与上述或以下任一特征组合的第三特征，其中，所述由所述站点确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平包括：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第一路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。可与上述或以下任一特征组合的第四特征，其中，所述第二目标功率电平包括所述第二频段上的接收目标功率电平和所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差之和。可与上述或以下任一特征组合的第五特征，其中，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平和所述发射功率阈值中的最小者在所述第一频段上发送；使用剩余功率电平在所述第二频段上发送。可与上述或以下任一特征组合的第六特征，其中，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：根据所述发射功率阈值与所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和之间的比值，确定缩放因子；根据所述缩放因子和所述第二发射功率电平，确定缩放后的第二发射功率电平；根据所述缩放因子和所述第三发射功率电平，确定缩放后的第三发射功率电平；使用所述缩放后的第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述缩放后的第三发射功率电平在所述第二频段上发送。可与上述任一特征组合的第七特征，其中，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和未超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和未超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述第三发射功率电平在所述第二频段上发送。在第二种实现方式中，一种站点，包括：非瞬时性存储器，包括指令；以及与所述存储器通信的一个或多个硬件处理器，其中，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：在第一频段上接收无线通信信号，其中，所述无线通信信号包括帧，所述帧包括在所述第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息，所述帧还包括指示所述无线通信信号在所述第一频段上的第一发射功率电平的第一指示、指示所述第一频段上的第一目标功率电平的第二指示，以及指示所述第二频段上的第二目标功率电平的第三指示；根据所述第一目标功率电平、所述第二目标功率电平和所述第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平；根据所述第二发射功率电平使用第一传出信号在所述第一频段上并根据所述第三发射功率电平使用第二传出信号在所述第二频段上发送数据。上述和其它所描述的实现方式可以各自可选地包括以下一个或多个特征。可与以下任一特征组合的第一特征，其中，所述帧还包括第四指示，所述第四指示指示所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差。可与上述或以下任一特征组合的第二特征，其中，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定所述第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述路径损耗差确定所述第二路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第二路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。可与上述或以下任一特征组合的第三特征，其中，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第一路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。可与上述或以下任一特征组合的第四特征，其中，所述第二目标功率电平包括所述第二频段上的接收目标功率电平和所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差之和。可与上述或以下任一特征组合的第五特征，其中，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平和所述发射功率阈值中的最小者在所述第一频段上发送；使用剩余功率电平在所述第二频段上发送。可与上述或以下任一特征组合的第六特征，其中，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：根据所述发射功率阈值与所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和之间的比值，确定缩放因子；根据所述缩放因子和所述第二发射功率电平，确定缩放后的第二发射功率电平；根据所述缩放因子和所述第三发射功率电平，确定缩放后的第三发射功率电平；使用所述缩放后的第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述缩放后的第三发射功率电平在所述第二频段上发送。可与上述任一特征组合的第七特征，其中，所述一个或多个硬件处理器执行所述指令以：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和未超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和未超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述第三发射功率电平在所述第二频段上发送。在第三种实现方式中，一种存储计算机指令的非瞬时性计算机可读介质，所述计算机指令由一个或多个硬件处理器执行时，使所述一个或多个硬件处理器执行包括以下各项的操作：站点在第一频段上接收无线通信信号，其中，所述无线通信信号包括帧，所述帧包括在所述第一频段和第二频段上的数据传输的资源分配信息，所述帧还包括指示所述无线通信信号在所述第一频段上的第一发射功率电平的第一指示、指示所述第一频段上的第一目标功率电平的第二指示，以及指示所述第二频段上的第二目标功率电平的第三指示；所述站点根据所述第一目标功率电平、所述第二目标功率电平和所述第一发射功率电平确定第二发射功率电平和第三发射功率电平；所述站点根据所述第二发射功率电平使用第一传出信号在所述第一频段上并根据所述第三发射功率电平使用第二传出信号在所述第二频段上发送数据。上述和其它所描述的实现方式可以各自可选地包括以下一个或多个特征。可与以下任一特征组合的第一特征，其中，所述帧还包括第四指示，所述第四指示指示所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差。可与上述或以下任一特征组合的第二特征，其中，所述由所述站点确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平包括：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定所述第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述路径损耗差确定所述第二路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第二路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。可与上述或以下任一特征组合的第三特征，其中，所述由所述站点确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平包括：确定所述无线通信信号的接收功率电平；根据所述接收功率电平和所述第一发射功率电平确定第一路径损耗；根据所述第一路径损耗和所述第一目标功率电平确定所述第二发射功率电平；根据所述第一路径损耗和所述第二目标功率电平确定所述第三发射功率电平。可与上述或以下任一特征组合的第四特征，其中，所述第二目标功率电平包括所述第二频段上的接收目标功率电平和所述第一频段上的第一路径损耗与所述第二频段上的第二路径损耗之间的路径损耗差之和。可与上述或以下任一特征组合的第五特征，其中，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平和所述发射功率阈值中的最小者在所述第一频段上发送；使用剩余功率电平在所述第二频段上发送。可与上述或以下任一特征组合的第六特征，其中，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和超过所述发射功率阈值后：根据所述发射功率阈值与所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和之间的比值，确定缩放因子；根据所述缩放因子和所述第二发射功率电平，确定缩放后的第二发射功率电平；根据所述缩放因子和所述第三发射功率电平，确定缩放后的第三发射功率电平；使用所述缩放后的第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述缩放后的第三发射功率电平在所述第二频段上发送。可与上述任一特征组合的第七特征，其中，所述由所述站点根据所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平在所述第一频段和所述第二频段上发送数据包括：确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的和未超过发射功率阈值；在确定所述第二发射功率电平和所述第三发射功率电平的所述和未超过所述发射功率阈值后：使用所述第二发射功率电平在所述第一频段上发送；使用所述第三发射功率电平在所述第二频段上发送。本说明书所描述的主题和功能性操作的实现方式可在数字电子电路、可有形地体现的计算机软件或固件、计算机硬件中实现，包括在本说明书中公开的结构及其结构等同物中实现，或在它们一个或多个的组合中实现。本说明书所描述的主题的实现方式可实现为一个或多个计算机程序，即计算机程序指令的一个或多个模块，所述计算机程序指令被编码在有形的非瞬时性计算机可读计算机存储介质中，以由数据处理装置执行或控制数据处理装置的操作。可替代地或另外，可将程序指令编码在人工生成的传播信号中，生成所述信号以对信息进行编码从而发送到合适的接收器装置，供数据处理装置执行。计算机存储介质可以是机器可读存储设备、机器可读存储基板、随机或串行存取存储设备或计算机存储介质的组合。术语“实时”、“实时时间time，RFT)”、“近实时real-time，NRT)”、“准实时”或类似的术语意味着动作和响应在时间上是接近的，使得个体感知动作和响应基本上同时发生。例如，在个体访问数据的动作之后，响应数据显示的时间差可以小于1ms、小于1秒或小于5秒。虽然请求的数据不需要立即显示，但是考虑到所述计算系统的处理限制和收集、精确测量、分析、处理、存储或传输所述数据等所需的时间，仍然没有任何故意延迟地对所请求的数据进行显示。术语“数据处理装置”、“计算机”或“电子计算机设备”是指数据处理硬件并涵盖用于处理数据的各类装置、设备和机器，包括可编程处理器、计算机或多个处理器或计算机等。该装置还可以是或进一步包括专用逻辑电路，例如中央处理单元、现场可编程门阵列或专用集成电路。在一些实现方式中，数据处理装置或专用逻辑电路可以基于硬件或软件。所述装置可以可选地包括为计算机程序创建执行环境的代码，例如构成处理器固件、协议栈、数据库管理系统、操作系统或执行环境的组合的代码。本发明预期使用带有或不带传统操作系统的数据处理装置，所述传统操作系统例如LINUX、UNIX、WINDOWS、MAC OS、ANDROID、IOS或任何其它合适的传统操作系统。计算机程序可以任何形式的编程语言编写，包括编译或直译语言、或声明性语言或程序语言，并且可以任何形式进行部署，包括作为独立程序或作为模块、组件、子例程或适用于计算环境中的其它单元进行部署。计算机程序可以对应文件系统中的文件。程序可存储在包括其它程序或数据的文件的一部分中、专用于相关程序的单个文件中，或多个协调文件中。可将计算机程序部署在一台计算机中执行，或部署在位于一个站点或分布于多个站点并通过通信网络互连的多台计算机中执行。虽然在各种附图中示出的程序的各部分示出为通过各种对象、方法或其它过程实现各种特征和功能的单独模块，但视情况而定，程序可以替代地包括许多子模块、第三方服务、组件、库等。反过来，各种组件的特征和功能可以视情况组合成单个组件。用于进行计算决策的阈值可以是静态、动态，或静态和动态相结合而确定的。本说明书所描述的方法、过程或逻辑流可以由执行一个或多个计算机程序的一个或多个可编程计算机执行，以通过对输入数据进行操作和生成输出来执行功能。所述方法、过程或逻辑流也可以由专用逻辑电路执行，装置也可以实现为专用逻辑电路，例如CPU、FPGA或ASIC。适合于执行计算机程序的计算机可以基于通用或专用微处理器，基于通用及专用微处理器，或任何其它类型的CPU。通常，CPU从ROM或随机存取存储器或两者中接收指令和数据。计算机的必需元件是用于执行指令的CPU，和用于存储指令和数据的一个或多个存储设备。通常，计算机还包括一个或多个用于存储数据的大容量存储设备，或与一个或多个用于存储数据的大容量存储设备可操作地耦合以从所述大容量存储设备接收数据和/或将数据传送给所述大容量存储设备。但是，计算机不必具有此类设备。此外，可将计算机嵌入到其它设备中，例如移动电话、个人数字助理、移动音频或视频播放器、游戏机、全球定位系统接收器或便携式存储设备闪存驱动器)等。适合存储计算机程序指令和数据的计算机可读介质包括非易失性存储器、介质和存储设备，例如包括半导体存储设备，例如可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器和闪存设备；磁盘，例如内部硬盘或可移动磁盘；磁光盘；CD-ROM、DVD+/–R、DVD-RAM和DVD-ROM磁盘。存储器可以存储各种对象或数据，包括高速缓存、类别、框架、应用、备份数据、任务、网页、网页模板、数据库表、存储动态信息的存储库，以及包括任何参数、变量、算法、指令、规则、约束或参考的任何其它合适信息。此外，存储器可包括任何其它合适的数据，例如日志、策略、安全或访问数据、报告文件以及其它数据。处理器和存储器可以由专用逻辑电路补充或并入专用逻辑电路。为了与用户交互，本说明书所描述的主题的实现方式可以在具有显示设备的计算机中实现，所述显示设备如阴极射线管、液晶显示器、发光二极管或等离子监视器，用于向用户显示信息，以及键盘和定点设备，用户可借此向计算机提供输入。也可以使用触摸屏向计算机提供输入，所述触摸屏如具有压力敏感度的平板计算机表面、使用电容或电感感测的多点触摸屏或其它类型的触摸屏。其它类型的设备也可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的感知反馈，例如视觉反馈、听觉反馈或触觉反馈；并且来自用户的输入可以通过任何形式接收，包括声学、语音或触觉输入。此外，计算机可以通过向用户所使用的设备发送文档和从用户所使用的设备接收文档来与用户交互；例如，通过响应从网页浏览器接收的请求，向用户客户端设备上的网页浏览器发送网页。术语“图形用户界面”或“GUI”可以单数或复数使用以描述一个或多个图形用户界面以及特定图形用户界面的每个显示器。因此，GUI可以表示处理信息并将信息结果高效地呈现给用户的任何图形用户界面，包括但不限于网络浏览器、触摸屏或命令行界面。通常，GUI可以包括多个用户界面元素，其中一些或全部与网页浏览器相关联，如交互字段、下拉列表和按钮。这些和其它UI元素可以与网页浏览器的功能相关或表示网页浏览器的功能。本说明书所描述的主题的实现方式可以在包括后端组件，或包括中间件组件，或包括前端组件的计算系统中实现，用户可以通过所述计算系统与本说明书所描述的主题的实现方式，或一个或多个这种后端、中间件或前端组件的任意组合进行交互。系统的组件可以通过有线或无线数字数据通信的任何形式或介质互连，例如通信网络。通信网络的示例包括局域网、无线接入网、城域网、广域网、全球微波接入互操作性、无线局域网)，互联网的全部或一部分，或一个或多个位置的任何其它通信系统。例如，网络可以与互联网协议数据包、帧中继帧、异步传输模式信元、语音、视频、数据或其它合适的信息在网络地址之间进行通信。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器通常彼此距离较远，通常通过通信网络进行交互。客户端和服务器的关系源于在各自计算机中运行并且彼此之间具有客户端-服务器关系的计算机程序。虽然本说明书包括许多具体的实现细节，但这些细节不应解释为对任何发明的范围或所要求保护的内容的范围造成限制，而应解释为可能是特定发明的特定实现方式所特有的特征的描述。在单独实现方式的上下文中，本说明书所描述的某些特征也可以在单个实现方式中组合实现。反之，在单个实现方式的上下文中描述的各种特征也可以在多个实现方式中单独实现或在任何合适的子组合中实现。此外，尽管可将先前描述的特征描述为以某些组合起作用，且甚至最初如此要求保护，但是在某些情况下，可从所述组合中去除所要求保护的组合中的一个或多个特征，且所要求保护的组合可针对子组合或子组合的变体。已经描述了本主题的特定实现方式。所描述的实现方式的其它实现、更改和排列在所附权利要求的范围内，对本领域的技术人员而言是显而易见的。虽然在附图或权利要求中以特定次序描述了操作，但是这不应理解为要求以所示特定次序或以顺序次序执行这些操作，或者要求执行示出的所有操作，以获得期望的结果。在某些情况下，多任务处理或并行处理可能是有利的，并且可以视情况执行。此外，先前描述的实现方式中的各种系统模块和组件的分离或集成不应理解为所有实现方式都要求这种分离或集成，并且应理解，所描述的程序组件和系统通常可以一起集成在单个软件产品中或打包到多个软件产品中。因此，先前描述的示例性实现方式并不会限定或限制本发明。也可以进行其它改变、替代以及更改，而不偏离本发明的精神和范围。此外，任何要求保护的实现方式视为适用于至少一种计算机实现的方法；一种非瞬时性计算机可读介质，存储计算机可读指令以执行计算机实现的方法；以及一种计算机系统，包括可互操作地与硬件处理器耦合的计算机存储器，所述硬件处理器用于执行计算机实现的方法或存储在非瞬时性计算机可读介质中的指令。
