标题title
一种带有保护机构的智能电力配电柜
摘要abst
本发明公开了一种带有保护机构的智能电力配电柜，包括柜体，所述柜体内部底端设有处理腔，所述处理腔内部设有固定隔板，所述固定隔板将处理腔分隔成干燥腔和除湿腔，所述干燥腔与柜体内部连通，所述除湿腔一侧开设有排风口，所述固定隔板上设有多个长形通槽，所述长形通槽内转动安装有功能筒，所述功能筒上端位于干燥腔内部，且功能筒下端位于除湿腔内部。本发明通过在固定隔板上转动安装有多个功能筒，并在功能筒内部分隔成两个干燥区间，可以利用输风管将气流通过第二进风口送入到位于干燥腔内的干燥区间中，利用干燥剂颗粒对气流进行干燥，保证柜体内部干燥效果好，同时可以使得两个干燥区间翻转，便于进行连续干燥工作。
权利要求书clms
1.一种带有保护机构的智能电力配电柜，其特征在于，包括柜体，所述柜体内部底端设有处理腔，所述处理腔内部设有固定隔板，所述固定隔板将处理腔分隔成干燥腔和除湿腔，所述干燥腔与柜体内部连通，所述除湿腔一侧开设有排风口，所述固定隔板上设有多个长形通槽，所述长形通槽内转动安装有功能筒，所述功能筒上端位于干燥腔内部，且功能筒下端位于除湿腔内部，所述柜体内部顶端设有降温灭火机构，所述柜体内部顶端设有控制器和温度传感器，所述温度传感器与控制器电性连接。2.根据权利要求1所述的一种带有保护机构的智能电力配电柜，其特征在于：所述功能筒两端中部均固定安装有轴杆，所述功能筒通过轴杆与长形通槽转动连接，所述长形通槽内壁上设有密封条，所述功能筒设有多个，多个所述功能筒之间的轴杆通过传动链连接，所述柜体一侧壁上设有步进电机，所述步进电机的输出轴与任一个轴杆固定连接。3.根据权利要求2所述的一种带有保护机构的智能电力配电柜，其特征在于：所述功能筒内部设有分隔板，所述分隔板将功能筒内部分隔成两个干燥区间，且两个干燥区间内部均填充有干燥剂颗粒，两个干燥区间对应的功能筒表面均开设有透气孔。4.根据权利要求3所述的一种带有保护机构的智能电力配电柜，其特征在于：两个干燥区间两端分别设有第一进风口和第二进风口，所述第一进风口和第二进风口内均设有单向阀，且两个单向阀的流向呈反向设置。5.根据权利要求4所述的一种带有保护机构的智能电力配电柜，其特征在于：所述柜体一侧壁上设有引风箱，所述引风箱内部设有引风扇，且引风箱一侧开设有开口，所述开口上设有过滤网，所述引风箱底端连接有多个输风管，多个所述输风管一端均延伸至干燥腔内部并趋近于第二进风口。6.根据权利要求4所述的一种带有保护机构的智能电力配电柜，其特征在于：所述柜体上端一侧设有排风罩，所述排风罩于柜体内部连通，且排风罩内设有排风扇，所述排风罩底端连接有多个排风管，多个所述排风管一端均延伸至除湿腔内部并趋近于第一进风口。7.根据权利要求1所述的一种带有保护机构的智能电力配电柜，其特征在于：所述降温灭火机构包括高压灭火剂储座和四个驱动组件，所述高压灭火剂储座顶端通过固定连接块与柜体内部顶端固定连接，所述高压灭火剂储座上端设有加料管，所述加料管一端延伸至柜体外部顶端并连接有密封盖，四个所述驱动组件呈周向均分布高压灭火剂储座上端四周，所述高压灭火剂储座的侧壁上环设有四个喷管，四个喷管与四个驱动组件对应设置，所述喷管底端一侧安装有喷头。8.根据权利要求7所述的一种带有保护机构的智能电力配电柜，其特征在于：所述驱动组件包括J型连接杆、传动丝杆和从动锥齿轮，所述传动丝杆贯穿固定连接块并转动安装在高压灭火剂储座上端，所述传动丝杆一端与从动锥齿轮固定连接，所述传动丝杆上设有丝杆螺母，所述丝杆螺母底端通过限位滑块与高压灭火剂储座滑动连接，所述J型连接杆一端与丝杆螺母固定连接。9.根据权利要求8所述的一种带有保护机构的智能电力配电柜，其特征在于：所述J型连接杆一端固定连接有活塞块，所述活塞块位于喷管内部，且活塞块位于喷头与喷管连接处。10.根据权利要求9所述的一种带有保护机构的智能电力配电柜，其特征在于：所述柜体内部顶端设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮与四个从动锥齿轮啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜相关领域，尤其涉及一种带有保护机构的智能电力配电柜。背景技术配电柜大多是由钢材质加工而成用来保护元器件正常工作的柜子，配电柜的内部因为流通着大功率的电能，所以在使用过程中也存在着一定的危险性。现有的配电柜在使用过程中，由于内部元器件较多，会产生较大的热量，因此需要利用通风散热，但是现有的通风散热结构，使用过程中，会使得外部的湿气进入到柜体内部，潮湿容易造成电路短路，从而影响柜体内部电子元器件使用的安全性，且现有的配电柜大多不具备灭火功能，智能化低，影响使用，需要进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种带有保护机构的智能电力配电柜，以解决上述技术问题。本发明为解决上述技术问题，采用以下技术方案来实现：一种带有保护机构的智能电力配电柜，包括柜体，所述柜体内部底端设有处理腔，所述处理腔内部设有固定隔板，所述固定隔板将处理腔分隔成干燥腔和除湿腔，所述干燥腔与柜体内部连通，所述除湿腔一侧开设有排风口，所述固定隔板上设有多个长形通槽，所述长形通槽内转动安装有功能筒，所述功能筒上端位于干燥腔内部，且功能筒下端位于除湿腔内部，所述柜体内部顶端设有降温灭火机构，所述柜体内部顶端设有控制器和温度传感器，所述温度传感器与控制器电性连接。根据权利要求1所述的一种带有保护机构的智能电力配电柜，所述功能筒两端中部均固定安装有轴杆，所述功能筒通过轴杆与长形通槽转动连接，所述长形通槽内壁上设有密封条，所述功能筒设有多个，多个所述功能筒之间的轴杆通过传动链连接，所述柜体一侧壁上设有步进电机，所述步进电机的输出轴与任一个轴杆固定连接。作为本技术方案的进一步优选的：所述功能筒内部设有分隔板，所述分隔板将功能筒内部分隔成两个干燥区间，且两个干燥区间内部均填充有干燥剂颗粒，两个干燥区间对应的功能筒表面均开设有透气孔。作为本技术方案的进一步优选的：两个干燥区间两端分别设有第一进风口和第二进风口，所述第一进风口和第二进风口内均设有单向阀，且两个单向阀的流向呈反向设置。作为本技术方案的进一步优选的：所述柜体一侧壁上设有引风箱，所述引风箱内部设有引风扇，且引风箱一侧开设有开口，所述开口上设有过滤网，所述引风箱底端连接有多个输风管，多个所述输风管一端均延伸至干燥腔内部并趋近于第二进风口。作为本技术方案的进一步优选的：所述柜体上端一侧设有排风罩，所述排风罩于柜体内部连通，且排风罩内设有排风扇，所述排风罩底端连接有多个排风管，多个所述排风管一端均延伸至除湿腔内部并趋近于第一进风口。作为本技术方案的进一步优选的：所述降温灭火机构包括高压灭火剂储座和四个驱动组件，所述高压灭火剂储座顶端通过固定连接块与柜体内部顶端固定连接，所述高压灭火剂储座上端设有加料管，所述加料管一端延伸至柜体外部顶端并连接有密封盖，四个所述驱动组件呈周向均分布高压灭火剂储座上端四周，所述高压灭火剂储座的侧壁上环设有四个喷管，四个喷管与四个驱动组件对应设置，所述喷管底端一侧安装有喷头。作为本技术方案的进一步优选的：所述驱动组件包括J型连接杆、传动丝杆和从动锥齿轮，所述传动丝杆贯穿固定连接块并转动安装在高压灭火剂储座上端，所述传动丝杆一端与从动锥齿轮固定连接，所述传动丝杆上设有丝杆螺母，所述丝杆螺母底端通过限位滑块与高压灭火剂储座滑动连接，所述J型连接杆一端与丝杆螺母固定连接。作为本技术方案的进一步优选的：所述J型连接杆一端固定连接有活塞块，所述活塞块位于喷管内部，且活塞块位于喷头与喷管连接处。作为本技术方案的进一步优选的：所述柜体内部顶端设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有驱动锥齿轮，所述驱动锥齿轮与四个从动锥齿轮啮合连接。本发明的有益效果是：1、本发明通过在处理腔内部设有固定隔板，并在固定隔板上转动安装有多个功能筒，并在功能筒内部分隔成两个干燥区间，可以利用输风管将气流通过第二进风口送入到位于干燥腔内的干燥区间中，利用干燥剂颗粒对气流进行干燥，并将干燥后的气流送入到柜体内进行散热，保证柜体内部干燥效果好，同时可以通过驱动步进电机，使得功能筒转动180度，可以使得两个干燥区间翻转，便于进行连续干燥工作。2、本发明通过设置多个排风管，并将排风管一端趋近于位于除湿腔内的第一进风口，可以通过排风管将散热排出的热气流送入到除湿腔内的干燥区间中，对位于除湿腔内的干燥区间中的干燥剂进行除湿干燥工作，从而可以便于对干燥剂进行重复利用，便于使用。3、本发明通过设置降温灭火机构，可以利用温度传感器对柜体内部的温度进行监测，将监测到柜体内部的温度达到预警值时，发送信号给控制器，控制器可以控制驱动电机工作，进而可以使得驱动锥齿轮啮合从动锥齿轮转动，使得四个传动丝杆同步转动，进而使得四个丝杆螺母移动并带动J形连接杆移动，进而可以使得活塞块移动，使得喷头与喷管连通，进而可以将高压二氧化碳灭火剂喷出进行降温或者灭火工作，便于使用，安全性高。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的内部结构示意图；图3为本发明的处理腔内部俯视结构示意图；图4为本发明的功能筒结构示意图；图5为本发明的降温灭火机构结构示意图；图6为本发明的四个驱动组件俯视结构示意图；图7为本发明的图2中A部分结构示意图；附图标记：1、柜体；2、处理腔；3、固定隔板；4、干燥腔；5、除湿腔；6、功能筒；7、透气孔；8、第一进风口；9、第二进风口；10、排风口；11、输风管；12、排风管；13、步进电机；14、引风箱；15、引风扇；16、过滤网；17、排风罩；18、控制器；19、温度传感器；20、高压灭火剂储座；21、喷管；22、喷头；23、驱动电机；24、驱动组件；25、排风扇；26、干燥剂颗粒；27、分隔板；28、加料管；29、活塞块；30、J型连接杆；31、丝杆螺母；32、传动丝杆；33、从动锥齿轮；34、驱动锥齿轮；35、固定连接块；36、长形通槽；37、密封条；38、轴杆；39、传动链；40、单向阀；41、降温灭火机构。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例和附图，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下面结合附图描述本发明的具体实施例。实施例如图1-7所示，一种带有保护机构的智能电力配电柜，包括柜体1，柜体1内部底端设有处理腔2，处理腔2内部设有固定隔板3，固定隔板3将处理腔2分隔成干燥腔4和除湿腔5，干燥腔4与柜体1内部连通，除湿腔5一侧开设有排风口10，固定隔板3上设有多个长形通槽36，长形通槽36内转动安装有功能筒6，功能筒6上端位于干燥腔4内部，且功能筒6下端位于除湿腔5内部，柜体1内部顶端设有降温灭火机构41，柜体1内部顶端设有控制器18和温度传感器19，温度传感器19与控制器18电性连接。本实施例中，具体的：功能筒6两端中部均固定安装有轴杆38，功能筒6通过轴杆38与长形通槽36转动连接，长形通槽36内壁上设有密封条37，功能筒6设有多个，多个功能筒6之间的轴杆38通过传动链39连接，柜体1一侧壁上设有步进电机13，步进电机13的输出轴与任一个轴杆38固定连接，可以利用密封条37对长形通槽36与功能筒6之间的间隙进行封闭，避免干燥腔4与除湿腔5内部的气流互相流通，通过将多个功能筒6之间的轴杆38通过传动链39连接，当需要对功能筒6进行翻转时，可以启动步进电机13工作，且步进电机13工作的同时带动轴杆38转动180度，进而可以使得功能筒6翻转180度。本实施例中，具体的：功能筒6内部设有分隔板27，分隔板27将功能筒6内部分隔成两个干燥区间，且两个干燥区间内部均填充有干燥剂颗粒26，两个干燥区间对应的功能筒6表面均开设有透气孔7，可以将散热气流送入位于干燥腔4内部的干燥区间，利用位于干燥腔4内的干燥区间内的干燥剂颗粒26对进入的气流进行干燥，并通过透气孔7将干燥后的气流排出；可以将散热产生的热气流送入到位于除湿腔5内的干燥区间中，对干燥区间内的干燥剂颗粒26进行除湿干燥操作，从而便于干燥剂颗粒26重复利用。本实施例中，具体的：两个干燥区间两端分别设有第一进风口8和第二进风口9，第一进风口8和第二进风口9内均设有单向阀40，且两个单向阀40的流向呈反向设置，通过设置单向阀40，使得第一进风口8和第二进风口9流向单一，只可以进风，不可以排风，从而可以避免干燥剂颗粒26排出。本实施例中，具体的：柜体1一侧壁上设有引风箱14，引风箱14内部设有引风扇15，且引风箱14一侧开设有开口，开口上设有过滤网16，引风箱14底端连接有多个输风管11，多个输风管11一端均延伸至干燥腔4内部并趋近于第二进风口9，可以利用引风扇15工作将外部的气流通过过滤网16过滤后引入到引风箱14内部，然后通过多个输风管11排出，并通过第二进风口9将散热所需要的气流送入位于干燥腔4内部的干燥区间内进行干燥。本实施例中，具体的：柜体1上端一侧设有排风罩17，排风罩17于柜体1内部连通，且排风罩17内设有排风扇25，排风罩17底端连接有多个排风管12，多个排风管12一端均延伸至除湿腔5内部并趋近于第一进风口8，可以利用排风扇25工作，将柜体1内部的气流排入排风罩17内部，并通过多个排风管12将气流通过第一进风口8送入位于除湿腔5内部的干燥区间内，对干燥区间内部的干燥剂颗粒26进行除湿干燥工作。本实施例中，具体的：降温灭火机构41包括高压灭火剂储座20和四个驱动组件24，高压灭火剂储座20顶端通过固定连接块35与柜体1内部顶端固定连接，高压灭火剂储座20上端设有加料管28，加料管28一端延伸至柜体1外部顶端并连接有密封盖，四个驱动组件24呈周向均分布高压灭火剂储座20上端四周，高压灭火剂储座20的侧壁上环设有四个喷管21，四个喷管21与四个驱动组件24对应设置，喷管21底端一侧安装有喷头22，可以将高压灭火剂储座20内部的高压二氧化碳灭火剂通过多个喷管21和喷头22喷出，进行降温或者灭火工作，加料管28的设置，可以便于通过加料管28箱高压灭火剂储座20内部添加高压二氧化碳灭火剂。本实施例中，具体的：驱动组件24包括J型连接杆30、传动丝杆32和从动锥齿轮33，传动丝杆32贯穿固定连接块35并转动安装在高压灭火剂储座20上端，传动丝杆32一端与从动锥齿轮33固定连接，传动丝杆32上设有丝杆螺母31，丝杆螺母31底端通过限位滑块与高压灭火剂储座20滑动连接，J型连接杆30一端与丝杆螺母31固定连接，可以利用从动锥齿轮33转动带动传动丝杆32转动，从而可以使得丝杆螺母31进行移动，丝杆螺母31移动的同时可以带动J型连接杆30移动。本实施例中，具体的：J型连接杆30一端固定连接有活塞块29，活塞块29位于喷管21内部，且活塞块29位于喷头22与喷管21连接处，可以利用J型连接杆30移动带动活塞块29移动，从而可以对喷头22与喷管21连接处进行封堵或者开启。本实施例中，具体的：柜体1内部顶端设有驱动电机23，驱动电机23的输出轴固定连接有驱动锥齿轮34，驱动锥齿轮34与四个从动锥齿轮33啮合连接，可以利用驱动电机23转动带动驱动锥齿轮34转动，且驱动锥齿轮34转动的同时可以啮合四个从动锥齿轮33转动，从而可以使得四个驱动组件24同步工作。需要说明的是，一种带有保护机构的智能电力配电柜，在工作时，可以利用引风扇15工作将外部的气流通过过滤网16过滤后引入到引风箱14内部，然后通过多个输风管11排出，并通过第二进风口9将散热所需要的气流送入位于干燥腔4内部的干燥区间内进行干燥，利用干燥剂颗粒26对气流中的湿气进行吸附，并将干燥后的气流通过透气孔7排出并进入到柜体1内进行散热；同时可以利用排风扇25工作，将柜体1内部的气流排入排风罩17内部，并通过多个排风管12将气流通过第一进风口8送入位于除湿腔5内部的干燥区间内，对干燥区间内部的干燥剂颗粒26进行除湿干燥工作；可以便于对干燥剂反复利用，当需要翻转干燥区间时，可以启动步进电机13工作，且步进电机13工作的同时带动轴杆38转动180度，进而可以使得功能筒6翻转180度，使得两个干燥区间可以调换，便于使用；使用过程中，可以利用维度传感器对柜体1内部的温度进行监测，将监测到柜体1内部的温度达到预警值时，发送信号给控制器18，控制器18可以控制驱动电机23工作，进而可以使得驱动锥齿轮34啮合四个从动锥齿轮33转动，四个驱动组件24同步工作，使得四个传动丝杆32同步转动，进而使得四个丝杆螺母31移动并带动J形连接杆移动，进而可以使得活塞块29移动，活塞块29移出喷头22与喷管21的连接处，使得喷头22与喷管21连通，进而可以将高压二氧化碳灭火剂通过喷头22喷出进行降温或者灭火工作，便于使用，安全性高；其中控制器的型号为：DVP20SX211T；温度传感器的型号为：HIH-3605。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
