标题title
一种头域还原系统、方法及相关设备
摘要abst
本申请实施例公开了一种头域还原系统、方法及相关设备，其中，一种头域还原方法可以应用于解析节点，该方法包括：接收客户端或者服务端发送的第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；根据所述关联信息获取对应于第一消息的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个消息，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；根据所述第一动态索引表，得到所述P个索引值各自对应的头域。
权利要求书clms
1.一种头域还原系统，其特征在于，包括解析节点、客户端和服务端；所述客户端或者所述服务端，用于向所述解析节点发送第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；所述解析节点，用于根据所述关联信息获取对应于第一消息的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数；所述解析节点，还用于根据所述第一动态索引表，得到所述P个索引值各自对应的头域。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示所述第一流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，或者所述指示信息指示第二流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第二流ID指示所述客户端与所述服务器之间，在所述第一流ID指示的流之后，传输的下一个流。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；所述第一时间为所述第一动态索引表的生成时间；所述解析节点，具体用于：获取所述第一消息承载于的所述N1个数据包；所述N1个数据包中的至少一个数据包被所述解析节点获取的时间与所述第一时间的差值小于第一阈值；获取对应于所述N1个数据包的所述P个索引值。4.根据权利要求1-3任意一项所述的系统，其特征在于，所述第一消息还包括Q个头域，Q为大于或者等于1的整数；所述解析节点、所述客户端或所述服务端，还用于：根据获取的所述Q个头域，更新所述第一动态索引表，以得到第二动态索引表；所述第二动态索引表包括更新的至少一个头域和至少一个索引值的映射关系。5.一种头域还原方法，应用于解析节点，其特征在于，包括：接收客户端或者服务端发送的第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；根据所述关联信息获取对应于第一消息的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数；根据所述第一动态索引表，得到所述P个索引值各自对应的头域。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示所述第一流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第一消息中携带所述第一流ID。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示第二流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第二流ID指示所述客户端与所述服务器之间，在所述第一流ID指示的流之后，传输的下一个流，所述第一消息中携带所述第二流ID。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的所述第一时间；所述第一时间为所述第一动态表的生成时间；所述根据所述关联信息获取第一消息的P个索引值，包括：获取所述第一消息承载于的所述N1个数据包；所述N1个数据包中的至少一个数据包被所述解析节点获取的时间与所述第一时间的差值小于第一阈值；获取对应于所述N1个数据包的所述P个索引值。9.根据权利要求5-8任意一项所述的方法，其特征在于，所述第一消息还包括Q个头域，Q为大于或者等于1的整数；所述方法还包括：根据获取的所述Q个头域，更新所述第一动态索引表，以得到第二动态索引表；所述第二动态索引表包括更新的至少一个头域和至少一个索引值的映射关系。10.根据权利要求5-9任意一项所述的方法，其特征在于，所述第一消息为请求消息，所述第一动态索引表用于指示所述客户端与所述服务端之间传输的请求消息的头域与索引值的映射关系；所述第一消息为响应消息，所述第一动态索引表用于指示所述客户端与所述服务端之间传输的响应消息的头域与索引值的映射关系。11.一种头域还原方法，应用于客户端或者服务端，其特征在于，包括：向解析节点发送第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；所述第一动态索引表用于所述客户端或者所述服务端根据所述第一动态索引表对所述第一消息进行头域压缩，以得到所述第一消息的头域对应的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示所述第一流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，或者所述指示信息指示第二流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第二流ID指示所述客户端与所述服务器之间，在所述第一流ID指示的流之后，传输的下一个流。13.根据权利要求11-12任意一项所述的方法，其特征在于，所述第一消息还包括Q个头域，Q为大于或者等于1的整数；所述方法还包括：根据获取的所述Q个头域，更新所述第一动态索引表，以得到第二动态索引表；所述第二动态索引表包括更新的至少一个头域和至少一个索引值的映射关系。14.一种头域还原装置，应用于解析节点，其特征在于，包括：接收单元，用于接收客户端或者服务端发送的第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；获取单元，用于根据所述关联信息获取对应于第一消息的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数；还原单元，用于根据所述第一动态索引表，得到所述P个索引值各自对应的头域。15.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示所述第一流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第一消息中携带所述第一流ID。16.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示第二流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第二流ID指示所述客户端与所述服务器之间，在所述第一流ID指示的流之后，传输的下一个流，所述第一消息中携带所述第二流ID。17.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的所述第一时间；所述第一时间为所述第一动态表的生成时间；所述获取单元，具体用于：获取所述第一消息承载于的所述N1个数据包；所述N1个数据包中的至少一个数据包被所述解析节点获取的时间与所述第一时间的差值小于第一阈值；获取对应于所述N1个数据包的所述P个索引值。18.根据权利要求14-17任意一项所述的装置，其特征在于，所述第一消息还包括Q个头域，Q为大于或者等于1的整数；所述装置还包括：更新单元，用于根据获取的所述Q个头域，更新所述第一动态索引表，以得到第二动态索引表；所述第二动态索引表包括更新的至少一个头域和至少一个索引值的映射关系。19.根据权利要求14-18任意一项所述的装置，其特征在于，所述第一消息为请求消息，所述第一动态索引表用于指示所述客户端与所述服务端之间传输的请求消息的头域与索引值的映射关系；所述第一消息为响应消息，所述第一动态索引表用于指示所述客户端与所述服务端之间传输的响应消息的头域与索引值的映射关系。20.一种头域还原装置，应用于客户端或者服务端，其特征在于，包括：发送单元，用于向解析节点发送第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；所述第一动态索引表用于所述客户端或者所述服务端根据所述第一动态索引表对所述第一消息进行头域压缩，以得到所述第一消息的头域对应的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数。21.根据权利要求20所述的装置，其特征在于，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示所述第一流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，或者所述指示信息指示第二流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第二流ID指示所述客户端与所述服务器之间，在所述第一流ID指示的流之后，传输的下一个流。22.根据权利要求20-21任意一项所述的装置，其特征在于，所述第一消息还包括Q个头域，Q为大于或者等于1的整数；所述方法还包括：根据获取的所述Q个头域，更新所述第一动态索引表，以得到第二动态索引表；所述第二动态索引表包括更新的至少一个头域和至少一个索引值的映射关系。23.一种计算设备，其特征在于，所述计算设备为解析节点，包括处理器和存储器，所述处理器和存储器相连，其中，所述存储器用于存储程序代码，所述处理器用于调用所述程序代码，以执行如权利要求5至10任意一项所述的方法。24.一种计算设备，其特征在于，所述计算设备为客户端或者服务端，包括处理器和存储器，所述处理器和存储器相连，其中，所述存储器用于存储程序代码，所述处理器用于调用所述程序代码，以执行如权利要求11至13任意一项所述的方法。25.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述权利要求5至10任意一项所述的方法，或者实现上述权利要求11至13任意一项所述的方法。26.一种计算机程序，其特征在于，所述计算机程序包括指令，当所述计算机程序被计算机执行时，使得所述计算机执行如权利要求5至10任意一项所述的方法，或者执行如权利要求11至13任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及头域还原技术领域，尤其涉及一种头域还原系统、方法及相关设备。背景技术超文本传输协议基于传输控制协议连接传输，例如当一个客户端与服务端建立了TCP连接后，该客户端可能会在短时间内发送多个HTTP请求到服务端。在以往的HTTP/1.1中，HTTP请求内的头域字段未被压缩，随着网页数量增长到需要数十到数百个请求，这些请求的头域字段中存在的大量重复信息将会不必要地占用客户端与服务端的通信带宽，同时增加延迟。因此在HTTP/2.0中，定义了HTTP/2.0传输过程中使用HPACK机制以压缩重复的头域字段。该机制通过索引表在发送端将各个头部信息映射为索引值后进行传输。发送端和接收端维护一致的索引表，接收端基于该索引表将收到的头域索引值还原为对应的头域，最终可以达到减少传输数据量，减少网络传输的带宽以及减少时延的效果。其中，头域映射用的索引表分为静态索引表和动态索引表。静态索引表在RFC7541中已经明确定义，固定的索引值对应固定的头域字符串。而动态索引表则是从客户端与服务端建立TCP连接至连接终止的过程中，通过双方新消息的发送同步指定新的头域字符串和新的索引值相关联。显然，动态索引表在客户端与服务端的TCP连接过程中处于时刻变化的状态，并且只有客户端和服务端才存在全量的动态索引表。因此，网络中间节点在仅获取客户端与服务端之间传输的部分消息的情况下，无法得知当前动态索引表内的索引值与头域的映射关系，从而难以还原被压缩的头域。例如，在采用微服务化架构的第五代移动通信技术核心网中，所有上层的信令传输均基于HTTP/2.0长连接传输，并且在该场景下的网络运维过程中对于获取HTTP/2.0消息的头域有一定的需求。然而，在实际网络运维过程中，某个时间点只能获取到HTTP/2.0长连接的中间段数据，从而无法准确还原头域，则无法进一步准确还原传输的HTTP/2.0消息，导致网络运维存在极大风险。因此，如何在基于HPACK机制压缩头域的情况下，将压缩后的头域进行准确、高效的还原，从而得到完整的HTTP/2.0消息是亟待解决的问题。发明内容本申请实施例提供一种头域还原系统、方法及相关设备，可以实现头域的准确、高效还原。第一方面，本申请实施例提供了一种头域还原系统，包括解析节点、客户端和服务端；所述客户端或者所述服务端，用于向所述解析节点发送第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；所述解析节点，用于根据所述关联信息获取对应于第一消息的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数；所述解析节点，还用于根据所述第一动态索引表，得到所述P个索引值各自对应的头域。应理解，数据包是TCP/IP协议通信传输中的数据单位。数据包位于开放式通信系统互联参考模型的第三层。而消息则处于上层，例如为应用层，发送方在发送消息时可以根据消息的长度将消息拆分成多个数据包来进行传输，该多个数据包相当于是消息的载荷。本申请涉及的客户端或者服务端发送的每一个HTTP/2.0请求消息或者响应消息均可以承载于一个或多个数据包，也即客户端或者服务端之间传输的一些控制指令等也可以视为数据，包含在数据包中。在一种可能的实现方式中，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示所述第一流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，或者所述指示信息指示第二流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第二流ID指示所述客户端与所述服务器之间，在所述第一流ID指示的流之后，传输的下一个流。在一种可能的实现方式中，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；所述第一时间为所述第一动态索引表的生成时间；所述解析节点，具体用于：获取属于所述第一消息的N1个数据包；所述N1个数据包中的至少一个数据包被所述解析节点获取的时间与所述第一时间的差值小于第一阈值；N1为大于或者等于1的整数；获取所述N1个数据包携带的所述P个索引值。所述第一消息还包括Q个头域，Q为大于或者等于1的整数；所述解析节点、所述客户端或所述服务端，还用于：根据获取的所述Q个头域，更新所述第一动态索引表，以得到第二动态索引表；所述第二动态索引表包括更新的至少一个头域和至少一个索引值的映射关系。其中，上述第一方面中的实施细节以及有益效果可参见下述第二方面中的描述，此处不再进行赘述。第二方面，本申请实施例提供了一种头域还原方法，应用于解析节点，包括：接收客户端或者服务端发送的第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；根据所述关联信息获取对应于第一消息的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数；根据所述第一动态索引表，得到所述P个索引值各自对应的头域。通过第二方面提供的方法，当解析节点想要解析两个设备连接过程中传输的消息时，往往需要还原每个消息中包括的被压缩成索引值的完整头域或者部分头域。现有技术中，解析节点只能通过从这两个设备建立连接一开始便持续抓取连接过程中传输的全部消息的数据包来与这两个设备同步建立并更新动态索引表，以还原连接过程中不断传输的消息中的头域。然而，一旦漏抓包，解析节点便无法知晓漏抓的消息中是否有新的头域，动态索引表是否已更新，也即无法得知当前动态索引表内的索引值与头域的映射关系，从而无法进行头域还原，导致还原效率低，准确率低。本申请中，解析节点可以在连接传输数据的过程中的某个时间，获取上述两个设备中的任意一个设备上报的动态索引表和该动态索引表对应的关联信息。该关联信息例如可以指示该动态索引表对应的流，或者指示该动态索引表的生成时间等等。解析节点可以从该关联信息指定的消息开始根据该动态索引表进行头域还原，大大提高了头域还原的效率和准确率，进而提高了消息解析的效率和准确率。在一些可能的实施例中，该解析节点也可以是上述两个设备中的一个模块，本申请实施例对此不作具体限定。在一种可能的实现方式中，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示所述第一流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第一消息中携带所述第一流ID。在本申请实施例中，可以理解的是，客户端或者服务端在向解析节点上报动态索引表时，可能处于正在处理一个消息的工作状态下，也可能处于处理完一个消息的空闲状态下。如此，当客户端或服务端处于正在处理一个消息的工作状态下时，可以将当前的动态索引表、该正在处理的消息所携带的流ID以及对应的指示信息发送至解析节点。由此，解析节点可以根据该流ID以及指示信息确定从携带该流ID的消息开始根据该接收到的动态索引表进行头域还原。如此，在动态索引表基于携带有新头域的新消息的发送而不断更新变化的情况下，解析节点可以根据动态索引表对应的流以及相应的指示信息确定当前接收到的动态索引表应该用于还原哪个消息，从而大大提高头域还原的准确率。在一种可能的实现方式中，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示第二流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第二流ID指示所述客户端与所述服务器之间，在所述第一流ID指示的流之后，传输的下一个流，所述第一消息中携带所述第二流ID。在本申请实施例中，如上所述，当客户端或服务端处于处理完一个消息的空闲状态下时，可以将当前的动态索引表、该处理完的消息所携带的流ID以及对应的指示信息发送至解析节点。由此，解析节点可以根据该流ID以及指示信息确定从携带该流ID的下一个流ID的消息开始根据该接收到的动态索引表进行头域还原。如此，在动态索引表基于携带有新头域的新消息的发送而不断更新变化的情况下，解析节点可以根据动态索引表对应的流以及相应的指示信息确定当前接收到的动态索引表应该用于还原哪个消息，从而大大提高头域还原的准确率。应理解，本申请涉及的HTTP/2.0是基于TCP连接传输的，而TCP是一种流协议，数据是以字节流的形式传递给接收者的。在客户端与服务端TCP连接过程中传输的每一个流都有其对应的流ID，该流ID可以为唯一标记一条流的编号，属于该流的HTTP/2.0消息携带有其对应的流ID。并且，一次TCP连接中流ID的数量是有限的，当流ID耗尽时，客户端和服务端之间的TCP连接就会断开，之后可以重新建立TCP连接，以再次开始传输HTTP/2.0消息。在一种可能的实现方式中，所述第一消息为请求消息，所述第一动态索引表用于指示所述客户端与所述服务端之间传输的请求消息的头域与索引值的映射关系；所述第一消息为响应消息，所述第一动态索引表用于指示所述客户端与所述服务端之间传输的响应消息的头域与索引值的映射关系。在一种可能的实现方式中，所述根据所述关联信息获取对应于第一消息的P个索引值，包括：获取所述第一消息承载于所述N1个数据包；确定所述N1个数据包对应的头域帧，并提取所述头域帧内的流ID；所述头域帧内的流ID为所述第一流ID；则根据所述指示信息提取所述头域帧的头域块内包括的所述P个索引值。在本申请实施例中，若解析节点接收到关联信息中的流ID为客户端或者服务器正在处理的消息的流ID，则解析节点可以根据获取到的多个数据包，得到其对应的头域帧，并将该头域帧内的流ID与接收到的关联信息中流ID进行匹配，若两者相同，则根据指示信息可以确定该头域帧即为该动态索引表用于还原的消息所对应的头域帧。此时解析节点可以根据该动态索引表还原该头域帧的头域块内包括的多个索引值，得到其对应的头域，从而完成从指定消息开始进行头域还原，大大提高头域还原的准确率。在一种可能的实现方式中，所述根据所述关联信息获取对应于第一消息的P个索引值，包括：获取所述第一消息承载于所述N1个数据包；确定所述N1个数据包对应的头域帧，并提取所述头域帧内的流ID；所述头域帧内的流ID为所述第二流ID；则根据所述指示信息提取所述头域帧的头域块内包括的所述P个索引值。在本申请实施例中，若解析节点接收到关联信息中的流ID为客户端或者服务器刚处理完的消息的流ID，则解析节点可以根据获取到的多个数据包，得到其对应的头域帧，并将该头域帧内的流ID与接收到的关联信息中的流ID进行匹配，若两者相同，则根据指示信息可以确定该头域帧的相邻下一个头域帧即为该动态索引表用于还原的消息所对应的头域帧。此时解析节点可以根据该动态索引表还原该相邻下一个头域帧的头域块内包括的多个索引值，得到其对应的头域，从而完成从指定消息开始进行头域还原，大大提高头域还原的准确率。应理解，在HTTP/2.0层内的头域帧为帧的一种，其结构中主要包括帧长度、帧类型、流ID和头域块，一个头域帧对应一个消息，显然，头域帧内的流ID也即与其对应的消息的流ID相同。该头域块中可以包括消息在发送时通过头域压缩得到的一个或多个索引值。在一种可能的实现方式中，所述关联信息还包括所述客户端与所述服务端之间建立的目标TCP连接的五元组；所述N1个第一数据包中的每个第一数据包的五元组与所述目标TCP连接的五元组相同；所述五元组包括源地址、目的地址、源端口、目的端口和协议号。在本申请实施例中，解析节点可以根据获取到的关联信息以及抓取到的各个数据包的五元组，确定该数据包为上述客户端与服务端本次TCP连接过程中传输的数据包，而并非其他设备连接过程中传输的数据包，由此可以排除其他无用数据包的干扰，有效提高头域还原的准确率。在一种可能的实现方式中，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的所述第一时间；所述第一时间为所述第一动态表的生成时间；所述根据所述关联信息获取第一消息的P个索引值，包括：获取所述第一消息承载于的所述N1个数据包；所述N1个数据包中的至少一个数据包被所述解析节点获取的时间与所述第一时间的差值小于第一阈值；获取对应于所述N1个数据包的所述P个索引值。在本申请实施例中，解析节点还可以基于获取到的动态索引表的时间戳信息，将该动态索引表用于解析节点在该时间点或者在该时间点一定范围内获取到的消息，还原该消息内被压缩的头域。如此，通过时间的对应关系，确保动态索引表的正确使用，在一定程度上保证解析的正常进行，提高头域还原的效率和准确率。在一种可能的实现方式中，所述第一消息还包括Q个头域，Q为大于或者等于1的整数；所述方法还包括：根据获取的所述Q个头域，更新所述第一动态索引表，以得到第二动态索引表；所述第二动态索引表包括更新的至少一个头域和至少一个索引值的映射关系。需要说明的是，该Q个头域可以为该第一消息的全部或者部分头域。在本申请实施例中，若客户端或者服务端上报的动态索引表用于还原的消息中还包括有新的头域，则解析节点还可以根据该新的头域，更新上述客户端或者服务端上报的动态索引表，如此下去，解析节点就可以基于客户端或者服务端最初上报的动态索引表以及抓取到的后续消息的数据包，与客户端和服务端同步更新该最初的动态索引表，并还原后续对应消息的头域。在一些可能的实施例中，在解析节点再一次漏抓包时，解析节点还可以向客户端或者服务端再次请求上报动态索引表，此外，客户端或者服务端还可以周期性的上报动态索引表，比如每发送5个消息上报一次动态索引表或者每30秒上报一次动态索引表，等等，用于校对解析节点上根据后续传输的消息同步更新的动态索引表，保证头域还原的准确率。第三方面，本申请实施例提供了一种头域还原方法，应用于客户端或者服务端，包括：向解析节点发送第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；所述第一动态索引表用于所述客户端或者所述服务端根据所述第一动态索引表对所述第一消息进行头域压缩，以得到所述第一消息的头域对应的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数。在一种可能的实现方式中，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示所述第一流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，或者所述指示信息指示第二流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第二流ID指示所述客户端与所述服务器之间，在所述第一流ID指示的流之后，传输的下一个流。在一种可能的实现方式中，所述第一消息还包括Q个头域，Q为大于或者等于1的整数；所述方法还包括：根据获取的所述Q个头域，更新所述第一动态索引表，以得到第二动态索引表；所述第二动态索引表包括更新的至少一个头域和至少一个索引值的映射关系。其中，上述第三方面中的实施细节以及有益效果可参见上述第二方面中的描述，此处不再进行赘述。第四方面，本申请实施例提供了一种头域还原装置，应用于解析节点，包括：接收单元，用于接收客户端或者服务端发送的第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；获取单元，用于根据所述关联信息获取对应于第一消息的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数；还原单元，用于根据所述第一动态索引表，得到所述P个索引值各自对应的头域。需要说明的是，第四方面是上述第二方面对应的装置，用于实现第二方面提供的各种方法，具体的实现细节以及有益效果请参见上述第二方面。第五方面，本申请实施例提供了一种头域还原装置，应用于客户端或者服务端，包括：发送单元，用于向解析节点发送第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；所述第一动态索引表用于所述客户端或者所述服务端根据所述第一动态索引表对所述第一消息进行头域压缩，以得到所述第一消息的头域对应的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数；P为大于或者等于1的整数。需要说明的是，第五方面是上述第三方面对应的装置，用于实现第三方面提供的各种方法，具体的实现细节以及有益效果请参见上述第三方面。第六方面，本申请实施例提供了一种计算设备，该计算设备为解析节点，该计算设备中包括处理器，处理器被配置为支持该计算设备实现第一方面提供的头域还原方法中相应的功能。该计算设备还可以包括存储器，存储器用于与处理器耦合，其保存该计算设备必要的程序指令和数据。该计算设备还可以包括通信接口，用于该计算设备与其他设备或通信网络通信。第七方面，本申请实施例提供了一种计算设备，该计算设备为客户端或者服务端，该计算设备中包括处理器，处理器被配置为支持该计算设备实现第二方面提供的头域还原方法中相应的功能。该计算设备还可以包括存储器，存储器用于与处理器耦合，其保存该终端设备必要的程序指令和数据。该终端设备还可以包括通信接口，用于该终端设备与其他设备或通信网络通信。第八方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面或者第二方面中任意一项所述的头域还原方法流程。第九方面，本申请实施例提供了一种计算机程序，该计算机程序包括指令，当该计算机程序被计算机执行时，使得计算机可以执行上述第一方面或者第二方面中任意一项所述的头域还原方法流程。第十方面，本本申请实施例提供了一种芯片系统，该芯片系统包括上述第三方面或者第四方面中任意一项所述的头域还原装置，用于实现上述第一方面或者第二方面中任意一项所述的头域还原方法流程所涉及的功能。在一种可能的设计中，所述芯片系统还包括存储器，所述存储器，用于保存头域还原方法必要的程序指令和数据。该芯片系统，可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对本申请实施例或背景技术中所需要使用的附图进行说明。图1是现有技术中的一种动态索引表更新机制示意图。图2是本申请实施例提供的一种头域还原方法的系统架构示意图。图3是本申请实施例提供的一种解析节点的结构示意图。图4是本申请实施例提供的一种头域还原方法的应用场景示意图。图5是本申请实施例提供的另一种头域还原方法的应用场景示意图。图6是本申请实施例提供的又一种头域还原方法的应用场景示意图。图7是本申请实施例提供的一种头域还原方法的流程示意图。图8是本申请实施例提供的一种头域还原方法的整体步骤示意图。图9是本申请实施例提供的另一种头域还原方法的流程示意图。图10是本申请实施例提供的另一种头域还原方法的整体步骤示意图。图11是本申请实施例提供的一种动态索引表的上报机制示意图。图12是本申请实施例提供的一种TCP流的组成方法示意图。图13是本申请实施例提供的一种头域还原示意图。图14是本申请实施例提供的一种动态索引表更新流程示意图。图15是本申请实施例提供的一种解析时长对比示意图。图16是本申请实施例提供的一种头域还原装置的结构示意图。图17是本申请实施例提供的另一种头域还原装置的结构示意图。图18是本申请实施例提供的一种计算设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例进行描述。本申请的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本说明书中使用的术语“部件”、“模块”、“系统”等用于表示计算机相关的实体、硬件、固件、硬件和软件的组合、软件、或执行中的软件。例如，部件可以是但不限于，在处理器上运行的进程、处理器、对象、可执行文件、执行线程、程序和/或计算机。通过图示，在终端设备上运行的应用和终端设备都可以是部件。一个或多个部件可驻留在进程和/或执行线程中，部件可位于一个计算机上和/或分布在2个或更多个计算机之间。此外，这些部件可从在上面存储有各种数据结构的各种计算机可读介质执行。部件可例如根据具有一个或多个数据分组的信号通过本地和/或远程进程来通信。首先，对本申请中的部分用语进行解释说明，以便于本领域技术人员理解。超文本传输协议2.0，是下一代HTTP协议。通常HTTP消息包括客户端向服务器的请求消息和服务器向客户端的响应消息。这两种类型的消息可以由一个起始行，一个或者多个头域，一个指示头域结束的空行和可选的消息体组成。HTTP的头域包括通用头域，请求头域，响应头域和实体头域四个部分。每个头域由一个域名，冒号和域值三部分组成。域名是大小写无关的，域值前可以添加任何数量的空格符，头域可以被扩展为多行，在每行开始处，使用至少一个空格或制表符。请求消息的头域中通常会携带有大量的客户端信息，而响应消息的头域中通常会携带有大量的服务端信息，在原来的HTTP/1.1中，这些信息均由文本表示，导致有大量字符串占用大量空间，如此，一条HTTP/1.1请求消息中头域所占的字段可能会达到整个请求的三分之一长度甚至更多，造成带宽的浪费。而在HTTP/2.0传输过程中可以通过HTTP/2.0头域压缩机制，将头域压缩成对应的索引值，从而可以消除重复的头域，大大减少头域所占空间，进而可以减少传输数据量并减少延时。传输控制协议，是一种流协议，数据是以字节流的形式传递给接收者的，没有固有的”消息”或”消息边界”的概念。从这方面来说，读取TCP数据就像从串行端口读取数据一样，无法预先得知在一次指定的读调用中会返回多少字节。HTTP/2.0就是基于TCP连接传输的，TCP连接过程中每一个传输的HTTP/2.0消息都有其对应的流ID，并且一次TCP连接中流ID的数量是有限的，当流ID耗尽时，客户端和服务端之间的TCP连接就会断开，之后可以重新建立TCP连接，以再次开始传输HTTP/2.0消息。数据包，是TCP/IP协议通信传输中的数据单位。TCP/IP协议是工作在开放式通信系统互联参考模型第三层、第四层上的，数据包通常位于第三层。发送方在发送消息前可以把消息拆分成多个数据包来传输，本申请涉及的客户端或者服务端发送的每一个HTTP/2.0消息均可以包括一个或多个数据包。HTTP/2.0头域压缩，是HTTP/2.0中采用的头域压缩机制。在HPACK机制下，客户端或者服务端可以通过索引表将头域压缩成对应的索引值后进行传输，后续可以根据相同的索引表将索引值还原成对应的头域。索引表分为静态索引表和动态索引表，其中，静态索引表中的静态头域以及其对应的静态索引值已明确定义，一般情况下固定不变。由于HTTP/2.0的扩展性较强，静态索引表往往会不够用，此时客户端和服务端会在连接建立到终止过程中，通过新消息的发送指定新的头域与索引值相关联，由此建立并不断更新动态索引表。下面，对本申请中涉及的HPACK机制中的动态索引表的动态更新进行详细说明。请参阅图1，图1是现有技术中的一种动态索引表更新机制示意图。如图1所示，在客户端与服务端建立TCP连接并协商了动态索引表大小后，客户端向服务端发送请求，该请求携带有新的头域“NameA”，则客户端和服务端可以将该头域“NameA”添加到动态索引表中，并指定其索引值为62，如此，在客户端发送下一个请求时，若该下一个请求中也包括头域“NameA”，则可以根据当前的动态索引表将头域“NameA”索引为62后再发送该请求至服务端。如图1所示，若之后客户端向服务端发送的新请求中携带有新的头域“NameB”，则客户端和服务端可以将该头域“NameB”也添加到动态索引表中，并指定其索引值为62，同时指定原有的头域“NameA”的索引值为63，等等，从而实现客户端和服务端动态索引表的同步更新，此处不再进行赘述。由于动态索引表的长度限制，当动态索引表满了之后，动态索引表中索引值最大的映射项会被删除，例如图1所示的将最旧的头域“NameA”删除。需要说明的是，客户端和服务端两者维护相同的动态索引表，其中，客户端侧存在有请求方向的动态索引表以及响应方向的动态索引表，同样的，服务端侧也存在有请求方向的动态索引表以及响应方向的动态索引表。其中，客户端和服务端各自的请求方向的动态索引表相同且互相独立，客户端和服务端各自的响应方向的动态索引表相同且互相独立，图1仅例举了请求方向的动态索引表的更新，响应方向的动态索引表的更新可参考图1。由于HPACK机制以及动态索引表的更新属于现有技术，此处不再进行详细赘述。为了便于理解本申请实施例，进一步分析并提出本申请所具体要解决的技术问题。在现有技术中，关于头域还原技术，包括多种技术方案，以下示例性的列举如下常用的一种方案。方案一：其他设备通过抓包分析工具从客户端和服务端建立TCP连接开始抓取数据包包)，通过还原TCP流的完整信息，与客户端以及服务端同步建立并更新HPACK机制使用的动态索引表。具体地，可以基于抓取到的全部数据包，通过抓包分析工具中的追踪流-TCP流功能，根据上述不断更新的动态索引表以及固定的静态索引表解析该TCP连接过程中传输的HTTP/2.0消息，将HTTP/2.0消息中的索引值还原成对应的头域。例如，此前客户端向服务端发送了请求消息1、2和3，其中请求消息1包括头域A，请求消息2包括头域B，请求消息3包括头域C，并且抓包分析工具抓取到了请求消息1、2和3的全部数据包，则可与客户端以及服务端同步建立并更新得到当前的动态索引表，如下动态索引表1所示。动态索引表1头域索引值A64B63C62根据上述动态索引表1，当客户端向服务端发送了请求消息4，并且该抓包分析工具抓取到了请求消息4的全部数据包，组成了连续的TCP流时，则可以根据该动态索引表1将请求消息4内的索引值63还原成对应的头域B。还可以根据该请求消息4中的新头域D与客户端以及服务端同步更新动态索引表1，得到如下所示的动态索引表2。动态索引表2头域索引值A65B64C63D62根据上述动态索引表2，当客户端向服务端发送了请求消息5，并且该抓包分析工具抓取到了请求消息5的全部数据包，组成了连续的TCP流时，则可以根据该动态索引表2将请求消息5内的索引值63和63还原成对应的头域C和D。进一步的，如上所述，还可以根据该请求消息5中的新头域E与客户端以及服务端同步更新动态索引表2，如此循环，便可以基于抓取到的全部数据包与客户端以及服务端同步建立并更新动态索引表，并根据该不断更新的动态索引表依次还原每个消息中的头域。该方案一的缺点：在客户端和服务端建立TCP连接并互相传输消息的过程中，抓包分析工具一旦漏抓包，则无法还原TCP流的完整信息，由于无法得知漏抓的数据包中是否对应有携带新头域的新消息，也即无法得知动态索引表是否有更新，所以无法进行正确的头域还原。例如，如上所述的例子中，若抓包分析工具漏抓了请求消息4的数据包，则无法得知请求消息4中的新头域，当后续抓取到请求消息5的数据包时，其持有的动态索引表仍为上述的动态索引表1，此时若用动态索引表1来还原请求消息5中的索引值63和62，将会得到错误的头域。因此，在该情况下，只能基于固定的静态索引表将消息中的静态索引值还原为对应的静态头域。例如，抓包分析工具在只抓取到客户端和服务端连接过程中传输的部分数据包时，由于无法同步更新动态索引表，因此无法进行头域还原，而只能还原其中的静态头域，也即无法得到完整的HTTP/2.0消息，导致还原效率低，准确率低，无法满足用户的实际需求。综上，上述方案一无法满足在HTTP/2.0长链接过程中，当只感知到长链接的中间部分数据内容时，也即只抓取到传输的部分数据包时，准确还原HTTP/2.0消息中的头域。因此，为了解决当前头域还原技术中不满足实际业务需求的问题，本申请实际要解决的技术问题包括如下方面：基于现有的设备，在客户端与服务端连接的任何阶段，例如在部分场景下，由于条件限制无法从双方建立连接开始就抓取数据包，而是在之后的某一时刻开始抓取数据包的情况下与客户端和服务端建立相同的动态索引表，并持续同步更新，从而保证头域的还原效率和准确率。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种头域还原方法的系统架构示意图，本申请实施例的技术方案可以在图2举例所示的系统架构或者类似的系统架构中具体实施。如图2所示，该系统架构可以包括客户端100、服务端200和解析节点300。其中，解析节点300可以通过有线或者无线网络、蓝牙和移动网络)等方式与客户端100和服务端200建立连接，获取客户端100或服务端200上报的动态索引表，以准确还原客户端100与服务端200连接过程中互相传输的HTTP/2.0消息内包含的头域，从而得到完整的HTTP/2.0消息。下面将以客户端100、服务端200和解析节点300为例，对本申请实施例中的一种头域还原方法进行详细阐述。其中，客户端100与服务端200可以建立TCP连接，以互相传输HTTP/2.0消息，并在传输过程中采用HPACK头域压缩机制，建立动态索引表，并随着新消息的发送不断更新动态索引表。此时，若解析节点300想要解析客户端100与服务端200之间传输的消息，还原其中被压缩成对应索引值的头域时，解析节点300可以向客户端100或者服务端200发送指令，使得客户端100或者服务端200上报当前的动态索引表以及该当前的动态索引表对应的关联信息。可选地，该关联信息可以包括客户端100或者服务端200当前的流ID，该当前的流ID可以为客户端100或者服务端200当前正在处理的消息的流ID，或者准备要处理的消息的流ID，则该当前的动态索引表可以为根据该正在处理的消息或者该准备要处理的消息之前的一个或多个历史消息各自包括的头域生成的。可选地，该当前的流ID还可以为客户端或者服务端上一个刚处理完的消息的流ID，也即最后处理的消息的流ID，则该当前的动态索引表可以为根据该刚最后处理的消息以及该消息之前的一个或多个历史消息各自包括的头域生成的。可选地，该关联信息也可以为动态索引表对应的时时间戳信息，例如为客户端100或者服务端200生成该动态索引表的时间。如上所述，该关联信息可以用于表示该动态索引表对应的数据流位置，指示该动态索引表应该用于还原那个消息中的头域，确保动态索引表被解析节点300正确使用，进而保证头域还原的准确率。若该关联信息为客户端100或者服务端200当前正在处理的消息的流ID，或者准备要处理的消息的流ID，则解析节点300可以从该消息开始解析，根据该当前的动态索引表将该消息内的一个或多个索引值还原成各自对应的头域。若该关联信息为客户端100或者服务端200上一个刚处理完的消息的流ID，且某一消息的流ID与该关联信息的流ID相同，则解析节点300可以从该消息的相邻下一个消息开始解析，根据该当前的动态索引表将该相邻下一个消息内的一个或多个索引值还原成各自对应的头域。若该关联信息为动态索引表的生成时间，且解析节点300抓取到某一消息的数据包的时间与该生成时间相同或者相近，则解析节点300可以从该消息开始解析，根据该动态索引表将该消息内的一个或多个索引值还原成各自对应的头域。可选地，若客户端100与服务端200后续传输的消息内包括有新的头域，则解析节点300可以根据该新的头域与客户端100和服务端200同步更新该当前的动态索引表。另一方面，针对静态头域还原，解析节点300可以根据协议规定的静态索引表将每个消息中包括的静态索引值还原成对应的静态头域，此处不再进行赘述。至此，解析节点300可以基于客户端100或者服务端200一次上报的动态索引表以及对应的关联信息，从对应的HTTP2/0消息开始解析，进行头域还原，并与客户端100和服务端200同步更新动态索引表，从而可以正确解析后续的HTTP2/0消息，准确还原其中的头域，并结合消息体得到完整的HTTP/2.0消息。综上所述，客户端100可以是具备上述功能的传感器、智能手机、智能可穿戴设备、平板电脑、笔记本电脑、个人计算机、服务器等设备；服务端200可以是具备上述功能的现有网元或者网元的扩展，例如网关、接入路由器、核心路由器、前端路由器和负载均衡器等等，也可以是计算机和服务器等设备；解析节点300可以是能够监控客户端100与服务端200之间的通信往来，解析双方传输的每个HTTP/2.0消息的设备。例如，解析节点300可以是具备上述接收客户端或者服务端发送的动态索引表以及对应的关联信息，并根据该关联信息从对应的消息开始基于该动态索引表进行头域还原等功能的计算机和服务器等等。其中，解析节点300可以是一台服务器也可以是由多台服务器组成的服务器集群，或者是一个云计算服务中心。此外，解析节点300可以是远离上述客户端100和服务端200的一个独立设备，也可以是客户端100或者服务端200内的一个模块，等等，本申请实施例对此不作具体限定。请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种解析节点的结构示意图。下面以解析节点300为例对本申请实施例进行具体说明。应该理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对解析节点300的具体限定。解析节点300可以具有比图3中所示的更多的或者更少的部件，可以组合两个或多个的部件，或者拆分某些部件，或者可以具有不同的部件配置，等等。图3中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理和/或专用集成电路在内的硬件、软件、或着硬件和软件的组合中实现。如图3所示，解析节点300可以包括数据包抓取模块20、头域还原模块21、无线通信系统22、电源管理模块23。其中，数据包抓取模块20，用于在客户端100与服务端200建立连接并互相传输HTTP/2.0消息的过程中，抓取各个HTTP/2.0消息包括的一个或多个数据包。其中，头域还原模块21，用于将抓取到的数据包组成TCP流，并根据客户端100或者服务端200上报至解析节点300的动态索引表以及该动态索引表对应的关联信息在该TCP流中确定该动态索引表用于还原的HTTP/2.0消息，并基于该动态索引表将该HTTP/2.0消息内包括的一个或多个索引值还原成对应的头域，从而得到完整的HTTP/2.0消息，该完整的HTTP/2.0消息可以用于后续解析节点300或者其他设备在网络运维过程中，根据该完整的HTTP/2.0消息分析定位客户端与服务端级之间的连接可能存在的问题或者不足并加以修复，而头域的准确还原则可以为其提供可靠的有效数据。其中，上述数据包抓取模块20和头域还原模块21可以通过处理器和存储器的形式实现，存储器可以包含指令，指令可被处理器执行以实现解析节点300的各种功能，包括上述数据包抓取模块20和头域还原模块21描述的那些功能。在一些实施例中，存储器也可包含额外的指令，包括向数据包抓取模块20、头域还原模块21和无线通信系统31等发送数据、从其接收数据、与其交互和/或对其进行控制的指令。除了指令以外，存储器还可以存储数据，例如当前的动态索引表以及协议中定义的静态索引表，等等。其中，无线通信系统22可以直接地或者经由通信网络来与一个或多个设备进行无线通信，无线通信系统22可以通过不限于第二代移动通信网络、3G、4G、5G等各种无线通信方式进行通信，也可以是无线保真技术、专用短程通信技术等等，也可以是通过数据线连接的有线通信模式，等等。其主要功能是向客户端100或者服务端200发送指令，使得客户端100或者服务端200向解析节点300上报当前的动态索引表以及该动态索引表对应的关联信息，用于解析节点300解析客户端100与服务端200之间传输的HTTP/2.0消息，准确还原其中的头域，并在该动态索引表的基础上，基于客户端100与服务端200之间新消息的发送与客户端100与服务端200同步更新动态索引表，等等。其中，电源管理模块23用于连接数据包抓取模块20、头域还原模块21、无线通信系统22，为数据包抓取模块20、头域还原模块21、无线通信系统22。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对解析节点300的结构限定。在本申请另一些实施例中，解析节点300也可以采用与上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。可选地，数据包抓取模块20、头域还原模块21、无线通信系统22和电源管理模块23中的一些组件每个都可以具有其自己的处理器，所述处理器只执行与特定于组件的功能相关的计算。综上，解析节点300可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑和台式电脑等终端设备或者服务器，可以是一台服务器也可以是由多台服务器组成的服务器集群，或者是一个云计算服务中心。此外，解析节点300可以是远离上述客户端100和服务端200的一个独立设备，也可以是集成在客户端100或者服务端200内的一个功能模块，等等，本申请实施例对此不作具体限定。请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种头域还原方法的应用场景示意图。如图4所示，本申请实施例中的一种头域还原方法可应用于网络中的解析节点通过获取空中的数据包，追踪还原客户端与服务端通信过程中传输的HTTP/2.0消息以监控或者采集客户端与服务端之间的通信内容等场景中。为了便于理解本申请实施例，以下示例性列举本申请中的一种头域还原方法所适用的应用场景，可以包括如下两个场景。场景一，在用户无法正常上网时，解析节点解析客户端与服务端之间传输的具体消息，确定其中存在的问题并加以修复。请参阅图5，图5是本申请实施例提供的另一种头域还原方法的应用场景示意图。如图5所示，该应用场景可以包括客户端100、服务端200和解析节点300。其中，该客户端100、服务端200和解析节点300中均可以包括相关存储器和处理器，其中，存储器和处理器可以通过系统总线进行数据传输。该客户端100和服务端200可以建立TCP连接并基于HPACK头域压缩机制传输HTTP/2.0消息。该解析节点300可以通过蓝牙、WiFi和移动网络等方式与客户端100和服务端200建立连接。其中，在如图5所示的应用场景中，当用户通过客户端100访问某一网址时，若服务端200一直无响应或者一直向客户端100报错，此时，解析节点300感知到用户上网不正常，便可以开始抓取客户端100与服务端200之间传输的数据包，并令客户端100或者服务端200上报当前的动态索引表以及该动态索引表对应的关联信息，然后通过本申请实施例提供的一种头域还原方法，将HTTP/2.0消息中被压缩成对应索引值的头域进行准确还原，从而得到客户端100与服务端200之间传输的完整HTTP/2.0消息。后续可以根据该完整HTTP/2.0消息分析在用户上网过程中，客户端100与服务端200之间存在的问题，并加以修复，有效解决用户问题，维护网络性能。场景二，在5G核心网场景中，当用户无法正常拨打电话时，解析节点解析客户端与服务端之间传输的具体消息，确定其中存在的问题并加以修复。请参阅图6，图6是本申请实施例提供的又一种头域还原方法的应用场景示意图。如图6所示，该应用场景可以包括客户端100、服务端200、解析节点300和终端设备400。其中，该客户端100、服务端200和解析节点300中均可以包括相关存储器和处理器，其中，存储器和处理器可以通过系统总线进行数据传输。该解析节点300可以通过蓝牙、WiFi和移动网络等方式与客户端100和服务端200建立连接。该客户端100和服务端200可以为5G核心网内的两台服务器，客户端100和服务端200之间可以建立TCP连接并基于HPACK头域压缩机制互相传输HTTP/2.0消息以实现两者之间的交互。客户端100和服务端200之间传输的HTTP/2.0消息可以用于辅助用户完成通话过程，比如对通话进行计费、扣费，或者在用户通讯过程中监控用户的剩余话费，若剩余话费不足则客户端100或者服务端200可以断开用户的通话，等等，此处不再进行赘述。其中，在如图6所示的应用场景中，若用户发现自己在话费充足的情况下无法通过终端设备400拨通电话时，则可以向运营商反映问题，工作人员便可以通过解析节点抓取客户端100与服务端200之间传输的数据包，并令客户端100或者服务端200上报当前的动态索引表以及该动态索引表对应的关联信息，然后通过本申请实施例提供的一种头域还原方法，将HTTP/2.0消息中被压缩成对应索引值的头域进行准确还原，从而得到客户端100与服务端200之间传输的完整HTTP/2.0消息。后续可以根据该完整HTTP/2.0消息分析致使用户无法正常拨通电话的原因，并加以修复，有效解决用户问题，保障5G核心网内的正常工作。需要说明的是，解析节点300可以是远离上述客户端100和服务端200的一个独立设备，也可以是客户端100或者服务端200中的一个模块，本申请实施例对此不作具体限定。比如客户端100上的第三方模块可以在客户端通过网口发送数据包时，抓取发送出去的数据包，并通过本申请实施例提供的一种头域还原方法进行准确、高效的头域还原，得到完整的HTTP/2.0消息。通常情况下，在网络运维过程中，HTTP/2.0的业务是较为上层的，可以通过解析节点抓取底层交互的数据包，将头域准确还原，得到完整的HTTP/2.0消息，相当于采集得到客户端100与服务端200通信过程中大量且有效的信息，再通过这些信息分析定位得到两者通信过程中可能存在的问题，然后加以修复，等等。可以理解的是，上述两种应用场景的只是本发明实施例中的几种示例性的实施方式，本发明实施例中的应用场景包括但不仅限于以上应用场景。请参阅图7，图7是本申请实施例提供的一种头域还原方法的流程示意图。该方法可应用于图2所述的系统架构以及上述图4-图6所述的应用场景中，其中的解析节点300可以用于支持并执行图7中所示的方法流程步骤S701-步骤S703。下面将结合附图7从解析节点侧进行描述，该方法可以包括以下步骤S701-步骤S703：步骤S701，接收客户端或者服务端发送的第一动态索引表以及第一动态索引表对应的关联信息。具体地，解析节点向客户端或者服务端发送指令，使得客户端或者服务端向第三方设备上报第一动态索引表以及该第一动态索引表对应的关联信息。可选地，该第一动态索引表可以为客户端或者服务端当前的动态索引表，该第一动态索引表可以指示多个头域和多个索引值的映射关系，例如该第一动态索引表可以包括X个头域和X个索引值，该X个头域与该X个索引值一一对应；X为大于或者等于1的整数。该关联信息可以用于指示与该第一动态索引表对应的流，或者，该关联信息可以用于指示与该第一动态索引表对应的第一时间。该第一时间例如可以为该第一动态索引表的生成时间。由此，后续可以保证解析节点可以在任意时刻根据客户端和服务端上报的动态索引表以及对应的关联信息，从指定的消息开始准确、高效率的头域还原。步骤S702，根据关联信息获取对应于第一消息的P个索引值。具体地，如上所述，由于动态索引表在整个客户端与服务端传输消息的过程中是动态变化的。因此，解析节点可以根据接收到的关联信息确定该第一动态索引表应该用于还原的第一消息，该第一消息可以包括P个索引值，P为大于或者等于1的整数。该第一消息承载于该第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；N1为大于或者等于1的整数。可选地，如上所述，若该关联信息用于指示与该第一动态索引表对应的流，则该关联信息可以包括第一流ID以及指示信息。该第一流ID可以为客户端或者服务端当前传输的流的ID。可以理解的是，客户端和服务端在任意时刻均可能处于正在处理一个消息的工作状态下或者处于处理完上一个消息的空闲状态下。可选地，例如当客户端或服务端当前正在处理消息1，并响应于解析节点的指令需要上报时，客户端或服务端可以将当前的该第一动态索引表、该正在处理的消息1所携带的流ID以及指示信息发送至解析节点。该指示信息可以表明该第一动态索引表为客户端或者服务端在正处理一个消息时生成的，指示该第一流ID为该动态索引表对应的流的ID。由此，解析节点可以根据该第一流ID和该指示信息从携带该第一流ID的消息1开始，基于该第一动态索引表进行头域还原。可以理解的是，如上所述，当客户端或服务端当前正在处理消息1时，该第一动态索引表为根据该消息1之前的一个或多个消息各自包括的头域生成的。可选地，例如当客户端或服务端当前正处于处理完消息1的空闲状态下，并响应于解析节点的指令需要上报时，客户端或服务端可以将当前的该第一动态索引表、该处理完的消息1的流ID以及指示信息发送至解析节点。此时，该指示信息可以表明该第一动态索引表为客户端或者服务端在完上一个消息的空闲状态下生成的，指示第二流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，该第二流ID指示客户端与服务器之间，在该第一流ID指示的流之后，传输的下一个流。由此，解析节点可以根据该第一流ID和该指示信息从携带该第二流ID的消息2开始，基于该第一动态索引表进行头域还原。可以理解的是，如上所述，当客户端或服务端处理完消息1时，该第一动态索引表为根据该消息1以及消息1之前的一个或多个消息各自包括的头域生成的。此外，在一些可能的实施例中，例如当客户端或服务端当前正在处理消息1，并响应于解析节点的指令需要上报时，客户端或服务端还可以将根据该消息1之前的多个消息各自包括的头域生成的该第一动态索引表、该消息1的相邻前一个消息携带的流ID以及指示信息发送至解析节点。此时，该指示信息可以用于指示解析节点从该流ID的下一个流ID对应的消息开始根据该接收到的第一动态索引表头域还原进行头域还原，等等，本申请实施例对此不作具体限定。可选地，解析节点还可以设置客户端或者服务端无论在何时收到解析节点的指令，均等到开始处理下一个消息时进行上报，或者等到消息处理完的空闲状态下进行上报，等等，本申请实施例对此不作限定。由此，可以在动态索引表基于携带有新头域的新消息的发送而不断更新变化的情况下，根据该关联信息包括的流ID以及指示信息确定当前接收到的动态索引表应该用于还原哪个消息，从而大大提高头域还原的准确率。可选地，如上所述，若该关联信息用于指示与该第一动态索引表对应的第一时间。当解析节点获取到某一消息的时间与该第一动态索引表对应的第一时间相同或者相近时，则解析节点可以确定该消息为该第一动态索引表用于还原的第一消息，并从该第一消息开始根据该接收到的第一动态索引表进行头域还原。可选地，该关联信息还可以包括该第一动态索引表对应的方向，该方向可以包括请求方向和响应方向，也即该第一动态索引表可以为请求方向的动态索引表，或者为响应方向的动态索引表。如此，解析节点还可以根据该第一动态索引表对应的方向进一步确定该第一消息，该第一动态索引表为请求方向的动态索引表，则该第一消息为客户端发送至服务端的请求消息；该第一动态索引表为响应方向的动态索引表，则该第一消息为服务端发送至客户端的响应消息。可以理解的是，请求方向的动态索引表可以根据该第一消息之前的多个请求消息各自包括的头域生成，而响应方向的动态索引表则可以根据该第一消息之前的多个响应消息各自包括的头域生成。解析节点在解析请求消息时，可以根据接收到的基于请求消息生成的动态索引表对指定的请求消息进行头域还原，而在解析响应消息时，可以根据接收到的基于响应消息生成的动态索引表对指定的响应消息进行头域还原，如此可以大大提高头域还原的准确率。步骤S703，根据第一动态索引表，得到P个索引值各自对应的头域。具体地，解析节点根据该第一动态索引表，将第一消息中的P个索引值还原成各自对应的头域，从而得到完整的HTTP/2.0消息。显然，该第一消息在发送时可以由客户端或者服务端根据该第一动态索引表对其进行头域压缩，以得到该第一消息的头域对应的P个索引值，显然，该第一动态索引表中可以包括该P个索引值和对应头域的映射关系。静态头域的还原可以根据协议规定的静态索引表，此处不再进行赘述。请参阅图8，图8是本申请实施例提供的一种头域还原方法的整体步骤示意图。如图8所示，解析节点可以接收客户端或者服务端在路径、、和上报的动态索引表以及该动态索引表对应的关联信息，与此同时将抓取到的数据包组成TCP流并根据RFC7540的定义解析为头域帧，然后根据动态索引表对应的关联信息从中确定该动态索引表用于还原的头域帧，并根据该动态索引表以及结合RFC7541定义的静态索引表将其中的索引值还原成对应的头域，最终结合消息体组成完整的HTTP/2.0消息。可选地，如图8所示，第一动态索引表上报过程中，第三方解析请求消息时，只需路径和中的至少一个完成上报即可；第三方解析响应消息时，只需路径和中的至少一个完成上报即可，等等，本申请实施例对此不作具体限定。请参阅图9，图9是本申请实施例提供的另一种头域还原方法的流程示意图。该方法可应用于图2所述的系统架构以及上述图4-图6所述的应用场景中，其中的客户端100、服务端200和解析节点300可以用于支持并执行图9中所示的方法流程步骤S901a-步骤S903。下面将结合附图9从客户端、服务端和解析节点交互侧进行描述，该方法可以包括以下步骤S901a-步骤S903：步骤S901a，客户端向解析节点发送第一动态索引表以及第一动态索引表对应的关联信息。具体地，步骤S901a可以参考上述图7所述实施例中的步骤S701，此处不再进行赘述。步骤S901b，服务端向解析节点发送第一动态索引表以及第一动态索引表对应的关联信息。具体地，步骤S901b可以参考上述图7所述实施例中的步骤S701，以及上述图9所述实施例中的步骤S901a，此处不再进行赘述。需要说明的是，本申请实施例对步骤S901a和步骤S901b的执行先后顺序不作具体限定，客户端与服务端持有的动态索引表一致，因此通常情况下只需客户端和服务端中的至少一个完成第一动态索引表以及第一动态索引表对应的关联信息的发送即可，本申请实施例对此不作具体限定。请参阅图10，图10是本申请实施例提供的另一种头域还原方法的整体步骤示意图。如图10中客户端和服务端侧的步骤所示，在解析节点有需求的情况下，客户端或者服务端均可以将自己当前持有的第一动态索引表上报至解析节点。如图10所示，该第一动态索引表可以为请求方向的动态索引表，也可以为响应方向的动态索引表。可选地，客户端或者服务端还可以将当前的请求方向的动态索引表和对应的关联信息，以及当前的响应方向的动态索引表和对应的关联信息一并发送至解析节点，本申请实施例对此不作具体限定。请参阅图11，图11是本申请实施例提供的一种动态索引表的上报机制示意图。如图11所示，客户端和服务端在各个节点的状态具体如下：1.客户端在点表示已经处理完请求3，准备处理请求4。2.服务端在点表示已经处理完请求1，准备处理请求2。3.客户端在点表示已经处理完响应1，准备处理响应2。4.服务端在点表示已经处理完响应3，准备处理响应4。本申请实施例中，如上所述，基于客户端和服务端在以上4个点不同的当前状态，可以支持两种上报方法，具体地上报机制如下。方法一，上报与准备处理的流ID相关联的动态索引表：1、客户端在点上报根据请求4之前的多个请求生成的动态索引表以及该请求4对应的流ID；客户端在上报根据响应2之前的多个响应生成的动态索引表以及响应2对应的流ID。2、服务端在点上报根据请求2之前的多个请求生成的动态索引表以及该请求2对应的流ID。服务端在点上报根据响应4之前的多个响应生成的动态索引表以及该响应4对应的流ID。方法二，上报与已经处理的流ID相关联的动态索引表：1、客户端在点上报根据请求3以及请求3之前的多个请求生成的动态索引表以及该请求3对应的流ID；客户端在点上报根据响应1以及响应1之前的多个响应生成的动态索引表以及该响应1对应的流ID。2、服务端在点上报根据请求1以及请求1之前的多个请求生成的动态索引表以及该请求1对应的流ID；服务端在点上报根据响应3以及响应3之前的多个请求生成的动态索引表以及该响应3对应的流ID。步骤S902，根据关联信息获取对应于第一消息的P个索引值。具体地，步骤S902可以参考上述图7所述实施例中的步骤S702，此处不再进行赘述。可选地，请参阅图12，图12是本申请实施例提供的一种TCP流的组成方法示意图。如图12所示，解析节点获取客户端和服务端互相传输消息过程中的多个数据包，该多个数据包中可以包括请求方向的一个或多个数据包，还可以包括响应方向的一个或多个数据包。可选地，该关联信息还可以包括该客户端与该服务端本次建立的目标TCP连接的五元组，该五元组可以包括如图12所示的源地址、目的地址、源端口、目的端口和协议号。然后，解析节点可以根据各个数据包中的源地址、目的地址、源端口和目的端口确认各个数据包归属于那个TCP流。最终可以根据TCP层的序列表和长度等将属于本次目标TCP连接的多个数据包组成TCP流所示)。由此，可以根据获取到的数据包的五元组以及客户端或者服务端上报的双方所建立的目标TCP连接的五元组，确定该数据包为上述客户端与服务端本次TCP连接过程中传输的消息中的数据包，而并非其他设备连接过程中传输的数据包，由此可以排除其他无用数据包的干扰，有效提高头域还原的准确率。请参阅图13，图13是本申请实施例提供的一种头域还原示意图。如图13虚线框内的步骤)所示，解析节点可以在TCP流的tcp载荷中基于数据包的边界并结合HTTP/2.0的帧结构和保留字段等确定各个消息对应的头域帧的位置。例如，数据包的起始位置可以是一个头域帧的起始位置，进而可以根据帧长度完整地确定出头域帧的位置。其中，如图13所示，该帧类型即为头域帧。可选地，如上所述，若关联信息中的指示信息指示第一流ID为与该第一动态索引表对应的流的ID。则解析节点可以获取属于第一消息的N1个数据包，N1为大于或者等于1的整数。可选地，解析节点可以基于该N1个数据包组成TCP流，并在该TCP流中根据该N1个数据包的边界确定该N1个数据包对应的头域帧。然后，根据该头域帧的帧结构，提取该头域帧内的流ID。该头域帧内的流ID也即为该指示信息指示的第一流ID。如此，解析节点可以根据该指示信息确定该头域帧为该第一动态索引表用于还原的第一消息对应的头域帧，并提取该头域帧内包括的头域块，该头域块中可以包括该P个索引值。可选地，若关联信息用于指示与该第一动态索引表对应的第一时间，则解析节点可以确定该N1个数据包中的每一个数据包对应的第二时间；若每一个数据包对应的第二时间与该第一时间的差值小于第一阈值，则可以确定该头域帧为该第一动态索引表用于还原的所述第一消息对应的头域帧，并获取该头域帧的头域块内包括的P个索引值。又或者，N1个第一数据包中的至少一个数据包对应的第二时间与该第一时间的差值小于第一阈值；又或者，N1个第一数据包中的超过预设比例的数据包对应的第二时间与该第一时间的差值小于第一阈值；又或者N1个第一数据包中的第一个数据包对应的第二时间与该第一时间的差值小于第一阈值，也可以确定该头域帧为该第一动态索引表用于还原的所述第一消息对应的头域帧，等等，本申请实施例对此不作具体限定。可选地，如上所述，若关联信息中的指示信息指示第二流ID为与该第一动态索引表对应的流的ID。则解析节点可以在获取到属于该关联信息中的第一流ID所指示的流的多个数据包对应的头域帧后，根据该指示信息获取属于第一消息的N1个数据包。然后，解析节点可以在基于该N1个数据包组成的TCP流中，根据该N1个数据包的边界，确定该N1个数据包对应的头域帧。然后，根据该N1个数据包对应的头域帧的帧结构，提取该N1个数据包对应的头域帧内的流ID。该头域帧内的流ID也即为该指示信息指示的第二流ID，如此，解析节点可以根据指示信息确定该头域帧为该第一动态索引表用于还原的第一消息对应的头域帧，并提取该头域帧内包括的头域块，该头域块中可以包括该P个索引值。可选地，在解析节点获取到上述帧结构内的流ID为该第一流ID的头域帧后，解析节点可以根据该头域帧的帧长度确定该头域帧的相邻下一个头域帧即为该第一动态索引表用于还原的第一消息对应的头域帧，并提取该相邻下一个头域帧内包括的头域块，该第一头域块中可以包括该P个索引值，等等，本申请对此不作具体限定。步骤S903，根据第一动态索引表，得到P个索引值各自对应的头域。具体地，步骤S903可以参考上述图7所述实施例中的步骤S703，此处不再进行赘述。例如，该还原得到的头域可以为图13所示的GET/Host:www.xxx.com，等等。可选地，该第一消息还可以包括Q个头域，则解析节点还可以根据该Q个头域按照HPACK动态索引表的更新机制，更新该第一动态索引表，以得到第二动态索引表。该第二动态索引表可以包括更新的至少一个头域和至少一个索引值的映射关系。例如，该第二动态索引表可以包括Q+X个头域和Q+X个索引值该Q+X个头域与该Q+X个索引值一一对应。Q为大于或者等于1的整数。可选地，该第一消息的后续消息中若包括有新的头域，则解析节点还可以根据该新的头域以及HPACK动态索引表的更新机制，再次更新动态索引表。请参阅图14，图14是本申请实施例提供的一种动态索引表更新流程示意图。如图14所示，解析节点在获取到本次TCP连接相关的HPACK信息并且对第一消息对应的第一头域帧正常解析之后，可以通过RFC7541中定义的方法进行后续头域帧的处理，并同步更新HPACK动态表，例如有新的头域需要插入时，则在动态表中最开始的地方插入新的头域名称。可选地，该关联信息还可以包括第一动态索引表的大小。第一动态索引表的大小可以用于解析节点与客户端以及服务端在动态索引表满的情况下一同删除最旧的头域，如此下去，解析节点就可以基于客户端或者服务端最初上报的动态索引表以及抓取到的后续消息的数据包，同步持续更新该最初的动态索引表，并持续且准确地还原后续对应消息的头域，从而可以正常解析整个过程中的HTTP/2.0消息。可选地，客户端或者服务端可以周期性的上报当前的动态索引表，例如可以每发送5个或者10个请求消息就上报一次当前的动态索引表，还可以每30秒就上报一次当前的动态索引表，等等，本申请实施例对此不作具体限定。后续上报的动态索引表可以用于校对解析节点上根据后续传输的消息同步更新的动态索引表是否准确，保证头域还原的准确率，或者可以用于在解析节点漏抓包的情况下重新开始步骤S902-步骤S903，从而与客户端或者服务端重新开始同步建立并更新动态索引表，以重新开始头域还原。下面，通过简单举例对本申请实施例中的一种头域还原方法进行具体阐述。例如，客户端已向服务端发送请求消息1、2和3，请求消息1中包括头域A1和B1，请求消息2中包括头域C1，请求消息3中包括头域D1，则根据上述请求消息1、2和3可以得到如下所示的动态索引表3。动态索引表3头域索引值A165B164C163D162可选地，例如在客户端发送请求消息3之后，且还未开始新消息的发送时，客户端或者服务端可以基于解析节点的获取请求向解析节点上报当前的动态索引表3、当前的流ID以及指示信息。可以理解的是，在请求消息3生发送之后，客户端或者服务端已根据请求消息3包括的头域更新得到动态索引表3，但由于客户端还未开始新消息的发送，所以未知晓新消息的流ID，当前的流ID仍为请求消息3的流ID。则解析节点可以根据该流ID以及指示信息，待抓取到该流ID对应的请求消息3以及该请求消息3的下一个请求消息所包括的数据包后，根据该动态索引表3还原请求消息4内的一个或多个索引值，得到对应的一个或多个头域。例如请求消息4内包括索引值64和63，则可以根据该动态索引表3还原得到对应的头域B1和C1。可选地，例如在客户端准备发送请求消息4或者正在发送请求消息4时，客户端或者服务端可以基于解析节点的获取请求向解析节点上报当前的动态索引表3、当前的流ID以及指示信息。可以理解的是，在请求消息4正在发送时，客户端或者服务端还未根据请求消息4包括的头域更新动态索引表3，但可以知晓请求消息4的流ID，也即当前的流ID。则解析节点可以根据该流ID以及指示信息，待抓取到该流ID对应的请求消息4所包括的数据包后，根据动态索引表3还原请求消息4内的一个或多个索引值，得到对应的一个或多个头域。例如请求消息4内包括索引值64和63，则可以根据该动态索引表3还原得到其对应的头域B1和C1。可选地，客户端生成该动态索引表3的时间可以为t1，解析节点获取到请求消息4的时间可以为t2，若t1与t2的差值小于某一预设值，则解析节点可以根据动态索引表3还原请求消息4内的一个或多个索引值，得到对应的一个或多个头域。例如请求消息4内包括索引值64和63，则可以根据该动态索引表3还原得到其对应的头域B1和C1。可选地，若该请求消息4中包括新的头域，比如为E1，则解析节点可以在上述获取到动态索引表3以及请求消息4中新的头域的情况下，根据该新的头域与客户端和服务端同步更新上述动态索引表3，得到如下动态索引表4。该动态索引表4可以用于将请求消息4的下一个请求消息中包括的索引值还原成对应的头域。例如下一个请求消息为请求消息5，其中包括索引值64、63和62，则解析节点可以根据该动态索引表4还原得到对应的头域C1、D1和E1。如此循环，解析节点就可以基于客户端或者服务端最初上报的动态索引表以及抓取到的后续请求消息的数据包，同步更新该最初的动态索引表，并还原后续对应请求消息的动态信息。响应消息同理，此处不再进行赘述。动态索引表4头域索引值A166B165C164D163E162可选地，例如在客户端发送完请求消息4之后，且还未开始请求消息5的发送时，客户端或者服务端接收到了解析节点的获取请求，需要进行上报的情况下。客户端或者服务端可以向解析节点上报当前的动态索引表4、当前的流ID以及指示信息。可以理解的是，在请求消息4生发送之后，客户端或者服务端已根据请求消息4包括的头域更新得到上述动态索引表4，由于还未开始请求消息5的发送，当前的流ID仍为请求消息4的流ID。则解析节点可以根据该流ID以及指示信息，待抓取到该流ID对应的请求消息4以及该请求消息4的下一个请求消息所包括的数据包后，根据该动态索引表4还原请求消息5内的一个或多个索引值，得到对应的一个或多个头域。例如请求消息5内包括索引值64、63和62，则可以根据该动态索引表4还原得到对应的头域C1、D1和E1。通过本申请实施例提供的一种头域还原方法，解析节点可以从客户端或者服务端获取HPACK动态表的信息，并在此基础上进行同步跟踪，无需从TCP开始阶段追踪HPACK动态表的状态。在5G核心网的场景中，由于大部分的HTTP/2.0连接为长连接，若解析节点未从连接开始就抓取数据包，则无法开始正确的头域还原，也即无法正确解析HTTP/2.0消息。此时解析节点往往需要等HTTP/2.0流ID耗尽，然后再在客户端与服务端重新建链开始抓取数据包，以同步建立并更新动态索引表，从而开始还原头域，解析HTTP/2.0消息。如此，通过本申请实施例中的方法可以在连接的中间阶段开始抓取数据包并正确还原其中的头域，无需等待重新建链，极大缩短HTTP/2.0消息被正确解析的时间。在网络运维过程中有较为关键的作用。此外，通过解析节点控制客户端或者服务端上报HPACK信息的时机，可实现接近实时的HTTP/2.0消息解析。请参阅图15，图15是本申请实施例提供的一种解析时长对比示意图。HTTP/2.0流ID耗尽的情况下客户端与服务端才重新建链，按照极限每秒50krps的速率，解析节点正常解析平均需要等待5个小时。而采用本申请，假定客户端和服务端每30秒上报一次HPACK信息，则解析节点平均15秒就可以正常解析。与此同时，本方案基于客户端或者服务端的HPACK信息的共享还原HTTP/2.0的消息。这种解决的问题思路可用于解决所有连接传输过程中基于动态变化的状态信息解码消息的问题。通过共享合适的状态信息可追踪这些传输连接流上的详细内容。请参阅图16，图16是本申请实施例提供的一种头域还原装置的结构示意图，该头域还原装置可以应用于上述解析节点。该头域还原装置可以包括装置30，该装置30可以包括接收单元301、获取单元302、还原单元303，其中，各个单元的详细描述如下：接收单元301，用于接收客户端或者服务端发送的第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；获取单元302，用于根据所述关联信息获取对应于第一消息的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数；还原单元303，用于根据所述第一动态索引表，得到所述P个索引值各自对应的头域。在一种可能的实施方式中，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示所述第一流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第一消息中携带所述第一流ID。在一种可能的实施方式中，所述获取单元302，具体用于：获取所述第一消息承载于的所述N1个数据包；确定所述N1个数据包对应的头域帧，并提取所述头域帧内的流ID；所述头域帧内的流ID为所述第一流ID；则根据所述指示信息提取所述头域帧的头域块内包括的所述P个索引值。在一种可能的实施方式中，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示第二流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第二流ID指示所述客户端与所述服务器之间，在所述第一流ID指示的流之后，传输的下一个流，所述第一消息中携带所述第二流ID。在一种可能的实施方式中，所述获取单元302，具体用于：获取所述第一消息承载于的所述N1个数据包；确定所述N1个数据包对应的头域帧，并提取所述头域帧内的流ID；所述头域帧内的流ID为所述第二流ID；则根据所述指示信息提取所述头域帧的头域块内包括的所述P个索引值。在一种可能的实施方式中，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的所述第一时间；所述第一时间为所述第一动态表的生成时间；所述获取单元302，具体用于：获取所述第一消息承载于的所述N1个数据包；所述N1个数据包中的至少一个数据包被所述解析节点获取的时间与所述第一时间的差值小于第一阈值；获取对应于所述N1个数据包的所述P个索引值。在一种可能的实施方式中，所述第一消息还包括Q个头域，Q为大于或者等于1的整数；所述装置40还包括：更新单元304，用于根据获取的所述Q个头域，更新所述第一动态索引表，以得到第二动态索引表；所述第二动态索引表包括更新的至少一个头域和至少一个索引值的映射关系。在一种可能的实施方式中，所述第一消息为请求消息，所述第一动态索引表用于指示所述客户端与所述服务端之间传输的请求消息的头域与索引值的映射关系；所述第一消息为响应消息，所述第一动态索引表用于指示所述客户端与所述服务端之间传输的响应消息的头域与索引值的映射关系。需要说明的是，本申请实施例中所描述的头域还原装置中各功能单元的功能可参见上述图7中所述的方法实施例中步骤S701-步骤S703的相关描述，还可以参见上述图9中所述的方法实施例中步骤S901a-步骤S903的相关描述，此处不再进行赘述。图16中每个单元可以以软件、硬件、或其结合实现。以硬件实现的单元可以包括路及电炉、算法电路或模拟电路等。以软件实现的单元可以包括程序指令，被视为是一种软件产品，被存储于存储器中，并可以被处理器运行以实现相关功能，具体参见之前的介绍。请参阅图17，图17是本申请实施例提供的另一种头域还原装置的结构示意图，该头域还原装置可以应用于上述客户端或者服务端。该头域还原装置可以包括装置40，该装置40可以包括发送单元401，其中，各个单元的详细描述如下：发送单元401，用于向解析节点发送第一动态索引表以及所述第一动态索引表对应的关联信息；所述第一动态索引表指示多个头域和多个索引值的映射关系；所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的流，或者，所述关联信息用于指示与所述第一动态索引表对应的第一时间；所述第一动态索引表用于所述客户端或者所述服务端根据所述第一动态索引表对所述第一消息进行头域压缩，以得到所述第一消息的头域对应的P个索引值；所述第一消息承载于所述第一动态索引表对应的流的N1个数据包，所述第一动态索引表对应的流传输于所述客户端与所述服务端之间；P为大于或者等于1的整数，N1为大于或者等于1的整数。在一种可能的实现方式中，所述关联信息包括第一流标识ID以及指示信息，所述指示信息指示所述第一流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，或者所述指示信息指示第二流ID为与所述第一动态索引表对应的流的ID，所述第二流ID指示所述客户端与所述服务器之间，在所述第一流ID指示的流之后，传输的下一个流。在一种可能的实现方式中，所述第一消息还包括Q个头域，Q为大于或者等于1的整数；所述装置40还包括：更新单元402，用于根据获取的所述Q个头域，更新所述第一动态索引表，以得到第二动态索引表；所述第二动态索引表包括更新的至少一个头域和至少一个索引值的映射关系。可选地，上述头域还原装置还可以包括相应的存储单元和运算单元，等等。需要说明的是，本申请实施例中所描述的头域还原装置中各功能单元的功能可参见上述图7中所述的方法实施例中步骤S701-步骤S703的相关描述，还可以参见上述图9中所述的方法实施例中步骤S901a-步骤S903的相关描述，此处不再进行赘述。图17中每个单元可以以软件、硬件、或其结合实现。以硬件实现的单元可以包括路及电炉、算法电路或模拟电路等。以软件实现的单元可以包括程序指令，被视为是一种软件产品，被存储于存储器中，并可以被处理器运行以实现相关功能，具体参见之前的介绍。基于上述方法实施例以及装置实施例的描述，本申请实施例还提供一种计算设备。请参阅图18，图18是本申请实施例提供的一种计算设备的结构示意图，该计算设备1000可以为上述解析节点，也可以为上述客户端或者服务端中的一个模块，该计算设备1000至少包括处理器1001，输入设备1002、输出设备1003、计算机可读存储介质1004和存储器1005，该计算设备1000还可以包括其他通用部件，在此不再详述。其中，计算设备1000内的处理器1001，输入设备1002、输出设备1003和计算机可读存储介质1004可通过总线或其他方式连接。其中，输入设备1002和输出设备1003可以为同一设备。图16以及图17所示的各个单元可以通过上述处理器1001，输入设备1002、输出设备1003、计算机可读存储介质1004和存储器1005实现。处理器1001可以是通用中央处理器，微处理器，特定应用集成电路，或一个或多个用于控制以上方案程序执行的集成电路。该计算设备1000内的存储器1005可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器1005可以是独立存在，通过总线与处理器1001相连接。存储器1005也可以和处理器1001集成在一起。计算机可读存储介质1004可以存储在计算设备1000的存储器1005中，所述计算机可读存储介质1004用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器1001用于执行所述计算机可读存储介质1004存储的程序指令。处理器1001)是计算设备1000的计算核心以及控制核心，其适于实现一条或一条以上指令，具体适于加载并执行一条或一条以上指令从而实现相应方法流程或相应功能；在一个实施例中，本申请实施例所述的处理器1001可以用于执行前文所述的各种方法。需要说明的是，本申请实施例中所描述的计算设备1000中各功能单元的功能可参见上述图7中所述的方法实施例中的步骤S701-步骤S703的相关描述，还可以参见上述图9中所述的方法实施例中步骤S901a-步骤S903的相关描述，此处不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质是计算设备1000中的记忆设备，用于存放程序和数据。可以理解的是，此处的计算机可读存储介质既可以包括计算设备1000中的内置存储介质，当然也可以包括计算设备1000所支持的扩展存储介质。计算机可读存储介质提供存储空间，该存储空间存储了计算设备1000的操作系统。并且，在该存储空间中还存放了适于被处理器1001加载并执行的一条或一条以上的指令，这些指令可以是一个或一个以上的计算机程序。需要说明的是，此处的计算机可读存储介质可以是高速RAM存储器，也可以是非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器；可选地还可以是至少一个位于远离前述处理器的计算机可读存储介质。本申请实施例还提供一种计算机程序，该计算机程序包括指令，当该计算机程序被计算机执行时，使得计算机可以执行任意一种头域还原方法的部分或全部步骤。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。基于上述方法实施例以及装置实施例的描述，本申请实施例还提供了一种计算设备，该计算机设备可以为上述客户端或者服务端。其中，该计算设备的结构及其功能实现可以一并参考上述图18所对应的实施例，此处不再进行赘述。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可能可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。其中，而前述的存储介质可包括：U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、只读存储器或者随机存取存储器等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
