标题title
多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构及设计方法
摘要abst
本发明提供了一种多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构及设计方法，采用具有不同饱和磁化强度的YIG单晶薄膜以及相同外加偏置磁场的方法，使两种静磁波具有公共的激发频域，实现具有相同起始频率与截止频率的固定延时非色散静磁波延迟线器件；在此公共的激发频域内将两种静磁波色散延迟线进行抽头级联，将MSSW的色散延迟特性、MSBVW的色散延迟特性、MSSW与MSBVW级联后的非色散延迟特性都集成于同一器件上，使器件具有三个输入或者输出端口，并且通过端口之间不同的组合分别实现三种延迟功能。本发明不仅拓宽了非色散延时带宽、降低了器件的传输损耗，器件延时量可以根据实际需求在器件设计中进行调控，可重复性好。
权利要求书clms
1.一种多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构设计方法，其特征在于：采用具有不同饱和磁化强度的YIG单晶薄膜以及相同外加偏置磁场的方法，使静磁表面波MSSW和静磁反向体波MSBVW两种静磁波具有公共的激发频域，实现具有相同起始频率与截止频率的固定延时非色散静磁波延迟线器件，此外在此公共的激发频域内将两种静磁波色散延迟线进行抽头级联，将静磁表面波MSSW的色散延迟特性、静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性、静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联后的非色散延迟特性都集成于同一器件上，使器件具有三个输入或者输出端口，并且通过端口之间不同的组合分别实现三种延迟功能。2.根据权利要求1所述的多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构设计方法，其特征在于包括如下步骤：静磁波MSW是一种近似纯磁波，可用静磁近似来处理静磁波MSW的色散与传播问题；故而采用静磁近似的方法理论推导两种静磁波MSW的色散以及辐射电阻方程；在数学建模软件中对色散方程中的角频率ω与波数k，辐射电阻方程中的辐射电阻Rm与频率f的关系进行计算，得到两种静磁波的公共激发频域；设计一种将静磁表面波MSSW的色散延迟特性、静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性、静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联后的非色散延迟特性都集成于同一器件上的抽头级联微带线结构，并在基板上加工得到所设计的微带线。3.根据权利要求2所述的多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构设计方法，其特征在于：步骤中在基板上加工得到3组微带线作为静磁波换能器，每一组微带线包括50欧姆微带线、阻抗匹配微带线和换能器，基板最左侧的一段50欧姆微带线的端口为第一端口，最右侧的一段50欧姆微带线的端口为第二端口，在最右侧的50欧姆微带线下方的第三段50欧姆微带线的端口为第三端口，三段50欧姆微带线的端口为电磁信号的输入或者输出端口。4.根据权利要求2所述的多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构设计方法，其特征在于：步骤中推导的静磁表面波MSSW的色散以及辐射电阻方程为：采用静磁近似的方法理论推导出静磁表面波MSSW的色散方程计算公式：其中l1为介质层的厚度，ω为角频率，k为波数，旋磁比γ＝2.8MHz/Gs，YIG单晶薄膜厚度为t，μ、μa分别是张量磁导率的对角与非对角分量，根据边界条件并进行数值计算求解得到ω～k、群速的色散特性，从而得到群延时的色散特性；在辐射电阻方程②中代入方程①所解出的角频率ω与波数k的数值解，就可以解出辐射电阻Rm与频率f的色散关系；其中与分别为激励面上下的表面磁导率，是关于YIG单晶薄膜厚度t、饱和磁化强度Ms、频率f、基板介质厚度、外加磁场强度及边界条件的函数；其中ω为角频率，w为微带线换能器的宽度，k为波数，是关于电流的傅里叶变换。5.根据权利要求2所述的多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构设计方法，其特征在于：步骤中推导的静磁反向体波MSBVW的色散以及辐射电阻方程为：同样在对MSBVW进行理论计算时，采用静磁近似的方法理论推导出静磁反向体波的色散计算公式③：其中根据边界条件并进行数值计算求解可以得到ω～k、群速的色散特性，从而得到群延时的色散特性；MSBVW的辐射电阻计算公式仍然为公式②，但因MSBVW的外加偏置磁场方向与MSSW不同，故得到的表面磁导率不同，所以可以得到与MSSW不同的MSBVW辐射电阻。6.根据权利要求2所述的多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构设计方法，其特征在于：步骤在数学建模软件中使用二分法编程对步骤理论推导的两种静磁波的色散方程中的角频率ω与波数k、以及辐射电阻方程中的辐射电阻Rm与频率f的关系进行计算。7.权利要求1至6任意一项所述设计方法得到的多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构，其特征在于：在静磁表面波MSSW和静磁反向体波MSBVW两种静磁波的公共的激发频域内，将两种静磁波色散延迟线进行抽头级联，将静磁表面波MSSW的色散延迟特性、静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性、静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联后的非色散延迟特性都集成于同一器件上，使器件具有三个输入或者输出端口，并且通过端口之间不同的组合分别实现三种延迟功能。8.一种多功能静磁波集成微带线，其特征在于：在矩形基板上加工得到3组微带线作为静磁波换能器，每一组微带线包括50欧姆微带线、阻抗匹配微带线和换能器，基板最左侧的一段50欧姆微带线的端口为第一端口，最右侧的一段50欧姆微带线的端口为第二端口，在最右侧的50欧姆微带线下方的第三段50欧姆微带线的端口为第三端口，三段50欧姆微带线的端口为电磁信号的输入或者输出端口。9.根据权利要求8所述的多功能静磁波集成微带线，其特征在于：当施加平行于矩形基板短边的外加偏置磁场，且电磁信号从第一端口输入，从第二端口输出时，此种连接用于探究关于静磁表面波MSSW的色散延迟特性；若电磁信号从第二端口输入，从第三端口输出时，此种连接用于探究关于静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性；电磁信号从第一端口输入，从第三端口输出时，此种连接用于探究关于静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联之后的非色散延迟特性；当电磁信号从第二端口输入、从第一端口输出，或电磁信号从第三端口输入、从第一端口输出时，由于静磁表面波MSSW具有非互易性，器件会存在相当大的插入损耗，此时器件不能工作；使用这种结构设计就可将三种延迟特性都集成到同一器件中。
说明书desc
技术领域本发明属于微波延迟线器件领域，在设计方案中采用了具有不同饱和磁化强度的YIG单晶薄膜、施加相同外加偏置磁场的方法来激励静磁表面波和静磁反向体波，使两种静磁波具有公共的激发频域，设计具有相同起始频率与截止频率的固定延时静磁波非色散延迟线器件。同时在此公共的激发频域内将两种静磁波色散延迟线进行抽头级联，构建了多功能的静磁波延迟线器件。背景技术如今在微波频率下能够直接作为模拟信号处理的宽带无源器件只有静磁波器件，且由于静磁波的传播速度一般比自由空间中的电磁波慢二到四个数量级，这种慢波特性使得它在微波系统中的主要应用之一就是延时元件。MSW延迟线是MSW延迟特性的直接应用，其中MSW色散延迟线的应用场景很多，如可在电子战里直接应用在同步脉冲分离器中以分离频率不同的时域同步信号，从而达到在宽频带上截获信息的目的，同时还在快速宽带频谱分析，压缩接收机等技术中发挥着重要的作用。MSW非色散延迟线以级联实现为主，级联色散延迟斜率符号相反的两种静磁波得到与频率无关的恒定总延迟，并且由于得到的总延迟是可控、可调的，这就使得目标信号可根据实际需要进行可变的延迟输出，所以在点火、动目标显示雷达等技术中有着巨大的应用价值。目前而言，暂无将MSW色散与非色散延迟线集成于同一器件中的相关研究报道，本发明创新性地、巧妙地利用微带线的抽头级联结构设计、信号输入输出端口的不同组合分别实现正斜率色散延时、负斜率色散延时、非色散延时这三种MSW延迟特性，从而将信号处理过程中的分离截获、固定延时输出等功能集中在同一器件上实现，这对于MSW器件的集成化、多功能化有着极大的推动作用。此外对于级联的MSW非色散延迟线而言，主要的设计方法有两种，一是级联由相同饱和磁化强度的YIG单晶薄膜，不同外加磁场强度激发的两种色散延迟斜率符号相反的MSW；二是级联由不同饱和磁化强度的YIG单晶薄膜，相同外加磁场强度激发的两种色散延迟斜率符号相反的MSW。第一种方法研究报道众多，但由于施加两种不同强度的外加磁场会使得在测试过程中磁场之间带来相互的干扰，从而影响两种类型静磁波的激发效率，这对于器件性能以及小型化的追求上带来一定的阻碍。所以本发明使用了未有报道的方法二，选择级联具有正斜率色散延迟特性的MSSW，以及负斜率的色散延迟特性的MSBVW以实现MSW非色散延迟线器件。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，为实现上述发明目的，本发明技术方案如下：一种多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构设计，采用具有不同饱和磁化强度的YIG单晶薄膜以及相同外加偏置磁场的方法，使静磁表面波MSSW和静磁反向体波MSBVW两种静磁波具有公共的激发频域，实现具有相同起始频率与截止频率的固定延时非色散静磁波延迟线器件，此外在此公共的激发频域内将两种静磁波色散延迟线进行抽头级联，将静磁表面波MSSW的色散延迟特性、静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性、静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联后的非色散延迟特性都集成于同一器件上，使器件具有三个输入或者输出端口，并且通过端口之间不同的组合分别实现三种延迟功能。作为优选方式，所述设计方法包括如下步骤：静磁波MSW是一种近似纯磁波，可用静磁近似来处理静磁波MSW的色散与传播问题；故而采用静磁近似的方法理论推导两种静磁波MSW的色散以及辐射电阻方程；在数学建模软件中对色散方程中的角频率ω与波数k，辐射电阻方程中的辐射电阻Rm与频率f的关系进行计算，得到两种静磁波的公共激发频域；设计一种将静磁表面波MSSW的色散延迟特性、静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性、静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联后的非色散延迟特性都集成于同一器件上的抽头级联微带线结构，并在基板上加工得到所设计的微带线。作为优选方式，步骤中在基板上加工得到3组微带线作为静磁波换能器，每一组微带线包括50欧姆微带线、阻抗匹配微带线2和换能器3，基板最左侧的一段50欧姆微带线的端口为第一端口1，最右侧的一段50欧姆微带线的端口为第二端口4，在最右侧的50欧姆微带线下方的第三段50欧姆微带线的端口为第三端口5，三段50欧姆微带线的端口为电磁信号的输入或者输出端口。作为优选方式，步骤中推导的MSSW的色散以及辐射电阻方程为：采用静磁近似的方法理论推导出静磁表面波MSSW的色散方程计算公式：其中l1为介质层的厚度，ω为角频率，k为波数，旋磁比γ＝2.8MHz/Gs，YIG单晶薄膜厚度为t，μ、μa分别是张量磁导率的对角与非对角分量，根据边界条件并进行数值计算求解得到ω～k、群速的色散特性，从而得到群延时的色散特性；在辐射电阻方程②中代入方程①所解出的角频率ω与波数k的数值解，就可以解出辐射电阻Rm与频率f的色散关系；其中与分别为激励面上下的表面磁导率，是关于YIG单晶薄膜厚度t、饱和磁化强度Ms、频率f、基板介质厚度、外加磁场强度及边界条件的函数；其中ω为角频率，w为微带线换能器的宽度，k为波数，是关于电流的傅里叶变换。作为优选方式，步骤中推导的MSBVW的色散以及辐射电阻方程为：同样在对MSBVW进行理论计算时，采用静磁近似的方法理论推导出静磁反向体波的色散计算公式③：其中根据边界条件并进行数值计算求解可以得到ω～k、群速的色散特性，从而得到群延时的色散特性；MSBVW的辐射电阻计算公式仍然为公式②，但因MSBVW的外加偏置磁场方向与MSSW不同，故得到的表面磁导率不同，所以可以得到与MSSW不同的MSBVW辐射电阻。作为优选方式，步骤在数学建模软件中使用二分法编程对步骤理论推导的两种静磁波的色散方程中的角频率ω与波数k、以及辐射电阻方程中的辐射电阻Rm与频率f的关系进行计算。本发明还提供一种所述设计方法得到的多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构，其为：在静磁表面波MSSW和静磁反向体波MSBVW两种静磁波的公共的激发频域内，将两种静磁波色散延迟线进行抽头级联，将静磁表面波MSSW的色散延迟特性、静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性、静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联后的非色散延迟特性都集成于同一器件上，使器件具有三个输入或者输出端口，并且通过端口之间不同的组合分别实现三种延迟功能。本发明还提供一种多功能静磁波集成微带线，其为：在矩形基板上加工得到3组微带线作为静磁波换能器，每一组微带线包括50欧姆微带线、阻抗匹配微带线2和换能器3，基板最左侧的一段50欧姆微带线的端口为第一端口1，最右侧的一段50欧姆微带线的端口为第二端口4，在最右侧的50欧姆微带线下方的第三段50欧姆微带线的端口为第三端口5，三段50欧姆微带线的端口1、4、5为电磁信号的输入或者输出端口。作为优选方式，当施加平行于矩形基板短边的外加偏置磁场，且电磁信号从第一端口1输入，从第二端口4输出时，此种连接用于探究关于静磁表面波MSSW的色散延迟特性；若电磁信号从第二端口4输入，从第三端口5输出时，此种连接用于探究关于静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性；电磁信号从第一端口1输入，从第三端口5输出时，此种连接用于探究关于静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联之后的非色散延迟特性；当电磁信号从第二端口4输入、从第一端口1输出，或电磁信号从第三端口5输入、从第一端口1输出时，由于静磁表面波MSSW具有非互易性，器件会存在相当大的插入损耗，此时器件不能工作；使用这种结构设计就可将三种延迟特性都集成到同一器件中。本发明的有益效果为：本发明提供了新型的、多功能集成静磁波延迟线器件设计方法，由于静磁表面波和静磁反向体波这两种静磁波分别在其激发频域内存在固有的、斜率符号相反的色散延迟特性，且因为所述两种静磁波激发频域的不同，即当采用具有相同饱和磁化强度的YIG单晶薄膜以及相同的外加磁场激发两种静磁波时，这两种模式静磁波的激发频域没有重叠范围。因此本发明包含两方面内容，一方面采用具有不同饱和磁化强度的YIG单晶薄膜以及相同外加偏置磁场的方法，使两种静磁波具有公共的激发频域，实现具有相同起始频率与截止频率的固定延时非色散静磁波延迟线器件；另一方面在此公共的激发频域内将两种静磁波色散延迟线进行抽头级联，将MSSW的色散延迟特性、MSBVW的色散延迟特性、MSSW与MSBVW级联后的非色散延迟特性都集成于同一器件上，使器件具有三个输入或者输出端口，并且通过端口之间不同的组合分别实现三种延迟功能。本发明不仅拓宽了非色散延时带宽、降低了器件的传输损耗，而且能实现正斜率色散延时、负斜率色散延时、非色散延时这三种延时功能。此外，该发明原理清晰、测试简单，器件延时量可以根据实际需求在器件设计中进行调控，可重复性好。附图说明图1是静磁波激励的三种模式示意图；图2是本发明Al2O3基板上微带线抽头级联结构的设计图；图3中是本发明静磁表面波MSSW色散示意图，是本发明静磁表面波MSSW辐射电阻示意图；图4中是本发明静磁反向体波MSBVW色散示意图，是本发明静磁反向体波MSBVW辐射电阻示意图；图5是本发明中静磁表面波MSSW、静磁反向体波MSBVW具有公共激发频域的辐射电阻示意图；图6是本发明级联延迟特性示意图。其中为静磁反向体波MSBVW的群延时特性示意图，为静磁表面波MSSW的群延时特性示意图，为静磁反向体波MSBVW与静磁表面波MSSW级联后的群延时特性示意图；1为第一端口，2为阻抗匹配微带线，3为换能器，4为第二端口，5为第三端口。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。器件设计本实施例提供一种多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构设计方法，采用具有不同饱和磁化强度的YIG单晶薄膜以及相同外加偏置磁场的方法，使静磁表面波MSSW和静磁反向体波MSBVW两种静磁波具有公共的激发频域，实现具有相同起始频率与截止频率的固定延时非色散静磁波延迟线器件，此外在此公共的激发频域内将两种静磁波色散延迟线进行抽头级联，将静磁表面波MSSW的色散延迟特性、静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性、静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联后的非色散延迟特性都集成于同一器件上，使器件具有三个输入或者输出端口，并且通过端口之间不同的组合分别实现三种延迟功能。所述的器件设计方法，包括如下步骤：静磁波MSW是一种近似纯磁波，可用静磁近似来处理静磁波MSW的色散与传播问题；故而采用静磁近似的方法理论推导两种静磁波MSW的色散以及辐射电阻方程；在数学建模软件中对色散方程中的角频率ω与波数k，辐射电阻方程中的辐射电阻Rm与频率f的关系进行计算，得到两种静磁波的公共激发频域；优选的，步骤在数学建模软件中使用二分法编程对步骤理论推导的两种静磁波的色散方程中的角频率ω与波数k、以及辐射电阻方程中的辐射电阻Rm与频率f的关系进行计算。设计一种将静磁表面波MSSW的色散延迟特性、静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性、静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联后的非色散延迟特性都集成于同一器件上的抽头级联微带线结构，并在基板上加工得到所设计的微带线。步骤中在基板上加工得到3组微带线作为静磁波换能器，每一组微带线包括50欧姆微带线、阻抗匹配微带线2和换能器3，基板最左侧的一段50欧姆微带线的端口为第一端口1，最右侧的一段50欧姆微带线的端口为第二端口4，在最右侧的50欧姆微带线下方的第三段50欧姆微带线的端口为第三端口5，三段50欧姆微带线的端口1、4、5为电磁信号的输入或者输出端口。MSW是一种可在磁性介质中传播的慢色散波，本质上是自旋波的长波模式，传播速度比相应电磁波低2～4个数量级，它可在微波电流和偏置磁场的作用下激发。根据偏置磁场的方向，静磁波有三种模式：静磁表面波、静磁前向体波、静磁反向体波，如图1所示。我们可以看出改变外加磁场相对于电磁波传输方向的辐射方向就可以激励出三种不同类型的静磁波。在器件设计过程中选择MSSW以及MSBVW作为级联的两种静磁波，经过MSSW正斜率的延迟后输入到激励MSBVW的延迟线一侧时，就会经过负斜率的延迟进而输出。这时信号的延迟特性则是这二个正负斜率延迟特性的代数叠加，于是便获得了宽频带的非色散延迟特性。但是由于这两种静磁波的激发频域不同，如果我们使用级联由相同饱和磁化强度的YIG单晶薄膜，不同外加磁场激发的MSSW和MSBVW的方法，就会给激发两种静磁波带来的相互干扰，从而影响激发效率。所以选择采用不同饱和磁化强度的YIG单晶薄膜，相同的外加磁场的方法来激励这两种类型的静磁波。器件主要由Al2O3基板、微带线、夹具以及YIG单晶薄膜四部分组成。输入电磁波信号在微带传输线中传输，当没有外加磁场时，电磁信号不会在YIG单晶薄膜中转化为静磁波，微带线另一侧接收不到信号，为阻隔状态；当有外加磁场时，传输线中先将特定频段的电磁波在一块YIG单晶薄膜中耦合激励出MSSW，之后传输到另一YIG单晶薄膜中耦合激励出MSBVW，进而实现两种类型的静磁波的级联。静磁波非色散延迟线的辐射电阻Rm和频率f的数值关系，与外加磁场强度、YIG薄膜的饱和磁化强度4πMs、YIG薄膜的厚度、传输线基板的介电常数与厚度等参数相关，可以通过调整外加磁场强度的大小来实现对通带中心频率的调谐。通过上述设计方法得到的多功能静磁波色散与非色散延迟线的集成结构，在静磁表面波MSSW和静磁反向体波MSBVW两种静磁波的公共的激发频域内，将两种静磁波色散延迟线进行抽头级联，将静磁表面波MSSW的色散延迟特性、静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性、静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联后的非色散延迟特性都集成于同一器件上，使器件具有三个输入或者输出端口，并且通过端口之间不同的组合分别实现三种延迟功能。微带线结构设计本实施例提供一种多功能静磁波集成微带线，在矩形Al2O3基板上加工得到3组微带线作为静磁波换能器，每一组微带线包括50欧姆微带线、阻抗匹配微带线2和换能器3，基板最左侧的一段50欧姆微带线的端口为第一端口1，最右侧的一段50欧姆微带线的端口为第二端口4，在最右侧的50欧姆微带线下方的第三段50欧姆微带线的端口为第三端口5，三段50欧姆微带线的端口1、4、5为电磁信号的输入或者输出端口。当施加如图2所示的平行于矩形Al2O3基板短边的外加偏置磁场，且电磁信号从图2中的第一端口1输入，从第二端口4输出时，此种连接用于探究关于静磁表面波MSSW的色散延迟特性；若电磁信号从图2中的第二端口4输入，从第三端口5输出时，此种连接用于探究关于静磁反向体波MSBVW的色散延迟特性；电磁信号从图2中的第一端口1输入，从第三端口5输出时，此种连接用于探究关于静磁表面波MSSW与静磁反向体波MSBVW级联之后的非色散延迟特性；当电磁信号从图2中的第二端口4输入、从第一端口1输出，或电磁信号从图2中的第三端口5输入、从第一端口1输出时，由于静磁表面波MSSW具有非互易性，器件会存在相当大的插入损耗，此时器件不能工作；使用这种结构设计就可将三种延迟特性都集成到同一器件中。使得器件的多功能性和集成度得到了显著的提高。图2所示是在20mm*30mm*0.5mm的Al2O3基板上制作的微带线，微带线尺寸设计采用阻抗匹配的方法，其计算结果与Al2O3基板的相对介电常数、厚度、器件工作的中心频率、微带线的宽度以及设定的匹配阻抗有关。微带线尺寸的典型参数为：50欧姆微带线宽度为0.48mm，阻抗匹配微带线宽度为0.36mm、长度为6.77mm，端口阻抗匹配至50欧姆，换能器宽度为0.18mm，倒角为45°，间隙为5mm，器件中心工作频率为4.4GHz，之后的计算过程皆按照上述尺寸进行计算。理论计算1、步骤中推导的MSSW的色散以及辐射电阻方程为：采用静磁近似的方法理论推导出静磁表面波MSSW的色散方程计算公式：其中l1为介质层的厚度，ω为角频率，k为波数，旋磁比γ＝2.8MHz/Gs，YIG单晶薄膜厚度为t，μ、μa分别是张量磁导率的对角与非对角分量，根据边界条件并进行数值计算求解可以得到ω～k、群速的色散特性，从而得到群延时的色散特性。在辐射电阻方程②中代入方程①所解出的角频率ω与波数k的数值解，就可以解出辐射电阻Rm与频率f的色散关系；其中与分别为激励面上下的表面磁导率，是关于YIG单晶薄膜厚度t、饱和磁化强度Ms、频率f、基板介质厚度、外加磁场强度及边界条件的函数。其中ω为角频率，w为微带线换能器的宽度，k为波数，是关于电流的傅里叶变换。在计算过程中的典型参数为YIG单晶薄膜厚度t＝10、15、20um，介质厚度l1＝0.5mm，激励MSSW的YIG单晶薄膜的饱和磁化强度4πMs＝1600Gs，外加磁场H为950Oe，从而得到了如图3所示的色散以及图3所示的辐射电阻计算示意图。2、步骤中推导的静磁反向体波MSBVW的色散以及辐射电阻方程为：步骤中推导的静磁反向体波MSBVW的色散以及辐射电阻方程为：同样在对MSBVW进行理论计算时，采用静磁近似的方法理论推导出静磁反向体波的色散计算公式③：其中根据边界条件并进行数值计算求解可以得到ω～k、群速的色散特性，从而得到群延时的色散特性。MSBVW的辐射电阻计算公式仍然为公式②，但因MSBVW的外加偏置磁场方向与MSSW不同，故得到的表面磁导率不同，所以可以得到与MSSW不同的MSBVW辐射电阻。在计算过程中的典型参数为YIG单晶薄膜厚度t＝10、15、20um，介质厚度l1＝0.5mm，激励MSBVW的YIG单晶薄膜的饱和磁化强度4πMs＝1750Gs，外加磁场为950Oe，从而得到了如图4所示的色散以及图4所示的辐射电阻计算示意图。3、级联MSSW、MSBVW图5所示是MSSW、MSBVW具有公共激发频域的辐射电阻示意图。其选择的典型参数为YIG单晶薄膜厚度t＝10um，Al2O3基板厚度l＝0.5mm，MSBVW的饱和磁化强度4πMs＝1750Gs，MSSW的饱和磁化强度4πMs＝1600Gs，激励静磁波的外加磁场为950Oe。利用图6中MSBVW、MSSW的群延时曲线变化趋势相反的特性，这样就可以将两种不同的静磁波进行级联得到图6中所示的固定总延迟。使用此种方法所制作的静磁波非色散延迟线器件，其非色散延迟带宽可达150MHz以上，相比较于以前的研究无论是在微带线的设计复杂度、器件的测试复杂度还是器件未来的集成度的设计上都有很大的提升。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
