标题title
一种数据帧统计采集装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种数据帧统计采集装置及方法，涉及数据分组交换技术领域。该方法包括：当数据包进入时，采样地址生成模块基于采样周期生成对应的存储模块地址，并将该地址作为标记对数据包进行打标；打标后的数据包依次进入各统计模块，各统计模块按业务需求对数据包进行统计，并根据标记的存储模块地址将统计值存储到对应的存储模块中；存储模块通过RAM并行访问的方式进行存储；当采样地址变化判断模块检测到存储模块地址发生变化时，生成相应存储模块的存储完成指示，并传递给中央处理模块；中央处理模块则根据读取需要进行相应存储模块的读取。本发明不仅可以做到读取统计的同时性，还可以支持进行在线丢包诊断，满足实际应用需求。
权利要求书clms
1.一种数据帧统计采集装置，其特征在于：该装置包括采样地址生成模块、至少一个统计模块、至少两个存储模块、采样地址变化判断模块以及中央处理模块；所述采样地址生成模块，用于：当数据包进入时，基于采样周期生成该数据包对应的存储模块地址，并将生成的地址作为标记对数据包进行打标；所述统计模块，用于：按业务需求对所述数据包进行统计，并根据数据包标记的存储模块地址将统计值存储到对应的存储模块中；所述存储模块，用于：通过RAM并行访问的方式，对接收到的统计值进行存储；所述采样地址变化判断模块，用于：检测存储模块地址是否发生变化，若发生变化，则生成相应存储模块的存储完成指示；并将该存储完成指示传递给中央处理模块；所述中央处理模块，用于：获取到所述存储完成指示后，根据读取需要进行相应存储模块的读取。2.如权利要求1所述的数据帧统计采集装置，其特征在于：所述采样地址生成模块基于采样周期生成该数据包对应的存储模块地址，具体包括：所述采样地址生成模块以采样周期为单位，根据存储模块的数量，依次循环选择对应的一个存储模块，并将该存储模块的地址作为数据包对应的存储模块的地址。3.如权利要求1所述的数据帧统计采集装置，其特征在于：所述采样地址生成模块基于采样周期生成该数据包对应的存储模块地址，具体包括：所述采样地址生成模块以采样周期为单位，根据存储模块的数量，按照预设的随机算法选择对应的一个存储，并将该存储模块的地址作为数据包对应的存储模块的地址。4.如权利要求1所述的数据帧统计采集装置，其特征在于：所述存储模块包括与所述统计模块数量相同的存储区域；所述存储模块按照一一对应的方式，将各统计模块的统计值存储到相应存储区域中。5.如权利要求1所述的数据帧统计采集装置，其特征在于：所述存储模块包括至少一个存储区域；所述存储模块按照时分复用的方式，将各统计模块的统计值存储到相应存储区域中。6.如权利要求1所述的数据帧统计采集装置，其特征在于，所述中央处理模块，还用于：下发采样周期到采样地址生成模块；所述装置还包括配置模块，其用于：将所述中央处理模块下发的采样周期配置到采样地址生成模块。7.如权利要求1所述的数据帧统计采集装置，其特征在于，该装置还包括上报模块，其用于：将所述采样地址变化判断模块生成的存储完成指示上报至中央处理模块。8.如权利要求7所述的数据帧统计采集装置，其特征在于，所述上报模块上报存储完成指示时，采用以下方式：以组包方式传送或者以DMA方式传送或者供中央处理模块主动读取。9.如权利要求1所述的数据帧统计采集装置，其特征在于，所述中央处理模块根据读取需要进行相应存储模块的读取，具体包括：所述中央处理模块根据读取需要，一次只读取一个具有存储完成指示的存储模块，或者同时读取多个具有存储完成指示的存储模块。10.如权利要求1所述的数据帧统计采集装置，其特征在于：所述中央处理模块为CPU或软件模块。11.一种基于权利要求1至10中任一项所述装置的数据帧统计采集方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：当数据包进入时，所述采样地址生成模块基于采样周期生成该数据包对应的存储模块地址，并将生成的地址作为标记对数据包进行打标；打标后的数据包依次进入各统计模块，各统计模块按业务需求对所述数据包进行统计，并根据数据包标记的存储模块地址将统计值存储到对应的存储模块中；所述存储模块通过RAM并行访问的方式，对接收到的统计值进行存储；所述采样地址变化判断模块检测存储模块地址是否发生变化，若发生变化，则生成相应存储模块的存储完成指示，并传递给中央处理模块；中央处理模块获取到所述存储完成指示后，根据读取需要进行相应存储模块的读取。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据分组交换技术领域，具体来讲是一种数据帧统计采集装置及方法。背景技术目前通信网中，基于IP或以太网包的分组交换技术被广泛采用。随着通信网规模的扩大和各种应用的日益增加，网络的规模日益扩大，为了更好的对网络进行运维，通信网络正在向SDN化和智能运维方向发展。这一趋势需要更及时、准确的了解网络的运行状态。通信网中普遍采用对数据帧进行统计来了解网络运行和使用的状态。目前设备中，采用的传统数据统计和采集方法是：由硬件在各个统计点单独统计，由软件定时读取各硬件统计量。这种方法在统计量不是很多，统计间隔较长的传统网络管理中是可行的。但是，当统计数据量增大，需要的采样点变密集时，由于读取的分时性，难以做到读取统计的同时性，因而无法适应于未来网络管理的发展要求。并且，采用传统的统计方法，由于同一个数据帧通过各采样点的时刻是不同的，会导致在同一采样周期，同一类统计的统计内容不同，无法准确判断是丢包还是统计时差所致，因而不利于进行在线丢包诊断，必须停包才能进行。发明内容本发明的目的是为了克服上述背景技术的不足，提供一种数据帧统计采集装置及方法，可以做到读取统计的同时性，保证了在同一采样周期，同一类统计的统计内容相同，可以支持进行在线丢包诊断，满足实际应用需求。为达到以上目的，本发明提供一种数据帧统计采集装置，包括采样地址生成模块、至少一个统计模块、至少两个存储模块、采样地址变化判断模块以及中央处理模块；所述采样地址生成模块，用于：当数据包进入时，基于采样周期生成该数据包对应的存储模块地址，并将生成的地址作为标记对数据包进行打标；所述统计模块，用于：按业务需求对所述数据包进行统计，并根据数据包标记的存储模块地址将统计值存储到对应的存储模块中；所述存储模块，用于：通过RAM并行访问的方式，对接收到的统计值进行存储；所述采样地址变化判断模块，用于：检测存储模块地址是否发生变化，若发生变化，则生成相应存储模块的存储完成指示；并将该存储完成指示传递给中央处理模块；所述中央处理模块，用于：获取到所述存储完成指示后，根据读取需要进行相应存储模块的读取。在上述技术方案的基础上，所述采样地址生成模块基于采样周期生成该数据包对应的存储模块地址，具体包括：所述采样地址生成模块以采样周期为单位，根据存储模块的数量，依次循环选择对应的一个存储模块，并将该存储模块的地址作为数据包对应的存储模块的地址。在上述技术方案的基础上，所述采样地址生成模块基于采样周期生成该数据包对应的存储模块地址，具体包括：所述采样地址生成模块以采样周期为单位，根据存储模块的数量，按照预设的随机算法选择对应的一个存储，并将该存储模块的地址作为数据包对应的存储模块的地址。在上述技术方案的基础上，所述存储模块包括与所述统计模块数量相同的存储区域；所述存储模块按照一一对应的方式，将各统计模块的统计值存储到相应存储区域中。在上述技术方案的基础上，所述存储模块包括至少一个存储区域；所述存储模块按照时分复用的方式，将各统计模块的统计值存储到相应存储区域中。在上述技术方案的基础上，所述中央处理模块，还用于：下发采样周期到采样地址生成模块；所述装置还包括配置模块，其用于：将所述中央处理模块下发的采样周期配置到采样地址生成模块。在上述技术方案的基础上，该装置还包括上报模块，其用于：将所述采样地址变化判断模块生成的存储完成指示上报至中央处理模块。在上述技术方案的基础上，所述上报模块上报存储完成指示时，采用以下方式：以组包方式传送或者以DMA方式传送或者供中央处理模块主动读取。在上述技术方案的基础上，所述中央处理模块根据读取需要进行相应存储模块的读取，具体包括：所述中央处理模块根据读取需要，一次只读取一个具有存储完成指示的存储模块，或者同时读取多个具有存储完成指示的存储模块。在上述技术方案的基础上，所述中央处理模块为CPU或软件模块。本发明还提供一种数据帧统计采集方法，包括以下步骤：当数据包进入时，所述采样地址生成模块基于采样周期生成该数据包对应的存储模块地址，并将生成的地址作为标记对数据包进行打标；打标后的数据包依次进入各统计模块，各统计模块按业务需求对所述数据包进行统计，并根据数据包标记的存储模块地址将统计值存储到对应的存储模块中；所述存储模块通过RAM并行访问的方式，对接收到的统计值进行存储；所述采样地址变化判断模块检测存储模块地址是否发生变化，若发生变化，则生成相应存储模块的存储完成指示，并传递给中央处理模块；中央处理模块获取到所述存储完成指示后，根据读取需要进行相应存储模块的读取。本发明的有益效果在于：本发明中，由于设置有多个存储模块，并且分配存储时基于采样周期的原则，按照“一周期一存储模块”的方式进行分周期存储，不但适应了后续读取的非均匀性，而且可以做到读取统计的同时性，保证了在同一采样周期，同一类统计的统计内容相同，可以支持进行在线丢包诊断，满足实际应用需求。本发明中，各存储模块能通过RAM并行访问的方式对接收到的统计值进行存储，使得各统计模块间可做到并行统计、并行存储的高效工作模式，满足了时效性、同时性等要求。附图说明图1为本发明实施例中数据帧统计采集装置的结构框图；图2为一种实施例中存储模块的结构示意图；图3为另一种实施例中存储模块的结构示意图；图4为本发明实施例中数据帧统计采集方法的流程图。具体实施方式针对现有技术中，传统的数据统计采集方法由于读取的分时性，难以做到读取统计的同时性，因而无法适应于未来网络管理的发展要求；并且，由于统计和读取都存在时间差，导致各统计量之间不同步，不利于在线进行分析判断等问题。本发明旨在提供一种数据帧统计采集装置及方法，可以做到读取统计的同时性，保证了在同一采样周期，同一类统计的统计内容相同，可以支持进行在线丢包诊断，满足实际应用需求。为了达到上述目的，本发明的主要设计思路为：该数据帧统计采集装置包括采样地址生成模块、至少一个统计模块、至少两个存储模块、采样地址变化判断模块以及中央处理模块。其中，采样地址生成模块，用于：当数据包进入时，基于采样周期生成该数据包对应的存储模块地址，并将生成的地址作为标记对数据包进行打标。统计模块，用于：按业务需求对所述数据包进行统计，并根据数据包标记的存储模块地址将统计值存储到对应的存储模块中。存储模块，用于：通过RAM并行访问的方式，对接收到的统计值进行存储。采样地址变化判断模块，用于：检测存储模块地址是否发生变化，若发生变化，则生成相应存储模块的存储完成指示；并将该存储完成指示传递给中央处理模块。中央处理模块，用于：获取到所述存储完成指示后，根据读取需要进行相应存储模块的读取。本方案中，根据采样周期来生成对应的存储模块地址，分配存储资源；并且采样周期内所有统计都完成存储后，再进行读取统计值的操作，使得即使各统计不是在同一时间完成，也不影响统计的同时性。而且，通过多个存储模块按照“一周期一存储模块”的方式进行分周期存储，使得不同采样周期的统计值可以分别存储，后续读取时也可统一进行读取，不但适应了后续读取的非均匀性，而且可以做到读取统计的同时性，保证了在同一采样周期，同一类统计的统计内容相同，可以支持进行在线丢包诊断，满足实际应用需求。与此同时，各存储模块还能通过RAM并行访问的方式对接收到的统计值进行存储，使得各统计模块间可做到并行统计、并行存储的高效工作模式，满足了时效性、同时性等要求。为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合说明书附图以及具体的实施例对本发明的技术方案进行详细的说明。但需说明的是：接下来要介绍的示例仅是一些具体的例子，而不作为限制本发明的实施例必须为如下具体的步骤、数值、条件、数据、顺序等。本领域技术人员可以通过阅读本说明书来运用本发明的构思来构造本说明书中未提到的更多实施例。实施例一参见图1所示，本实施例提供了一种数据帧统计采集装置，包括采样地址生成模块、至少一个统计模块、至少两个存储模块、采样地址变化判断模块以及中央处理模块。其中，采样地址生成模块，用于：当数据包进入时，基于采样周期生成该包对应的存储模块地址，并将生成的地址作为标记对数据包进行打标；打标后的数据包将依次进入各统计模块进行统计。示例性地，作为一种可选的实施方式，采样地址生成模块基于采样周期生成该包对应的存储模块的地址的具体方式可为：以采样周期为单位，根据存储模块的数量，依次循环选择对应的一个存储模块，并将该存储模块的地址作为数据包对应的存储模块的地址。举例来说，假设存储模块的数量有三个，在第1/2/3采样周期内生成的存储模块地址分别依次对应第1/2/3存储模块，在第4个采样周期内生成的存储模块地址则循环对应第1存储模块，以此类推。当然，实际应用中也可根据存储模块的数量，按照一定的随机算法选择对应的一个存储模块来进行存储，只要其遵循基于采样周期的原则，按照“一周期一存储模块”的方式进行选择即可，具体选择方式本实施例不做具体地限定。示例性地，实际应用中所采用的随机算法可为：将当前采样周期的序号加上随机产生的数值后，与存储模块总数取模，得到当前采样周期相应的存储模块地址。例如，假设当前采样周期为第1采样周期，存储模块总数为3，随机产生的数值为3，那么该采样周期的存储模块地址为：采样周期序号1加上随机数值3后，与3取模，得到存储模块地址1。又或者，仅以采样周期的序号作为随机种子，采用随机函数计算出随机数值后，与存储模块总数取模，得到当前采样周期相应的存储模块地址。同样示例性地，作为一种可选的实施方式，采样地址生成模块将生成的地址作为标记对数据包进行打标时，可将生成的地址当做包描述信息，并将该信息作为标记对数据包进行打标。统计模块，用于：按业务需求对所述数据包进行统计，并根据数据包标记的存储模块地址将统计值存储到对应的存储模块中。可以理解的是，通信设备中会有各种业务需求的统计，例如基于端口统计，基于IP统计，基于流分类的统计等。因此，本实施例中，打标后的数据包将依次进入各统计模块，各统计模块将会按业务需求对所述数据包进行统计。存储模块，用于：通过RAM并行访问的方式，对接收到的统计值进行存储。可以理解的是，本实施例中的存储模块对统计值进行缓存时，是通过RAM来实现，且能实现RAM并行访问的效果。而正因为本实施例中的存储模块能通过RAM并行访问的方式，对接收到的统计值进行存储，使得各统计模块间可做到并行统计、并行存储的高效工作模式，满足了时效性、同时性等要求。举例来说，假设在第1采样周期内，第1秒时数据包1进入，并进入统计模块1进行统计，统计完成后存入存储模块1；第2秒时，数据包1将进入统计模块2进行统计，若此时新的数据包2进入，则数据包2可同时进入统计模块1进行统计，两个统计模块可同时进行统计，且由于存储模块1能实现RAM并行访问，因此，两个统计模块统计完成后均可顺利存入存储模块1中。采样地址变化判断模块，用于：检测存储模块地址是否发生变化，若发生变化，则生成相应存储模块的存储完成指示；并将该存储完成指示传递给中央处理模块。可以理解的是，由于本实施例中的采样地址变化判断模块是设置于统计模块的尾部，因此，当采样地址变化判断模块检测到存储模块地址发生变化，则说明该采样周期已结束，其相应的存储模块也应完成了统计值的存储，则可生成相应存储模块的存储完成指示，用来指示该采样周期内的统计完成，以便后续中央处理模块进行处理。举例来说，假设在第1采样周期内，所有进来的数据包打标的地址均为存储模块1，那么采样地址变化判断模块在该周期内检测到的打标的存储模块地址均为存储模块1，不会发生变化，因此不会生成存储模块1的存储完成指示；当第1采样周期结束，开始了第2采样周期，则再进来的数据包打标的地址则为存储模块2，那么当采样地址变化判断模块一收到打标为存储模块2的数据包时，则可判断存储模块地址发生变化，则说明第1采样周期已结束，现在开始进入第2采样周期，第1采样周期对应的存储模块1也应完成了统计值的存储，则可生成存储模块1的存储完成指示，用来指示第1采样周期内的统计完成，后续中央处理模块则可对存储模块1进行处理。以此类推，采样地址变化判断模块会继续接收打标为存储模块2的数据包，直至出现打标为存储模块3的数据包，则表明第2采样周期已结束，对应的存储模块2也应完成了统计值的存储，则可生成存储模块2的存储完成指示，用来指示第2采样周期内的统计完成。中央处理模块，用于：获取到所述存储完成指示后，根据读取需要进行相应存储模块的读取。可以理解的是，本实施例中，中央处理模块获取到所述存储完成指示后，是可根据读取需要来进行相应存储模块的读取的，可一次只读一个具有存储完成指示的存储模块，也可同时读取多个具有存储完成指示的存储模块。举例来说，假设当前为第3采样周期完成，此时中央处理模块获取到第3存储模块的存储完成指示，而在之前第1、2采样周期完成时，也相应获取到第1、2存储模块的存储完成指示。那么，此时中央处理模块可根据读取需要，仅读取第3存储模块的统计值，也可一次性同时读取第1、2和3存储模块的统计值。另外，实际应用中，所述中央处理模块可为CPU或软件模块，若为软件模块，则指软件程序中实现上述功能的一个代码模块。通过上述描述可知，本实施例中，设置有至少两个存储模块，并且分配存储时基于采样周期的原则，按照“一周期一存储模块”的方式进行分周期存储，不但适应了后续读取的非均匀性，例如采样是周期性采样，但读取时可以在一个或多个采样周期完成后，统一读取；而且可以做到读取统计的同时性，保证了在同一采样周期，同一类统计的统计内容相同，可以支持进行在线丢包诊断，满足实际应用需求。与此同时，各存储模块还能通过RAM并行访问的方式对接收到的统计值进行存储，使得各统计模块间可做到并行统计、并行存储的高效工作模式，满足了时效性、同时性等要求。进一步地，作为一种优选的实施方式，所述中央处理模块，还用于：下发采样周期到采样地址生成模块。其中，采样周期可根据需要进行实时调整；并且，在采样地址生成模块中，采样周期可通过内置计时器完成。在此基础上，作为一种可选的实施方式，如图1所示，该装置还包括配置模块。所述配置模块用于：将所述中央处理模块下发的采样周期配置到采样地址生成模块。进一步地，作为一种可选的实施方式，如图1所示，该装置还包括上报模块。所述上报模块用于：将所述采样地址变化判断模块生成的存储完成指示上报至中央处理模块。实际应用中，所述上报模块上报存储完成指示时，可包括以下三种方式：以组包方式传送至中央处理模块；以DMA方式传送至中央处理模块；供中央处理模块主动读取。可以理解的是，由于本方案中的存储模块需要实现RAM并行访问的效果，而为了更好地了解本发明的具体实施方式，下面将通过两个实施例，对可实现RAM并行访问的存储模块的实施方式进行详细说明。实施例二本实施例提供的一种数据帧统计采集装置，其基本结构与实施例一相同，不同之处在于，作为一种优选的实施方式，如图2所示，所述存储模块包括与所述统计模块数量相同的存储区域，每个存储区域与统计模块一一对应。所述存储模块按照一一对应的方式，将各统计模块的统计值存储到相应存储区域中。举例来说，假设统计模块设置有N个，则每个存储模块中将设置N个存储区域，且统计模块1的统计值将存储到存储模块的存储区域1里面、统计模块2的统计值将存储到存储模块的存储区域2里面、统计模块N的统计值将存储到存储模块的存储区域N里面，即存储区域与统计模块一一对应。本实施例中，由于每个统计模块对应有各自独立的存储区域，因此能进行并行存储，从而实现RAM并行访问的效果。并且，采用本实施例的设计模式，使得每个统计模块能够具有各自独立的存储区域，后续读取统计值时，也能通过不同的存储区域来区分来自不同统计模块的数据，有利于后续统计分析。实施例三本实施例提供的一种数据帧统计采集装置，其基本结构与实施例一相同，不同之处在于，作为一种优选的实施方式，如图3所示，所述存储模块包括至少一个存储区域，且所述存储模块按照时分复用的方式将各统计模块的统计值存储到相应存储区域中。举例来说，假设统计模块设置有N个，则每个存储模块中可设置M个存储区域，且N与M并无关联；当存储模块进行存储时，按照时分复用的方式，时刻1响应统计模块1的读写请求存入存储区域1，时刻2响应统计模块2的读写请求存入存储区域2，时刻X响应统计模块Y的读写请求存入存储区域M等。本实施例中，由于存储模块按照时分复用的方式进行存储，因此也能实现RAM并行访问的效果。并且，与实施例二的设计模式相比，所设置的存储区域的数量并无限制，且每个存储区域均可复用，不仅灵活度更高且资源利用率更佳。实施例四参见图4所示，基于同一发明构思，本发明实施例还提供了一种数据帧统计采集方法，该方法包括以下步骤：S1、当数据包进入时，所述采样地址生成模块基于采样周期生成该数据包对应的存储模块地址，并将生成的地址作为标记对数据包进行打标；S2、打标后的数据包依次进入各统计模块，各统计模块按业务需求对所述数据包进行统计，并根据数据包标记的存储模块地址将统计值存储到对应的存储模块中；所述存储模块通过RAM并行访问的方式，对接收到的统计值进行存储；S3、所述采样地址变化判断模块检测存储模块地址是否发生变化，若发生变化，则生成相应存储模块的存储完成指示，并传递给中央处理模块；S4、中央处理模块获取到所述存储完成指示后，根据读取需要进行相应存储模块的读取。另外，需要说明的是，由于本实施例的方法在解决问题的原理上与上述实施例一、二和三的装置相似，因此该方法的具体实施可参见装置的具体实施，重复之处不再赘述。注意：上述的具体实施例仅是例子而非限制，且本领域技术人员可以根据本发明的构思从上述分开描述的各个实施例中合并和组合一些步骤和装置来实现本发明的效果，这种合并和组合而成的实施例也被包括在本发明中，在此不一一描述这种合并和组合。本发明实施例中提及的优点、优势、效果等仅是示例，而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本发明的各个实施例必须具备的。另外，本发明实施例公开的上述具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本发明实施例必须采用上述具体的细节来实现。本发明实施例中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子，并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。本发明实施例所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。本发明实施例所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。本发明实施例中的步骤流程图以及以上方法描述仅作为例示性的例子，并且不意图要求或暗示必须按照给出的顺序进行各个实施例的步骤。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意顺序进行以上实施例中的步骤的顺序。诸如“其后”、“然后”、“接下来”等等的词语不意图限制步骤的顺序；这些词语仅用于引导读者通读这些方法的描述。此外，例如使用冠词“一个”、“一”或者“该”对于单数的要素的任何引用不被解释为将该要素限制为单数。另外，本发明各个实施例中的步骤和装置并非仅限定于某个实施例中实行，事实上，可以根据本发明的概念来结合本文中的各个实施例中相关的部分步骤和部分装置，以构思新的实施例，而这些新的实施例也包括在本发明的范围内。本发明实施例中的各个操作可以通过能够进行相应的功能的任何适当的手段而进行。该手段可以包括各种硬件和/或软件组件和/或模块，包括但不限于硬件的电路或处理器。本发明实施例的方法包括用于实现上述的方法的一个或多个动作。方法和/或动作可以彼此互换而不脱离权利要求的范围。换句话说，除非指定了动作的具体顺序，否则可以修改具体动作的顺序和/或使用而不脱离权利要求的范围。本发明实施例中的功能可以按硬件、软件、固件或其任意组合而实现。如果以软件实现，功能可以作为一个或多个指令存储在切实的计算机可读介质上。存储介质可以是可以由计算机访问的任何可用的切实介质。通过例子而不是限制，这样的计算机可读介质可以包括RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其他光碟存储、磁碟存储或其他磁存储器件或者可以用于携带或存储指令或数据结构形式的期望的程序代码并且可以由计算机访问的任何其他切实介质。如在此使用的，碟和盘包括紧凑盘、激光盘、光盘、DVD、软碟和蓝光盘，其中碟通过磁再现数据，而盘利用激光光学地再现数据。因此，计算机程序产品可以进行在此给出的操作。例如，这样的计算机程序产品可以是具有有形存储在其上的指令的计算机可读的有形介质，该指令可由一个或多个处理器执行以进行在此所述的操作。计算机程序产品可以包括包装的材料。其他例子和实现方式在本发明实施例和所附权利要求的范围和精神内。例如，由于软件的本质，以上所述的功能可以使用由处理器、硬件、固件、硬连线或这些的任意的组合执行的软件实现。实现功能的特征也可以物理地位于各个位置，包括被分发以便功能的部分在不同的物理位置处实现。本领域技术人员可以不脱离由所附权利要求定义的教导的技术而进行对在此所述的技术的各种改变、替换和更改。此外，本公开的权利要求的范围不限于以上所述的处理、机器、制造、事件的组成、手段、方法和动作的具体方面。可以利用与在此所述的相应方面进行基本相同的功能或者实现基本相同的结果的当前存在的或者稍后要开发的处理、机器、制造、事件的组成、手段、方法或动作。因而，所附权利要求包括在其范围内的这样的处理、机器、制造、事件的组成、手段、方法或动作。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本发明。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本发明的范围。因此，本发明不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本发明的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。且本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。
