标题title
一种架空输电线智能除冰系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种架空输电线智能除冰系统及方法，其中除冰系统包括输电线路覆冰监测平台、智能冲击波除冰模块以及除冰效率计算模块，所述输电线路覆冰监测平台包括激光传感器、激光反射器、数据接收器、数据处理器；所述智能冲击波除冰模块包括设有冲击波收集和发射口的冲击波除冰装置，所述冲击波除冰装置连接在需要除冰的输电线最低处；所述除冰效率计算模块根据输电线路覆冰监测平台监测的除冰前覆冰厚度和除冰后覆冰厚度计算除冰效率。本发明实现了输电线覆冰厚度的自动监测，提高了输电线覆冰厚度检测效率，冲击波除冰装置能较均匀的释放冲击波，并且可以通过无人机顺利取下冲击波除冰装置。
权利要求书clms
1.一种架空输电线智能除冰系统，其特征在于：包括输电线路覆冰监测平台、智能冲击波除冰模块以及除冰效率计算模块，所述输电线路覆冰监测平台包括激光传感器、激光反射器、数据接收器、数据处理器，所述激光传感器悬挂在输电线上，用来发射和接受激光，所述激光反射器设于地面，用来反射激光传感器发射过来的激光，所述数据接收器接收激光传感器从激光发射至接收到激光的时间，所述数据处理器根据覆冰前后输电线距离地面的距离计算出输电线路覆冰前后的落差，并由此计算得到输电线路覆冰厚度；所述智能冲击波除冰模块包括设有冲击波收集和发射口的冲击波除冰装置，所述冲击波除冰装置连接在需要除冰的输电线最低处，通过施加冲击波进行除冰；所述除冰效率计算模块根据输电线路覆冰监测平台监测的除冰前覆冰厚度和除冰后覆冰厚度计算除冰效率，其中，β为除冰效率，b1为除冰前覆冰厚度，b2为除冰后覆冰厚度。2.根据权利要求1所述的一种架空输电线智能除冰系统，其特征在于：两次测量分别测得输电线最低点和最高点距离地面的距离，两者之差为垂度；通过公式计算能得到倾角，通过公式计算得到荷载集度，通过公式得到重度，通过公式计算得到覆冰厚度；G＝qL式中α为倾角，q为荷载集度，H为悬索初始运行张力，G为重度，f为垂度，b为覆冰厚度，ρ为冰的标准比重，R为输电线半径，L为输电线路长度。3.根据权利要求1所述的一种架空输电线智能除冰系统，其特征在于：所述冲击波除冰装置连接有悬挂绳，悬挂绳的头端设有钥匙扣连接器，钥匙扣连接器与输电线连接。4.根据权利要求1所述的一种架空输电线智能除冰系统，其特征在于：所述冲击波除冰装置为圆柱体结构。5.根据权利要求1所述的一种架空输电线智能除冰系统，其特征在于：冲击波除冰装置根据覆冰厚度，施加对应大小的冲击波。6.根据权利要求5所述的一种架空输电线智能除冰系统，其特征在于：根据试验确定覆冰厚度与需要释放的冲击波之间的关系。7.根据权利要求1所述的一种架空输电线智能除冰系统，其特征在于：所述智能冲击波除冰模块包括还无人机设备，通过无人机设备将冲击波除冰装置栓至输电线。8.一种架空输电线智能除冰方法，应用权利要求1至7中任意一项所述的一种架空输电线智能除冰系统进行除冰，其特征在于，包括如下步骤：首先将激光传感器通过无人机设备拖至待测点处，进行悬挂，用来发射和接收激光，并将激光反射器固定在待测点同一垂线的地面处，进行激光反射；根据激光传感器发射至接收到激光所需要的时间，应用数据处理器得到输电线路的垂度、倾角、荷载集度、重度，并结合抛物线或者悬链线法推出覆冰厚度；然后，根据输电线路覆冰厚度向冲击波除冰装置内施加冲击波，用无人机设备吊至输电线并栓接于输电线最低端，释放冲击波进行除冰，待除冰结束后用无人机设备将冲击波除冰装置取下并运送到地面；待除冰结束后，启动激光传感器测量除冰后输电线最底端的高度，得到相应的垂度、倾角、荷载集度、重度，计算此刻输电线覆冰厚度，对比覆冰时的厚度计算冲击波除冰效率。
说明书desc
技术领域本发明属于输变电技术领域，具体涉及架空输电线除冰技术。背景技术当覆冰严重时，输电线路的负载一旦超出了其自身的耐张强度，就会引起导线舞动、断线、倒塔、覆冰闪烁等电网灾害。现有的输电线除冰技术主要分为：电热除冰法、机械除冰法以及自然除冰法。电热除冰法是利用附加热源或者自身发热除冰和防冰。其中短路电流融冰虽效率高，但无法运用到地线、避雷针，500kv以上等级输电线路进行除冰，且成本高。直流融冰已成功应用到特高压及超高输电线路除冰，但投资成本巨大。机械除冰法是电磁力或电脉冲使导线产生强烈而又在控制范围内的振动来除冰，对雾凇有一定效果，雨凇雪淞很难除净，导致输电线疲劳。其中高频高压激励除冰技术还不成熟，对电网有强烈的电磁干扰。“ad hoc”除冰效率有限，且安全性极差。滑轮铲刮法除冰受地理环境等因素制约。耦合共振法难以用到工程实践中。机器人除冰效率较快，且已得到应用，但需越障、依赖于控制系统智能水平。自然除冰法虽成本低，但效率有限，且偶然性大，时效性差。因此，现有的输电线路除冰效果欠佳，实施成本高，施工难度大，亟待发明一种高效、智能的输电线路除冰技术。发明内容本发明所要解决的技术问题就是提供一种架空输电线智能除冰系统，能够识别输电线覆冰厚度并有效除冰。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种架空输电线智能除冰系统，包括输电线路覆冰监测平台、智能冲击波除冰模块以及除冰效率计算模块，所述输电线路覆冰监测平台包括激光传感器、激光反射器、数据接收器、数据处理器，所述激光传感器悬挂在输电线上，用来发射和接受激光，所述激光反射器设于地面，用来反射激光传感器发射过来的激光，所述数据接收器接收激光传感器从激光发射至接收到激光的时间，所述数据处理器根据覆冰前后输电线距离地面的距离计算出输电线路覆冰前后的落差，并由此计算得到输电线路覆冰厚度；所述智能冲击波除冰模块包括设有冲击波收集和发射口的冲击波除冰装置，所述冲击波除冰装置连接在需要除冰的输电线最低处，通过施加冲击波进行除冰；所述除冰效率计算模块根据输电线路覆冰监测平台监测的除冰前覆冰厚度和除冰后覆冰厚度计算除冰效率，其中，β为除冰效率，b1为除冰前覆冰厚度，b2为除冰后覆冰厚度。优选的，两次测量分别测得输电线最低点和最高点距离地面的距离，两者之差为垂度；通过公式计算能得到倾角，通过公式计算得到荷载集度，通过公式得到重度，通过公式计算得到覆冰厚度；G＝qL式中α为倾角，q为荷载集度，H为悬索初始运行张力，G为重度，f为垂度，b为覆冰厚度，ρ为冰的标准比重，R为输电线半径，L为输电线路长度。优选的，所述冲击波除冰装置连接有悬挂绳，悬挂绳的头端设有钥匙扣连接器，钥匙扣连接器与输电线连接。优选的，所述冲击波除冰装置为圆柱体结构。优选的，冲击波除冰装置根据覆冰厚度，施加对应大小的冲击波。优选的，根据试验确定覆冰厚度与需要释放的冲击波之间的关系。优选的，所述智能冲击波除冰模块包括还无人机设备，通过无人机设备将冲击波除冰装置栓至输电线。本发明还提供了一种架空输电线智能除冰方法，应用所述的一种架空输电线智能除冰系统进行除冰，包括如下步骤：首先将激光传感器通过无人机设备拖至需要待测点处，进行悬挂，用来发射和接收激光，并将激光反射器固定在待测点同一垂线的地面处，进行激光反射；根据激光传感器发射至接收到激光所需要的时间，应用数据处理器得到输电线路的垂度、倾角、荷载集度、重度，并结合抛物线或者悬链线法推出覆冰厚度；然后，根据输电线路覆冰厚度向冲击波除冰装置内施加冲击波，用无人机设备吊至输电线并栓接于输电线最低端出，释放冲击波进行除冰，待除冰结束后用无人机设备将冲击波除冰装置取下并运送到地面；待除冰结束后，启动激光传感器测量除冰后输电线最底端的高度，得到相应的垂度、倾角、荷载集度、重度，计算此刻输电线覆冰厚度，对比覆冰时的厚度计算冲击波除冰效率。本发明采用的技术方案，具有如下有益效果：1、输电线路覆冰检测平台，利用固定在输电线上的激光传感器测量该点处的垂度，并结合悬链线法或抛物线法利用数据处理器得到输电线覆冰厚度及其他输电线元素，实现输电线覆冰厚度的自动监测，提高了输电线覆冰厚度检测效率。2、冲击波除冰装置与输电线连接处设计成“钥匙扣”型，没有人为或其他辅助装置作用，不会发生脱落；由于能与输电线较好的嵌合，在一定程度上对输电线有保护作用；冲击波除冰装置设计成圆柱体，能较均匀的释放冲击波；且在“钥匙扣”外的压力器能帮助无人机顺利取下冲击波除冰装置。3、输电线路覆冰检测平台结合输电线除冰系统验算除冰速率和除冰效率。对除冰是否完成进行检验，验证冲击波除冰的可行性，也是对本套系统的完善，对后期改进提供便利。本发明的具体技术方案及其有益效果将会在下面的具体实施方式中结合附图进行详细的说明。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步描述：图1为冲击波除冰装置的示意图；图2为输电线路覆冰监测平台的监测示意图；图3为激光法技术流程图；图4为输电线除冰系统示意图；图5为智能覆冰厚度检测、除冰系统流程图；附图中的标记说明：1、冲击波收集装置；2、冲击波发射和收集口；3、装置悬挂端；4、导线间水平投影距离；5、钥匙扣连接器；6、弹簧；7、U型固定装置；8、信号输入器；9、信号处理器；10、激光接收器；11、激光发射器；12、信号输出器；13、检测物；14、输电线；15、除冰装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本领域技术人员可以理解的是，在不冲突的情况下，下述的实施例及实施方式中的特征可以相互组合。在本实施方式中，提供了一种架空输电线智能除冰系统及其应用方法。实施例一如图1至图4所示，一种架空输电线智能除冰系统，包括输电线路覆冰监测平台、智能冲击波除冰模块以及除冰效率计算模块。如图2和图3所示，输电线路覆冰监测平台主要由激光传感器、激光反射器、数据接收器及数据处理器组成。激光传感器主要由信号输入器8、信号处理器9、激光接收器10、激光发射器11、信号输出器12组成；激光反射器主要由检测物13组成。应多次调节检测物13位置至最佳位置，使得误差最小。输电线路覆冰检测平台主要是通过激光发射器测得其垂度，由数据处理器推算倾角、荷载集度、重度及覆冰厚度，为了减少误差，可多次启动输电线路覆冰检测平台测量多组数据，调节检测物位置，找出相对精确的覆冰厚度作为除冰厚度。输电线路覆冰检测平台根据计算获得的垂度计算覆冰厚度，该平台可在覆冰的任何时刻进行测量，也可在除冰前、除冰后以及除冰中途测量垂度，故可根据测量的数据算其除冰进度、除冰速率以及除冰用量其其他元素。智能冲击波除冰模块主要由冲击波除冰装置和无人机设备组成。如图1和图4所示，冲击波除冰装置主要由冲击波收集装置1、冲击波收集和发射口2、装置悬挂端3、钥匙扣连接器5组成。钥匙扣连接器主要由弹簧6、 U型固定装置7组成，与钥匙扣结构类似，装置悬挂端3连接有两根连接线，连接线端部设有钥匙扣连接器5，钥匙扣连接器5挂扣于输电线，两根连接线的长度总和须大于导线间水平投影距离4。由于不知释放多少冲击波与覆冰厚度之间的关系，可先施加少量冲击波，随时利用输电线路覆冰检测平台测其覆冰厚度，若未除净，可得此刻冲击波释放量与覆冰厚度减少量之间的关系，继续用无人机设备取下冲击波除冰装置，加入适量冲击波，由无人机设备携带至待释放冲击波点处，释放冲击波，直到除冰结束。经过多次实验、大量可得到覆冰厚度与需要释放的冲击波之间的关系。U型固定装置与导线直接大小近似，能很好的将导线固定在该装置中，不会脱落。待冲击冲在一定时间释放完成后，启动输电线路覆冰监测平台，测量此刻垂度，利用数据处理器算出其倾角、荷载集度、重度以及覆冰厚度，结合未除冰前的覆冰厚度，可得除冰效率；利用除冰所需要的时间和该时间内除冰厚度可得除冰速率。实施例二一种架空输电线智能除冰方法，应用实施例一所述的一种架空输电线智能除冰系统进行除冰，如图5所示，包括如下步骤：首先将激光传感器通过无人机拖至需要待测点处，进行悬挂，用来发射和接收激光，并将激光反射器固定在待测点同一垂线的地面处，进行激光反射；同时放置在工作站的信号处理器读出激光传感器发射至接收到激光所需要的时间，应用数据处理器得到输电线路的垂度、倾角、荷载集度、重度等，结合抛物线或者悬链线法推出覆冰厚度。具体算法：由信号处理器读出的时间乘以波速的一半即为距离，两次测量分别测得输电线最低点和最高点距离地面的距离，两者之差为垂度；结合公式3能得到倾角，结合公式二能得到荷载集度，结合公式4得到重度，结合公式5得到覆冰厚度。G＝qL式中α为倾角，q为荷载集度，H为悬索初始运行张力，G为重度，f为垂度，b为覆冰厚度，ρ为冰的标准比重，R为输电线半径，L为输电线路长度。根据输电线路覆冰厚度向冲击波除冰装置内施加冲击波，用无人机设备吊至输电线并栓接于输电线最低端出，释放冲击波进行除冰，待除冰结束后用无人机设备将冲击波除冰装置取下并运送到地面。待除冰结束后，启动激光传感器测除冰后输电线最底端的高度，得到相应的垂度、倾角、荷载集度、重度等，计算此刻输电线覆冰厚度。对比覆冰时的厚度计算冲击波除冰效率；除冰效率：b1为除冰前覆冰厚度，b2为除冰后覆冰厚度。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，熟悉该本领域的技术人员应该明白本发明包括但不限于上面具体实施方式中描述的内容。任何不偏离本发明的功能和结构原理的修改都将包括在权利要求书的范围中。
