标题title
一种电气自动化设备的控制装置
摘要abst
本发明公开了电气控制柜技术领域中一种电气自动化设备的控制装置，包括柜体、固线组件和固线孔等，限位板的设置用于将固线孔内的导线进行限位，通过转动主动齿盘，带动从动齿盘转动，从动齿盘转动，带动转动柱转动，转动柱转动带动限位板转动对固线孔内的导线进行固定，同理反向转动主动齿盘，带动从动齿盘转动，从动齿盘转动，带动转动柱转动，转动柱转动带动限位板转动对固线孔内的导线失去紧固作用，方便导线的随时拆装；当底座侧壁上的通风孔堵塞杂物时，可通过拨动滑动杆，带动移动板插入底座侧壁上的通风孔将杂物插出，滑动杆在弹簧作用力下恢复原位，疏通方便。
权利要求书clms
1.一种电气自动化设备的控制装置，包括柜体，所述柜体上铰接有柜门，所述柜体的下端设置有底座，其特征在于：所述柜体的内侧壁上设置有固定槽组，所述固定槽组上卡接有分隔板，所述柜体的后壁上开设有多个螺纹连接孔，所述柜体的后壁上且位于所述螺纹连接孔的周侧均匀开设有固线孔，所述螺纹连接孔上设置有固线组件；所述固线组件包括主动齿盘，所述主动齿盘的侧壁上固定连接有与所述螺纹连接孔螺纹连接的螺纹连接柱，所述主动齿盘的周侧设置有从动齿盘，所述从动齿盘与所述主动齿盘相啮合，所述主动齿盘为圆形盘，所述从动齿盘为扇形盘，所述从动齿盘的圆心处固定连接有转动柱，所述转动柱与所述柜体的后壁转动连接，所述转动柱的侧壁上固定连接有限位板，所述限位板与所述固线孔配合使用；所述底座的内部为空腔结构，所述底座的空腔内安装有电机，所述电机的输出端轴连接有扇叶，所述底座的空腔与所述柜体相连通，所述底座的侧壁和所述柜体的上壁分别开设有通风孔，所述底座的空腔内且与所述通风孔相对位置处设置有移动板，所述移动板的上端均与滑动杆固定连接，所述滑动杆滑动连接于所述柜体内的下部，所述滑动杆与所述柜体的内侧壁之间固定连接有弹簧。2.根据权利要求1 所述的一种电气自动化设备的控制装置，其特征在于：所述固定槽组由对称的第一固定槽组成。3.根据权利要求2 所述的一种电气自动化设备的控制装置，其特征在于：所述第一固定槽包括槽底板，所述槽底板的侧壁上固定连接有槽侧板。4.根据权利要求3 所述的一种电气自动化设备的控制装置，其特征在于：所述分隔板的侧壁上固定连接有与所述第一固定槽配合使用的第二固定槽，所述第二固定槽与所述第一固定槽结构相同。5.根据权利要求1 所述的一种电气自动化设备的控制装置，其特征在于：所述限位板为弧形板。6.根据权利要求5 所述的一种电气自动化设备的控制装置，其特征在于：所述限位板的外部套设有橡胶套。7.根据权利要求1 所述的一种电气自动化设备的控制装置，其特征在于：所述柜体内的左侧壁、右侧壁、上侧壁和下侧壁上分别设置有固定槽组。8.根据权利要求1 所述的一种电气自动化设备的控制装置，其特征在于：所述主动齿盘的侧壁上固定连接有转手。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气控制柜技术领域，具体领域为一种电气自动化设备的控制装置。背景技术电气自动化设备广泛应用于工业、农业、国防等领域，在国民经济中发挥着越来越重要的作用。电气工程及其自动化的设备伸向各行各业，如：系统运行、自动控制、电力电子技术、信息处理、试验技术、研制开发、经济管理以及电子与计算机技术应用等领域。电子自动化控制柜是一种常见的电气自动化设备的控制装置，用于控制各种电气自动化设备，现有的电气自动化控制柜存在以下问题：首选，对于控制装置内部线路较多，不易梳理，检修和拆装工作操作繁琐，其次，通风孔处容易累积灰尘，导致通风孔堵塞，不易清理，为此提出一种电气自动化设备的控制装置。发明内容本发明的目的在于提供一种电气自动化设备的控制装置，以解决背景技术中提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电气自动化设备的控制装置，包括柜体，所述柜体上铰接有柜门，所述柜体的下端设置有底座，所述柜体的内侧壁上设置有固定槽组，所述固定槽组上卡接有分隔板，所述柜体的后壁上开设有多个螺纹连接孔，所述柜体的后壁上且位于所述螺纹连接孔的周侧均匀开设有固线孔，所述螺纹连接孔上设置有固线组件；所述固线组件包括主动齿盘，所述主动齿盘的侧壁上固定连接有与所述螺纹连接孔螺纹连接的螺纹连接柱，所述主动齿盘的周侧设置有从动齿盘，所述从动齿盘与所述主动齿盘相啮合，所述主动齿盘为圆形盘，所述从动齿盘为扇形盘，所述从动齿盘的圆心处固定连接有转动柱，所述转动柱与所述柜体的后壁转动连接，所述转动柱的侧壁上固定连接有限位板，所述限位板与所述固线孔配合使用；所述底座的内部为空腔结构，所述底座的空腔内安装有电机，所述电机的输出端轴连接有扇叶，所述底座的空腔与所述柜体相连通，所述底座的侧壁和所述柜体的上壁分别开设有通风孔，所述底座的空腔内且与所述通风孔相对位置处设置有移动板，所述移动板的上端均与滑动杆固定连接，所述滑动杆滑动连接于所述柜体内的下部，所述滑动杆与所述柜体的内侧壁之间固定连接有弹簧。优选的，所述固定槽组由对称的第一固定槽组成。优选的，所述第一固定槽包括槽底板，所述槽底板的侧壁上固定连接有槽侧板。优选的，所述分隔板的侧壁上固定连接有与所述第一固定槽配合使用的第二固定槽，所述第二固定槽与所述第一固定槽结构相同。优选的，所述限位板为弧形板。优选的，所述限位板的外部套设有橡胶套。优选的，所述柜体内的左侧壁、右侧壁、上侧壁和下侧壁上分别设置有固定槽组。优选的，所述主动齿盘的侧壁上固定连接有转手。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一种电气自动化设备的控制装置，固定槽组将分隔板固定在柜体内，根据需要设置分隔板将柜体内的空间进行合理分隔，通过将分隔板卡入第一固定槽内即可，拆装便利，位于柜体内的导线穿过固线孔与外部电气连接，由于固定孔的均匀分布，使柜体内的导线可均匀排列，方便管理；限位板的设置用于将固线孔内的导线进行限位，通过转动主动齿盘，带动从动齿盘转动，从动齿盘转动，带动转动柱转动，转动柱转动带动限位板转动对固线孔内的导线进行固定，同理反向转动主动齿盘，带动从动齿盘转动，从动齿盘转动，带动转动柱转动，转动柱转动带动限位板转动对固线孔内的导线失去紧固作用，方便导线的随时拆装；通过电机工作，带动扇叶旋转，向柜体内吹风散热，气流沿底座侧壁上的通风孔进入，沿柜体上壁通风孔排出，底座的空腔内且与通风孔相对位置处设置有移动板，移动板的上端均与滑动杆固定连接，滑动杆滑动连接于柜体内的下部，滑动杆与柜体的内侧壁之间固定连接有弹簧，一定时间后当底座侧壁上的通风孔堵塞杂物时，可通过拨动滑动杆，带动移动板插入底座侧壁上的通风孔将杂物插出，滑动杆在弹簧作用力下恢复原位，疏通方便。附图说明图1 为本发明主体结构示意图；图2 为本发明图1 中A 处放大示意图；图3 为本发明主体结构示侧视图；图4 为本发明主体结构俯视图；图5 为本发明柜体底部俯视图。图中：1-柜体、2-柜门、3-底座、4-分隔板、5-第一固定槽、501-槽底板、502-槽侧板、6-第二固定槽、7-螺纹连接孔、8-固线组件、801-主动齿盘、802-从动齿盘、803-转动柱、804-限位板、9-固线孔、10-电机、11-扇叶、12-通风孔、13-移动板、14-滑动杆、15-弹簧、16-转手。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。关于方向的描述，是以说明书附图图1 所示的结构为参考所进行的描述，但本发明的实际使用方向并不限于此。实施例：请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：请参阅图1，一种电气自动化设备的控制装置，包括柜体1，所述柜体1 上铰接有柜门2，所述柜体1 的下端设置有底座3，所述柜体1 内用于放置电气自动化设备的控制装置，所述柜体1 的内侧壁上设置有固定槽组，所述固定槽组上卡接有分隔板4，所述固定槽组将所述分隔板4 固定在所述柜体1 内，根据需要设置所述分隔板4 将柜体1 内的空间进行合理分隔，通过将所述分隔板4 卡入所述第一固定槽5 内即可，拆装便利，所述柜体1 的后壁上开设有多个螺纹连接孔7，所述柜体1的后壁上且位于所述螺纹连接孔7 的周侧均匀开设有固线孔9，所述螺纹连接孔7 上设置有固线组件8，位于所述柜体1 内的导线穿过所述固线孔9 与外部电气连接，由于所述固定孔9 的均匀分布，使所述柜体1 内的导线可均匀排列，方便管理；请参阅图2，所述固线组件8 包括主动齿盘801，所述主动齿盘801 的侧壁上固定连接有与所述螺纹连接孔7 螺纹连接的螺纹连接柱，所述主动齿盘801 的周侧设置有从动齿盘802，所述从动齿盘802 与所述主动齿盘801 相啮合，所述主动齿盘801 为圆形盘，所述从动齿盘802 为扇形盘，所述从动齿盘802 的圆心处固定连接有转动柱803，所述转动柱803 与所述柜体1 的后壁转动连接，所述转动柱803 的侧壁上固定连接有限位板804，所述限位板804与所述固线孔9 配合使用，所述限位板804 的设置用于将所述固线孔9 内的导线进行限位，通过转动所述主动齿盘801，带动所述从动齿盘802 转动，所述从动齿盘802 转动，带动所述转动柱803 转动，所述转动柱803 转动带动所述限位板804 转动对所述固线孔9 内的导线进行固定，同理反向转动所述主动齿盘801，带动所述从动齿盘802 转动，所述从动齿盘802 转动，带动所述转动柱803 转动，所述转动柱803 转动带动所述限位板804 转动对所述固线孔9 内的导线失去紧固作用，方便导线的随时拆装；请参阅图5，所述底座3 的内部为空腔结构，所述底座3 的空腔内安装有电机10，所述电机10 的输出端轴连接有扇叶11，所述底座3 的空腔与所述柜体1 相连通，所述底座3 的侧壁和所述柜体1 的上壁分别开设有通风孔12，通过所述电机10 工作，带动所述扇叶11 旋转，向所述柜体1 内吹风散热，气流沿所述底座3 侧壁上的通风孔12 进入，沿所述柜体1 上壁通风孔12 排出，所述底座3 的空腔内且与所述通风孔12 相对位置处设置有移动板13，所述移动板13 的上端均与滑动杆14 固定连接，所述滑动杆14 滑动连接于所述柜体1 内的下部，所述滑动杆14 与所述柜体1 的内侧壁之间固定连接有弹簧15，一定时间后当所述底座3 侧壁上的通风孔12 堵塞杂物时，可通过拨动所述滑动杆14，带动所述移动板13 插入所述底座3 侧壁上的通风孔12 将杂物插出，所述滑动杆14 在所述弹簧15 作用力下恢复原位，疏通方便。请参阅图1，具体而言，所述固定槽组由对称的第一固定槽5 组成。所述固定槽组用于固定所述分隔板4，所述固定槽组将所述分隔板4 固定在所述柜体1 内，根据需要设置所述分隔板4 将柜体1 内的空间进行合理分隔，通过将所述分隔板4 卡入所述第一固定槽5 内即可，拆装便利。请参阅图1，具体而言，所述第一固定槽5 包括槽底板501，所述槽底板501 的侧壁上固定连接有槽侧板502。所述分隔板4 可以卡入所述第一固定槽5 内，拆装便利。请参阅图1，具体而言，所述分隔板4 的侧壁上固定连接有与所述第一固定槽5 配合使用的第二固定槽6，所述第二固定槽6 与所述第一固定槽5 结构相同。所述分隔板4 与所述柜体1 的内侧壁之间也可以设置小型的所述分隔板4，使所述柜体1 内空间进一步细化分隔，对空间充分利用。请参阅图2，具体而言，所述限位板804 为弧形板。弧形所述限位板804的设置用于将所述固线孔9 内的导线进行限位，通过转动所述主动齿盘801，带动所述从动齿盘802 转动，所述从动齿盘802 转动，带动所述转动柱803转动，所述转动柱803 转动带动所述限位板804 转动对所述固线孔9 内的导线进行固定。具体而言，所述限位板804 的外部套设有橡胶套。橡胶套的设置用于保护导线，所述限位板804 与导线紧密接触，为防止其导线破损及加大摩擦力，在所述限位板804 的外部设置橡胶套。请参阅图1，具体而言，所述柜体1 内的左侧壁、右侧壁、上侧壁和下侧壁上分别设置有固定槽组。所述固定槽组用于固定所述分隔板4，所述固定曹组在所述柜体1 内多处设置，使所述柜体1 内可以多处固定所述分隔板4，利于所述柜体1 内空间合理分配。请参阅图2，具体而言，所述主动齿盘801 的侧壁上固定连接有转手16。所述转手16 的设置方便于转动所述主动齿盘801，以固定或放松所述固线孔9 内的导线。工作原理：柜体1 内用于放置电气自动化设备的控制装置，柜体1 的内侧壁上设置有固定槽组，固定槽组上卡接有分隔板4，固定槽组将分隔板4 固定在柜体1 内，根据需要设置分隔板4 将柜体1 内的空间进行合理分隔，通过将分隔板4 卡入第一固定槽5 内即可，拆装便利，柜体1 的后壁上开设有多个螺纹连接孔7，柜体1 的后壁上且位于螺纹连接孔7 的周侧均匀开设有固线孔9，螺纹连接孔7 上设置有固线组件8，位于柜体1 内的导线穿过固线孔9 与外部电气连接，由于固定孔9 的均匀分布，使柜体1 内的导线可均匀排列，方便管理；限位板804 的设置用于将固线孔9 内的导线进行限位，通过转动主动齿盘801，带动从动齿盘802 转动，从动齿盘802 转动，带动转动柱803转动，转动柱803 转动带动限位板804 转动对固线孔9 内的导线进行固定，同理反向转动主动齿盘801，带动从动齿盘802 转动，从动齿盘802 转动，带动转动柱803 转动，转动柱803 转动带动限位板804 转动对固线孔9 内的导线失去紧固作用，方便导线的随时拆装；通过电机10 工作，带动扇叶11 旋转，向柜体1内吹风散热，气流沿底座3 侧壁上的通风孔12 进入，沿柜体1上壁通风孔12 排出，底座3 的空腔内且与通风孔12 相对位置处设置有移动板13，移动板13 的上端均与滑动杆14 固定连接，滑动杆14 滑动连接于柜体1 内的下部，滑动杆14 与柜体1 的内侧壁之间固定连接有弹簧15，一定时间后当底座3 侧壁上的通风孔12 堵塞杂物时，可通过拨动滑动杆14，带动移动板13 插入底座3 侧壁上的通风孔12 将杂物插出，滑动杆14 在弹簧15 作用力下恢复原位，疏通方便。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书和附图的记载均可以进行订制。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
