标题title
一种DNS安全防御方法及系统、电子设备、介质
摘要abst
本申请公开一种DNS安全防御方法及系统、电子设备、介质，涉及信息安全领域，本申请所提供的DNS安全防御方法，应用于本地DNS服务器，用于接收到DNS请求信息后，将DNS请求信息的响应地址设置为预先设置的空地址，如果接收到返回信息，则代表该DNS请求信息为危险攻击性信息，则直接拦截该DNS请求信息，通过正常DNS请求信息和攻击DNS请求信息对于空地址的响应不同，从而根据是否接收到返回信息来判断DNS请求信息是否正常，并对异常信息进行拦截，本申请是从本地端出发而进行的安全防护系统，所以对于互联网服务器无需修改，只需要使用本地DNS服务器即能防御大部分的攻击信息，且无特殊要求，因此兼容性较强。
权利要求书clms
1.一种DNS安全防御方法，其特征在于，应用于本地DNS服务器，所述方法包括：接收DNS请求信息；将所述本地DNS服务器的目标地址修改为预设地址，所述预设地址为预先设定的不存在的DNS地址；检测是否接收到所述DNS请求信息的返回信息；若是，则拦截所述DNS请求信息。2.根据权利要求1所述的DNS安全防御方法，其特征在于，在拦截所述DNS请求信息后，还包括：解析所述DNS请求信息的IP地址，并将所述IP地址拉入黑名单中。3.根据权利要求1所述的DNS安全防御方法，其特征在于，在接收到DNS请求信息后，所述拦截所述DNS请求信息之前还包括：判断所述DNS请求信息的报文、附加区是否正常以及判断所述DNS请求信息的IP地址是否在黑名单中；若有任意一项不正常，则拦截所述DNS请求信息。4.根据权利要求3所述的DNS安全防御方法，其特征在于，在接收到DNS请求信息后，还包括：将所述本地DNS服务器域名中的大小写随机化。5.根据权利要求4所述的DNS安全防御方法，其特征在于，所述将所述本地DNS服务器域名中的大小写随机化为异步进行的。6.根据权利要求1至5任意一项所述的DNS安全防御方法，其特征在于，还包括：在拦截所述DNS请求信息时，发送警报。7.根据权利要求5所述的DNS安全防御方法，其特征在于，若未接收到所述DNS请求信息的返回信息，且判断出所述DNS请求信息的报文、附加区正常以及判断出所述DNS请求信息的IP地址不在黑名单中，还包括：将所述DNS请求信息发送至所述本地DNS服务器的目标地址。8.一种DNS安全防御系统，其特征在于，包括：接收模块，用于接收DNS请求信息；修改模块，用于将所述本地DNS服务器的目标地址修改为预设地址，所述预设地址为预先设定的不存在的DNS地址；检测模块，用于检测是否接收到所述DNS请求信息的返回信息，若是，则开启拦截模块；拦截模块，则拦截所述DNS请求信息。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7任意一项所述的DNS安全系统防御方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任意一项所述的DNS安全系统防御方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息安全领域，特别是涉及一种DNS安全防御方法及系统、电子设备、介质。背景技术近年来，随着互联网技术的发展，网络安全成为一个热门的研究话题和方向，目前网络上最主要的攻击手段是网络域名服务器缓存污染，又称域名服务器缓存投毒、DNS缓存污染，是指一些刻意制造的域名服务器数据包，将域名指往恶意或不正确的IP地址。现有的DNS安全防御方法，主要是通过DNSSEC安全拓展实现的。DNSSEC是一个对现有DNS协议进行针对网络安全相关的拓展。原理上DNSSEC就是在原有的DNS协议上增加了签名的记录，新增三种资源记录类型：DS、RRSIG和DNSKEY，即通过改变服务器端口来实现安全防护，即使用key-value的方式使得域名可信。该缺点主要是兼容性问题，必须需要改变互联网上DNS服务器才能适用。而如果花费大量的时间将DNSSEC增加到DNS服务器中，一旦DNSSEC被攻破或者发现一个新的漏洞，那么该DNS服务器又将遭受到一次全面抨击和整改。鉴于上述技术，寻找一种兼容性强且无需更改服务器的DNS安全防御方法是本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容本申请的目的是提供一种DNS安全防御方法，以便于解决现有的DNS安全防御方法兼容性不强的问题。为解决上述技术问题，本申请提供一种DNS安全防御方法，应用于本地DNS服务器，所述方法包括：接收DNS请求信息；将所述本地DNS服务器的目标地址修改为预设地址，所述预设地址为预先设定的不存在的DNS地址；检测是否接收到所述DNS请求信息的返回信息；若是，则拦截所述DNS请求信息。优选地，在拦截所述DNS请求信息后，还包括：解析所述DNS请求信息的IP地址，并将所述IP地址拉入黑名单中。优选地，在接收到DNS请求信息后，所述拦截所述DNS请求信息之前还包括：判断所述DNS请求信息的报文、附加区是否正常以及判断所述DNS请求信息的IP地址是否在黑名单中；若有任意一项不正常，则拦截所述DNS请求信息。优选地，在接收到DNS请求信息后，还包括：将所述本地DNS服务器域名中的大小写随机化。优选地，所述将所述本地DNS服务器域名中的大小写随机化为异步进行的。优选地，所述方法还包括：在拦截所述DNS请求信息时，发送警报。优选地，若未接收到所述DNS请求信息的返回信息，且判断出所述DNS请求信息的报文、附加区正常以及判断出所述DNS请求信息的IP地址不在黑名单中，所述方法还包括：将所述DNS请求信息发送至所述本地DNS服务器的目标地址。为解决上述问题，本申请还提供一种DNS安全防御系统，所述系统包括：接收模块，用于接收DNS请求信息；修改模块，用于将所述本地DNS服务器的目标地址修改为预设地址，所述预设地址为预先设定的不存在的DNS地址；检测模块，用于检测是否接收到所述DNS请求信息的返回信息，若是，则开启拦截模块；拦截模块，则拦截所述DNS请求信息。优选地，所述DNS安全防御系统还包括：解析模块，用于解析所述DNS请求信息的IP地址，并将所述IP地址拉入黑名单中。优选地，所述DNS安全防御系统还包括：攻击检测模块，用于判断所述DNS请求信息的报文、附加区是否正常以及判断所述DNS请求信息的IP地址是否在黑名单中，若有任意一项不正常，则开启拦截模块；优选地，所述DNS安全防御系统还包括：混淆编码模块，用于将所述本地DNS服务器域名中的大小写随机化。优选地，所述DNS安全防御系统还包括：报警模块，用于在拦截所述DNS请求信息时，发送警报。优选地，所述DNS安全防御系统还包括：发送模块，在检测模块结果为否，攻击检测模块检测结果为三项均正常时开启，用于将所述DNS请求信息发送至所述本地DNS服务器的目标地址。为解决上述问题，本申请还提供一种电子设备，包括存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如上述的DNS安全系统防御方法的步骤。为解决上述问题，本申请还提供一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的DNS安全系统防御方法的步骤。本申请所提供的DNS安全防御方法，应用于本地DNS服务器，用于接收到DNS请求信息后，将DNS请求信息的响应地址设置为预先设置的空地址，理论上该响应为空，如果接收到返回信息，则代表该DNS请求信息为危险攻击性信息，则直接拦截该DNS请求信息，和目前的DNSSEC安全拓展安全系统的修改互联网的DNS服务器的可信性相比，本申请主要是通过接收到DNS请求信息修改本地的DNS服务器的响应地址而进行防护，通过正常DNS请求信息和攻击DNS请求信息对于空地址的响应不同，从而根据是否接收到返回信息来判断DNS请求信息是否正常，并对异常信息进行拦截，本申请是从本地端出发而进行的安全防护系统，所以对于互联网服务器无需修改，只需要使用本地DNS服务器即能防御大部分的攻击信息，且无特殊要求，因此兼容性较强。本申请所提供的DNS安全防御系统、电子设备及可读存储介质与上述的方法对应，因此有益效果相同。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例，下面将对实施例中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供一种DNS安全防御方法流程图；图2为本申请实施例提供的一种DNS安全防御系统示意图；图3为本申请实施例提供的一种优选的DNS安全防御系统示意图；图4为本申请另一实施例提供的电子设备的结构图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下，所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护范围。本申请的核心是提供一种DNS安全防御方法，以便于解决现有的DNS安全防御方法兼容性不强的问题。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作进一步的详细说明。图1为本申请实施例提供一种DNS安全防御方法流程图，应用于本地DNS服务器，如图1所示，该方法包括：S10：接收DNS请求信息；域名解析系统，是互联网上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。通过主机名，最终得到该主机名对应的IP地址的过程叫做域名解析。由于DNS的强中心化设计，整个系统的稳定严重依赖中心节点，强大的依赖性会引发许多漏洞，例如域名服务器缓存污染是指一些刻意制造的域名服务器数据包，将域名指往恶意或不正确的IP地址。由于域名服务器缓存污染的杀伤威力大，一旦出现将导致整个区域甚至整个国家的互联网混乱。本申请即是针对这一攻击手法提出的一种防御方式。DNS请求信息即个人主机对DNS服务器进行请求访问的信息，本实施例中对于DNS请求信息的格式类型不进行限定。S11：将本地DNS服务器的目标地址修改为预设地址，预设地址为预先设定的不存在的DNS地址；需要说明的是，本实施例中所提到的将DNS服务器的目标地址修改为预设的空地址，其中，对于修改的具体模式，在本实施例中不进行限定，可以理解的是，在接收到DNS请求信息后，并非对于DNS请求信息进行直接缓存，而是对于DNS请求信息先进行预缓存，经过处理后，再对于该DNS请求，进行响应，而在处理前，该DNS请求信息为预存在DNS服务器的系统中，此时，攻击信息无法攻击DNS服务器，因此本步骤为在响应该DNS请求信息之前，修改响应地址，使得该DNS请求信息发送至空地址中。S12：检测是否接收到DNS请求信息的返回信息，若是，进入S13；可以理解的是，检测是否接收到返回信息需要一个预设时间，例如判断5秒后是否接收到请求信息的返回信息，本实施例中对于检测的预设时间不进行限定，具体的预设时间设定要综合考虑正常用户请求信息的返回时间，和安全性，例如，检测的预设时间设置太短，则会导致当DNS请求信息为延迟形攻击信息，未对其进行拦截，若检测的预设时间太长，则会导致正常的DNS请求信息反馈太慢，从而降低用户体验。且本实施例中对于检测的具体形式也不进行限定，可以为多条DNS请求信息同时进行的实时检测，也可以是对于DNS请求信息分批次进行的排队检测等。S13：拦截DNS请求信息。需要说明的是，本实施例中对于具体的拦截方式不进行限定，可以是拒绝该DNS请求信息的访问，也可以是将该DNS请求信息放入预设危险处理文件或数据库中，进行进一步解析处理。综合说明，在实际应用中，将当DNS请求信息到达本地DNS服务器时，选择向任意一个预设的不存在的DNS服务器请求，例如255.255.255.255，理论上当DNS请求信息正常时，由于DNS地址为空，所以针对于这次DNS请求信息的回应信息应该为空，如果本次DNS请求信息为恶意缓存攻击型的病毒信息，由于攻击功能，则会返回该信息恶意指向的IP地址的返回信息，从而只需要检测是否接收到返回信息即可确定本次DNS请求信息是否正常，若不正常则对该DNS请求信息进行拦截，在本实施例中对于具体的拦截方式不进行限定。可以理解的是在未接收到返回信息的情况下，则不对本次DNS请求信息进行拦截，可以是正常执行后续步骤，也可以是进行二次检测，在本实施例对于DNS请求信息的后续处理不进行限定。本申请所提供的DNS安全防御方法，应用于本地DNS服务器，用于接收到DNS请求信息后，将DNS请求信息的响应地址设置为预先设置的空地址，理论上该响应为空，如果接收到返回信息，则代表该DNS请求信息为危险攻击性信息，则直接拦截该DNS请求信息，和目前的DNSSEC安全拓展安全系统的修改互联网的DNS服务器的可信性相比，本申请主要是通过接收到DNS请求信息修改本地的DNS服务器的响应地址而进行防护，通过正常DNS请求信息和攻击DNS请求信息对于空地址的响应不同，从而根据是否接收到返回信息来判断DNS请求信息是否正常，并对异常信息进行拦截，本申请是从本地端出发而进行的安全防护系统，所以对于互联网服务器无需修改，只需要使用本地DNS服务器即能防御大部分的攻击信息，且无特殊要求，因此兼容性较强。考虑到为了方便DNS本地服务器对于攻击信息的后续的拦截，在此提出优选方案，在拦截DNS请求信息后，还包括：解析DNS请求信息的IP地址，并将IP地址拉入黑名单中。需要说明的是，解析出IP地址，并将IP地址拉入黑名单即拒绝与该IP地址进行通信，由于拦截到的DNS请求信息为攻击信息时，该IP地址绝大多数为危险地址，因此拒绝接收该IP地址的后续的信息，特别是针对一些利用垃圾信息重复发送的攻击信息来说，将该IP地址拉入黑名单的效率会高于对于垃圾信息进行辨识拦截的效率，即可以减小DNS本地服务器的防御系统的负担，提高拦截的效率。为了实现多重安全保障，防止本地DNS服务器被攻击，本实施例中提出优选方案，在接收到DNS请求信息后，拦截DNS请求信息之前还包括：判断DNS请求信息的报文、附加区是否正常以及判断DNS请求信息的IP地址是否在黑名单中；若有任意一项不正常，则拦截DNS请求信息。报文是网络中交换与传输的数据单元，即站点一次性要发送的数据块。报文包含了将要发送的完整的数据信息，其长短很不一致，长度不限且可变。同时也是网络传输的单位，传输过程中会不断的封装成分组、包、帧来传输，封装的方式就是添加一些信息段，那些就是报文头以一定格式组织起来的数据。检测报文是否正常即解析分离报文的各个文段，判断文段中的内容是否正常，并对报文进行认证，需要说明的是，报文的认证方式有传统加密方式的认证、使用密钥的报文认证码方式、使用单向散列函数的认证和数字签名认证方式，在本实施例中对于报文的类型即认证方式均不进行限定。附加区即DNS请求信息的附加内容，例如附加提交的文件，或者登陆用的账户密码等等，在本实施例中对于附加区的具体内容不进行限定。需要说明的是，本实施例的三个判断对于先后顺序不做要求，但考虑到步骤运行的便捷性优选先解析分析报文是否正常，随后判断IP地址是否在黑名单中，最后判断附加区是否正常。本实施例中的IP地址黑名单是由上述实施例中提到的方案捕获到的IP地址和/或用户手动添加的例如互联网中已知的恶意IP地址，且对于本实施例拦截DNS请求信息方法和上述实施例的拦截DNS请求信息方法的先后顺序不进行限定。在上述实施例的基础上，本实施例提出了通过检测请求信息的报文、附加区是否正常，且DNS请求信息的IP地址是否在黑名单中的方式，减小了本地DNS服务器被攻击的风险，进一步增强了本地DNS服务器的安全性。从DNS请求信息的本身性质出发，在本实施例中提出优选方案，在接收到DNS请求信息后，还包括：将本地DNS服务器域名中的大小写随机化。需要说明的是，由于在DNS协议中有一个包含一个特点是DNS服务器本身是不区分大小写，但是请求和响应包中对大小写是敏感的，例如将域名由AB修改为ab，虽然不会影响DNS服务器本身及其访问，但DNS请求信息为攻击信息，且攻击者只知道域名为AB而不知道其具体的大小写，例如任然使用AB为请求信息中包含的信息进行攻击，则该攻击信息中对于AB的攻击则无法中若对于修改后的域名ab起到具体效应，进而命令则无法攻击到DNS服务器。在本实施例中，攻击者必须提前预知具体的大小写，才能实现准确的攻击，所以可以将域名在本地DNS服务器上将域名中的大小写随机化，提高攻击者的熵值，使得对指令的检测更加严格，从而增强本地DNS服务器的安全性。上述实施例中提出了将DNS服务器的域名大小写随机化的问题，考虑到用户的使用舒适度，在本实施例中提出优选方案，将本地DNS服务器域名中的大小写随机化为异步进行的。需要说明的是，由于将本地DNS服务器域名中的大小写随机化为异步进行因此，因此在用户方面是无感知进行，即不会影响正常用户的请求速度，从而提高用户本身的体验和舒适度。考虑到接收到攻击指令时因对于用户进行提醒，以便于用户进行进一步处理，本实施例中提出优选方案，该方法还包括：在拦截DNS请求信息时，发送警报。在实际应用中，DNS请求信息所包含的攻击方式可能多种多样，为了应对针对于本方案中上述实施例的防御方法的持续攻击形信息，因此需要提醒用户及时进行进一步处理。需要说明的是，本实施例中对于警报的具体形式不进行限定，可以是由本地DNS服务器发送提示指令，也可以连接硬件设备进行提醒等等。本实施例中通过在拦截DNS请求信息时，发送警报以提示用户进行相应处理，以针对例如持续的破解性攻击信息等等，从而提高了本地DNS服务器的安全性。在上述实施例中，对于正常DNS请求信息的后续处理未进行限定，在此提出优选方案，若未接收到DNS请求信息的返回信息，且判断出DNS请求信息的报文、附加区正常以及判断出DNS请求信息的IP地址不在黑名单中，方法还包括：将DNS请求信息发送至本地DNS服务器的目标地址。在上述实施例中提到的验证方法均验证DNS请求信息正常时，即可将本DNS请求信息发送至本地DNS服务器的目标地址，即本地DNS服务器的原本地址进行储存响应等后续步骤，保证了系统的正常运行。在上述实施例中，对于DNS安全防御方法进行了详细描述，本申请还提供DNS安全防御系统对应的实施例。需要说明的是，本申请从两个角度对装置部分的实施例进行描述，一种是基于功能模块的角度，另一种是基于硬件的角度。在上述实施例中提到的验证方法均验证DNS请求信息正常时，即可安全防御功能。图2为本申请实施例提供的一种DNS安全防御系统示意图，该系统包括：接收模块10，用于接收DNS请求信息；修改模块11，用于将本地DNS服务器的目标地址修改为预设地址，预设地址为预先设定的不存在的DNS地址；检测模块12，用于检测是否接收到DNS请求信息的返回信息，若是，则开启拦截模块；拦截模块13，则拦截DNS请求信息。由于系统部分的实施例与方法部分的实施例相互对应，因此系统部分的实施例请参见方法部分的实施例的描述，这里暂不赘述。本申请所提供的DNS安全防御系统，应用于本地DNS服务器，用于接收到DNS请求信息后，将DNS请求信息的响应地址设置为预先设置的空地址，理论上该响应为空，如果接收到返回信息，则代表该DNS请求信息为危险攻击性信息，则直接拦截该DNS请求信息，和目前的DNSSEC安全拓展安全系统的修改互联网的DNS服务器的可信性相比，本申请主要是通过接收到DNS请求信息修改本地的DNS服务器的响应地址而进行防护，通过正常DNS请求信息和攻击DNS请求信息对于空地址的响应不同，从而根据是否接收到返回信息来判断DNS请求信息是否正常，并对异常信息进行拦截，本申请是从本地端出发而进行的安全防护系统，所以对于互联网服务器无需修改，只需要使用本地DNS服务器即能防御大部分的攻击信息，且无特殊要求，因此兼容性较强。作为一种优选方案，DNS安全防御系统还包括：解析模块，用于解析DNS请求信息的IP地址，并将IP地址拉入黑名单中。作为一种优选方案，DNS安全防御系统还包括：攻击检测模块，用于判断DNS请求信息的报文、附加区是否正常以及判断DNS请求信息的IP地址是否在黑名单中，若有任意一项不正常，则开启拦截模块；作为一种优选方案，DNS安全防御系统还包括：混淆编码模块，用于将本地DNS服务器域名中的大小写随机化。作为一种优选方案，DNS安全防御系统还包括：报警模块，用于在拦截DNS请求信息时，发送警报。作为一种优选方案，DNS安全防御系统还包括：发送模块，在检测模块结果为否，攻击检测模块检测结果为三项均正常时开启，用于将DNS请求信息发送至本地DNS服务器的目标地址。由于系统部分的实施例与方法部分的实施例相互对应，因此系统部分的实施例请参见方法部分的实施例的描述，这里暂不赘述。需要说明的是，由上述接收模块10、修改模块11、检测模块12共同组成蜜罐监督模块，图3为本申请实施例提供的一种优选的DNS安全防御系统示意图，如图3所示，该优选的DNS安全防御系统由蜜罐监督模块及攻击检测模块和混淆编码模块，拦截模块共同组成，在本地DNS服务器接收到请求信息后，由蜜罐监督模块及攻击检测模块同时对于请求信息进行如上述实施例中方法部分提到的相应处理，并且请求信息在同时经过混淆编码模块发送给本地DNS服务器。本实施例的模块对应上述实施例中的方法，因此有益效果与上述方法相同，详见方法部分实施例内容。由于本系统与上述实施例中的方法相互对应，因此有益效果相同，在此不再赘述。图4为本申请另一实施例提供的电子设备的结构图，如图4所示，电子设备包括：存储器20，用于存储计算机程序；处理器21，用于执行计算机程序时实现如上述实施例中所提到的DNS安全防御方法的步骤。本实施例提供的电子设备可以包括但不限于智能手机、平板电脑、笔记本电脑或台式电脑等。其中，处理器21可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。处理器21可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现。处理器21也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器21可以在集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器21还可以包括AI处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器20可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器20还可包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。本实施例中，存储器20至少用于存储以下计算机程序201，其中，该计算机程序被处理器21加载并执行之后，能够实现前述任一实施例公开的DNS安全防御方法的相关步骤。另外，存储器20所存储的资源还可以包括操作系统202和数据203等，存储方式可以是短暂存储或者永久存储。其中，操作系统202可以包括Windows、Unix、Linux等。数据203可以包括但不限于上述实施例提到的DNS安全防御方法涉及的数据等。在一些实施例中，电子设备还可包括有显示屏22、输入输出接口23、通信接口24、电源25以及通信总线26。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构并不构成对电子设备的限定，可以包括比图示更多或更少的组件。本申请实施例提供的电子设备，包括存储器和处理器，处理器在执行存储器存储的程序时，能够实现如下方法：上述实施例中所提及的DNS安全防御方法。由于本实施例提供的电子设备，在处理器运行存储器时能实现上述方法中的步骤，与上述方法对应，因此有益效果相同，在此不再赘述。最后，本申请还提供一种计算机可读存储介质对应的实施例。计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述方法实施例中记载的步骤。可以理解的是，如果上述实施例中的方法以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。由于本实施例提供的计算机可读存储介质与上述方法对应，因此有益效果相同，在此不再赘述。以上对本申请所提供的一种DNS安全防御方法及系统、电子设备、介质进行了详细介绍。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
