标题title
一种节能控光幕墙结构
摘要abst
本申请涉及一种节能控光幕墙结构，涉及建筑幕墙的领域，其包括墙体，所述墙体上设有四个支撑座，四个所述支撑座依次连线形成长方形，相邻两个所述支撑座上铰接有调光板，所述支撑座上设有驱动调光板转动的第一驱动组件。本申请具有调节进入建筑内的光线，进而调节建筑内的亮度和温度，达到节能减排的效果，同时四个调光板张开时，可形成花瓣形，提升幕墙的美观度的效果。
权利要求书clms
1.一种节能控光幕墙结构，其特征在于：包括墙体，所述墙体上设有四个支撑座，四个所述支撑座依次连线形成长方形，相邻两个所述支撑座上铰接有调光板，所述支撑座上设有驱动调光板转动的第一驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种节能控光幕墙结构，其特征在于：所述墙体上设有固定环，四个所述支撑座均位于固定环内，所述支撑座上设有滑移杆，所述滑移杆穿过固定环，所述固定环上设有驱动滑移杆移动的第二驱动组件；所述支撑座上转动连接有转动块，所述调光板上设有转动轴，所述转动轴与转动块转动连接，所述第一驱动组件设于转动块上。3.根据权利要求2所述的一种节能控光幕墙结构，其特征在于：所述第一驱动组件包括第一电机、第一外齿轮和第二外齿轮，所述第一电机固定连接于转动块上，所述第一外齿轮同轴设于第一电机的输出轴上，所述第二外齿轮同轴设于转动轴上，所述第一外齿轮与第二外齿轮啮合。4.根据权利要求3所述的一种节能控光幕墙结构，其特征在于：所述第二驱动组件包括第二电机、第三外齿轮和第一齿条，所述第二电机设于固定环内，所述第三外齿轮同轴设于第二电机的输出轴上，所述第一齿条设于滑移杆上，所述第三外齿轮与第一齿条啮合。5.根据权利要求2所述的一种节能控光幕墙结构，其特征在于：所述墙体上设有光传感器，所述光传感器与第一电机电连接。6.根据权利要求2所述的一种节能控光幕墙结构，其特征在于：所述第二驱动组件包括内齿轮、第四外齿轮、第二齿条和第三电机，所述内齿轮与固定环同轴线，且所述内齿轮与固定环转动连接，所述第三电机固定于墙体上，所述第四外齿轮同轴设于第三电机的输出轴上，所述第四外齿轮与内齿轮啮合，所述第二齿条设于滑移杆上，所述第四外齿轮与第二齿条啮合，所述墙体上转动连接有第五外齿轮，所述第五外齿轮与内齿轮啮合，所述第五外齿轮设有三个，每个所述第五外齿轮与一个第二齿条啮合。7.根据权利要求6所述的一种节能控光幕墙结构，其特征在于：所述第二驱动组件包括第六外齿轮和第三齿条，所述第六外齿轮设于转动块上，所述第三齿条与支撑座滑动连接，所述第三齿条上设有第四齿条，所述支撑座上转动连接有第七外齿轮，所述第七外齿轮与第四齿条啮合，所述第七外齿轮与转动轴通过连接件连接。8.根据权利要求7所述的一种节能控光幕墙结构，其特征在于：所述连接件包括万向联轴器，所述万向联轴器的一端与转动轴连接，另一端与第七外齿轮连接。9.根据权利要求7所述的一种节能控光幕墙结构，其特征在于：所述调光板上设置光伏板，所述墙体内设有蓄电池，所述光伏板与蓄电池电连接，所述蓄电池用于给第一驱动组件和第二驱动组件供电。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑幕墙的领域，尤其是涉及一种节能控光幕墙结构。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构。一般的幕墙在装饰的同时往往容易将一些透光材质的墙壁或窗户遮挡，导致室内光线较差。发明内容为了改善上述的问题，本申请提供一种节能控光幕墙结构。本申请提供的一种节能控光幕墙结构采用如下的技术方案：一种节能控光幕墙结构，包括墙体，所述墙体上设有四个支撑座，四个所述支撑座依次连线形成长方形，相邻两个所述支撑座上铰接有调光板，所述支撑座上设有驱动调光板转动的第一驱动组件。通过上述技术方案，第一驱动组件带动调光板转动，调节进入建筑内的光线，进而调节建筑内的亮度和温度，达到节能减排的效果。同时四个调光板张开时，可形成花瓣形，提升幕墙的美观度。可选的，所述墙体上设有固定环，四个所述支撑座均位于固定环内，所述支撑座上设有滑移杆，所述滑移杆穿过固定环，所述固定环上设有驱动滑移杆移动的第二驱动组件；所述支撑座上转动连接有转动块，所述调光板上设有转动轴，所述转动轴与转动块转动连接，所述第一驱动组件设于转动块上。通过上述技术方案，第二驱动件便于驱动滑移杆移动，使得支撑座的位置发生变化，进而配合调光板展现不同的形状，提升幕墙的多样性。采用固定环则便于进一步提升美观性，固定环相当于花盘，与调光板形成的花瓣相互映照和衬托。可选的，所述第一驱动组件包括第一电机、第一外齿轮和第二外齿轮，所述第一电机固定连接于转动块上，所述第一外齿轮同轴设于第一电机的输出轴上，所述第二外齿轮同轴设于转动轴上，所述第一外齿轮与第二外齿轮啮合。通过上述技术方案，第一电机转动带动第一外齿轮转动，第一外齿轮带动第二外齿轮转动，第二外齿轮则带动转动轴转动，进而带动调光板转动，以变换不同的角度，控制进入建筑内的光线，进而控制建筑物内的温度和亮度。同时采用电机控制，便于在室内进行操控。可选的，所述第二驱动组件包括第二电机、第三外齿轮和第一齿条，所述第二电机设于固定环内，所述第三外齿轮同轴设于第二电机的输出轴上，所述第一齿条设于滑移杆上，所述第三外齿轮与第一齿条啮合。通过上述技术方案，工作时，第二电机启动，带动第三外齿轮转动，第三外齿轮再带动第一齿条移动，进而带动滑移杆移动，便于调节支撑座的位置，进而改变调光板的相对位置。可选的，所述墙体上设有光传感器，所述光传感器与第一电机电连接。通过上述技术方案，光传感器便于检测室外的光线强度，在光线强度较高时，则控制调光板转动，减少进入建筑物的光线，若光线强度较低，则增加进入建筑物的光线，使得建筑物内的亮度和温度始终较为合适，减少灯光和冷暖气的使用，以促进节能环保。可选的，所述第二驱动组件包括内齿轮、第四外齿轮、第二齿条和第三电机，所述内齿轮与固定环同轴线，且所述内齿轮与固定环转动连接，所述第三电机固定于墙体上，所述第四外齿轮同轴设于第三电机的输出轴上，所述第四外齿轮与内齿轮啮合，所述第二齿条设于滑移杆上，所述第四外齿轮与第二齿条啮合，所述墙体上转动连接有第五外齿轮，所述第五外齿轮与内齿轮啮合，所述第五外齿轮设有三个，每个所述第五外齿轮与一个第二齿条啮合。通过上述技术方案，第三电机转动时，带动第四外齿轮转动，第四外齿轮则带动内齿轮转动，进而带动三个第五齿轮转动，三个第五齿轮则带动三个第二齿条移动，同时第四齿轮也带动一个第二齿条移动，实现四根滑移杆的同步移动，便于更好地调节调光板的相对位置。可选的，所述第二驱动组件包括第六外齿轮，所述第六外齿轮设于转动块上，所述第三齿条与支撑座滑动连接，所述第三齿条上设有第四齿条，所述支撑座上转动连接有第七外齿轮，所述第七外齿轮与第四齿条啮合，所述第七外齿轮与转动轴通过连接件连接。通过上述技术方案，在支撑座移动时，转动块相对于支撑座发生相对转动，使得第六外齿轮带动第三齿条移动，第三齿条带动第四齿条移动，第四齿条则带动第七外齿轮转动，进而通过连接件带动调光板转动，在支撑座移动的过程中带动调光板转动，形成花开或花闭的效果。可选的，所述连接件包括万向联轴器，所述万向联轴器的一端与转动轴连接，另一端与第七外齿轮连接。通过上述技术方案，万向联轴器便于在转动轴与第七外齿轮的轴线发生偏移时仍不影响二者的传动。可选的，所述调光板上设置光伏板，所述墙体内设有蓄电池，所述光伏板与蓄电池电连接，所述蓄电池用于给第一驱动组件和第二驱动组件供电。通过上述技术方案，光伏板便于吸收太阳能，并转化为电能储存与蓄电池内，蓄电池则便于给第一驱动组件和第二驱动组件供电，节省能源。同时第一驱动组件和第二驱动组件也可调节调光板的位置和角度，提升光伏板的吸收光能的效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过支撑座、调光板和第一驱动组件的设置，调节进入建筑内的光线，进而调节建筑内的亮度和温度，达到节能减排的效果，同时四个调光板张开时，可形成花瓣形，提升幕墙的美观度；通过光传感器的设置，便于检测室外的光线强度，在光线强度较高时，则控制调光板转动，减少进入建筑物的光线，若光线强度较低，则增加进入建筑物的光线，使得建筑物内的亮度和温度始终较为合适，减少灯光和冷暖气的使用，以促进节能环保。附图说明图1是本申请实施例1中体现整体的结构示意图。图2是图1中A部的局部放大图。图3是本申请实施例1中体现第二驱动组件的结构示意图。图4是本申请实施例2中体现整体的结构示意图。图5是图4中B部的局部放大图。图6是本申请实施例2中体现第一驱动组件的结构示意图。附图标记说明：1、墙体；2、固定环；3、滑移杆；4、支撑座；41、转动块；411、驱动杆；412、固定板；42、调光板；421、转动轴；43、第一驱动组件；431、第一电机；432、第二外齿轮；433、第一外齿轮；434、第六外齿轮；435、第三齿条；436、第四齿条；437、工作板；438、转杆；4381、第七外齿轮；439、万向联轴器；44、第二驱动组件；441、第二电机；442、支撑板；443、第三外齿轮；444、第一齿条；445、内齿轮；446、第四外齿轮；447、第二齿条；448、第三电机；449、第五外齿轮。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。实施例1：本申请公开一种节能控光幕墙结构。参照图1和图2，一种节能控光幕墙结构包括墙体1，墙体1上固定连接有固定环2，固定环2内穿设有四根滑移杆3，四根滑移杆3沿固定环2的周向阵列设置，固定环2上设有用于驱动滑移杆3滑动的第二驱动组件44。滑移杆3位于固定环2内的部分固定连接有支撑座4，四个支撑座4的连线形成长方形。支撑座4上转动连接有转动块41，转动块41上转动连接有转动轴421，转动轴421上固定连接有调光板42，调光板42通过转动轴421与相邻支撑座4上的转动块41转动连接，转动块41上设有驱动转动轴421转动的第一驱动组件43。参照图3，第二驱动组件44包括第二电机441、第三外齿轮443和第一齿条444，固定环2内固定连接有支撑板442，第二电机441固定连接于支撑板442上，第三外齿轮443同轴固定于第二电机441的输出轴上，第一齿条444则沿滑移杆3的长度方向固定于滑移杆3上，第三外齿轮443与第一齿条444啮合。工作时，第二电机441启动，带动第三外齿轮443转动，第三外齿轮443再带动第一齿条444移动，进而带动滑移杆3移动，便于调节支撑座4的位置，进而改变调光板42的相对位置，使得四个支撑座4的连线可变为菱形。第二驱动组件44设有两组即可，两组第二驱动组件44设于相对设置的两个转动块41上，当其中相对的两个支撑座4移动时，可带动另外两个支撑座4移动。参照图2，第一驱动组件43包括第一电机431、第一外齿轮433和第二外齿轮432，第一电机431固定连接于转动块41上，第一外齿轮433同轴固定于第一电机431的输出轴上，第二外齿轮432同轴固定于转动轴421上，第一外齿轮433与第二外齿轮432啮合。工作时，第一电机431转动带动第一外齿轮433转动，第一外齿轮433带动第二外齿轮432转动，第二外齿轮432则带动转动轴421转动，进而带动调光板42转动，以变换不同的角度，控制进入建筑内的光线，进而控制建筑物内的温度和亮度。墙体1上固定连接有光传感器，用于检测室外的光线强度，光传感器与第一电机431电连接。光传感器可采用光照传感器。调光板42的表面固定连接有光伏板，墙体1内则固定有蓄电池，光伏板便于吸收光能，并转化为电能存储于蓄电池内，蓄电池与第一电机431和第二电机441电连接，以便给第一电机431和第二电机441供电。调光板42的位置和角度的调节还可便于使光伏板获得较好的光照角度，提升光能的吸收量。本申请实施例1一种节能控光幕墙结构的实施原理为：工作时，光传感器检测室外的光线强度，在光线强度较高时，则发送电信号给第一电机431，第一电机431控制调光板42转动，减少进入建筑物的光线，若光线强度较低，则增加进入建筑物的光线，使得建筑物内的亮度和温度始终较为合适，减少灯光和冷暖气的使用，以促进节能环保。实施例2：参照图4和图5，与实施例1的不同之处在于，第二驱动组件44包括内齿轮445、第四外齿轮446、第二齿条447和第三电机448，内齿轮445与固定环2同轴线，且内齿轮445与固定环2转动连接。第三电机448固定连接于墙体1上，第四外齿轮446同轴固定于第三电机448的输出轴上，第四外齿轮446与内齿轮445啮合。第二齿条447沿滑移杆3的长度方向固定连接于滑移杆3上，第四外齿轮446同时与第二齿条447啮合。墙体1上转动连接有449，449与内齿轮445啮合，449设有三个，每个449均与一个第二齿条447啮合。第四外齿轮446与449配合，使得每个第二齿条447均有一个第四齿轮或第五齿轮449啮合。工作时，第三电机448转动，带动第四外齿轮446转动，第四外齿轮446则带动内齿轮445转动，进而带动三个第五齿轮449转动，三个第五齿轮449则带动三个第二齿条447移动，同时第四齿轮也带动一个第二齿条447移动，实现四根滑移杆3的同步移动，便于更好地调节调光板42的相对位置。工作时，相对的两个滑移杆3相背或相对移动，且其中一对滑移杆3朝向固定环2轴线运动时，另一组滑移杆3则朝向远离固定环2的轴线的方向运动。参照图6，转动块41包括驱动杆411和固定板412，驱动杆411与支撑座4转动连接，固定板412则固定于驱动杆411上，且固定板412与转动轴421转动连接。第二驱动组件44包括第六外齿轮434和第四齿条436，第六外齿轮434同轴固定于驱动杆411上，第三齿条435与支撑座4滑动连接，第六外齿轮434与第三齿条435啮合。第三齿条435上固定连接有第四齿条436，支撑座4上固定连接有工作板437，工作板437上则转动连接有转杆438，转杆438上同轴固定有第七外齿轮4381，第七外齿轮4381与第四齿条436啮合。转杆438上设有连接件，连接件包括万向联轴器439，万向联轴器439的一端与转动轴421固定连接，另一端与第七外齿轮4381固定连接。在支撑座4移动时，转动块41相对于支撑座4发生相对转动，使得第六外齿轮434带动第三齿条435移动，第三齿条435带动第四齿条436移动，第四齿条436则带动第七外齿轮4381转动，进而通过万向联轴器439带动转动轴421转动，进而带动调光板42转动。在支撑座4移动的过程中实现调光板42转动，形成花开或花闭的效果。同时仅采用第三电机448一个驱动源即实现多处运动，较为节省能源。蓄电池与第三电机448电连接，便于给第三电机448供电。本申请实施例1一种节能控光幕墙结构的实施原理为：工作时，第三电机448转动，带动第四外齿轮446转动，第四外齿轮446则带动内齿轮445转动，进而带动三个第五齿轮449转动，三个第五齿轮449则带动三个第二齿条447移动，同时第四齿轮也带动一个第二齿条447移动，实现四根滑移杆3的同步移动。支撑座4移动时，转动块41相对于支撑座4发生相对转动，使得第六外齿轮434带动第三齿条435移动，第三齿条435带动第四齿条436移动，第四齿条436则带动第七外齿轮4381转动，进而通过万向联轴器439带动转动轴421转动，进而带动调光板42转动。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
