标题title
一种节能型智慧社区移动服务宣传装置
摘要abst
本发明属于社区宣传技术领域，尤其是一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，针对现有的宣传装置不具备语音播报宣传功能降低了服务宣传力度，固定和移动模式的转换不便影响了装置使用的灵活性，同时，不能保障社区断电情况下的正常宣传服务的问题，现如今提出如下方案：包括显示器，所述显示器的前壁固定安装有显示屏，且显示器的底部中间位置固定安装有主机，所述主机的下表面固定安装有载重座，所述显示器的外表面两侧位置均设置有安装块，两组所述安装块相互靠近的一侧壁位置均开设有导腔。本发明中，具备语音播报宣传功能以增强服务宣传力度，固定和移动模式的转换便捷，可实现社区断电情况下的正常服务。
权利要求书clms
1.一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，包括显示器，其特征在于，所述显示器的前壁固定安装有显示屏，且显示器的底部中间位置固定安装有主机，所述主机的下表面固定安装有载重座，所述显示器的外表面两侧位置均设置有安装块，两组所述安装块相互靠近的一侧壁位置均开设有导腔，所述安装块的下表面焊接有支撑座，两组所述支撑座相互靠近的一侧壁位置均开设有滑腔，且支撑座的底部前后中间位置均垂直固定安装有承重柱，两组所述安装块相互靠近的一侧外壁后侧边缘顶部位置之间均焊接有挡片，所述载重座的下表面四周位置均焊接有轮架，且轮架的底部活动安装有滚轮，所述主机的前壁位置固定安装有基板，且基板的前后表面中间位置之间垂直焊接有定位罩，所述定位罩的内部固定安装有扬声筒，所述显示器的顶部中间位置垂直焊接有导套，且导套的内部螺纹套接有外螺筒，所述外螺筒的上端固定安装有太阳能板，且太阳能板的底部以及显示器的顶部位置均开设有和外螺筒相对应的线腔。2.根据权利要求1所述的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，其特征在于，两组所述导腔以显示器的纵轴线为中心对称开设，且导腔为凹型结构，所述导腔和显示器相契合，且显示器通过导腔滑动安装在两组所述安装块之间，两组所述安装块相互远离的一侧外壁位置与显示器的两侧外壁位置之间均螺纹安装有三组螺栓，位于同一侧三组所述螺栓在竖向上平行分布。3.根据权利要求1所述的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，其特征在于，所述滑腔为L型结构，且滑腔和主机相契合，所述主机通过滑腔滑动安装在两组所述安装块之间，且载重座的两侧外壁顶部位置分别和两组所述支撑座相互靠近的一侧外壁相接触。4.根据权利要求1所述的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，其特征在于，两组所述挡片组合成X型结构，且显示器的后表面和挡片的前表面相接触。5.根据权利要求1所述的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，其特征在于，所述载重座的后表面顶部两侧边缘位置之间固定安装有同一组扶手架，且扶手架设置在显示器的后方，所述扶手架和显示器之间夹角的角度为一百二十度，且扶手架设置在挡片的下方。6.根据权利要求1所述的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，其特征在于，所述主机的内部固定安装有集成电路板，且集成电路板的前表面设置有通信模块和语音模块，所述语音模块和扬声筒相对应。7.根据权利要求1所述的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，其特征在于，所述显示器的上表面两侧中间位置均垂直固定安装有定位套，且定位套的内部滑动安装有挡柱，所述挡柱和定位套的纵轴中心设置在同一竖线上，且挡柱的底部与显示器的顶部位置之间固定连接有弹簧，所述弹簧竖向安装，且弹簧设置在定位套的内部。8.根据权利要求7所述的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，其特征在于，所述太阳能板平行设置在显示器的上方，且太阳能板的下表面两侧位置均固定安装有底盘，所述底盘和挡柱垂直设置，且底盘的下表面和相邻所述挡柱的上端相接触。9.根据权利要求1所述的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，其特征在于，所述载重座的内部开设有置物腔，且载重座的后壁中间位置活动安装有盖板，所述盖板的前表面固定安装有电源箱，且电源箱设置在置物腔的内部，所述电源箱的顶部中间位置均匀固定安装有若干组接线端子，且载重座的顶部与主机的底部位置之间垂直焊接有同一组套筒，所述套筒和接线端子相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及社区宣传技术领域，尤其涉及一种节能型智慧社区移动服务宣传装置。背景技术社区生活中，需使用移动服务宣传装置共享服务消息和通知社区的服务措施，实现社区生活的多样性，因此，宣传装置是社区建设中基础的便民设施。现有的宣传装置在使用时，不具备语音播报宣传功能降低了服务宣传力度，固定和移动模式的转换不便影响了装置使用的灵活性，同时，不能保障社区断电情况下的正常宣传服务，影响了宣传装置的使用。发明内容本发明提出的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，解决了宣传装置不具备语音播报宣传功能降低了服务宣传力度，固定和移动模式的转换不便影响了装置使用的灵活性，同时，不能保障社区断电情况下的正常宣传服务的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，包括显示器，所述显示器的前壁固定安装有显示屏，且显示器的底部中间位置固定安装有主机，所述主机的下表面固定安装有载重座，所述显示器的外表面两侧位置均设置有安装块，两组所述安装块相互靠近的一侧壁位置均开设有导腔，所述安装块的下表面焊接有支撑座，两组所述支撑座相互靠近的一侧壁位置均开设有滑腔，且支撑座的底部前后中间位置均垂直固定安装有承重柱，两组所述安装块相互靠近的一侧外壁后侧边缘顶部位置之间均焊接有挡片，所述载重座的下表面四周位置均焊接有轮架，且轮架的底部活动安装有滚轮，所述主机的前壁位置固定安装有基板，且基板的前后表面中间位置之间垂直焊接有定位罩，所述定位罩的内部固定安装有扬声筒，所述显示器的顶部中间位置垂直焊接有导套，且导套的内部螺纹套接有外螺筒，所述外螺筒的上端固定安装有太阳能板，且太阳能板的底部以及显示器的顶部位置均开设有和外螺筒相对应的线腔。优选的，两组所述导腔以显示器的纵轴线为中心对称开设，且导腔为凹型结构，所述导腔和显示器相契合，且显示器通过导腔滑动安装在两组所述安装块之间，两组所述安装块相互远离的一侧外壁位置与显示器的两侧外壁位置之间均螺纹安装有三组螺栓，位于同一侧三组所述螺栓在竖向上平行分布。优选的，所述滑腔为L型结构，且滑腔和主机相契合，所述主机通过滑腔滑动安装在两组所述安装块之间，且载重座的两侧外壁顶部位置分别和两组所述支撑座相互靠近的一侧外壁相接触。优选的，两组所述挡片组合成X型结构，且显示器的后表面和挡片的前表面相接触。优选的，所述载重座的后表面顶部两侧边缘位置之间固定安装有同一组扶手架，且扶手架设置在显示器的后方，所述扶手架和显示器之间夹角的角度为一百二十度，且扶手架设置在挡片的下方。优选的，所述主机的内部固定安装有集成电路板，且集成电路板的前表面设置有通信模块和语音模块，所述语音模块和扬声筒相对应。优选的，所述显示器的上表面两侧中间位置均垂直固定安装有定位套，且定位套的内部滑动安装有挡柱，所述挡柱和定位套的纵轴中心设置在同一竖线上，且挡柱的底部与显示器的顶部位置之间固定连接有弹簧，所述弹簧竖向安装，且弹簧设置在定位套的内部。优选的，所述太阳能板平行设置在显示器的上方，且太阳能板的下表面两侧位置均固定安装有底盘，所述底盘和挡柱垂直设置，且底盘的下表面和相邻所述挡柱的上端相接触。优选的，所述载重座的内部开设有置物腔，且载重座的后壁中间位置活动安装有盖板，所述盖板的前表面固定安装有电源箱，且电源箱设置在置物腔的内部，所述电源箱的顶部中间位置均匀固定安装有若干组接线端子，且载重座的顶部与主机的底部位置之间垂直焊接有同一组套筒，所述套筒和接线端子相对应。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、本发明中，由定位罩导向安装的扬声筒作为扬声部件，和通信模块以及语音模块构成的电路结构相配合，通过通信模块实现宣传装置的联网控制以实时更新社区服务措施，并通过语音模块进行语音播报，使得宣传装置具备语音播报宣传功能，增强服务宣传力度以提高宣传效果；1、本发明中，安装块通过导腔实现和宣传机构的滑动组装，并于两侧提供安装限位，由滑腔定位的支撑座实现和宣传机构底部两侧的导向连接并配合承重柱以及安装块构成托架体于宣传机构的两侧提供支撑，挡片于宣传机构滑动组装的末端进行限位，配合轮架和滚轮构成移动结构，并使用扶手架施力推动装置的移动，安装限位结构和移动结构相配合，使得装置为组合结构，固定和移动模式的转换便捷以提高使用的灵活性；2、本发明中，由导套和外螺筒构成的螺纹连接结构实现太阳能板于装置顶部的灵活固定，并通过线腔提供接线空间，定位套导向的由弹簧安装的挡柱于太阳能转换供电结构的两侧提供竖向支撑，配合底盘对挡柱施力从而带动弹簧的压缩以提高太阳能转换供电结构安装的稳固性，置物腔内由盖板安装的电源箱作为内置电池，通过接线端子连接导线进行供电，并配合套筒提供集线空间以便于内置电池结构的拆装操作，使得宣传装置设有内置电池和太阳能转换供电结构相配合，提高装置工作节能性的同时可实现社区断电情况下的正常服务，增强便民效果；3、本发明，移动服务宣传装置具备语音播报宣传功能以增强服务宣传力度，为组合结构使得固定和移动模式的转换便捷，设有内置电池和太阳能转换供电结构相配合，提高装置工作节能性的同时可实现社区断电情况下的正常服务。附图说明图1为本发明提出的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置的后视图；图3为本发明提出的一种节能型智慧社区移动服务宣传装置的剖视图；图4为本发明图3中A的放大图。图中：1显示器、2显示屏、3主机、4载重座、5安装块、6导腔、7螺栓、8支撑座、9滑腔、10承重柱、11挡片、12轮架、13滚轮、14扶手架、15基板、16定位罩、17扬声筒、18集成电路板、19通信模块、20语音模块、21定位套、22弹簧、23挡柱、24导套、25外螺筒、26太阳能板、27线腔、28底盘、29置物腔、30盖板、31电源箱、32接线端子、33套筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，一种节能型智慧社区移动服务宣传装置，包括显示器1，显示器1的前壁固定安装有显示屏2，且显示器1的底部中间位置固定安装有主机3，主机3的下表面固定安装有载重座4，显示器1的外表面两侧位置均设置有安装块5，两组安装块5相互靠近的一侧壁位置均开设有导腔6，安装块5的下表面焊接有支撑座8，两组支撑座8相互靠近的一侧壁位置均开设有滑腔9，且支撑座8的底部前后中间位置均垂直固定安装有承重柱10，两组安装块5相互靠近的一侧外壁后侧边缘顶部位置之间均焊接有挡片11，载重座4的下表面四周位置均焊接有轮架12，且轮架12的底部活动安装有滚轮13，主机3的前壁位置固定安装有基板15，且基板15的前后表面中间位置之间垂直焊接有定位罩16，定位罩16的内部固定安装有扬声筒17，显示器1的顶部中间位置垂直焊接有导套24，且导套24的内部螺纹套接有外螺筒25，外螺筒25的上端固定安装有太阳能板26，且太阳能板26的底部以及显示器1的顶部位置均开设有和外螺筒25相对应的线腔27。两组导腔6以显示器1的纵轴线为中心对称开设，且导腔6为凹型结构，导腔6和显示器1相契合，且显示器1通过导腔6滑动安装在两组安装块5之间，两组安装块5相互远离的一侧外壁位置与显示器1的两侧外壁位置之间均螺纹安装有三组螺栓7，位于同一侧三组螺栓7在竖向上平行分布，滑腔9为L型结构，且滑腔9和主机3相契合，主机3通过滑腔9滑动安装在两组安装块5之间，且载重座4的两侧外壁顶部位置分别和两组支撑座8相互靠近的一侧外壁相接触，两组挡片11组合成X型结构，且显示器1的后表面和挡片11的前表面相接触，载重座4的后表面顶部两侧边缘位置之间固定安装有同一组扶手架14，且扶手架14设置在显示器1的后方，扶手架14和显示器1之间夹角的角度为一百二十度，且扶手架14设置在挡片11的下方，主机3的内部固定安装有集成电路板18，且集成电路板18的前表面设置有通信模块19和语音模块20，语音模块20和扬声筒17相对应，显示器1的上表面两侧中间位置均垂直固定安装有定位套21，且定位套21的内部滑动安装有挡柱23，挡柱23和定位套21的纵轴中心设置在同一竖线上，且挡柱23的底部与显示器1的顶部位置之间固定连接有弹簧22，弹簧22竖向安装，且弹簧22设置在定位套21的内部，太阳能板26平行设置在显示器1的上方，且太阳能板26的下表面两侧位置均固定安装有底盘28，底盘28和挡柱23垂直设置，且底盘28的下表面和相邻挡柱23的上端相接触，载重座4的内部开设有置物腔29，且载重座4的后壁中间位置活动安装有盖板30，盖板30的前表面固定安装有电源箱31，且电源箱31设置在置物腔29的内部，电源箱31的顶部中间位置均匀固定安装有若干组接线端子32，且载重座4的顶部与主机3的底部位置之间垂直焊接有同一组套筒33，套筒33和接线端子32相对应。工作原理：显示器1和显示屏2组合成宣传装置的显示结构，配合主机3作为配电中心，其内由集成电路板18分配的各电路结构实现宣传装置的通电工作，基板15提供语音播报结构的安装支撑，由定位罩16导向安装的扬声筒17作为扬声部件，和通信模块19以及语音模块20构成的电路结构相配合，通过通信模块19实现宣传装置的联网控制以实时更新社区服务措施，并通过语音模块20进行语音播报，使得宣传装置具备语音播报宣传功能，增强服务宣传力度以提高宣传效果，载重座4作为承重体，实现宣传机构于一定高度上的安装，安装块5通过导腔6实现和宣传机构的滑动组装，并于两侧提供安装限位，由滑腔9定位的支撑座8实现和宣传机构底部两侧的导向连接并配合承重柱10以及安装块5构成托架体于宣传机构的两侧提供支撑，挡片11于宣传机构滑动组装的末端进行限位，配合轮架12和滚轮13构成移动结构，并使用扶手架14施力推动装置的移动，安装限位结构和移动结构相配合，使得装置为组合结构，固定和移动模式的转换便捷以提高使用的灵活性，螺栓7作为连接部件实现安装块5和宣传机构之间的灵活固定，由导套24和外螺筒25构成的螺纹连接结构实现太阳能板26于装置顶部的灵活固定，并通过线腔27提供接线空间，定位套21导向的由弹簧22安装的挡柱23于太阳能转换供电结构的两侧提供竖向支撑，配合底盘28对挡柱23施力从而带动弹簧22的压缩以提高太阳能转换供电结构安装的稳固性，置物腔29内由盖板30安装的电源箱31作为内置电池，通过接线端子32连接导线进行供电，并配合套筒33提供集线空间以便于内置电池结构的拆装操作，使得宣传装置设有内置电池和太阳能转换供电结构相配合，提高装置工作节能性的同时可实现社区断电情况下的正常服务，增强便民效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
