标题title
一种高精密的弱电开关控制系统
摘要abst
本发明涉及开关技术领域，具体为一种高精密的弱电开关控制系统，包括弱电开关固定外壳和操作封板，所述操作封板嵌设安装在弱电开关固定外壳的外表面位置，所述弱电开关固定外壳的内部固定安装有交互连接插座，所述弱电开关固定外壳的内部表面位置固定安装有支撑顶柱；本发明弱电开关控制系统，能够通过设置的弹性锁扣机构与固定插杆进行配合，当弹性活动架被推动时，三角卡块移出卡位开槽，从而使得固定插杆处于自由状态，避免了繁琐的拆卸过程，且多次拆装也不会对弱电开关造成损坏。
权利要求书clms
1.一种高精密的弱电开关控制系统，包括弱电开关固定外壳和操作封板，其特征在于：所述操作封板嵌设安装在弱电开关固定外壳的外表面位置，所述弱电开关固定外壳的内部固定安装有交互连接插座；所述弱电开关固定外壳的内部表面位置固定安装有支撑顶柱，所述弱电开关固定外壳的内部位于支撑顶柱的上端表面位置摆动安装有控制电路板，所述控制电路板的外表面连通固定有数据连接带，所述数据连接带的另一端与交互连接插座固定连通，所述弱电开关固定外壳的内壁设置有具有按压功能的弹性锁扣机构，所述弹性锁扣机构能够将操作封板弹出。2.根据权利要求1所述的一种高精密的弱电开关控制系统，其特征在于：所述弱电开关固定外壳的侧壁表面固定安装有旋转固定轴，所述旋转固定轴呈杆状，两端均与弱电开关固定外壳的侧壁表面进行固定，且与之垂直，所述控制电路板的一侧表面位置固定安装有电路板转座，所述电路板转座的表面开设有矩形槽和圆形通孔，所述控制电路板的一侧插设固定在上述矩形槽内部，所述旋转固定轴穿插经过上述圆形通孔，所述旋转固定轴的表面固定安装有限位固定环，所述限位固定环的数量有两组，并将电路板转座夹在其两者之间。3.根据权利要求1所述的一种高精密的弱电开关控制系统，其特征在于：所述弹性锁扣机构包括均分别固定安装在弱电开关固定外壳内部两侧表面位置的侧壁固定套，且侧壁固定套的表面开设有内部通槽，所述内部通槽的内部穿插设置有弹性活动架，所述弹性活动架呈C形框状。4.根据权利要求3所述的一种高精密的弱电开关控制系统，其特征在于：所述弹性活动架的内侧表面位置固定安装有卡块固定板，所述卡块固定板的表面固定安装有三角卡块，所述侧壁固定套的外表面位置固定安装有弹簧支撑板，所述弹簧支撑板的一侧表面位置固定安装有复位支撑簧，所述复位支撑簧的另一端与卡块固定板的外表面固定安装。5.根据权利要求4所述的一种高精密的弱电开关控制系统，其特征在于：所述弹性活动架的前表面位置固定安装有前部按压块，所述弱电开关固定外壳的前表面位置开设有按压通槽，所述前部按压块穿插经过按压通槽伸出到弱电开关固定外壳的外部。6.根据权利要求5所述的一种高精密的弱电开关控制系统，其特征在于：所述弱电开关固定外壳的内壁表面位置固定安装有弹性插杆柱，所述弹性插杆柱的内部开设有内部插孔，所述弹性插杆柱的外表面位置开设有卡位固定口，所述卡位固定口将内部插孔与外界贯穿，所述内部插孔的内部下表面位置固定安装有柱底垫块，所述内部插孔的内部位于柱底垫块的上表面位置固定安装有封板弹簧。7.根据权利要求6所述的一种高精密的弱电开关控制系统，其特征在于：所述弱电开关固定外壳的表面开设有散热通风槽，所述控制电路板的上表面位置固定安装有控制按钮，所述交互连接插座的表面螺旋安装有紧固螺钉，所述弱电开关固定外壳的下表面位于交互连接插座的内部开设有以太网接口和连接插孔。8.根据权利要求7所述的一种高精密的弱电开关控制系统，其特征在于：所述操作封板的下表面位置固定安装有固定插杆，所述固定插杆与所述弹性插杆柱的位置和数量一一对应，所述固定插杆的直径不大于内部插孔的孔径，所述固定插杆的表面开设有卡位开槽，所述卡位开槽与所述卡位固定口的位置相互对应，所述操作封板的内部嵌设安装有触摸按压膜，所述触摸按压膜采用柔性材质制成，所述触摸按压膜的下表面位置固定安装有按压垫块，所述按压垫块与所述控制按钮的位置和数量一一对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及开关技术领域，具体为一种高精密的弱电开关控制系统。背景技术弱电开关一般指弱电面板开关，由于弱电开关具有更加复杂的控制功能，因此在实际使用中故障率会高于传统强电开关，常见的弱电开关在后期维修中拆装不便，通常通过螺丝或卡扣固定，需要借助外界工具进行拆装，极为繁琐，卡扣在多次拆装情况下极易损坏，且其内部的控制电路板无法翻折活动，维修时需要对其进一步拆除，大大增加了检修人员的工作量。发明内容本发明的目的在于提供一种高精密的弱电开关控制系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高精密的弱电开关控制系统，包括弱电开关固定外壳和操作封板，所述操作封板嵌设安装在弱电开关固定外壳的外表面位置，所述弱电开关固定外壳的内部固定安装有交互连接插座，所述弱电开关固定外壳的内部表面位置固定安装有支撑顶柱，所述弱电开关固定外壳的内部位于支撑顶柱的上端表面位置摆动安装有控制电路板，所述控制电路板的外表面连通固定有数据连接带，所述数据连接带的另一端与交互连接插座固定连通，所述弱电开关固定外壳的内壁设置有具有按压功能的弹性锁扣机构，所述弹性锁扣机构能够将操作封板弹出。优选的，所述弱电开关固定外壳的侧壁表面固定安装有旋转固定轴，所述旋转固定轴呈杆状，两端均与弱电开关固定外壳的侧壁表面进行固定，且与之垂直，所述控制电路板的一侧表面位置固定安装有电路板转座，所述电路板转座的表面开设有矩形槽和圆形通孔，所述控制电路板的一侧插设固定在上述矩形槽内部，所述旋转固定轴穿插经过上述圆形通孔，所述旋转固定轴的表面固定安装有限位固定环，所述限位固定环的数量有两组，并将电路板转座夹在其两者之间。优选的，所述弹性锁扣机构包括均分别固定安装在弱电开关固定外壳内部两侧表面位置的侧壁固定套，且侧壁固定套的表面开设有内部通槽，所述内部通槽的内部穿插设置有弹性活动架，所述弹性活动架呈C形框状。优选的，所述弹性活动架的内侧表面位置固定安装有卡块固定板，所述卡块固定板的表面固定安装有三角卡块，所述侧壁固定套的外表面位置固定安装有弹簧支撑板，所述弹簧支撑板的一侧表面位置固定安装有复位支撑簧，所述复位支撑簧的另一端与卡块固定板的外表面固定安装。优选的，所述弹性活动架的前表面位置固定安装有前部按压块，所述弱电开关固定外壳的前表面位置开设有按压通槽，所述前部按压块穿插经过按压通槽伸出到弱电开关固定外壳的外部。优选的，所述弱电开关固定外壳的内壁表面位置固定安装有弹性插杆柱，所述弹性插杆柱的内部开设有内部插孔，所述弹性插杆柱的外表面位置开设有卡位固定口，所述卡位固定口将内部插孔与外界贯穿，所述内部插孔的内部下表面位置固定安装有柱底垫块，所述内部插孔的内部位于柱底垫块的上表面位置固定安装有封板弹簧。优选的，所述弱电开关固定外壳的表面开设有散热通风槽，所述控制电路板的上表面位置固定安装有控制按钮，所述交互连接插座的表面螺旋安装有紧固螺钉，所述弱电开关固定外壳的下表面位于交互连接插座的内部开设有以太网接口和连接插孔。优选的，所述操作封板的下表面位置固定安装有固定插杆，所述固定插杆与所述弹性插杆柱的位置和数量一一对应，所述固定插杆的直径不大于内部插孔的孔径，所述固定插杆的表面开设有卡位开槽，所述卡位开槽与所述卡位固定口的位置相互对应，所述操作封板的内部嵌设安装有触摸按压膜，所述触摸按压膜采用柔性材质制成，所述触摸按压膜的下表面位置固定安装有按压垫块，所述按压垫块与所述控制按钮的位置和数量一一对应。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明弱电开关控制系统，能够通过设置的弹性锁扣机构与固定插杆进行配合，当弹性活动架被推动时，三角卡块移出卡位开槽，从而使得固定插杆处于自由状态，在封板弹簧的弹性作用下，固定插杆会被从内部插孔中迅速弹出，进而使得操作封板能够快速拆出，在后期的维修更换过程中极为方便，避免了繁琐的拆卸过程，且多次拆装也不会对弱电开关造成损坏；通过设置的旋转固定轴和电路板转座，能够使得控制电路板在操作封板打开时能够向外翻转，从而在对控制电路板进行检修时更加方便，无需对控制电路板进行拆卸便可对其前后表面的元器件进行更换维修。附图说明图1为本发明整体结构的示意图；图2为本发明立体半剖结构的示意图；图3为本发明剖面示意图；图4为本发明整体结构的示意图；图5为本发明立体半剖侧视图。图中：1、弱电开关固定外壳；2、操作封板；3、交互连接插座；4、支撑顶柱；5、控制电路板；6、数据连接带；501、旋转固定轴；502、电路板转座；503、限位固定环；101、侧壁固定套；102、内部通槽；103、弹性活动架；104、卡块固定板；105、三角卡块；106、弹簧支撑板；107、复位支撑簧；108、前部按压块；109、按压通槽；110、弹性插杆柱；111、内部插孔；112、卡位固定口；113、柱底垫块；114、封板弹簧；115、散热通风槽；504、控制按钮；201、固定插杆；202、卡位开槽；203、触摸按压膜；204、按压垫块；301、紧固螺钉；302、以太网接口；303、连接插孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种高精密的弱电开关控制系统，包括弱电开关固定外壳1和操作封板2，操作封板2嵌设安装在弱电开关固定外壳1的外表面位置，弱电开关固定外壳1的内部固定安装有交互连接插座3，弱电开关固定外壳1的内部表面位置固定安装有支撑顶柱4，弱电开关固定外壳1的内部位于支撑顶柱4的上端表面位置摆动安装有控制电路板5，控制电路板5为芯片集成模块，能够对控制按钮504接收的按压信号进行处理，并通过以太网接口302传递到总控配电箱，为现有技术，控制电路板5的外表面连通固定有数据连接带6，数据连接带6的另一端与交互连接插座3固定连通，数据连接带6能够将控制电路板5与交互连接插座3连通，使得控制电路板5产生的信号能够传送到交互连接插座3中，弱电开关固定外壳1的内壁设置有具有按压功能的弹性锁扣机构，弹性锁扣机构能够将操作封板2弹出。弱电开关固定外壳1的侧壁表面固定安装有旋转固定轴501，旋转固定轴501可以采用金属制成，例如钢等，从而保证强度，避免控制电路板5翻转时将其折弯，旋转固定轴501呈杆状，两端均与弱电开关固定外壳1的侧壁表面进行固定，且与之垂直，旋转固定轴501的两端可以插入弱电开关固定外壳1的侧壁表面从而实现固定，控制电路板5的一侧表面位置固定安装有电路板转座502，电路板转座502的表面开设有矩形槽和圆形通孔，控制电路板5的一侧插设固定在上述矩形槽内部，旋转固定轴501穿插经过上述圆形通孔，旋转固定轴501的表面固定安装有限位固定环503，限位固定环503的数量有两组，并将电路板转座502夹在其两者之间，限位固定环503能够避免电路板转座502横向移动。弹性锁扣机构包括均分别固定安装在弱电开关固定外壳1内部两侧表面位置的侧壁固定套101，且侧壁固定套101的表面开设有内部通槽102，侧壁固定套101能够将弹性活动架103支撑住，使其能够横向位移，避免发生偏转，内部通槽102的内部穿插设置有弹性活动架103，弹性活动架103呈C形框状，其结构如图2所示；弹性活动架103的内侧表面位置固定安装有卡块固定板104，卡块固定板104的表面固定安装有三角卡块105，侧壁固定套101的外表面位置固定安装有弹簧支撑板106，弹簧支撑板106的一侧表面位置固定安装有复位支撑簧107，复位支撑簧107的另一端与卡块固定板104的外表面固定安装；弹性活动架103的前表面位置固定安装有前部按压块108，弱电开关固定外壳1的前表面位置开设有按压通槽109，前部按压块108穿插经过按压通槽109伸出到弱电开关固定外壳1的外部；弱电开关固定外壳1的内壁表面位置固定安装有弹性插杆柱110，弹性插杆柱110的内部开设有内部插孔111，弹性插杆柱110的外表面位置开设有卡位固定口112，卡位固定口112将内部插孔111与外界贯穿，内部插孔111的内部下表面位置固定安装有柱底垫块113，柱底垫块113能够使得内部插孔111的内部下表面平整，避免封板弹簧114在压缩时偏移，内部插孔111的内部位于柱底垫块113的上表面位置固定安装有封板弹簧114，封板弹簧114的下端与柱底垫块113的上表面固定连接，从而避免封板弹簧114弹出。弱电开关固定外壳1的表面开设有散热通风槽115，控制电路板5的上表面位置固定安装有控制按钮504，交互连接插座3的表面螺旋安装有紧固螺钉301，弱电开关固定外壳1的下表面位于交互连接插座3的内部开设有以太网接口302和连接插孔303，通过连接线与以太网接口302和连接插孔303连接，从而实现线路的连通。操作封板2的下表面位置固定安装有固定插杆201，固定插杆201与弹性插杆柱110的位置和数量一一对应，固定插杆201的直径不大于内部插孔111的孔径，固定插杆201的表面开设有卡位开槽202，卡位开槽202与卡位固定口112的位置相互对应，操作封板2的内部嵌设安装有触摸按压膜203，触摸按压膜203采用柔性材质制成，触摸按压膜203的下表面位置固定安装有按压垫块204，按压垫块204与控制按钮504的位置和数量一一对应。本发明一种高精密的弱电开关控制系统在使用过程中，当需对弱电开关内部进行检修时，可以按压前部按压块108，使得弹性活动架103移动，复位支撑簧107会被压缩，与弹性活动架103固定的三角卡块105会移出卡位固定口112，同时三角卡块105从卡位开槽202中移出，使得固定插杆201失去固定，固定插杆201在封板弹簧114的弹性作用下会被弹出内部插孔111，使得操作封板2被直接弹出，从而使得操作封板2在检修时可以实现一键弹出，拆卸极为便捷，安装时直接将操作封板2扣上，固定插杆201插入内部插孔111内部，三角卡块105在复位支撑簧107的作用下会卡入卡位开槽202中，从而将操作封板2固定住，在操作封板2打开状态，控制电路板5失去按压垫块204对控制按钮504的挤压，从而使得控制电路板5通过旋转固定轴501与电路板转座502的配合能够向外翻转，在对控制电路板5进行维修时能够无需拆卸，使得弱电开关在后期的维护中极为方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
