标题title
一种电子通信设备充分消磁装置
摘要abst
本发明涉及消磁设备领域，具体公开了一种电子通信设备充分消磁装置，包括装置底座、装置底座顶部所设的两个支撑板、装置底座上两支撑板之间所设的消磁机构、带动电子通信设备在消磁机构中活动的活动机构；本发明通过所设的消磁通道，使得能够在操作者将电子通信设备放入至收纳机构中后，由活动机构来带动收纳机构不断的在消磁通道中活动，在保证充分的对电子通信设备进行消磁的同时，也能够由活动机构将收纳机构中的手机带出消磁外壳的内部，不需人工不断的取出与装入消磁设备的内部，同时，可活动的收纳机构能够对更多的电子通信设备进行呈装，在同时间内能够对更多的电子通信设备进行消磁，提升工作效率。
权利要求书clms
1.一种电子通信设备充分消磁装置，其特征在于，包括装置底座、装置底座顶部所设的两个支撑板、装置底座上两支撑板之间所设的消磁机构、带动电子通信设备在消磁机构中活动的活动机构；所述消磁机构包括固定连接在装置底座顶部的消磁外壳，所述消磁外壳的中部设有一个贯通的消磁通道，且消磁外壳的内部设有绕消磁通道分布且用于收纳消磁线圈的消磁槽，该消磁槽的一端与外界连通；所述活动机构包括转动连接在支撑板表面的带动轴，所述带动轴的表面所设收纳机构，所述收纳机构的表面设有螺旋状纹路，且消磁通道的内部设有与该纹路相适配的螺纹槽，所述带动轴的一端设有带动收纳机构在消磁通道内部活动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种电子通信设备充分消磁装置，其特征在于：所述收纳机构包括螺纹连接在带动轴表面的活动柱，所述带动轴的整体表面均设有带动活动柱活动的螺纹，所述活动柱的表面活动连接有收纳柱，且收纳柱的表面设有与消磁通道内部螺纹槽相适配的螺纹状纹路，所述收纳柱的中心处开设有与活动柱相适配的通孔，且该处通孔的内壁通过滑块与滑槽滑动连接于活动柱的表面。3.根据权利要求2所述的一种电子通信设备充分消磁装置，其特征在于：所述收纳柱的表面均匀设有由中心向外开口的收纳腔，且收纳腔的内部固定连接有收纳袋，该收纳袋的开口处通过魔术贴进行封口，两个所述支撑板之间固定连接有对活动柱进行限位的限位杆，且活动柱的表面开设有与限位杆相适配的活动槽。4.根据权利要求1所述的一种电子通信设备充分消磁装置，其特征在于：所述驱动机构包括固定连接在装置底座顶部的驱动外壳，所述带动轴的一端延伸至驱动外壳的内部，且带动轴的此端表面由支撑板至驱动外壳的方向依次固定连接有驱动大齿轮与驱动小齿轮。5.根据权利要求1所述的一种电子通信设备充分消磁装置，其特征在于：所述装置底座位于驱动外壳内部的顶面设有电机，且电机的输出端固定连接有联动轴，所述联动轴远离电机的一端通过轴承与支撑板的表面转动连接，所述联动轴的表面通过滑块与滑槽滑动连接有推动柱，所述推动柱的表面固定连接有齿轮环，所述齿轮环的表面与驱动大齿轮的表面啮合。6.根据权利要求4所述的一种电子通信设备充分消磁装置，其特征在于：所述驱动外壳的内部通过转轴转动连接有与驱动小齿轮啮合的转向齿轮，所述转向齿轮的底部高度与驱动大齿轮的底部高度保持水平。7.根据权利要求1所述的一种电子通信设备充分消磁装置，其特征在于：两个所述支撑板的相对处均设有开关槽，且开关槽的内壁活动连接有活动板，所述活动板靠近推动柱的一侧固定连接有推动杆，所述推动杆远离活动板的一端贯穿支撑板的表面并延伸至驱动外壳的内部，且推动杆的该端固定连接有固定球，所述固定球的表面套接有活动球壳，所述推动杆的表面开设有与推动杆和活动球壳相适配的环形活动口。8.根据权利要求7所述的一种电子通信设备充分消磁装置，其特征在于：两个所述活动板之间固定连接有一个带动杆，所述装置底座的内部开设有与带动杆和活动板相适配的活动槽，且两个活动板的相对面均固定连接有一个可与活动板接触的挤压杆，且挤压杆的长度和驱动小齿轮至驱动小齿轮的距离相同。9.根据权利要求7所述的一种电子通信设备充分消磁装置，其特征在于：所述活动板与支撑板之间固定连接有活塞管，且活塞管由固定在支撑板上的端部设有通孔的管体和活动连接在管体内部的活塞杆，活塞杆远离管体的一端与活动板的表面固定连接。10.根据权利要求7所述的一种电子通信设备充分消磁装置，其特征在于：所述带动轴位于支撑板内部的表面设有均匀覆盖带动轴表面的凸起，且活动板的顶部与凸起的表面均设有防滑胶垫，所述活动板距离该凸起的距离大于齿轮环的宽度小于驱动大齿轮至驱动小齿轮之间的距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及消磁设备技术领域，具体涉及一种电子通信设备充分消磁装置。背景技术手机是现代社会中，人们常用于通信和娱乐的电子通信设备，而随着使用时间的不断累积，手机中会储存越来越多人们的隐私信息，在人们需要更换手机时，旧手机内部往往仍有保存使用者的隐私信息，因此在对废旧手机进行回收时，往往需要使用消磁设备来对电子通信设备进行消磁，从而实现对电子通信设备的报废操作。我国公开专利：一种电子信息设备充分消磁设备中，通过设置一个密闭的腔室来对电子信息设备进行充分的消磁，但在使用过程中，往往需要操作者手动的将电子信息设备放入消磁设备并在消磁结束后手动取出电子信息设备，操作较为不便，同时，消磁设备中放置通信设备的零件为一个平台，能够放置通信设备的区域面积较小，工作效率较低。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种电子通信设备充分消磁装置，具有方便操作，且工作效率更高的优点，解决了现有的消磁装置每次消磁所消磁设备数量较少，工作效率较低，且操作不便的问题。本发明的一种电子通信设备充分消磁装置，包括装置底座、装置底座顶部所设的两个支撑板、装置底座上两支撑板之间所设的消磁机构、带动电子通信设备在消磁机构中活动的活动机构。所述消磁机构包括固定连接在装置底座顶部的消磁外壳，所述消磁外壳的中部设有一个贯通的消磁通道，且消磁外壳的内部设有绕消磁通道分布且用于收纳消磁线圈的消磁槽，该消磁槽的一端与外界连通。所述活动机构包括转动连接在支撑板表面的带动轴，所述带动轴的表面所设收纳机构，所述收纳机构的表面设有螺旋状纹路，且消磁通道的内部设有与该纹路相适配的螺纹槽，所述带动轴的一端设有带动收纳机构在消磁通道内部活动的驱动机构。进一步的，所述收纳机构包括螺纹连接在带动轴表面的活动柱，所述带动轴的整体表面均设有带动活动柱活动的螺纹，所述活动柱的表面活动连接有收纳柱，且收纳柱的表面设有与消磁通道内部螺纹槽相适配的螺纹状纹路，所述收纳柱的中心处开设有与活动柱相适配的通孔，且该处通孔的内壁通过滑块与滑槽滑动连接于活动柱的表面，所述收纳柱的表面均匀设有由中心向外开口的收纳腔，且收纳腔的内部固定连接有收纳袋，该收纳袋的开口处通过魔术贴进行封口，两个所述支撑板之间固定连接有对活动柱进行限位的限位杆，且活动柱的表面开设有与限位杆相适配的活动槽。通过所设的收纳柱，使得在方便对多个电子通信设备进行放置并消磁的同时，也能够由收纳柱表面的螺纹来使其在消磁通道的内部不断转动，从而让电子通信设备更为充分的与磁场接触，提升其消磁效率。进一步的，所述驱动机构包括固定连接在装置底座顶部的驱动外壳，所述带动轴的一端延伸至驱动外壳的内部，且带动轴的此端表面由支撑板至驱动外壳的方向依次固定连接有驱动大齿轮与驱动小齿轮，所述装置底座位于驱动外壳内部的顶面设有电机，且电机的输出端固定连接有联动轴，所述联动轴远离电机的一端通过轴承与支撑板的表面转动连接，所述联动轴的表面通过滑块与滑槽滑动连接有推动柱，所述推动柱的表面固定连接有齿轮环，所述齿轮环的表面与驱动大齿轮的表面啮合，所述驱动外壳的内部通过转轴转动连接有与驱动小齿轮啮合的转向齿轮，所述转向齿轮的底部高度与驱动大齿轮的底部高度保持水平。两个所述支撑板的相对处均设有开关槽，且开关槽的内壁活动连接有活动板，所述活动板靠近推动柱的一侧固定连接有推动杆，所述推动杆远离活动板的一端贯穿支撑板的表面并延伸至驱动外壳的内部，且推动杆的该端固定连接有固定球，所述固定球的表面套接有活动球壳，所述推动杆的表面开设有与推动杆和活动球壳相适配的环形活动口，两个所述活动板之间固定连接有一个带动杆，所述装置底座的内部开设有与带动杆和活动板相适配的活动槽，且两个活动板的相对面均固定连接有一个可与活动板接触的挤压杆，且挤压杆的长度和驱动小齿轮至驱动小齿轮的距离相同。通过所设的联动轴，能够在活动柱被带动轴带动而移动到带动轴的尽头处时，挤压杆能够被活动柱所挤压，带动活动板上所联动的推动柱，让齿轮环改变其位置，与驱动大齿轮或驱动小齿轮啮合，从而让活动柱反向继续重新活动，让收纳柱不断的进行往复活动，充分消磁的同时，也能够方便操作人员对电子通信设备进行拿取。进一步的，所述活动板与支撑板之间固定连接有活塞管，且活塞管由固定在支撑板上的端部设有通孔的管体和活动连接在管体内部的活塞杆，活塞杆远离管体的一端与活动板的表面固定连接。通过所设的活塞管，使得能够增大活动板活动过程中的阻力，保证活动板活动过程中的稳定性，避免出现活动板在电机活动过程中由于其振动产生偏移的情况。进一步的，所述带动轴位于支撑板内部的表面设有均匀覆盖带动轴表面的凸起，且活动板的顶部与凸起的表面均设有防滑胶垫，所述活动板距离该凸起的距离大于齿轮环的宽度小于驱动大齿轮至驱动小齿轮之间的距离。通过所设的凸起，能够在齿轮环不再与驱动大齿轮或驱动小齿轮接触的时候，由活动板与凸起接触，迅速的对带动轴的转速进行限制，避免切换转动方向后造成电机损伤的情况出现。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过所设的消磁通道，使得能够在操作者将电子通信设备放入至收纳机构中后，由活动机构来带动收纳机构不断的在消磁通道中活动，在保证充分的对电子通信设备进行消磁的同时，也能够由活动机构将收纳机构中的手机带出消磁外壳的内部，不需人工不断的取出与装入消磁设备的内部，同时，可活动的收纳机构能够对更多的电子通信设备进行呈装，在同时间内能够对更多的电子通信设备进行消磁，提升工作效率。2、本发明通过所设的联动轴，能够在活动柱被带动轴带动而移动到带动轴的尽头处时，挤压杆能够被活动柱所挤压，带动活动板上所联动的推动柱，让齿轮环改变其位置，与驱动大齿轮或驱动小齿轮啮合，从而让活动柱反向继续重新活动，让收纳柱不断的进行往复活动，充分消磁的同时，也能够方便操作人员对电子通信设备进行拿取。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明正剖结构示意图；图2为本发明收纳柱侧剖结构示意图；图3为本发明图1中A处放大结构示意图；图4为本发明图1中B处放大结构示意图。图中：1、装置底座；2、支撑板；3、消磁机构；31、磁外壳；32、消磁线圈；4、活动机构；41、带动轴；42、收纳机构；421、活动柱；422、收纳柱；423、收纳袋；43、驱动机构；431、驱动外壳；432、驱动大齿轮；433、驱动小齿轮；434、联动轴；435、推动柱；436、齿轮环；437、转向齿轮；438、推动杆；439、固定球；4310、活动球壳；44、限位杆；45、活动板；46、活塞管；47、挤压杆。具体实施方式以下将以图式揭露本发明的多个实施方式，为明确说明起见，许多实务上的细节将在以下叙述中一并说明。然而，应了解到，这些实务上的细节不应用以限制本发明。也就是说，在本发明的部分实施方式中，这些实务上的细节是非必要的。此外，为简化图式起见，一些习知惯用的结构与组件在图式中将以简单的示意的方式绘示之。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1：请参阅图1-4，一种电子通信设备充分消磁装置，包括装置底座1、装置底座1顶部所设的两个支撑板2、装置底座1上两支撑板2之间所设的消磁机构3、带动电子通信设备在消磁机构3中活动的活动机构4。消磁机构3包括固定连接在装置底座1顶部的消磁外壳31，消磁外壳31的中部设有一个贯通的消磁通道，且消磁外壳31的内部设有绕消磁通道分布且用于收纳消磁线圈32的消磁槽，该消磁槽的一端与外界连通。活动机构4包括转动连接在支撑板2表面的带动轴41，带动轴41的表面所设收纳机构42，收纳机构42的表面设有螺旋状纹路，且消磁通道的内部设有与该纹路相适配的螺纹槽，带动轴41的一端设有带动收纳机构42在消磁通道内部活动的驱动机构43。实施例1通过所设的消磁通道，使得能够在操作者将电子通信设备放入至收纳机构42中后，由驱动机构43来带动收纳机构42不断的在消磁通道中活动，在保证充分的对电子通信设备进行消磁的同时，也能够由活动机构4将收纳机构42中的手机带出消磁外壳31的内部，不需人工不断的取出与装入消磁设备的内部，同时，可活动的收纳机构42能够对更多的电子通信设备进行呈装，在同时间内能够对更多的电子通信设备进行消磁，提升工作效率。实施例2：请参阅图2-3，收纳机构42包括螺纹连接在带动轴41表面的活动柱421，带动轴41的整体表面均设有带动活动柱421活动的螺纹，活动柱421的表面活动连接有收纳柱422，且收纳柱422的表面设有与消磁通道内部螺纹槽相适配的螺纹状纹路，收纳柱422的中心处开设有与活动柱421相适配的通孔，且该处通孔的内壁通过滑块与滑槽滑动连接于活动柱421的表面，收纳柱422的表面均匀设有由中心向外开口的收纳腔，且收纳腔的内部固定连接有收纳袋423，该收纳袋423的开口处通过魔术贴进行封口，两个支撑板2之间固定连接有对活动柱421进行限位的限位杆44，且活动柱421的表面开设有与限位杆44相适配的活动槽。与实施例1不同的是，通过所设的收纳柱422，使得在方便对多个电子通信设备进行放置并消磁的同时，也能够由收纳柱422表面的螺纹来使其在消磁通道的内部不断转动，从而让电子通信设备更为充分的与磁场接触，提升其消磁效率。实施例3：请参阅图4，驱动机构43包括固定连接在装置底座1顶部的驱动外壳431，带动轴41的一端延伸至驱动外壳431的内部，且带动轴41的此端表面由支撑板2至驱动外壳431的方向依次固定连接有驱动大齿轮432与驱动小齿轮433，装置底座1位于驱动外壳431内部的顶面设有电机，且电机的输出端固定连接有联动轴434，联动轴434远离电机的一端通过轴承与支撑板2的表面转动连接，联动轴434的表面通过滑块与滑槽滑动连接有推动柱435，推动柱435的表面固定连接有齿轮环436，齿轮环436的表面与驱动大齿轮432的表面啮合，驱动外壳431的内部通过转轴转动连接有与驱动小齿轮433啮合的转向齿轮437，转向齿轮437的底部高度与驱动大齿轮432的底部高度保持水平。两个支撑板2的相对处均设有开关槽，且开关槽的内壁活动连接有活动板45，活动板45靠近推动柱435的一侧固定连接有推动杆438，推动杆438远离活动板45的一端贯穿支撑板2的表面并延伸至驱动外壳431的内部，且推动杆438的该端固定连接有固定球439，固定球439的表面套接有活动球壳4310，推动杆438的表面开设有与推动杆438和活动球壳4310相适配的环形活动口，两个活动板45之间固定连接有一个带动杆，装置底座1的内部开设有与带动杆和活动板45相适配的活动槽，且两个活动板45的相对面均固定连接有一个可与活动板45接触的挤压杆47，且挤压杆47的长度和驱动小齿轮433至驱动小齿轮433的距离相同。与实施例2不同的是，通过所设的联动轴434，能够在活动柱421被带动轴41带动而移动到带动轴41的尽头处时，挤压杆47能够被活动柱421所挤压，带动活动板45上所联动的推动柱435，让齿轮环436改变其位置，与驱动大齿轮432或驱动小齿轮433啮合，从而让活动柱421反向继续重新活动，让收纳柱422不断的进行往复活动，充分消磁的同时，也能够方便操作人员对电子通信设备进行拿取。实施例4：请参阅图4，活动板45与支撑板2之间固定连接有活塞管46，且活塞管46由固定在支撑板2上的端部设有通孔的管体和活动连接在管体内部的活塞杆，活塞杆远离管体的一端与活动板45的表面固定连接。与实施例3不同的是，通过所设的活塞管46，使得能够增大活动板45活动过程中的阻力，保证活动板45活动过程中的稳定性，避免出现活动板45在电机活动过程中由于其振动产生偏移的情况。实施例5：请参阅图4，带动轴41位于支撑板2内部的表面设有均匀覆盖带动轴41表面的凸起，且活动板45的顶部与凸起的表面均设有防滑胶垫，活动板45距离该凸起的距离大于齿轮环436的宽度小于驱动大齿轮432至驱动小齿轮433之间的距离。与实施例4不同的是，通过所设的凸起，能够在齿轮环436不再与驱动大齿轮432或驱动小齿轮433接触的时候，由活动板45与凸起接触，迅速的对带动轴41的转速进行限制，避免切换转动方向后造成电机损伤的情况出现。在使用本发明时，在需要对电子通信设备进行消磁处理时，可通过电机与驱动带动轴41，由转动的带动轴41经由其表面的螺纹配合限位杆44来对活动柱421活动，将收纳柱422移出消磁外壳31，操作者即可将需要消磁的手机放入至收纳袋423中，继续启动电机，让活动柱421带着收纳柱422移入至消磁通道内部，此时，收纳柱422表面的螺纹在消磁通道内部螺纹的作用下，促使收纳柱422整体不断的在活动柱421的表面转动，均匀的使收纳柱422上的电子通信设备处于消磁线圈32内部的磁场中，同时，在活动柱421带动收纳柱422移动到带动轴41的尽头与挤压杆47接触后，可让挤压杆47带动活动板45活动，再由活动板45上的推动杆438拉动或推动推动柱435，来让齿轮环436接触到驱动大齿轮432或驱动小齿轮433，从而在活动柱421移动到一个支撑板2处时，改变其运动方向，反向的再送入至消磁通道内，根据需要选择继续消磁或由工作人员取出消磁后的通信设备，方便使用的同时提高消磁的效率。以上所述仅为本发明的实施方式而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理的内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的权利要求范围之内。
