标题title
声反射器和声学电子装置
摘要abst
本发明公开了一种声反射器和声学电子装置。所述声反射器被设于所述声学电子装置的封壳内，所述声反射器由导热材料制成并实现散热器的功能。所述声学电子装置包括所述声反射器。
权利要求书clms
1.一种在声学电子装置的封壳内使用的声反射器，其由导热材料制成并实现散热器的功能。2.根据权利要求1所述的声反射器，其中，所述导热材料是金属。3.根据权利要求1所述的声反射器，其中，所述金属是铜。4.一种声学电子装置，包括：封壳；安装在所述封壳内的声换能器；所述封壳内的通道；至少一个声音端口，其中所述通道将所述声学换能器连接到所述至少一个声音端口；以及根据权利要求1所述的声反射器，其安装在所述通道中，并且将声波从所述声换能器反射到所述至少一个声音端口或从所述至少一个声音端口反射到所述声换能器。5.根据权利要求4所述的声学电子装置，其中，所述声换能器是扬声器。6.根据权利要求4所述的声学电子装置，还包括：电源单元，其为所述声换能器供电，其中所述声换能器安装在所述通道的第一侧，所述电源单元安装在所述通道的第二侧，并且所述声反射器位于所述声换能器与所述电源单元之间。7.根据权利要求6所述的声学电子装置，其中，所述电源单元安装在所述通道的所述第二侧的外表面上，以及所述声反射器安装在所述通道的所述第二侧的内表面上。8.根据权利要求6所述的声学电子装置，其中，所述电源单元与所述声换能器接触。9.根据权利要求6所述的声学电子装置，其中，所述电源单元和所述声反射器夹着所述封壳内的密封板。10.根据权利要求4所述的声学电子装置，还包括：操作单元，所述操作单元包括以下部件的至少一者：蓝牙部件、控制按钮、WiFi部件、麦克风和指示灯，其中，所述声换能器安装在所述操作单元和所述通道之间。11.根据权利要求4所述的声学电子装置，其中，所述声换能器包括所述前腔和后腔，并且所述前腔被所述后腔和所述通道包围。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种声学装置，更具体地说，涉及一种声学反射器和一种声学电子装置。背景技术声学装置的声换能器消耗功率并产生热量。声换能器例如是扬声器或麦克风。在现有技术中，一些声换能器被安装在声学装置的封壳内。例如，此类声学装置包括Apple Home pod、Amazon Mini Dot、Google Home等。在这种声学装置中，其中产生的热量将对装置的性能产生不利影响。发明内容本发明的一个目的是提供一种用于声学反射器的新的技术方案。根据本发明的第一方面，提供一种在声学电子装置的封壳内使用的声反射器，其由导热材料制成并实现散热器的功能。根据本发明的第二方面，提供一种声学电子装置，其包括封壳；安装在该封壳内的声换能器；该封壳内的通道；至少一个声音端口，其中该通道将声学换能器连接到至少一个声音端口；以及根据权利要求1所述的声反射器，其安装在所述通道中，并且将声波从声换能器反射到至少一个声音端口或从至少一个声音端口反射到声换能器。根据本发明的实施例，本发明可以改善声学装置的热性能，而无需太大改变其架构设计。从下文参考附图对根据本发明的示例性实施例的详细描述中，将显见到本发明的其他特征和其优点。附图说明并入本说明书并构成本说明书一部分的附图示出本发明的实施例，并且结合其描述，用于解释本发明的原理。图1是根据本公开第一实施例的声反射器的示意图。图2是根据本公开第二实施例的声反射器的示意图。图3是根据本公开第三实施例的声反射器的示意图。图4是根据本公开第四实施例的声学电子装置的示意图。图5是根据本公开第五实施例的声学电子装置的示意图。图6是根据本公开第六实施例的声学电子装置的示意图。图7是根据本公开第七实施例的声学电子装置的示意图。具体实施方式现在将参考附图详细描述本发明的多种示例性实施例。应当注意，在这些实施例中阐述的部件和步骤、数值表达式和数值的相对设置并不会限制本发明的范围，除非另有明确地陈述。下文对至少一个示例性实施例的描述本质上仅是说明性，绝对无意限制本发明、其应用或用途。相关领域的技术人员公知的技术、方法和装置可能未做详细论述，但是在适当的情况下理应作为本发明的一部分。在本文图示和论述的所有示例中，任何具体值应该被解释为仅是说明性和非限制性的。因此，示例性实施例的其他示例可以具有不同的值。要注意，相似的引用数字和字母指代后续附图中的相似的项，并且因此一旦在一个附图中定义一项，后续附图中可能不一定作进一步论述。在本公开中，提供一种用于在声学电子装置的封壳内使用的声反射器。该声反射器由导热材料制成，起到散热器的功能。例如，该导热材料可包括金属，例如铜和铝，还可以包括氮化铝等。导热材料与声学电子装置中的相邻部件相比具有更好的导热性能，能够提供散热路径以将声学电子装置中产生的热量散发出去。声学反射器可用于调整声学电子装置在空间中产生的声音的频率和/或方向和/或音量，使得声学电子装置可以提供更好的声学性能。传统的声反射器没有考虑热扩散，与散热器相比，它没有使用导热材料和/或没有提供热扩散路径。常规情况下，为了达到美感，声学电子装置的封壳被设计为一体式形状。这将限制声学电子装置内的散热。再者，单独的散热器将需要该封壳内的额外的空间和用于散热的额外通气口。在此，声反射器与散热器组合。对于在声学电子装置的封壳内使用，这是有利的。声反射器将改善发往声换能器/发自声换能器的声音行程性能，并且散热器将改善封壳内的散热。这种设计将节省用于放置额外散热器的空间，并将为设计人员留下更多的设计自由度。此外，由于声波将通过声反射器行进，这也将通过声反射器带来空气流动，所以它将改善散热，并且不再需要风扇吹动空气通过散热器。图1至3示出根据本发明的声反射器的三个实施例。在图1中，声反射器被设计成横截面视图中为梳形形状。声换能器的声学性能可以通过调节梳形件的梳齿来进行调节。梳齿和/或放置梳齿的梳背可以由导热材料制成。在图2中，声反射器被设计成实心块。图2示出三角形形状。然而，根据实践需要，它可以是其他形状。实心块的主体由导热材料制成。在图3中，该声反射器是中空的，并且内部具有至少一个导热梁。一方面，这种设计可以减轻声反射器的重量；另一方面，这种设计赋予设计人员一定的设计自由来安排散热器/声反射器中热路径。图4至图7示出并入如上述任一声反射器的声学电子装置的实施例。例如，此类声学电子装置是诸如Apple Home pod、Amazon Mini Dot、Google Home等的电子装置。如图所示，在图4至7中，声学电子装置包括封壳1000；安装在该封壳1000内的声换能器2100、2200；封壳1000内的通道3000；至少一个声音端口5000，其中通道3000将声换能器2100、2200连接到至少一个声音端口5000；以及如上所述的声反射器4000。声反射器4000安装在该通道中，并且将声波从声换能器反射到至少一个声音端口或从至少一个声音端口反射到声换能器。由于声波进行传播，因此空气也进行流动。当空气通过声反射器4000时，它起到散热器的功能并且热量将从至少一个声音端口5000中散发。至少一个声音端口5000也起到通气口的功能。因此，具有散热器功能的声反射器4000可以被认为是一个热泵，它从声学换能器中抽取热量，并在反射声波的过程中经由声音端口将热量泵出。该散热路径可以与声音路径结合。这将节省封壳中用于放置单独的散热器的空间。再者，声波将有助于提高散热效果。声换能器可以是扬声器。声换能器包括前腔2100和后腔2200。前腔2100被后腔2200和通道3000包围。如图所示，在图4至7中，声学电子装置包括电源单元6000。电源单元6000为声换能器供电。它还可以包括用于声换能器的放大单元。如图4、图6和图7所示，声换能器2100、2200安装在通道3000的第一侧上，电源单元6000安装在通道3000的第二侧上，并且声反射器4000、4100和4200位于声换能器2100、2200与电源单元6000之间。一般来说，电源单元是发热的主要来源。将电源单元与通道相邻的放置将有助于热量从电源单元散发。在图6中，声反射器4100、4200安装在通道3000的上侧的内表面上，与声换能器2100、2200在同一侧。在图5和图7中，电源单元6000安装在通道3000的下侧的外表面上，并且声反射器安装在通道的下侧的内表面上。因此，散热器靠近发热源，散热更有效率。如图5所示，电源单元6000和声反射器4000夹住封壳内的密封板7300。如图7所示，电源单元6000与声反射器4000直接接触。一方面，这将省略密封板并进一步提高散热性能；另一方面，电源单元可以与声反射器集成，以便简化声学电子装置的组装。该声学电子装置还可以包括操作单元8000。操作单元8000用于声学电子装置的操作，并且可以包括以下部件中的至少一个：蓝牙部件、控制按钮、WiFi部件、麦克风和指示灯。如图4所示，声换能器2100、2200安装在操作单元8000和通道3000之间。图4示出不同的实施例，其中电源单元6000安装在声换能器2100、2200上方。如图4至7所示，声学电子装置还可包括密封板7100、7200和7300，用于在封壳中分隔不同的部件。尽管是通过示例详细演示本发明的一些具体实施例，但是本领域技术人员应该理解，上述示例仅旨在作为说明性的而不是限制本发明的范围。
