标题title
一种用于电缆表皮维护设备
摘要abst
本发明涉及一种用于电缆表皮维护设备，它包括筒体、清洁机构、干燥机构和缠绕机构，装置使用时，将筒体在电缆外侧进行夹持，手持握把，将筒体沿着电缆进行缓慢转动前进，擦块利用清洁条对电缆表面进行清洁，清洁条清理通过后，吸液块将多余的液体进行吸收，使电缆表面保持干燥，将防水绝缘胶卷打开，将胶带通过进口放入并与电缆粘接，压辊对贴过的胶带进行挤压，筒体前进时带动滚轮转动，主动轮通过传动皮带带动从动轮旋转，进而通过转杆带动卡盘转动，使防水绝缘胶卷可以进行自动均匀释放胶带，缠绕完毕后，将胶带进行截断，将筒体从电缆外侧取下即可；本发明具有使用简单、便于操控、使用效率高、维护效果好的优点。
权利要求书clms
1.一种用于电缆表皮维护设备，它包括筒体、清洁机构、干燥机构和缠绕机构，其特征在于：所述的筒体内部设置有电缆，所述的筒体后侧设置有合页，所述的筒体前侧设置有旋转锁扣，所述的旋转锁扣中部设置有锁轴，所述的锁轴可通过上下转动对旋转锁扣进行开关，所述的筒体左侧设置有清洁机构，所述的清洁机构包括储液盒、安装槽、擦块，所述的储液盒内部设置有清洁液，所述的储液盒下侧设置有安装槽，所述的安装槽中部设置有出液孔，所述的安装槽内部设置有擦块，所述的擦块外侧设置有吸液棉，所述的擦块内侧设置有清洁条，所述的吸液棉尺寸与安装槽尺寸相配合，所述的筒体中部设置有干燥机构，所述的干燥机构包括卡座、吸液块，所述的卡座内部设置有卡位块，所述的卡位块后侧设置有卡位弹簧，所述的卡位块上侧设置有拨轴，所述的卡座内部设置有吸液块，所述的吸液块上侧设置有吸收棉，所述的吸液块下侧设置有限位板，所述的限位板可与卡位块进行卡接，所述的筒体右侧设置有缠绕机构，所述的缠绕机构包括支板、滚轮、卡盘、压盖，所述的支板中部设置有轴承座，所述的轴承座内部设置有转杆，所述的转杆左端设置有从动轮，所述的转杆中部设置有通轴，所述的通轴右端设置有锥齿轮A，所述的转杆右端设置有卡盘，所述的卡盘内部设置有转座，所述的转座内部设置有螺杆，所述的螺杆靠近卡盘圆心的一端设置有锥齿轮B，所述的锥齿轮B与锥齿轮A相互啮合，所述的螺杆外侧设置有滑块，所述的滑块通过螺纹与螺杆连接，所述的滑块右侧设置有撑杆，所述的撑杆外侧设置有防水绝缘胶卷，所述的防水绝缘胶卷表面设置有胶带，所述的防水绝缘胶卷下侧设置有进口，所述的筒体内部设置有滚轮，所述的滚轮右侧设置有主动轮，所述的主动轮与从动轮之间设置有传动皮带，所述的筒体右侧下部设置有观察口，所述的观察口外侧设置有压盖，所述的压盖前侧设置有绞轴，所述的压盖后侧设置有扣夹，所述的压盖表面设置有提手。2.如权利要求1所述的一种用于电缆表皮维护设备，其特征在于：所述的储液盒上方设置有添加口，所述的添加口外侧设置有封盖，所述的封盖通过螺纹与添加口连接。3.如权利要求2所述的一种用于电缆表皮维护设备，其特征在于：所述的清洁液成分为乙醇和水。4.如权利要求1所述的一种用于电缆表皮维护设备，其特征在于：所述的卡位块上侧倾斜设置，所述的卡位块下侧水平设置，所述的限位板上侧水平设置，所述的限位板下侧倾斜设置。5.如权利要求1所述的一种用于电缆表皮维护设备，其特征在于：所述的干燥机构外侧设置有固定座，所述的固定座外侧设置有握把。6.如权利要求5所述的一种用于电缆表皮维护设备，其特征在于：所述的握把外侧设置有防滑纹，所述的握把通过螺纹与固定座连接，所述的握把材质为聚乙烯。7.如权利要求1所述的一种用于电缆表皮维护设备，其特征在于：所述的干燥机构左右两侧均设置有透气孔，所述的透气孔均匀排列并且关于干燥机构对称。8.如权利要求1所述的一种用于电缆表皮维护设备，其特征在于：所述的通轴左端设置有插头，所述的插头内部形状为六角形，所述的插头可使用内六角扳手转动。9.如权利要求1所述的一种用于电缆表皮维护设备，其特征在于：所述的撑杆数量为3-4个，所述的撑杆均匀分布。10.如权利要求1所述的一种用于电缆表皮维护设备，其特征在于：所述的压盖内侧设置有压座，所述的压座内部设置有压杆，所述的压杆下侧设置有压紧弹簧，所述的压杆之间设置有压辊。
说明书desc
技术领域本发明属于电路维护技术领域，具体涉及一种用于电缆表皮维护设备。背景技术电缆多数运用于电力、通信等相关运输用途，通常是由几根或几组导线进行组合，每组导线之间相互绝缘，整个外面包有高度绝缘的覆盖层，具有内通电、外绝缘的特征，可以将电力或信息从一处传输至另一处，随着国家经济的快速发展，对电力需求的不断增加，电力建设的速度也在不断的加快，配电站在不断进行增多扩建，配电站区间需要大量电缆进行连接，以满足不断扩大的运输需求，电力运输设备的稳定运行十分重要，特别是电缆线路，更要进行经常巡查维护，由于工作环境的影响，架空式电缆受到日晒、天气以及鸟类停留等原因，表面容易产生破损、凹陷，而地埋式电缆容易受到磕碰和鼠类啃咬，处于安全起见，电缆线受损严重时需要进行更换，而只是轻微破损对绝缘层影响不大时，为了节约环保，只需对轻微受损处进行修补即可，通常使用防水绝缘胶卷完成，修补前需要进行清理、晾干等操作，过程繁琐，有时需要2-3个人进行配合，费时费力，维修效率低下。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的不足，而提供一种使用简单、便于操控、使用效率高、维护效果好的一种用于电缆表皮维护设备。本发明的目的是这样实现的：一种用于电缆表皮维护设备，它包括筒体、清洁机构、干燥机构和缠绕机构，所述的筒体内部设置有电缆，所述的筒体后侧设置有合页，所述的筒体前侧设置有旋转锁扣，所述的旋转锁扣中部设置有锁轴，所述的锁轴可通过上下转动对旋转锁扣进行开关，所述的筒体左侧设置有清洁机构，所述的清洁机构包括储液盒、安装槽、擦块，所述的储液盒内部设置有清洁液，所述的储液盒下侧设置有安装槽，所述的安装槽中部设置有出液孔，所述的安装槽内部设置有擦块，所述的擦块外侧设置有吸液棉，所述的擦块内侧设置有清洁条，所述的吸液棉尺寸与安装槽尺寸相配合，所述的筒体中部设置有干燥机构，所述的干燥机构包括卡座、吸液块，所述的卡座内部设置有卡位块，所述的卡位块后侧设置有卡位弹簧，所述的卡位块上侧设置有拨轴，所述的卡座内部设置有吸液块，所述的吸液块上侧设置有吸收棉，所述的吸液块下侧设置有限位板，所述的限位板可与卡位块进行卡接，所述的筒体右侧设置有缠绕机构，所述的缠绕机构包括支板、滚轮、卡盘、压盖，所述的支板中部设置有轴承座，所述的轴承座内部设置有转杆，所述的转杆左端设置有从动轮，所述的转杆中部设置有通轴，所述的通轴右端设置有锥齿轮A，所述的转杆右端设置有卡盘，所述的卡盘内部设置有转座，所述的转座内部设置有螺杆，所述的螺杆靠近卡盘圆心的一端设置有锥齿轮B，所述的锥齿轮B与锥齿轮A相互啮合，所述的螺杆外侧设置有滑块，所述的滑块通过螺纹与螺杆连接，所述的滑块右侧设置有撑杆，所述的撑杆外侧设置有防水绝缘胶卷，所述的防水绝缘胶卷表面设置有胶带，所述的防水绝缘胶卷下侧设置有进口，所述的筒体内部设置有滚轮，所述的滚轮右侧设置有主动轮，所述的主动轮与从动轮之间设置有传动皮带，所述的筒体右侧下部设置有观察口，所述的观察口外侧设置有压盖，所述的压盖前侧设置有绞轴，所述的压盖后侧设置有扣夹，所述的压盖表面设置有提手。所述的储液盒上方设置有添加口，所述的添加口外侧设置有封盖，所述的封盖通过螺纹与添加口连接。所述的清洁液成分为乙醇和水。所述的卡位块上侧倾斜设置，所述的卡位块下侧水平设置，所述的限位板上侧水平设置，所述的限位板下侧倾斜设置。所述的干燥机构外侧设置有固定座，所述的固定座外侧设置有握把。所述的握把外侧设置有防滑纹，所述的握把通过螺纹与固定座连接，所述的握把材质为聚乙烯。所述的干燥机构左右两侧均设置有透气孔，所述的透气孔均匀排列并且关于干燥机构对称。所述的通轴左端设置有插头，所述的插头内部形状为六角形，所述的插头可使用内六角扳手转动。所述的撑杆数量为3-4个，所述的撑杆均匀分布。所述的压盖内侧设置有压座，所述的压座内部设置有压杆，所述的压杆下侧设置有压紧弹簧，所述的压杆之间设置有压辊。本发明的有益效果：本装置在使用时，维护人员先确定电缆破损位置，然后将筒体沿着合页展开，将筒体在电缆外侧进行合并，使用锁轴将旋转锁扣固定，此时筒体组合完整并将电缆进行夹持，手持握把，将筒体沿着电缆进行缓慢转动前进，清洁液通过出液孔将擦块浸湿，擦块利用清洁条对电缆表面进行清洁，将脏污进行清理，便于胶带粘接，卡座内部设置有吸液块，清洁条清理通过后，吸液块将多余的液体进行吸收，使电缆表面保持干燥，在筒体带动卡盘到达已清理区域时，将防水绝缘胶卷打开，将胶带通过进口放入，然后开启压盖将胶带端部与电缆贴紧，关闭压盖，压辊对贴过的胶带进行挤压，使胶带与电缆贴合紧密，筒体内部设置有滚轮，筒体转动前进时，滚轮沿着电缆表面转动，主动轮通过传动皮带带动从动轮旋转，进而通过转杆带动卡盘转动，使防水绝缘胶卷可以进行自动均匀释放胶带，便于修补工作的进行，使胶带粘接效果更好，缠绕完毕后，将胶带进行截断，旋转锁扣打开将筒体从电缆外侧取下即可，本发明具有使用简单、便于操控、使用效率高、维护效果好的优点。附图说明图1为本发明一种用于电缆表皮维护设备的正视图。图2为本发明一种用于电缆表皮维护设备的清洁机构剖视图。图3为本发明一种用于电缆表皮维护设备的安装槽结构图。图4为本发明一种用于电缆表皮维护设备的擦块侧视结构图。图5为本发明一种用于电缆表皮维护设备的干燥机构俯视结构图。图6为本发明一种用于电缆表皮维护设备的干燥机构内部结构图。图7为本发明一种用于电缆表皮维护设备的防水绝缘胶卷安装示意图。图8为本发明一种用于电缆表皮维护设备的滚轮与转杆连接结构图。图9为本发明一种用于电缆表皮维护设备的卡盘内部结构正视图。图10为本发明一种用于电缆表皮维护设备的卡盘内部结构侧视图。图11为本发明一种用于电缆表皮维护设备的卡盘侧视图。图12为本发明一种用于电缆表皮维护设备的压盖正视图。图13为本发明一种用于电缆表皮维护设备的压盖开启状态示意图。图14为本发明一种用于电缆表皮维护设备的压座结构示意图。图中：1、筒体2、清洁机构3、干燥机构4、缠绕机构5、合页6、旋转锁扣7、锁轴8、储液盒9、清洁液10、添加口11、封盖12、安装槽13、出液孔14、粘扣带A面15、擦块16、吸液棉17、粘扣带B面18、清洁条19、卡座20、吸液块21、卡位块22、卡位弹簧23、拨轴24、吸收棉25、限位板26、固定座27、握把28、防滑纹29、透气孔30、支板31、滚轮32、卡盘33、压盖34、轴承座35、转杆36、从动轮37、通轴38、插头39、锥齿轮A 40、转座41、螺杆42、锥齿轮B 43、滑块44、撑杆45、防水绝缘胶卷46、主动轮47、传动皮带48、绞轴49、扣夹50、提手51、观察口52、压座53、压紧弹簧54、压杆55、压辊56、进口57、电缆58、胶带。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的说明。实施例1如图1-14所示，一种用于电缆表皮维护设备，它包括筒体1、清洁机构2、干燥机构3和缠绕机构4，所述的筒体1内部设置有电缆57，所述的筒体1后侧设置有合页5，所述的筒体1前侧设置有旋转锁扣6，所述的旋转锁扣6中部设置有锁轴7，所述的锁轴7可通过上下转动对旋转锁扣6进行开关，所述的筒体1左侧设置有清洁机构2，所述的清洁机构2包括储液盒8、安装槽12、擦块15，所述的储液盒8内部设置有清洁液9，所述的储液盒8下侧设置有安装槽12，所述的安装槽12中部设置有出液孔13，所述的安装槽12内部设置有擦块15，所述的擦块15外侧设置有吸液棉16，所述的擦块15内侧设置有清洁条18，所述的吸液棉16尺寸与安装槽12尺寸相配合，所述的筒体1中部设置有干燥机构3，所述的干燥机构3包括卡座19、吸液块20，所述的卡座19内部设置有卡位块21，所述的卡位块21后侧设置有卡位弹簧22，所述的卡位块21上侧设置有拨轴23，所述的卡座19内部设置有吸液块20，所述的吸液块20上侧设置有吸收棉24，所述的吸液块20下侧设置有限位板25，所述的限位板25可与卡位块21进行卡接，所述的筒体1右侧设置有缠绕机构4，所述的缠绕机构4包括支板30、滚轮31、卡盘32、压盖33，所述的支板30中部设置有轴承座34，所述的轴承座34内部设置有转杆35，所述的转杆35左端设置有从动轮36，所述的转杆35中部设置有通轴37，所述的通轴37右端设置有锥齿轮A39，所述的转杆35右端设置有卡盘32，所述的卡盘32内部设置有转座40，所述的转座40内部设置有螺杆41，所述的螺杆41靠近卡盘32圆心的一端设置有锥齿轮B42，所述的锥齿轮B42与锥齿轮A39相互啮合，所述的螺杆41外侧设置有滑块43，所述的滑块43通过螺纹与螺杆41连接，所述的滑块43右侧设置有撑杆44，所述的撑杆44外侧设置有防水绝缘胶卷45，所述的防水绝缘胶卷45表面设置有胶带58，所述的防水绝缘胶卷45下侧设置有进口56，所述的筒体1内部设置有滚轮31，所述的滚轮31右侧设置有主动轮46，所述的主动轮46与从动轮36之间设置有传动皮带47，所述的筒体1右侧下部设置有观察口51，所述的观察口51外侧设置有压盖33，所述的压盖33前侧设置有绞轴48，所述的压盖33后侧设置有扣夹49，所述的压盖33表面设置有提手50。所述的储液盒8上方设置有添加口10，所述的添加口10外侧设置有封盖11，所述的封盖11通过螺纹与添加口10连接。所述的清洁液9成分为乙醇和水。所述的卡位块21上侧倾斜设置，所述的卡位块21下侧水平设置，所述的限位板25上侧水平设置，所述的限位板25下车倾斜设置。所述的干燥机构3外侧设置有固定座26，所述的固定座26外侧设置有握把27。所述的握把27外侧设置有防滑纹28，所述的握把27通过螺纹与固定座26连接，所述的握把27材质为聚乙烯。本发明在使用时，维护人员先确定电缆57破损位置，然后将筒体1沿着合页5展开，将筒体1在电缆57外侧进行合并，使用锁轴7将旋转锁扣6固定，此时筒体1组合完整并将电缆57进行夹持，手持握把27，将筒体1沿着电缆57进行缓慢转动前进，清洁液9通过出液孔13将擦块15浸湿，擦块15利用清洁条18对电缆57表面进行清洁，将脏污进行清理，便于胶带58粘接，卡座19内部设置有吸液块20，清洁条18清理通过后，吸液块20将多余的液体进行吸收，使电缆57表面保持干燥，在筒体1带动卡盘32到达已清理区域时，将防水绝缘胶卷45打开，将胶带58通过进口56放入，然后开启压盖33将胶带58端部与电缆57贴紧，关闭压盖33，压辊55对贴过的胶带58进行挤压，使胶带58与电缆57贴合紧密，筒体1内部设置有滚轮31，筒体1转动前进时，滚轮31沿着电缆57表面转动，主动轮46通过传动皮带47带动从动轮36旋转，进而通过转杆35带动卡盘32转动，使防水绝缘胶卷45可以进行自动均匀释放胶带58，便于修补工作的进行，使胶带58粘接效果更好，缠绕完毕后，将胶带58进行截断，旋转锁扣6打开将筒体1从电缆57外侧取下即可，本发明具有使用简单、便于操控、使用效率高、维护效果好的优点。实施例2如图1-14所示，一种用于电缆表皮维护设备，它包括筒体1、清洁机构2、干燥机构3和缠绕机构4，所述的筒体1内部设置有电缆57，所述的筒体1后侧设置有合页5，所述的筒体1前侧设置有旋转锁扣6，所述的旋转锁扣6中部设置有锁轴7，所述的锁轴7可通过上下转动对旋转锁扣6进行开关，所述的筒体1左侧设置有清洁机构2，所述的清洁机构2包括储液盒8、安装槽12、擦块15，所述的储液盒8内部设置有清洁液9，所述的储液盒8下侧设置有安装槽12，所述的安装槽12中部设置有出液孔13，所述的安装槽12内部设置有擦块15，所述的擦块15外侧设置有吸液棉16，所述的擦块15内侧设置有清洁条18，所述的吸液棉16尺寸与安装槽12尺寸相配合，所述的筒体1中部设置有干燥机构3，所述的干燥机构3包括卡座19、吸液块20，所述的卡座19内部设置有卡位块21，所述的卡位块21后侧设置有卡位弹簧22，所述的卡位块21上侧设置有拨轴23，所述的卡座19内部设置有吸液块20，所述的吸液块20上侧设置有吸收棉24，所述的吸液块20下侧设置有限位板25，所述的限位板25可与卡位块21进行卡接，所述的筒体1右侧设置有缠绕机构4，所述的缠绕机构4包括支板30、滚轮31、卡盘32、压盖33，所述的支板30中部设置有轴承座34，所述的轴承座34内部设置有转杆35，所述的转杆35左端设置有从动轮36，所述的转杆35中部设置有通轴37，所述的通轴37右端设置有锥齿轮A39，所述的转杆35右端设置有卡盘32，所述的卡盘32内部设置有转座40，所述的转座40内部设置有螺杆41，所述的螺杆41靠近卡盘32圆心的一端设置有锥齿轮B42，所述的锥齿轮B42与锥齿轮A39相互啮合，所述的螺杆41外侧设置有滑块43，所述的滑块43通过螺纹与螺杆41连接，所述的滑块43右侧设置有撑杆44，所述的撑杆44外侧设置有防水绝缘胶卷45，所述的防水绝缘胶卷45表面设置有胶带58，所述的防水绝缘胶卷45下侧设置有进口56，所述的筒体1内部设置有滚轮31，所述的滚轮31右侧设置有主动轮46，所述的主动轮46与从动轮36之间设置有传动皮带47，所述的筒体1右侧下部设置有观察口51，所述的观察口51外侧设置有压盖33，所述的压盖33前侧设置有绞轴48，所述的压盖33后侧设置有扣夹49，所述的压盖33表面设置有提手50。为了更好的效果，所述的储液盒8上方设置有添加口10，所述的添加口10外侧设置有封盖11，所述的封盖11通过螺纹与添加口10连接，通过添加口10便于向储液盒8内部添加清洁液9。为了更好的效果，所述的清洁液9成分为乙醇和水，此种清洁液9清理效果明显，并且速干易挥发，不会在电缆57表面长时间停留。为了更好的效果，所述的卡位块21上侧倾斜设置，所述的卡位块21下侧水平设置，所述的限位板25上侧水平设置，所述的限位板25下侧倾斜设置，放置吸液块20时，卡位块21上侧与限位板25下侧接触，倾斜设计便于吸液块20向下移动，放置完毕后，卡位块21下侧与限位板25上侧接触，使吸液块20固定牢固不易脱落。为了更好的效果，所述的干燥机构3外侧设置有固定座26，所述的固定座26外侧设置有握把27，握把27便于将筒体1进行转动。为了更好的效果，所述的握把27外侧设置有防滑纹28，所述的握把27通过螺纹与固定座26连接，在不进行使用时，可将握把27取下，所述的握把27材质为聚乙烯，聚乙烯材料坚固轻便，不易损坏。为了更好的效果，所述的干燥机构3左右两侧均设置有透气孔29，所述的透气孔29均匀排列并且关于干燥机构3对称，透气孔29可让空气流通，加快清洁液9挥发速度。为了更好的效果，所述的通轴37左端设置有插头38，所述的插头38内部形状为六角形，所述的插头38可使用内六角扳手转动。为了更好的效果，所述的撑杆44数量为3-4个，所述的撑杆44均匀分布，撑杆44可对防水绝缘胶卷45进行支撑固定。为了更好的效果，所述的压盖33内侧设置有压座52，所述的压座52内部设置有压杆54，所述的压杆54下侧设置有压紧弹簧53，所述的压杆54之间设置有压辊55，压辊55可对压紧弹簧53进行压缩。本发明在使用时，先将各个部件进行组合，筒体1可沿着合页5进行翻转开启，将擦块15对准安装槽12放入，吸液棉16与安装槽12底部接触，擦块15边侧粘扣带B面17与安装槽12边侧粘扣带A面14粘接，擦块15与安装槽12进行固定，开启封盖11，将清洗液9从添加口10加入储液盒8，清洗液9可通过出液孔13进入吸液棉16，安装吸液块20时，直接将吸液块20推至卡座19底部，卡位弹簧22推动卡位块21将限位板25进行卡接，此时吸液块20无法进行移动，将握把27螺接于固定座26便于移动筒体1，对防水绝缘胶卷45进行安装时，撑杆44初始位置是靠近卡盘32圆心，将防水绝缘胶卷45套接至撑杆44外侧，使用内六角扳手插入插头38并进行转动，插头38通过通轴37带动锥齿轮A39旋转，锥齿轮B42与锥齿轮A39啮合，螺杆41跟随锥齿轮A39转动，滑块43与螺杆41通过螺纹连接，螺杆41转动可带动滑块43向远离卡盘32圆心方向移动，进而带动撑杆44扩张，将防水绝缘胶卷45固定，维护人员先确定电缆57破损位置，然后将筒体1沿着合页5展开，将筒体1在电缆57外侧进行合并，使用锁轴7将旋转锁扣6固定，此时筒体1组合完整并将电缆57进行夹持，手持握把27，将筒体1沿着电缆57进行缓慢转动前进，清洁液9通过出液孔13将擦块15浸湿，擦块15利用清洁条18对电缆57表面进行清洁，将脏污进行清理，便于胶带58粘接，卡座19内部设置有吸液块20，清洁条18清理通过后，吸液块20将多余的液体进行吸收，使电缆57表面保持干燥，在筒体1带动卡盘32到达已清理区域时，将防水绝缘胶卷45打开，将胶带58通过进口56放入，然后开启压盖33将胶带58端部与电缆57贴紧，关闭压盖33，压辊55对贴过的胶带58进行挤压，使胶带58与电缆57贴合紧密，压座52内部设置有压紧弹簧53，可对压辊55提供回复力，使压辊55具有弹性，增强胶带58挤压效果，筒体1内部设置有滚轮31，筒体1转动前进时，滚轮31沿着电缆57表面转动，主动轮46通过传动皮带47带动从动轮36旋转，进而通过转杆35带动卡盘32转动，使防水绝缘胶卷45可以进行自动均匀释放胶带58，便于修补工作的进行，使胶带58粘接效果更好，缠绕完毕后，将胶带58进行截断，旋转锁扣6打开将筒体1从电缆57外侧取下即可，在需要进行多层缠绕时，由于底层为新缠绕的胶带58，表面较为洁净，无需进行清洁即可，可将擦块15和吸液块20取下，先将清洁液9从添加口10回收，取下擦块15时，直接将擦块15撕下，使粘扣带A面14和粘扣带B面17分离即可，取下吸液块20时，拖动拨轴23，拨轴23带动卡位块21压缩卡位弹簧22，卡位块21后移，待距离足够将吸液块20取出即可，其余胶带58缠绕操作和上面操作相同，本装置各个部件多采用活动连接，安装拆卸方便，发生损坏时只需要进行单个部件更换即可，可大大节约物料，本装置单人即可进行操作，可在空间狭小地区使用，并且可节约人力，大大提高工作效率，装置将多个功能集中一体，修复效果好，适用范围广，适合进行推广，和本发明具有使用简单、便于操控、使用效率高、维护效果好的优点。
