标题title
功率控制方法、装置及设备
摘要abst
本申请实施例提供一种功率控制方法、装置及设备，该方法包括：网络设备判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据；若判断所述第一接收通道在所述第一调度周期中不存在待接收的上行数据，所述网络设备控制所述第一接收通道在所述第一调度周期内的状态为关断状态。降低了网络设备的功耗。
权利要求书clms
一种功率控制方法，其特征在于，网络设备判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据；若判断所述第一接收通道在所述第一调度周期中不存在待接收的上行数据，所述网络设备控制所述第一接收通道在所述第一调度周期内的状态为关断状态。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一接收通道包括接收端和低噪声放大器；所述网络设备控制所述第一接收通道在所述第一调度周期内的状态为关断状态，包括：在所述第一调度周期开始之前，所述网络设备控制关断所述接收端和/或所述低噪声放大器。根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述网络设备为基带单元BBU；所述网络设备控制关断所述接收端和/或所述低噪声放大器，包括：所述BBU向处理芯片发送第一信息，所述第一信息用于指示所述处理芯片关断所述接收端和/或所述低噪声放大器；或者，所述BBU向所述接收端和/或所述低噪声放大器发送第二信息，所述第二信息用于指示所述接收端和/或所述低噪声放大器将状态设置为关断状态。根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述网络设备判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据之前，还包括：所述网络设备对所述第一接收通道待接收的上行数据进行汇聚调度，所述汇聚调度用于将至少一个调度周期上的上行数据调度至其它调度周期。根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一接收通道对应单载波；所述网络设备对所述第一接收通道待接收的上行数据进行汇聚调度，包括：所述网络设备判断所述单载波在第二调度周期的第一上行数据是否可延时至第三调度周期；若是，所述网络设备将所述第一上行数据调度至第三调度周期，所述第三调度周期位于所述第二调度周期之后。根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在如下条件均被满足时，判断所述单载波在第二调度周期中待接收的第一上行数据可延时至第三调度周期：所述第一上行数据对应的业务优先级小于或等于预设业务优先级；若所述第一上行数据中存在初传承载，所述初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；所述第一上行数据在所述第三调度周期的时延小于或等于预设时延；所述第一上行数据占用的资源量、与所述单载波在所述第三调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，所述第三调度周期与所述第二调度周期相邻；或者，所述第三调度周期中存在待接收的第二上行数据。根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述网络设备对所述第一接收通道对应的待接收的上行数据进行汇聚调度，包括：所述网络设备对所述至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度，所述汇聚调度用于将所述至少两个载波在不同调度周期上的上行数据调度至同一调度周期。根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述网络设备对所述至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度，包括：若第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据均可延迟一个调度周期，将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至所述第四调度周期的下一个调度周期；其中，所述第一载波集合包括：所述至少两个载波中在所述第四调度周期上具有上行数据的载波。根据权利要求9所述的方法，其特征在于，在如下条件均被满足时，将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至所述第四调度周期的下一个调度周期：所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据对应的业务优先级均小于或等于预设业务优先级；若所述第一载波集合中存在载波在所述第四调度周期的上行数据中存在初传承载，所述初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据在所述第四调度周期的时延均小于或等于预设时延；所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据占用的资源量、与所述至少两个载波在所述第四调度周期的下一个调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述至少两个载波中每个载波对应的无效调度周期的时域位置相同，所述无效调度周期为不进行上行数据传输的调度周期。根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述第一接收通道对应至少两个载波；在所述至少两个载波对应的调度周期的时长不同时，所述方法还包括：对所述至少两个载波中至少一个载波的调度周期的时长进行更新，更新后的所述至少两个载波对应的调度周期的时长相同。一种功率控制装置，其特征在于，应用于网络设备，所述装置包括判断模块和控制模块，其中，所述判断模块用于，判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据；所述控制模块用于，在所述判断模块判断所述第一接收通道在所述第一调度周期中不存在待接收的上行数据，控制所述第一接收通道在所述第一调度周期内的状态为关断状态。根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述第一接收通道包括接收端和低噪声放大器；所述控制模块具体用于：在所述第一调度周期开始之前，控制关断所述接收端和/或所述低噪声放大器。根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述网络设备为基带单元BBU；所述装置还包括发送模块，其中，所述发送模块用于，向处理芯片发送第一信息，所述第一信息用于指示所述处理芯片关断所述接收端和/或所述低噪声放大器；或者，所述发送模块用于，向所述接收端和/或所述低噪声放大器发送第二信息，所述第二信息用于指示所述接收端和/或所述低噪声放大器将状态设置为关断状态。根据权利要求13-15任一项所述的装置，其特征在于，所述装置还包括调度模块，其中，所述调度模块用于，在所述判断模块判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据之前，对所述第一接收通道待接收的上行数据进行汇聚调度，所述汇聚调度用于将至少一个调度周期上的上行数据调度至其它调度周期。根据权利要求16所述的装置，其特征在于，所述第一接收通道对应单载波；所述调度模块具体用于：判断所述单载波在第二调度周期的第一上行数据是否可延时至第三调度周期；若是，将所述第一上行数据调度至第三调度周期，所述第三调度周期位于所述第二调度周期之后。根据权利要求16所述的装置，其特征在于，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述调度模块具体用于：对所述至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度，所述汇聚调度用于将所述至少两个载波在不同调度周期上的上行数据调度至同一调度周期。根据权利要求18所述的装置，其特征在于，所述调度模块具体用于：若第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据均可延迟一个调度周期，将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至所述第四调度周期的下一个调度周期；其中，所述第一载波集合包括：所述至少两个载波中在所述第四调度周期上具有上行数据的载波。根据权利要求13-15任一项所述的装置，其特征在于，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述装置还包括更新模块，其中，所述更新模块用于，在所述至少两个载波对应的调度周期的时长不同时，对所述至少两个载波中至少一个载波的调度周期的时长进行更新，更新后的所述至少两个载波对应的调度周期的时长相同。一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质用于存储计算机程序，所述计算机程序被计算机或处理器执行时用于实现权利要求1-12任一项所述的功率控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种功率控制方法、装置及设备。背景技术目前，随着移动通信的性能以及效率的不断提升，移动通信网络的功耗也不断提升。无线通信网络的功耗主要来源于网络设备。在相关技术中，通常间隔性地关断网络设备的发送通道以节省网络设备的功耗。在传统的网络设备中，发送通道的功耗在网络设备的总功耗中的占比较高，因此，间隔性地关断发送通道可以有效地节省网络设备的功耗。然而，当发送通道的功耗在网络设备的总功耗中的占比较小时，间隔性地关断发送通道无法有效的降低网络设备的功耗。发明内容本申请实施例提供一种功率控制方法、装置及设备，降低了基站的功耗。第一方面，本申请实施例提供一种功率控制方法，网络设备判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据，若判断第一接收通道在第一调度周期中不存在待接收的上行数据，网络设备控制第一接收通道在第一调度周期内的状态为关断状态。在上述过程中，针对网络设备中的任意一个第一接收通道，在网络设备判断第一接收通道在第一调度周期中不存在待接收的上行数据，网络设备控制第一接收通道在第一调度周期内的状态为关断状态。在接收通道为关断状态时，可以减小该接收通道中器件的功耗，进而降低网络设备的功耗。在一种可能的实施方式中，第一接收通道包括接收端和低噪声放大器；网络设备可以通过如下方式控制第一接收通道在第一调度周期内的状态为关断状态：在第一调度周期开始之前，网络设备控制关断接收端和/或低噪声放大器。在上述过程中，网络设备控制关断接收端和/或低噪声放大器之后，可以降低第一接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗。在一种可能的实施方式中，网络设备为基带单元BBU；网络设备可以通过如下方式控制关断接收端和/或低噪声放大器：一种方式：BBU向处理芯片发送第一信息，第一信息用于指示处理芯片关断接收端和/或低噪声放大器。在该种方式中，BBU向处理芯片发送第一信息，处理芯片可以根据第一信息关断接收端和/或低噪声放大器，即，BBU可以通过处理芯片对接收端和/或低噪声放大器进行统一的控制，使得对接收端和/或低噪声放大器的控制方式简单。另一种方式：BBU向接收端和/或低噪声放大器发送第二信息，第二信息用于指示接收端和/或低噪声放大器将状态设置为关断状态。在该种方式中，BBU分别向接收端和/或低噪声放大器发送第二信息，以实现分别控制接收端和/或低噪声放大器，使得对接收端和 /或低噪声放大器进行控制的灵活性较高。在一种可能的实施方式中，网络设备判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据之前，网络设备对第一接收通道待接收的上行数据进行汇聚调度，汇聚调度用于将至少一个调度周期上的上行数据调度至其它调度周期。在上述过程中，通过对第一接收通道待接收的上行数据进行汇聚调度，增多空闲状态的调度周期，使得可以在更多的调度周期中关断第一接收通道，降低该第一接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗。在一种可能的实施方式中，第一接收通道对应单载波；网络设备可以通过如下方式对第一接收通道待接收的上行数据进行汇聚调度：网络设备判断单载波在第二调度周期的第一上行数据是否可延时至第三调度周期；若是，网络设备将第一上行数据调度至第三调度周期，第三调度周期位于第二调度周期之后。在上述过程中，在确定单载波在第二调度周期的第一上行数据可延时至第三调度周期时，则将第一上行数据调度至第三调度周期，在第三调度周期时重复上述过程，即，第三调度周期的数据可能会调度至其它调度周期，重复上述过程，可以实现增多空闲状态的调度周期，使得可以在更多的调度周期中关断第一接收通道，降低该第一接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗，并且上述调度方式简单，使得汇聚调度的复杂性较低。在一种可能的实施方式中，在如下条件均被满足时，判断单载波在第二调度周期中待接收的第一上行数据可延时至第三调度周期：第一上行数据对应的业务优先级小于或等于预设业务优先级；若第一上行数据中存在初传承载，初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；第一上行数据在第三调度周期的时延小于或等于预设时延；第一上行数据占用的资源量、与单载波在第三调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。在上述汇聚调度的过程中，对业务优先级较低的上行数据进行汇聚调度，且在进行汇聚调度时参考第一上行数据的时延、以及第一上行数据占用的资源量，因此，可以实现对第一上行数据进行精准的汇聚调度，避免汇聚调度对业务时延进行过大影响。且通过上述方法可以实现对多个调度周期中的上行数据进行汇聚调度，增多空闲状态的调度周期，使得可以在更多的调度周期中关断第一接收通道，降低第一接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗。在一种可能的实施方式中，第三调度周期与第二调度周期相邻。在该种方式中，将第二调度周期相邻的、且为与第二调度周期之后的一个调度周期确定为第三调度周期，确定第三调度周期的方式简单，使得汇聚调度的复杂性低。在一种可能的实施方式中，第三调度周期中存在待接收的第二上行数据。在该种方式中，由于第三调度周期中存在待接收的第二上行数据，因此，将第一上行数据调度至第三调度周期后，可以使得将多个调度周期上的数据汇聚到一个调度周期，进而可以有效的增加空闲状态的调度周期。在一种可能的实施方式中，第一接收通道对应至少两个载波；网络设备可以通过如下方式对第一接收通道对应的待接收的上行数据进行汇聚调度：网络设备对至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度，汇聚调度用于将至少两个载波在不同调度 周期上的上行数据调度至同一调度周期。在上述过程中，通过对至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度，即可实现将至少两个载波在不同调度周期上的上行数据调度至同一调度周期，进而增多空闲状态的调度周期，使得可以在更多的调度周期中关断第一接收通道，降低第一接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗。在一种可能的实施方式中，网络设备可以通过如下方式对至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度：若第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据均可延迟一个调度周期，将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至第四调度周期的下一个调度周期；其中，第一载波集合包括：至少两个载波中在第四调度周期上具有上行数据的载波。在上述过程中，通过将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据延迟一个调度周期，在下一个调度周期时重复上述过程，即，调度至下一个调度周期的数据可能会继续调度至其它调度周期，重复上述过程，可以实现增多空闲状态的调度周期，使得可以在更多的调度周期中关断第一接收通道，降低该第一接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗，并且上述调度方式简单，使得汇聚调度的复杂性较低。在一种可能的实施方式中，在如下条件均被满足时，将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至第四调度周期的下一个调度周期：第一载波集合中每个载波在第四调度周期的上行数据对应的业务优先级均小于或等于预设业务优先级；若第一载波集合中存在载波在第四调度周期的上行数据中存在初传承载，初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；第一载波集合中每个载波在第四调度周期的上行数据在第四调度周期的时延均小于或等于预设时延；第一载波集合中每个载波在第四调度周期的上行数据占用的资源量、与至少两个载波在第四调度周期的下一个调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。在上述过程中，对业务优先级较低的上行数据进行汇聚调度，且在进行汇聚调度时参考第一上行数据的时延、以及第一上行数据占用的资源量，因此，可以实现对第一上行数据进行精准的汇聚调度，避免汇聚调度对业务时延进行过大影响。且通过上述方法可以实现对多个调度周期中的上行数据进行汇聚调度，增多空闲状态的调度周期，使得可以在更多的调度周期中关断接收通道，降低该接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗。在一种可能的实施方式中，第一接收通道对应至少两个载波；至少两个载波中每个载波对应的无效调度周期的时域位置相同，无效调度周期为不进行上行数据传输的调度周期。在上述过程中，通过为至少两个载波设置无效调度周期，以及至少两个载波中每个载波对应的无效调度周期的时域位置相同，即可实现对多个调度周期中的上行数据进行汇聚调度，增多空闲状态的调度周期，使得可以在更多的调度周期中关断接收通道，降低该接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗。在一种可能的实施方式中，第一接收通道对应至少两个载波；在至少两个载波对应的调度周期的时长不同时，网络设备还对至少两个载波中至少一个载波的调度周期的时长进行更新，更新后的至少两个载波对应的调度周期的时长相同。这样，便于对至少两个载波 上的上行数据进行汇聚调度。第二方面，本申请实施例提供一种功率控制装置，应用于网络设备，所述装置包括判断模块和控制模块，其中，所述判断模块用于，判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据；所述控制模块用于，在所述判断模块判断所述第一接收通道在所述第一调度周期中不存在待接收的上行数据，控制所述第一接收通道在所述第一调度周期内的状态为关断状态。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道包括接收端和低噪声放大器；所述控制模块具体用于：在所述第一调度周期开始之前，控制关断所述接收端和/或所述低噪声放大器。在一种可能的实施方式中，所述网络设备为基带单元BBU；所述装置还包括发送模块，其中，所述发送模块用于，向处理芯片发送第一信息，所述第一信息用于指示所述处理芯片关断所述接收端和/或所述低噪声放大器；或者，所述发送模块用于，向所述接收端和/或所述低噪声放大器发送第二信息，所述第二信息用于指示所述接收端和/或所述低噪声放大器将状态设置为关断状态。在一种可能的实施方式中，所述装置还包括调度模块，其中，所述调度模块用于，在所述判断模块判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据之前，对所述第一接收通道待接收的上行数据进行汇聚调度，所述汇聚调度用于将至少一个调度周期上的上行数据调度至其它调度周期。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应单载波；所述调度模块具体用于：判断所述单载波在第二调度周期的第一上行数据是否可延时至第三调度周期；若是，将所述第一上行数据调度至第三调度周期，所述第三调度周期位于所述第二调度周期之后。在一种可能的实施方式中，在如下条件均被满足时，所述调度模块判断所述单载波在第二调度周期中待接收的第一上行数据可延时至第三调度周期：所述第一上行数据对应的业务优先级小于或等于预设业务优先级；若所述第一上行数据中存在初传承载，所述初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；所述第一上行数据在所述第三调度周期的时延小于或等于预设时延；所述第一上行数据占用的资源量、与所述单载波在所述第三调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。在一种可能的实施方式中，所述第三调度周期与所述第二调度周期相邻；或者，所述第三调度周期中存在待接收的第二上行数据。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述调度模块具体用于：对所述至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度，所述汇聚调度用于将所述至少两个载波在不同调度周期上的上行数据调度至同一调度周期。在一种可能的实施方式中，所述调度模块具体用于：若第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据均可延迟一个调度周期，将 第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至所述第四调度周期的下一个调度周期；其中，所述第一载波集合包括：所述至少两个载波中在所述第四调度周期上具有上行数据的载波。在一种可能的实施方式中，在如下条件均被满足时，所述调度模块将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至所述第四调度周期的下一个调度周期：所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据对应的业务优先级均小于或等于预设业务优先级；若所述第一载波集合中存在载波在所述第四调度周期的上行数据中存在初传承载，所述初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据在所述第四调度周期的时延均小于或等于预设时延；所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据占用的资源量、与所述至少两个载波在所述第四调度周期的下一个调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述至少两个载波中每个载波对应的无效调度周期的时域位置相同，所述无效调度周期为不进行上行数据传输的调度周期。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述装置还包括更新模块，其中，所述更新模块用于，在所述至少两个载波对应的调度周期的时长不同时，对所述至少两个载波中至少一个载波的调度周期的时长进行更新，更新后的所述至少两个载波对应的调度周期的时长相同。第三方面，本申请实施例提供一种功率控制装置，包括存储器和处理器，存储器中存储有程序指令，处理器执行存储器中的程序指令，并执行如下步骤：判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据；若判断所述第一接收通道在所述第一调度周期中不存在待接收的上行数据，控制所述第一接收通道在所述第一调度周期内的状态为关断状态。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道包括接收端和低噪声放大器；处理器具体用于：在所述第一调度周期开始之前，控制关断所述接收端和/或所述低噪声放大器。在一种可能的实施方式中，网络设备为BBU；所述功率控制装置还可以包括发送模块，其中，所述发送模块用于，向处理芯片发送第一信息，所述第一信息用于指示所述处理芯片关断所述接收端和/或所述低噪声放大器；或者，所述发送模块用于，向所述接收端和/或所述低噪声放大器发送第二信息，所述第二信息用于指示所述接收端和/或所述低噪声放大器将状态设置为关断状态。在一种可能的实施方式中，所述处理器还用于，在所述处理器判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据之前，对所述第一接收通道待接收的上行数据进 行汇聚调度，所述汇聚调度用于将至少一个调度周期上的上行数据调度至其它调度周期。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应单载波；所述处理器具体用于：判断所述单载波在第二调度周期的第一上行数据是否可延时至第三调度周期；若是，将所述第一上行数据调度至第三调度周期，所述第三调度周期位于所述第二调度周期之后。在一种可能的实施方式中，在如下条件均被满足时，所述处理器判断所述单载波在第二调度周期中待接收的第一上行数据可延时至第三调度周期：所述第一上行数据对应的业务优先级小于或等于预设业务优先级；若所述第一上行数据中存在初传承载，所述初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；所述第一上行数据在所述第三调度周期的时延小于或等于预设时延；所述第一上行数据占用的资源量、与所述单载波在所述第三调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。在一种可能的实施方式中，所述第三调度周期与所述第二调度周期相邻；或者，所述第三调度周期中存在待接收的第二上行数据。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述处理器具有用于：对所述至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度，所述汇聚调度用于将所述至少两个载波在不同调度周期上的上行数据调度至同一调度周期。在一种可能的实施方式中，所述处理器具有用于：若第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据均可延迟一个调度周期，将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至所述第四调度周期的下一个调度周期；其中，所述第一载波集合包括：所述至少两个载波中在所述第四调度周期上具有上行数据的载波。在一种可能的实施方式中，在如下条件均被满足时，所述处理器将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至所述第四调度周期的下一个调度周期：所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据对应的业务优先级均小于或等于预设业务优先级；若所述第一载波集合中存在载波在所述第四调度周期的上行数据中存在初传承载，所述初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据在所述第四调度周期的时延均小于或等于预设时延；所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据占用的资源量、与所述至少两个载波在所述第四调度周期的下一个调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述至少两个载波中每个载波对应的无效调度周期的时域位置相同，所述无效调度周期为不进行上行数据传输的调度周期。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应至少两个载波；在所述至少两个载波对应的调度周期的时长不同时，所述处理器还用于，对所述至少两个载波中至少一个载波的调度周期的时长进行更新，更新后的所述至少两个载波对应的调度周期的时长相同。第四方面，本申请实施例提供一种网络设备，包括第三方面任一项所述的功率控制装置。第五方面，本申请实施例提供一种存储介质，所述存储介质用于存储计算机程序，所述计算机程序被计算机或处理器执行时用于实现第一方面任一项所述的功率控制方法。第六方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括指令，当所述指令被执行时，使得计算机执行上述第一方面任一项所述的功率控制方法。第七方面，本申请实施例提供一种芯片上系统或系统芯片，所述芯片上系统或系统芯片可应用于终端设备，所述芯片上系统或系统芯片包括：至少一个通信接口，至少一个处理器，至少一个存储器，所述通信接口、存储器和处理器通过总线互联，所述处理器通过执行所述存储器中存储的指令，使得所述终端设备可执行如本申请第一方面任一所述功率控制方法。本申请实施例提供的功率控制方法、装置及设备，针对网络设备中的任意一个第一接收通道，网络设备判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据；若判断第一接收通道在第一调度周期中不存在待接收的上行数据，网络设备控制第一接收通道在第一调度周期内的状态为关断状态。在接收通道为关断状态时，可以减小该接收通道中器件的功耗，进而降低网络设备的功耗。附图说明图1A为本申请实施例提供的一种网络设备的架构图；图1B为本申请实施例提供的一种网络设备的架构图；图2为本申请实施例提供的RU的结构示意图；图3为本申请实施例提供的无线帧的结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种可能的通信场景的示意图；图5为本申请实施例提供的一种功率控制方法的流程示意图；图6A为本申请实施例提供的一种调度周期的示意图；图6B为本申请实施例提供的另一种调度周期的示意图；图6C为本申请实施例提供的又一种调度周期的示意图；图7A为本申请实施例提供的一种汇聚调度的过程示意图；图7B为本申请实施例提供的另一种汇聚调度的过程示意图；图7C为本申请实施例提供的又一种汇聚调度的过程示意图；图8A为本申请实施例提供的再一种调度周期的示意图；图8B为本申请实施例提供的另一种调度周期的示意图；图8C为本申请实施例提供的又一种调度周期的示意图；图9为本申请实施例提供的另一种汇聚调度的过程示意图；图10为本申请实施例提供的一种功率控制装置的结构示意图；图11为本申请实施例提供的另一种功率控制装置的结构示意图；图12为本申请实施例提供的又一种功率控制装置的结构示意图；图13为本申请实施例的再一种功率控制装置的结构示意图。具体实施方式为了便于理解，首先对本申请所涉及的概念进行说明。终端设备：是一种具有无线收发功能的设备。终端设备可以部署在陆地上，包括室内或室外、手持、穿戴或车载；也可以部署在水面上；还可以部署在空中。所述终端设备可以是手机、平板电脑、带无线收发功能的电脑、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、车载终端设备、无人驾驶中的无线终端、远程医疗中的无线终端设备、智能电网中的无线终端设备、运输安全中的无线终端设备、智慧城市中的无线终端设备、智慧家庭中的无线终端设备、可穿戴终端设备等。本申请实施例所涉及的终端设备还可以称为终端、用户设备、接入终端设备、车载终端、工业控制终端、UE单元、UE站、移动站、移动台、远方站、远程终端设备、移动设备、UE终端设备、无线通信设备、UE代理或UE装置等。终端设备也可以是固定的或者移动的。网络设备：是一种具有无线收发功能的设备。包括但不限于：长期演进系统中的演进型基站，或者，网络设备可以是5G通信系统中的gNB或者传输和接收点、微基站等，或者网络设备可以为中继站、接入点、车载设备、可穿戴设备以及未来演进的公共陆地移动网络中的网络设备，或者在其他多种技术融合的网络中，或者在其他各种演进网络中的基站等。5G通信系统还可以称为新空口系统。例如，网络设备可以为基站，基站可以向多个移动台提供通信服务，基站还可以连接到核心网设备。其中，基站包含基带单元和远端射频单元，也可以将BBU称为网络设备。或者，基站可以包括BBU和有源天线处理单元，其中，AAU包括RRU和天线，例如，在RRU和天线集成在一起时，可以称为AAU。BBU和RRU可以放置在不同的地方，例如：RRU拉远，放置于高话务量的区域，BBU放置于中心机房。BBU和RRU也可以放置在同一机房。BBU和RRU也可以为一个机架下的不同部件。为了便于理解，下面，结合图1A-图1B对网络设备的架构进行说明。图1A为本申请实施例提供的一种网络设备的架构图。请参见图1A，网络设备包括基带单元和射频单元。射频单元中包括M条发送通道和N条接收通道。M可以为8、16、32、64等。N可以为8、16、32、64等。BBU分别与每条发送通道和每条接收通道连接。BBU可以对上行数据进行调度，例如，BBU可以对上行数据进行汇聚调度，以增加空闲上行调度周期的比例。网络设备可以通过发送通道向终端设备发送下行数据，网络设备可以通过接收通道接收终端设备发送的上行数据。 可选的，网络设备中还可以包括通用公共无线电接口或者演进通用公共无线电接口，BBU可以通过CPRI或eCPRI与接收通道和发送通道连接，CPRI接口可以位于RU中。在本申请中，BBU可以控制接收通道的状态为关断状态或者导通状态。接收通道中包括一个或多个器件，器件的状态包括上电状态和断电状态。在接收通道中存在器件为断电状态，则该接收通道的状态为关断状态，在接收通道中的所有器件均为上电状态时，则接收通道的状态为导通状态。在本申请的下述描述中，关断接收通道是指关断接收通道中的至少一个器件，关断接收通道中的器件是指将接收通道中的器件断电，将接收通道中的器件断电还可以称为将接收通道中的器件的状态设置为断电状态。图1B为本申请实施例提供的一种网络设备的架构图。在图1A所示的网络设备的架构的基础上，请参见图1B，网络设备还包括处理芯片，BBU和处理芯片连接，处理芯片分别与每条发送通道和每条接收通道连接。可选的，处理芯片可以位于RU内部，也可以位于RU外部。网络设备可以通过处理芯片控制接收通道的状态为关断状态或者导通状态。可选的，网络设备中还可以包括CPRI，处理芯片可以通过CPRI与接收通道和发送通道连接，CPRI接口可以位于RU中。在图1A-图1B的基础上，下面，结合图2，对RU的结构进行说明。图2为本申请实施例提供的RU的结构示意图。请参见图2，RU中包括发送通道、接收通道、数字处理单元和双工器。其中，发送通道中包括发送端和功率放大器，发送端用于获取网络设备的待发送的数据，并将待发送的数据传输至PA，PA可以对待发送的数据进行功率放大处理，并将放大处理后的数据传输至双工器。接收通道中包括接收端和低噪声放大器，LNA可以从双工器接收数据，对接收到的数据进行低噪声放大处理，并将低噪声放大处理后的数据发送至接收端。数字处理单元用于数字中频处理，例如，数字中频处理可以包括数字预失真处理、削峰处理、数字上变频处理，数字下变频器处理等，双工器可以提供射频通道接收信号和发射信号复用功能，可使接收信号与发射信号可以共用一个天线通道，并对接收信号和发射信号提供滤波功能。单载波场景：若网络设备的接收通道上配置的载波个数为1，则称为单载波场景。该载波可以为LTE载波，也可以为NR载波。网络设备中的不同接收通道上配置的载波的类型可以相同，也可以不同。例如，假设网络设备中存在32条接收通道，该32条接收通道上配置的载波可以均为LTE载波，或者，该32条接收通道上配置的载波可以均为NR载波，或者，该32条接收通道中一部分接收通道上配置的载波为LTE载波，一部分接收通道上配置的载波为NR载波。多载波场景：若网络设备的接收通道上配置的载波个数大于1，则称为多载波场景。该多个载波可以全部为LTE载波，或者，该多个载波可以全部为NR载波，或者，该多个载波中的一部分载波为LTE载波，另一部分为NR载波。当该多个载波全部为LTE载波或者NR载波时，该多载波场景可以称为多载波单模场景。当该多个载波中的一部分载波为LTE载波，另一部分为NR载波时，该多载波场景还可以称为多载波多模场景。网络设 备中不同接收通道对应的载波配置可以相同，也可以不同，其中，载波配置可以包括载波类型、载波数量等。调度周期：对上行数据进行调度的周期。在不同的场景下，网络设备的调度周期不同。在单载波场景、以及多载波单模场景下，调度周期为对应的系统下调度的基本时间单元，例如，对于LTE系统，调度的基本时间单元可以为子帧，对于NR系统，调度的基本时间单元可以为时隙。在多载波多模场景下，调度周期通常为LTE系统下调度的基本时间单元，LTE系统下调度的基本时间单元通常为NR系统下调度的基本时间单元的整数倍，例如，多载波多模场景下，调度周期可以为子帧。下面，结合图3，对基本时间单元进行说明。图3为本申请实施例提供的无线帧的结构示意图。请参见图3，无线帧中包括多个子帧，一个子帧可以包括两个时隙，对于常规循环前缀，一个子帧包括14个符号，对于扩展CP，一个子帧包括12个符号。例如，一个无线帧的时长可以为10毫秒，一个子帧的时长可以为1毫秒，一个时隙的时长可以为0.5毫秒。图3只是以示例的形式示意无线帧的结构示意图，并非对无线帧的结构进行的限定。在LTE系统中，一个子帧可以包括两个时隙，在NR系统中，一个子帧还可以包括1、2、4、8、16个时隙等。汇聚调度：针对任意一个接收通道，将该接收通道在至少一个调度周期上的上行数据调度至该接收通道的其它调度周期。可选的，该接收通道在其它调度周期上也存在待接收的上行数据，这样，可以实现将至少两个调度周期上的上行数据汇聚至一个调度周期上，进而可以增多空闲的调度周期。例如，汇聚调度可以是指：初始时，接收通道1在调度周期1和调度周期2上均存在待接收的上行数据，则可以将接收通道1在调度周期1上的上行数据调度至调度周期2，以使接收通道1在调度周期1上不存在待接收的上行数据，即，将接收通道1对应的调度周期1切换为空闲状态。本申请所示的技术方案可以应用于第五代移动通信技术系统，也可以应用于LTE系统，例如，LTE通信系统中的车辆到所有系统、设备到设备系统、机器型通信系统等，还可以应用于通用移动通信系统陆地无线接入网系统，或者全球移动通信系统/增强型数据速率GSM演进系统的无线接入网架构。本申请所示的技术方案还可以应用于其它通信系统，例如5G系统的演进通信系统等，本申请对此不作限定。下面，结合图4，对本申请中的通信方法所适用的场景进行说明。图4为本申请实施例提供的一种可能的通信场景的示意图。请参见图4，包括网络设备401和终端设备402。网络设备401和终端设备402之间可以交互，网络设备401可以通过接收通道接收终端设备402发送的上行数据，网络设备401可以通过发送通道向终端设备402发送下行数据。网络设备401可以根据终端设备发送的上行数据，将接收通道设置为关断状态或者导通状态，在接收通道为关断状态时，可以减小该接收通道中器件的功耗，进而降低网络设备的功耗。图4只是以示例的形式示意一种场景，本申请所示的方法还可以应用于其它通信场景，例如，其它通信场景中可能包括更多个网络设备和/或更多个终端设备。本申请实施例对适用的通信场景不作具体限定。下面，通过具体实施例对本申请所示的功率控制方法进行说明。需要说明的是，下面几个实施例可以相互结合，对于相同或相似的内容，在不同的实施例中不再重复说明。图5为本申请实施例提供的一种功率控制方法的流程示意图。请参见图5，该方法可以包括：S501、网络设备判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据。若是，则执行S502。若否，则执行S503。第一接收通道为网络设备中的任意一个接收通道。例如，第一接收通道可以为网络设备中的RU中的任意一条接收通道。第一调度周期可以为当前调度周期之后的调度周期，例如，第一调度周期可以为当前调度周期的后一个调度周期。由网络设备对终端设备发送的上行数据进行调度，例如，网络设备可以调度终端设备发送上行数据所使用的时域资源，因此，网络设备可以获知其调度范围内的终端设备在哪个调度周期发送上行数据。S502、网络设备控制第一接收通道在第一调度周期内的状态为导通状态。若在当前调度周期内，第一接收通道的状态为导通状态，则网络设备可以不改变第一接收通道中的器件的状态。在第一接收通道的状态为导通状态时，第一接收通道中各器件的状态均为上电状态。第一接收通道中包括的器件可以为接收端和LNA。若在当前调度周期内，第一接收通道的状态为关断状态，则网络设备在第一调度周期开始之前，网络设备将第一接收通道的状态设置为导通状态。在第一接收通道的状态为关断状态时，第一接收通道中存在至少一个器件的状态为断电状态，则网络设备可以将第一接收通道中处于断电状态的器件的状态设置为上电状态，进而实现将第一接收通道的状态设置为导通状态。可选的，当网络设备的架构如图1A所示时，则BBU可以向第一接收通道中处于断电状态的器件发送第三消息，以使处于断电状态的器件根据第三消息上电。当网络设备的架构如图1B所示时，则BBU可以向处理芯片发送第四消息，处理芯片根据第四消息控制第一接收通道中处于断电状态的器件上电。S503、网络设备控制第一接收通道在第一调度周期内的状态为关断状态。若在当前调度周期内，第一接收通道的状态为关断状态，则网络设备可以不改变第一接收通道中的器件的状态。在第一接收通道的状态为关断状态时，第一接收通道中各器件的状态均为断电状态。若在当前调度周期内，第一接收通道的状态为导通状态，在网络设备第一调度周期开始之前，网络设备将第一接收通道的状态设置为关断状态。在第一接收通道的状态为导通状态时，第一接收通道中各器件的状态均为上电状态，则网络设备可以将第一接收通道中的至少一个器件的状态设置为断电状态，换句话说，网络设备可以关断第一接收通道中的至少一个器件，以使第一接收通道中的至少一个器件的状态切换为断电状态。当网络设备的架构如图1A所示时，则BBU可以向第一接收通道中的接收端和/或低噪声放大器发送 第二信息，以使接收端和/或低噪声放大器断电。当网络设备的架构如图1B所示时，BBU向处理芯片发送第一信息，以指示处理芯片关断接收端和/或低噪声放大器。本申请实施例提供的功率控制方法，针对网络设备中的任意一个第一接收通道，网络设备判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据；若判断第一接收通道在第一调度周期中不存在待接收的上行数据，网络设备控制第一接收通道在第一调度周期内的状态为关断状态。在接收通道为关断状态时，可以减小该接收通道中器件的功耗，进而降低网络设备的功耗。在上述任意一个实施例的基础上，为了进一步降低网络设备的功耗，网络设备还可以对上行数据进行汇聚调度，以使更多的调度中期中不存在上行数据，进而使得接收通道在更多的调度周期中可以处于关断状态。当应用场景不同时，对上行数据进行汇聚调度的过程也不同，下面，分别对不同应用场景下，网络设备对上行数据进行汇聚调度的过程进行说明。需要说明的是，网络设备在任意个调度周期均可以进行上行数据的汇聚调度，下文中，以网络设备在任意调度周期对上行数据进行汇聚调度的过程为例进行说明。在单载波场景下，可以通过如下两种可行实现方式对上行数据进行汇聚调度。需要说明的是，下文中，以对任意接收通道待接收的上行数据的调度过程为例进行说明。一种可行的实现方式：网络设备在多个调度周期中设置无效调度周期和有效调度周期，无效调度周期为不进行上行数据传输的周期，有效调度周期为进行上行数据传输的周期。即，在无效调度周期内，网络设备不接收上行数据，在有效调度周期内，网络设备可以接收上行数据。在网络设备进行上行数据调度时，网络设备将上行数据调度至有效调度周期内进行传输。例如，网络设备可以将上行数据调度至距离当前时刻最近的有效调度周期内进行传输。无效调度周期和有效调度周期可以间隔性设置，下面，结合图6A-图6C，介绍可能的调度周期设置。图6A为本申请实施例提供的一种调度周期的示意图。请参见图6A，T0、T2、T4、T6和T8为无效调度周期，T1、T3、T5、T7和T9为有效调度周期。无效调度周期和有效调度周期等间隔设置。例如，当终端设备在调度周期T0中存在待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T1。当终端设备在调度周期T2中存在待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T3。图6B为本申请实施例提供的另一种调度周期的示意图。请参见图6B，T0、T3、T6和T9为无效调度周期，T1、T2、T4、T5、T7和T8为有效调度周期。无效调度周期和有效调度周期非等间隔设置。例如，当终端设备在调度周期T1或T2中存在待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T3。当终端设备在调度周期T4或T5中存在待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T6。图6C为本申请实施例提供的又一种调度周期的示意图。请参见图6C，T1、T3、T4、T6和T8为无效调度周期，T0、T2、T5、T7和T9为有效调度周期。无效调度周期和有效调度周期非等间隔设置。例如，当终端设备在调度周期T1中存在待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T2。当终端设备在调度周期T3或T4中存在待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T5。需要说明的是，图6A-图6C只是以示例的形式示意无效调度周期和有效调度周期的设置，并非对无效调度周期和有效调度周期的设置的限定，在实际应用过程中，可以根据实际需要设置有效调度周期和无效调度周期，例如，在上行数据量较大时，可以设置较多的有效调度周期，在上行数据量较少时，可以设置较少的有效调度周期。在实际应用过程中，还可以根据实际需要调整有效调度周期和无效调度周期的设置，例如，在不同的时段，有效调度周期和无效调度周期的设置不同。本申请实施例对有效调度周期和无效调度周期的设置不作具体限定。在该种实现方式中，通过设置无效调度周期，即可实现对多个调度周期中的上行数据进行汇聚调度，增多空闲状态的调度周期，使得可以在更多的调度周期中关断接收通道，降低该接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗。另一种可行的实现方式：网络设备判断单载波在第二调度周期的第一上行数据是否可延时至第三调度周期，若是，网络设备将第一上行数据调度至第三调度周期，第三调度周期位于第二调度周期之后。第二调度周期可能为网络设备初始调度第一上行数据时，为第一上行数据分配的调度周期。即，在终端设备请求传输第一上行数据时，网络设备为第一上行数据分配的调度周期为第二调度周期。第二调度周期还可能为网络设备对第一上行数据进行了至少一次汇聚调度之后，为第一上行数据分配的调度周期。例如，假设终端设备请求传输第一上行数据之后，网络设备为第一上行数据分配了一个调度周期，在经过一次或者多次汇聚调度之后，网络设备为第一上行数据分配了第二调度周期。在如下条件均被满足时，判断单载波在第二调度周期中待接收的第一上行数据可延时至第三调度周期：条件1：第一上行数据对应的业务优先级小于或等于预设业务优先级。条件2：若第一上行数据中存在初传承载，初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级。条件3：第一上行数据在第三调度周期的时延小于或等于预设时延。第一上行数据在第三调度周期的时延是指：终端设备请求发送第一上行数据的时刻与第三调度周期之间的时长。条件4：第一上行数据占用的资源量、与单载波在第三调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。单载波在第三调度周期的上行数据是指在本次汇聚调度之前，已经确定在第三调取周期发送的上行数据。需要说明的是，上述只是以示例的形式示意判断第一上行数据可延时至第三调度周期的条件，在实际应用过程中，可以根据实际需要设置该条件，本申请实施例对此不作具体限定。可选的，第三调度周期与第二调度周期相邻，即，第三调度周期为第二调度周期的后一个调度周期。或者，第三调度周期中存在待接收的第二上行数据。即，第三调度周期为位于第二调度周期之后、且存在待接收的上行数据的调度周期。例如，第三调度周期可以为位于第二调度周期之后的、存在待接收的上行数据、且距离第二调度周期最近的一个调度周期。下面，结合图7A-图7C，汇聚调度的过程进行说明。图7A为本申请实施例提供的一种汇聚调度的过程示意图。其中，第三调度周期为第二调度周期的后一个调度周期。请参见图7A，假设当前的调度周期为T0，第二调度周期为T1，由于第三调度周期为第二调度周期的后一个调度周期，因此，可以确定第三调度周期为T2。在汇聚调度之前，第二调度周期T1上存在待接收的第一上行数据data1，第三调度周期T2上不存在待接收的上行数据。在网络设备确定可以将第一上行数据data1从第二调度周期T1调度至第二调度周期T2后，将第一上行数据data1从第二调度周期T1调度至第三调度周期T2。完成上述汇聚调度之后，第二调度周期T1上不存在待接收的上行数据，第三调度周期T2上存在待接收的第一上行数据data1。图7B为本申请实施例提供的另一种汇聚调度的过程示意图。其中，第三调度周期为第二调度周期的后一个调度周期。请参见图7B，假设当前的调度周期为T0，第二调度周期为T1，由于第三调度周期为第二调度周期的后一个调度周期，因此，可以确定第三调度周期为T2。在汇聚调度之前，第二调度周期T1上存在待接收的第一上行数据data1，第三调度周期T2上存在待接收的上行数据data2。在网络设备确定可以将第一上行数据data1从第二调度周期T1调度至第二调度周期T2后，将第一上行数据data1从第二调度周期1调度至第三调度周期T2。完成上述汇聚调度之后，第二调度周期T1上不存在待接收的上行数据，第三调度周期T2上存在待接收的第一上行数据data1和上行数据data2。图7C为本申请实施例提供的又一种汇聚调度的过程示意图。其中，第三调度周期为位于第二调度周期之后的、存在待接收的上行数据、且距离第二调度周期最近的一个调度周期。请参见图7C，假设当前的调度周期为T0，第二调度周期为T1，各调度周期上存在的待接收的上行数据如图7C所示，由于第三调度周期为位于第二调度周期之后的、存在待接收的上行数据、且距离第二调度周期最近的一个调度周期，因此，可以确定第三调度周期为T3。在汇聚调度之前，第二调度周期T1上存在待接收的第一上行数据data1，第三调度周期T3上存在待接收的上行数据data2。在网络设备确定可以将第一上行数据data1从第二调度周期T1调度至第三调度周期T3后，将第一上行数据data1从第二调度周期T1调度至第三调度周期T3。完成上述汇聚调度之后，第二调度周期T1上不存在待接收的上行数据，第三调度周期T3上存在待接收的第一上行数据data1和上行数据data2。在该种实现方式中，对业务优先级较低的上行数据进行汇聚调度，且在进行汇聚调度时参考第一上行数据的时延、以及第一上行数据占用的资源量，因此，可以实现对第一上行数据进行精准的汇聚调度，避免汇聚调度对业务时延进行过大影响。且通过上述方法可以实现对多个调度周期中的上行数据进行汇聚调度，增多空闲状态的调度周期，使得可以在更多的调度周期中关断接收通道，降低该接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗。在多载波单模场景下，可以通过如下两种可行实现方式对上行数据进行汇聚调度。需要说明的是，下文中，以对任意接收通道待接收的上行数据的调度过程为例进行说明，该接收通道上配置了至少两个载波。换句话说，下文所述的至少两个载波为该任意接收通道配置的载波。一种可行的实现方式：网络设备为至少两个载波中每个载波设置对应的无效调度周期，至少两个载波中每个载波对应的无效调度周期的时域位置相同。在网络设备进行上行数据调度时，网络设备将 上行数据调度至有效调度周期内进行传输。例如，网络设备可以将上行数据调度至距离当前时刻最近的有效调度周期内进行传输。无效调度周期和有效调度周期可以间隔性设置，下面，结合图8A-图8C，介绍可能的调度周期设置。图8A为本申请实施例提供的再一种调度周期的示意图。请参见图8A，假设为接收通道配置的载波包括载波1和载波2，载波1和载波2对应的无效调度周期的时域位置消息。例如，载波1和载波2的T0、T2、T4、T6和T8为无效调度周期，载波1和载波2的T1、T3、T5、T7和T9为有效调度周期。无效调度周期和有效调度周期等间隔设置。例如，当终端设备在调度周期T0中存在载波1或者载波2对应的待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T1。当终端设备在调度周期T2中存在载波1或者载波2对应的待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T3。图8B为本申请实施例提供的另一种调度周期的示意图。请参见图8B，假设为接收通道配置的载波包括载波1和载波2，载波1和载波2对应的无效调度周期的时域位置消息。例如，载波1和载波2的T0、T3、T6和T9为无效调度周期，载波1和载波2的T1、T2、T4、T5、T7和T8为有效调度周期。无效调度周期和有效调度周期非等间隔设置。例如，当终端设备在调度周期T1或T2中存在载波1或者载波2对应的待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T3。当终端设备在调度周期T4或T5中存在载波1或者载波2对应的待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T6。图8C为本申请实施例提供的又一种调度周期的示意图。请参见图8C，假设为接收通道配置的载波包括载波1和载波2，载波1和载波2对应的无效调度周期的时域位置消息。例如，载波1和载波2的T1、T3、T4、T6和T8为无效调度周期，载波1或者载波2对应的T0、T2、T5、T7和T9为有效调度周期。无效调度周期和有效调度周期非等间隔设置。例如，当终端设备在调度周期T1中存在载波1或者载波2对应的待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T2。当终端设备在调度周期T3或T4中存在载波1或者载波2对应的待发送的上行数据时，则网络设备将该上行数据调度至调度周期T5。需要说明的是，图8A-图8C只是以示例的形式示意无效调度周期和有效调度周期的设置，并非对无效调度周期和有效调度周期的设置的限定，在实际应用过程中，可以根据实际需要设置有效调度周期和无效调度周期，本申请实施例对此不作具体限定。在该种实现方式中，通过为至少两个载波设置无效调度周期，以及至少两个载波中每个载波对应的无效调度周期的时域位置相同，即可实现对多个调度周期中的上行数据进行汇聚调度，增多空闲状态的调度周期，使得可以在更多的调度周期中关断接收通道，降低该接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗。另一种可行的实现方式：网络设备对至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度，以将至少两个载波在不同调度周期上的上行数据调度至同一调度周期。换句话说，网络设备对至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度，以使每个载波对应的、存在上行数据的调度周期尽可能的相同。可以通过如下可行的实现方式至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行 汇聚调度：若第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据均可延迟一个调度周期，将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至第四调度周期的下一个调度周期；其中，第一载波集合包括：至少两个载波中在第四调度周期上具有上行数据的载波。在如下条件均被满足时，将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至第四调度周期的下一个调度周期：条件1：第一载波集合中每个载波在第四调度周期的上行数据对应的业务优先级均小于或等于预设业务优先级。条件2：若第一载波集合中存在载波在第四调度周期的上行数据中存在初传承载，初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级。条件3：第一载波集合中每个载波在第四调度周期的上行数据在第四调度周期的时延均小于或等于预设时延。上行数据在第四调度周期的时延是指：终端设备请求发送该上行数据的时刻与第四调度周期之间的时长。条件4：第一载波集合中每个载波在第四调度周期的上行数据占用的资源量、与至少两个载波在第四调度周期的下一个调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。需要说明的是，上述只是以示例的形式示意判断第一上行数据可延时至第三调度周期的条件，在实际应用过程中，可以根据实际需要设置该条件，本申请实施例对此不作具体限定。在实际应用过程中，网络设备中可以设置有多个逻辑处理单元，该多个逻辑处理单元可以分别对至少两个载波中不同载波对应的上行数据进行调度。该多个逻辑处理单元在对不同载波对应的上行数据进行调度之前，该多个逻辑处理单元之间可以相互通信，例如，每个逻辑处理单元可以向其它逻辑处理单元发送对应的上行数据信息，上行数据信息可以包括该逻辑处理单元对应的载波在第四调度周期是否存在上行数据、上行数据对应的业务优先级、初传承载的优先级、在第四调度周期的时延、占用的资源量中的一种或多种。这样，每个逻辑处理单元可以根据接收到的数据判断上述4个条件是否可以被满足。下面，结合图9，汇聚调度的过程进行说明。图9为本申请实施例提供的另一种汇聚调度的过程示意图。请参见图9，为接收通道配置的载波包括载波1、载波2和载波3。假设当前的调度周期为T0，在汇聚调度之前，载波1在调度周期T1上存在对应的上行数据data1，载波2在调度周期T1上存在对应的上行数据data2，载波3在调度周期T1上不存在对应的上行数据，在调度周期T2上存在对应的上行数据data3。假设网络设备判断上行数据data1和上行数据data2满足上述4个条件，则可以将上行数据data1和上行数据data2调度至调度周期T2。在汇聚调度之后，在调度周期T1中不存在上行数据，在调度周期2上，存在上行数据data1、上行数据data2和上行数据data3。在该种实现方式中，对业务优先级较低的上行数据进行汇聚调度，且在进行汇聚调度时参考第一上行数据的时延、以及第一上行数据占用的资源量，因此，可以实现对第一上行数据进行精准的汇聚调度，避免汇聚调度对业务时延进行过大影响。且通过上述方法可以实现对多个调度周期中的上行数据进行汇聚调度，增多空闲状态的调度周期，使得可以 在更多的调度周期中关断接收通道，降低该接收通道的功耗，进而降低网络设备的功耗。在多载波多模场景下，网络设备可以先对至少两个载波中至少一个载波的调度周期的时长进行更新，更新后的至少两个载波对应的调度周期的时长相同。再根据多载波单模场景下所示的技术方案进行上行数据调度。可选的，在多载波多模场景下，可以对第一载波的调度周期的时长进行更新，其中，第一载波的调度周期较短。例如，至少两个载波中包括载波1和载波2，载波1的调度周期为调度周期1，载波2的调度周期为调度周期2，调度周期1的时长为调度周期2的时长的N倍，则可以对载波2的调度周期扩大N个，以使更新后的调度周期2的时长与调度周期1的时长相同。图10为本申请实施例提供的一种功率控制装置的结构示意图。该功率控制装置位于网络设备。请参见图10，该功率控制装置10可以包括判断模块11和控制模块12，其中，所述判断模块11用于，判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据；所述控制模块12用于，在所述判断模块判断所述第一接收通道在所述第一调度周期中不存在待接收的上行数据，控制所述第一接收通道在所述第一调度周期内的状态为关断状态。可选的，判断模块11可以执行图5实施例中的S501，控制模块12可以执行图5实施例中的S502-S503。本申请实施例提供的功率控制装置可以执行上述方法实施例所示的技术方案，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道包括接收端和低噪声放大器；所述控制模块12具体用于：在所述第一调度周期开始之前，控制关断所述接收端和/或所述低噪声放大器。图11为本申请实施例提供的另一种功率控制装置的结构示意图。该功率控制装置位于网络设备，网络设备可以为BBU。在图10所示实施例的基础上，请参见图11，功率控制装置10还可以包括发送模块13，其中，所述发送模块13用于，向处理芯片发送第一信息，所述第一信息用于指示所述处理芯片关断所述接收端和/或所述低噪声放大器；或者，所述发送模块13用于，向所述接收端和/或所述低噪声放大器发送第二信息，所述第二信息用于指示所述接收端和/或所述低噪声放大器将状态设置为关断状态。在一种可能的实施方式中，所述装置还包括调度模块14，其中，所述调度模块14用于，在所述判断模块11判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据之前，对所述第一接收通道待接收的上行数据进行汇聚调度，所述汇聚调度用于将至少一个调度周期上的上行数据调度至其它调度周期。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应单载波；所述调度模块14具体用于：判断所述单载波在第二调度周期的第一上行数据是否可延时至第三调度周期；若是，将所述第一上行数据调度至第三调度周期，所述第三调度周期位于所述第二调度周期之后。在一种可能的实施方式中，在如下条件均被满足时，所述调度模块14判断所述单载 波在第二调度周期中待接收的第一上行数据可延时至第三调度周期：所述第一上行数据对应的业务优先级小于或等于预设业务优先级；若所述第一上行数据中存在初传承载，所述初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；所述第一上行数据在所述第三调度周期的时延小于或等于预设时延；所述第一上行数据占用的资源量、与所述单载波在所述第三调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。在一种可能的实施方式中，所述第三调度周期与所述第二调度周期相邻；或者，所述第三调度周期中存在待接收的第二上行数据。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述调度模块14具体用于：对所述至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度，所述汇聚调度用于将所述至少两个载波在不同调度周期上的上行数据调度至同一调度周期。在一种可能的实施方式中，所述调度模块14具体用于：若第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据均可延迟一个调度周期，将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至所述第四调度周期的下一个调度周期；其中，所述第一载波集合包括：所述至少两个载波中在所述第四调度周期上具有上行数据的载波。在一种可能的实施方式中，在如下条件均被满足时，所述调度模块14将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至所述第四调度周期的下一个调度周期：所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据对应的业务优先级均小于或等于预设业务优先级；若所述第一载波集合中存在载波在所述第四调度周期的上行数据中存在初传承载，所述初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据在所述第四调度周期的时延均小于或等于预设时延；所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据占用的资源量、与所述至少两个载波在所述第四调度周期的下一个调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述至少两个载波中每个载波对应的无效调度周期的时域位置相同，所述无效调度周期为不进行上行数据传输的调度周期。在一种可能的实施方式中，功率控制装置10还可以包括更新模块15，其中，所述更新模块15用于，在所述至少两个载波对应的调度周期的时长不同时，对所述至少两个载波中至少一个载波的调度周期的时长进行更新，更新后的所述至少两个载波对应的调度周期的时长相同，所述第一接收通道对应至少两个载波。本申请实施例提供的功率控制装置可以执行上述方法实施例所示的技术方案，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。图12为本申请实施例提供的又一种功率控制装置的结构示意图。该功率控制装置可以应用于网络设备。请参见图12，功率控制装置20可以包括存储器21和处理器22，示例性的，处理器22和存储器21通过通信总线23通信，存储器21中存储有程序指令，处理器22执行存储器21中的程序指令，并执行如下步骤：判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据；若判断所述第一接收通道在所述第一调度周期中不存在待接收的上行数据，控制所述第一接收通道在所述第一调度周期内的状态为关断状态。可选的，本申请实施例中的处理器22可以具有图10-图11实施例中的判断模块和控制模块的功能。本申请实施例所示的功率控制装置可以执行上述方法实施例所示的技术方案，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道包括接收端和低噪声放大器；处理器22具体用于：在所述第一调度周期开始之前，控制关断所述接收端和/或所述低噪声放大器。图13为本申请实施例的再一种功率控制装置的结构示意图。网络设备为BBU；在图12所示实施例的基础上，请参见图13，所述功率控制装置20还可以包括发送器24，其中，所述发送器24用于，向处理芯片发送第一信息，所述第一信息用于指示所述处理芯片关断所述接收端和/或所述低噪声放大器；或者，所述发送器24用于，向所述接收端和/或所述低噪声放大器发送第二信息，所述第二信息用于指示所述接收端和/或所述低噪声放大器将状态设置为关断状态。在一种可能的实施方式中，所述处理器22还用于，在所述处理器22判断第一接收通道在第一调度周期中是否存在待接收的上行数据之前，对所述第一接收通道待接收的上行数据进行汇聚调度，所述汇聚调度用于将至少一个调度周期上的上行数据调度至其它调度周期。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应单载波；所述处理器22具体用于：判断所述单载波在第二调度周期的第一上行数据是否可延时至第三调度周期；若是，将所述第一上行数据调度至第三调度周期，所述第三调度周期位于所述第二调度周期之后。在一种可能的实施方式中，在如下条件均被满足时，所述处理器22判断所述单载波在第二调度周期中待接收的第一上行数据可延时至第三调度周期：所述第一上行数据对应的业务优先级小于或等于预设业务优先级；若所述第一上行数据中存在初传承载，所述初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；所述第一上行数据在所述第三调度周期的时延小于或等于预设时延；所述第一上行数据占用的资源量、与所述单载波在所述第三调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。在一种可能的实施方式中，所述第三调度周期与所述第二调度周期相邻；或者，所述第三调度周期中存在待接收的第二上行数据。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述处理器22具 有用于：对所述至少两个载波中的至少一个载波对应的上行数据进行汇聚调度，所述汇聚调度用于将所述至少两个载波在不同调度周期上的上行数据调度至同一调度周期。在一种可能的实施方式中，所述处理器22具有用于：若第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据均可延迟一个调度周期，将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至所述第四调度周期的下一个调度周期；其中，所述第一载波集合包括：所述至少两个载波中在所述第四调度周期上具有上行数据的载波。在一种可能的实施方式中，在如下条件均被满足时，所述处理器22将第一载波集合中的每个载波在第四调度周期的上行数据调度至所述第四调度周期的下一个调度周期：所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据对应的业务优先级均小于或等于预设业务优先级；若所述第一载波集合中存在载波在所述第四调度周期的上行数据中存在初传承载，所述初传承载的优先级小于或等于预设承载优先级；所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据在所述第四调度周期的时延均小于或等于预设时延；所述第一载波集合中每个载波在所述第四调度周期的上行数据占用的资源量、与所述至少两个载波在所述第四调度周期的下一个调度周期的上行数据占用的资源量之和小于或等于预设资源量。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应至少两个载波；所述至少两个载波中每个载波对应的无效调度周期的时域位置相同，所述无效调度周期为不进行上行数据传输的调度周期。在一种可能的实施方式中，所述第一接收通道对应至少两个载波；在所述至少两个载波对应的调度周期的时长不同时，所述处理器22还用于，对所述至少两个载波中至少一个载波的调度周期的时长进行更新，更新后的所述至少两个载波对应的调度周期的时长相同。本申请实施例所示的功率控制装置可以执行上述方法实施例所示的技术方案，其实现原理以及有益效果类似，此处不再进行赘述。可选的，上述处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请所公开的业务处理方法实施例中的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。本申请实施例提供一种网络设备，该网络设备可以包括图11-图12所示的功率控制装置20。可选的，当网络设备的结构如图1A-图1B所示时，功率控制装置20可以设置在BBU中。本申请实施例提供一种存储介质，所述存储介质用于存储计算机程序，所述计算机程序用于实现上述实施例所述的功率控制方法。本申请实施例提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括指令，当所述指令被执行时，使得计算机执行上述功率控制方法。本申请实施例提供一种芯片上系统或系统芯片，所述芯片上系统或系统芯片可应用于终端设备，所述芯片上系统或系统芯片包括：至少一个通信接口，至少一个处理器，至少一个存储器，所述通信接口、存储器和处理器通过总线互联，所述处理器通过执行所述存储器中存储的指令，使得所述终端设备可执行上述功率控制方法。实现上述各方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成。前述的程序可以存储于一可读取存储器中。该程序在执行时，执行包括上述各方法实施例的步骤；而前述的存储器包括：只读存储器、RAM、快闪存储器、硬盘、固态硬盘、磁带、软盘、光盘及其任意组合。本申请实施例是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理单元以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理单元执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请实施例进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请实施例的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。在本申请中，术语“包括”及其变形可以指非限制性的包括；术语“或”及其变形可以指“和/或”。本本申请中术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。
