标题title
数据传输系统、方法、设备、存储介质及程序产品
摘要abst
本申请提供一种数据传输系统、方法、设备、存储介质及程序产品，该系统包括第一端侧设备、第二端侧设备和云上系统，该云上系统包括多个节点；该第一端侧设备用于：向云上系统发送待传输的数据包以及数据包对应的标识，该标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能；该云上系统用于：根据标识对应的需求信息，从多个节点中选择部分节点，并通过部分节点形成的传输路径将数据包传输至第二端侧设备。本申请可以针对待传输的数据包对应的业务以及功能确定传输数据所需的质量需求，实现数据传输的自定义管理，提升数据传输的质量、稳定性和灵活性，满足不同业务和功能场景下的使用需求，提高用户体验度。
权利要求书clms
1.一种数据传输系统，其特征在于，包括第一端侧设备、第二端侧设备和云上系统，所述云上系统包括多个节点；所述第一端侧设备用于：向所述云上系统发送待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能；所述云上系统用于：根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。2.根据权利要求1所述的数据传输系统，其特征在于，所述云上系统中的节点通过弹性计算服务和/或容器构建；所述多个节点包括多个网关节点和至少一个中转节点；所述多个网关节点部署在不同区域的不同类型的云服务器上；所述第一端侧设备还用于：获取网关节点信息，所述网关节点信息用于指示所述云上系统中各网关节点的位置、类型、当前负载信息；根据各网关节点的位置、类型、当前负载信息、待传输的数据包对应的业务类型以及功能中的至少一项，确定目标网关节点，以将所述待传输的数据包传输至所述云上系统中的目标网关节点；所述目标网关节点用于：在获取到数据包后，经由至少一个中转节点，或者，直接将数据包传输给第二端侧设备对应的网关节点，以使该网关节点将所述数据包传输给第二端侧设备。3.根据权利要求1所述的数据传输系统，其特征在于，所述云上系统还包括控制器；所述控制器用于：确定各个节点对应的节点质量信息，所述节点质量信息包括实时检测到的下述至少一项：吞吐信息、延迟信息、丢包信息；根据所述节点质量信息和可供选择的需求信息，确定各个节点对应的列表；其中，每个节点对应的列表包括该节点在各个需求信息下可选的下一跳节点，以及各个下一跳节点对应的选择概率；所述云上系统中的各个节点用于：获取所述控制器发送的列表；根据待传输的数据包从所述列表中查找对应需求信息下可选的下一跳节点，并根据各个下一跳节点的选择概率确定用于传输所述数据包的下一跳节点。4.根据权利要求3所述的数据传输系统，其特征在于，所述控制器在确定各个节点对应的列表时，具体用于：对于每一可供选择的需求信息，查找满足所述需求信息的下一跳节点；根据所述需求信息，调整所述节点质量信息中各项信息的权重，并根据各项信息的权重，确定查找到的各个下一跳节点的选择概率。5.根据权利要求3所述的数据传输系统，其特征在于，所述列表按照周期进行更新；所述周期由云上系统当前传输的数据包对应的业务及功能确定；所述列表还用于指示最优节点，所述最优节点为仅由丢包信息和延迟信息确定的下一跳节点；在任一周期中，每一节点为相同五元组的至少一个数据包统一选择下一跳节点，若检测到所述至少一个数据包中存在传输异常的数据包，则将传输异常的数据包重定向至所述最优节点进行传输。6.根据权利要求1所述的数据传输系统，其特征在于，所述云上系统还用于：根据每一节点的类型和/或所述节点对应的下一跳节点的类型，确定所述节点对数据包的封装方式；所述传输路径中的节点用于：对获取到的数据包进行解析，并按照对应的封装方式对解析后的数据包进行封装；将封装好的数据包发送至下一跳节点。7.根据权利要求1-6任一项所述的数据传输系统，其特征在于，所述标识为需求信息对应的差异化服务编码点；所述差异化服务编码点用于指示下述至少一项需求：带宽需求、延迟需求、可靠性需求；所述第一端侧设备具体用于：根据所述业务及功能对应的差异化服务编码点，对待传输的数据包进行封装，将封装后的数据包发送给云上系统，以使云上系统根据差异化服务编码点为待传输的数据选择传输路径。8.一种数据传输系统，其特征在于，包括第一端侧设备、第二端侧设备和云上系统，所述云上系统包括多个节点；所述第一端侧设备用于：向所述云上系统发送直播业务对应的数据包以及数据包的标识，所述标识通过数据包对应的功能确定；其中，所述直播业务包括至少一个功能；所述云上系统用于：根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。9.一种数据传输方法，其特征在于，应用于第一端侧设备，所述方法包括：根据待传输的数据包对应的业务及功能，确定所述数据包对应的标识；其中，每一业务包括至少一个功能；向包括多个节点的云上系统发送所述数据包以及对应的标识，以使所述云上系统根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。10.一种数据传输方法，其特征在于，应用于云上系统，所述云上系统包括多个节点；所述方法包括：接收第一端侧设备发送的待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能；根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。11.一种数据传输方法，其特征在于，应用于包含多个节点的云上系统中的任一节点；所述方法包括：获取第一端侧设备或前一节点发送的待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能；根据所述标识对应的需求信息，从所述云上系统的多个节点中选择下一跳节点并将所述数据包及标识传输给下一跳节点，以使下一跳节点根据所述标识对应的需求信息进行所述数据包的传输；或者，将所述数据包传输给第二端侧设备。12.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述电子设备执行权利要求9-11中任一项所述的方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如权利要求9-11中任一项所述的方法。14.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求9-11中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种数据传输系统、方法、设备、存储介质及程序产品。背景技术随着计算机网络以及云技术的不断发展，各种云端业务系统应运而生，越来越多的企业选择将业务通过云端传输，以实现高效和高稳定性的业务处理。目前，云端的实际传输策略往往通过云端负载情况确定，难以满足不同业务的需求，缺乏灵活性，影响数据传输质量。发明内容本申请实施例的主要目的在于提供一种数据传输系统、方法、设备、存储介质及程序产品，以提升数据传输的灵活性和传输质量。第一方面，本申请实施例提供一种数据传输系统，包括第一端侧设备、第二端侧设备和云上系统，所述云上系统包括多个节点；所述第一端侧设备用于：向所述云上系统发送待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能；所述云上系统用于：根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。第二方面，本申请实施例提供一种数据传输系统，包括第一端侧设备、第二端侧设备和云上系统，所述云上系统包括多个节点；所述第一端侧设备用于：向所述云上系统发送直播业务对应的数据包以及数据包的标识，所述标识通过数据包对应的功能确定；其中，所述直播业务包括至少一个功能；所述云上系统用于：根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。第三方面，本申请实施例提供一种数据传输方法，应用于第一端侧设备，所述方法包括：根据待传输的数据包对应的业务及功能，确定所述数据包对应的标识；其中，每一业务包括至少一个功能；向包括多个节点的云上系统发送所述数据包以及对应的标识，以使所述云上系统根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。第四方面，本申请实施例还提供一种数据传输方法，应用于云上系统，所述云上系统包括多个节点；所述方法包括：接收第一端侧设备发送的待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能；根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。第五方面，本申请实施例还提供一种数据传输方法，应用于包含多个节点的云上系统中的任一节点；所述方法包括：获取第一端侧设备或前一节点发送的待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能；根据所述标识对应的需求信息，从所述云上系统的多个节点中选择下一跳节点并将所述数据包及标识传输给下一跳节点，以使下一跳节点根据所述标识对应的需求信息进行所述数据包的传输；或者，将所述数据包传输给第二端侧设备。第六方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述电子设备执行第三方面至第五方面中任一项所述的方法。第七方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如第三方面至第五方面中任一项所述的方法。第八方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如第三方面至第五方面中任一项所述的方法。本申请提供的数据传输系统、方法、设备、存储介质及程序产品，可以包括第一端侧设备、第二端侧设备和云上系统，所述云上系统包括多个节点，所述第一端侧设备用于向所述云上系统发送待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定，其中，每一业务包括至少一个功能，所述云上系统用于根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备，从而可以针对待传输的数据包对应的业务以及功能确定传输数据所需的质量需求，实现数据传输的自定义管理，使得数据的传输更加符合业务和功能的需求，提升数据传输的质量、稳定性和灵活性，满足不同业务和功能场景下的使用需求，提高用户体验度。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1为本申请实施例提供的一种应用场景示意图；图2为本申请实施例提供的一种云上系统的部署示意图；图3为本申请实施例提供的一种数据传输系统的结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种云上系统可处理的业务和功能的示意图；图5为本申请实施例提供的一种选择目标节点的示意图；图6为本申请实施例提供的另一种数据传输系统的结构示意图；图7为本申请实施例提供的又一种数据传输系统的结构示意图；图8为本申请实施例提供的一种用于实现直播业务的数据传输系统的结构示意图；图9为本申请实施例提供的一种数据传输方法的流程示意图；图10为本申请实施例提供的另一种数据传输方法的流程示意图；图11为本申请实施例提供的又一种数据传输方法的流程示意图；图12为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。首先对本申请所涉及的名词进行解释：TCP：Transmission Control Protocol，传输控制协议，指的是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议；UDP：User Datagram Protocol，用户数据报协议，指的是Internet协议集支持一个无连接的传输协议；ECS：Elastic Compute Service，弹性计算服务，指的是阿里云提供的一种弹性扩展的基础设施即服务级别云计算服务；DSCP：Differentiated Services Code Point，差异化服务编码点，位于每个数据包网络之间互连的协议头部的服务类型标识字节中，利用已使用的6比特和未使用的2比特，通过编码值来区分优先级；QoS：Quality of Service，服务质量，指的是一个网络能够利用各种基础技术，用于为指定的网络通信提供更好的服务能力，是网络的一种安全机制；RTT：Round-Trip Time，往返时间；GRE：Generic Routing Encapsulation，通用路由封装。下面对本申请的应用场景及发明构思进行解释说明。图1为本申请实施例提供的一种应用场景示意图。本申请提供的一种数据传输系统可以应用于如图1所示的应用场景中。如图1所示，该应用场景包括：第一端侧设备101、云上系统102和第二端侧设备103；其中，云上系统102可以包括专有云、私有云、边缘云和多云；例如，在直播领域，主播可以通过第一端侧设备101采集并上传音视频数据，云上系统102可以将音视频数据发送到观众的第二端侧设备103，在音视频数据传输过程中，云上系统102可以选择通过部署在某个专有云上的节点传输给第二端侧设备103，也可以选择先将音视频数据传输给部署在某个边缘云上的节点，进一步的，通过边缘云上的节点将音视频数据传输给部署在某个多云上的节点，该多云上的节点可以将音视频数据传输给第二端侧设备103。具体的，云上系统102会基于当时的网络运行质量的实际情况进行选择，选择最优的传输路径将音视频数据传输给第二端侧设备103，且当发现网络故障或原有路径质量下降时，会自动规划新的数据传输路径，选择云上适合的节点进行数据传输，减少网络抖动带来的丢包或延迟影响。需要说明的是，本申请实施例提供的数据传输系统的应用场景，还可以适用直播领域中主播端设备和服务器进行数据传输、云游戏领域中用户设备和业务服务器进行数据传输，元宇宙领域中用户设备和服务器进行数据传输、线上会议中用户设备和其他用户服务器进行数据等云上业务进行数据传输的多云部署场景，本申请实施例在此不一一列举。可以理解的是，本申请的应用场景还可以包括其他云，例如阿里云，公有云或混合云等，其中，节点可以是虚拟机或容器，部署在不同地区和不同类型的云上，用于实现数据的转发。一种可能的实现方式中，可以利用Avatrix管理平台对多个云平台网络进行统一管理，实现网络数据的传输，但是，Avatrix管理平台只可以保证云平台的连通性，不提供网络传输的性能优化，若出现网络抖动，可能会导致收不到消息，影响数据传输效果。另一种可能的实现方式中，可以通过云端虚拟客户端设备完成流量接入，并通过系统内嵌的应用识别模块，识别出用户需要加速的应用流量，利用分布在不同区域内的POP节点，为应用的访问提供路径优化。但是，通过广泛部署POP点来完成流量的传输质量保障，系统的构建和维护成本较高，且弹性扩展能力不足，仅可以为业务提供特定类型的传输服务，无法为业务流量提供自定义的网络流量管理，缺乏灵活性，影响数据传输质量。另一种可能的实现方式中，若针对音视频传输场景，也可以基于多云的海量有序数据微软开发者网络进行音视频传输。MSDN通过实时探测各段网络线路的质量来查看实时网络运行质量。当发现网络故障或原有路径质量下降时，会自动规划新的数据传输路径，减少网络抖动带来的丢包或延迟影响。但是，上述方法仅为业务提供特定类型的传输优化服务，应用场景受限，而且MSDN整体解决方案只解决流量分类以及对不同分类粒度的路径管理，其端到端质量很大程度上取决于选择路径本身的质量情况，影响传输质量。有鉴于此，本申请实施例提供一种数据传输系统，该数据传输系统中的端侧设备可以根据待处理的业务以及功能，向云上系统发送待传输的数据包以及业务和功能对应的标识，云上系统在获取到端侧设备发送的数据包后，可以根据业务和功能确定对应的传输策略，满足不同业务和功能的需求。其中，业务可以包括下述至少一项：直播、云游戏、线上会议、元宇宙等。本申请实施例中，可以为不同的业务设置不同的传输策略，示例性地，云游戏业务的实时性要求高于其它业务的实时性要求，从而云上系统可以在传输云游戏的数据包时使用实时性更好的传输路径和重传策略。进一步地，本申请实施例支持为同一业务的不同功能设置不同的传输策略。在云游戏业务中，所述功能可以包括：控制指令、游戏画面、队内消息、系统通知、评论等。第一端侧设备可以为玩家使用的终端设备如手机等，第二端侧设备可以为云游戏的业务服务器。第一端侧设备可以将玩家在游戏过程中触发的控制指令通过云上系统传输给业务服务器，业务服务器可以根据控制指令，通过云上系统返回对应的游戏画面。另外，还支持队内消息等其它功能，由业务服务器作为第一端侧设备向其它玩家的手机发送队内消息。当玩家在云游戏的游戏界面进行操作时，第一端侧设备可以根据玩家的操作确定对应的功能，并在发送的数据包中标识所述功能，云上系统在传输数据包时，不同业务功能的质量要求不同，可以对应不同的可用传输路径和重传策略。示例性地，若数据包对应的功能为控制指令，则需要较高的实时性，可以选择实时性较高的传输路径以及重传策略；若数据包对应的功能为队内消息，则实时性要求相对较低，可以为其选择相应质量的传输路径以及重传策略。示例性地，直播业务的实时性要求和带宽要求高于其它业务的实时性要求和带宽要求，从而云上系统可以在传输直播的数据包时使用实时性要求和带宽更好的传输路径和调度策略。在直播业务中，所述功能可以包括：评论、点赞、私信、优惠券、3D特效等。第一端侧设备可以为主播使用的终端设备如手机等，第二端侧设备可以为观众的终端设备。第一端侧设备可以将主播在直播过程中发布的抢优惠券链接通过云上系统传输给观众的终端设备，观众的终端设备可以根据链接，通过云上系统返回对应的抢到优惠券的用户信息。另外，还支持评论、私信等其它功能，由观众的终端设备作为第一端侧设备向主播使用的手机发送评论、私信等内容。当主播在直播的显示界面进行操作时，第一端侧设备可以根据主播的操作确定对应的功能，并在发送的数据包中标识所述功能，云上系统在传输数据包时，根据功能的不同选择对应的传输策略。示例性地，若数据包对应的功能为优惠券，则需要较高的实时性和网络带宽，可以采用实时性较高的传输路径和重传策略，若数据包对应的功能为画面直播内容，则实时性要求较低，但是网络带宽要求高，则可以根据业务功能的需求，计算一个最合适的路径去传输数据。在音视频会议中，所述功能可以包括：语音发送、文件上传、共享屏幕、文字消息发送、视频内容发送等。第一端侧设备可以为主持人使用的终端设备如平板电脑等，第二端侧设备可以为其他参会人员的终端设备。第一端侧设备可以将主持人在会议过程中共享的屏幕通过云上系统传输给其他参会人员的终端设备，其他参会人员的终端设备可以观看到共享的屏幕，另外，其他参会人员的终端设备可以发送语音消息、文字消息等，进一步的，通过云上系统返回由其他参会人员的终端设备作为第一端侧设备发送的语音消息、文字消息等内容。当主持人在会议直播的显示界面进行操作时，第一端侧设备可以根据主持人的操作确定对应的功能，并在发送的数据包中标识所述功能，云上系统在传输数据包时，根据功能的不同选择对应的传输策略。示例性地，若数据包对应的功能为视频内容发送，则需要较高网络带宽，可以采用满足对应需求的可用传输路径和重传策略，若数据包对应的功能为文字消息内容，则实时性要求和带宽要求较低，则可以根据业务功能的需求，计算一个最合适的路径去传输数据。在元宇宙领域中，所述功能可以包括：游戏行为、教育行为、购物行为等。其中，每一行为中包括至少一个具体的功能，例如，购物行为中包括购买衣物的行为指令、购买股票的行为指令、购买土地的行为指令等；第一端侧设备可以为用户使用的终端设备如虚拟现实眼镜等，第二端侧设备可以为元宇宙的服务器。第一端侧设备可以将用户在购买商品的行为指令通过云上系统传输给元宇宙的服务器，元宇宙的服务器可以根据购买商品的行为指令，通过云上系统返回对应的购物消费清单，另外，还支持展示商品信息等其它功能，由元宇宙的服务器作为第一端侧设备向用户的终端设备发送商品信息，供用户进行查看。示例性地，若数据包对应的功能为购买股票，则需要较高的实时性，可以采用实时性较高的传输路径和重传策略，若数据包对应的功能为购买衣物，则实时性要求较低，则为其选择相应质量的传输路径以及重传策略。通过上述实施例，数据传输系统可以基于数据包的业务以及功能自定义的选择合适的策略进行数据的传输，极大地提高了数据传输的灵活性。图2为本申请实施例提供的一种云上系统的部署示意图，如图2所示，该数据传输系统包括服务器、网关节点、中转节点、阿里云、多云和专有云和边缘互联网数据中心；其中，网关节点和中转节点都是虚拟机，部署在不同地区和不同类型的云上，例如，阿里云上部署有两个网关节点，用于端侧设备将待传输数据的数据包经过GRE封装后接入，多云上也部署有两个网关节点，用于端侧设备将待传输数据的数据包经过GRE封装后接入，专有云和边缘IDC上均部署一个网关节点，而中转节点，可以部署在任意云上，用于网关节点或其他中转节点将待传输数据的数据包经过TCP头部封装后接入，可以主动控制网络的端到端路径，通过构建以上系统，可以通过在不同地域不同云上部署了接入点以及中转节点，选取最优路径进行数据的传输，提升数据传输的质量、稳定性和灵活性，实现了多云的弹性Overlay骨干网。需要说明的是，最优路径也可以不包括中转节点，云上接入点以及中转节点可以不是物理设备，而是云上的虚拟设备，例如虚拟机或容器，用于在虚拟网络上进行路径的转发。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在各实施例之间不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。另外，下述各方法实施例中的步骤时序仅为一种举例，而非严格限定。图3为本申请实施例提供的一种数据传输系统的结构示意图。如图3所示，数据传输系统包括第一端侧设备101、第二端侧设备103和云上系统，所述云上系统包括多个节点；其中，多个节点包括节点1、节点21、节点22、节点23和节点3；所述第一端侧设备101用于：向所述云上系统发送待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能；所述云上系统用于：根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备103。具体的，节点1可以为跟第一端侧设备101连接的网关节点，节点3可以为跟第二端侧设备103连接的网关节点，节点21至节点23为节点1可供选择的下一跳可选节点，节点1可以根据第一端侧设备101发送的待传输的数据包对应的标识确定需求信息，选择合适的下一跳节点，例如在业务和功能为云游戏和控制指令时，选择节点22作为下一跳节点，进行数据的传输，即云上系统选择节点1-节点22-节点3形成传输路径将数据包传输至第二端侧设备103。在本实施例中，业务可以指的是对网络流量传输有不同需要的各行业中需要处理的事务，例如，线上会议、直播、云游戏、元宇宙等，功能可以指的是待处理业务传输的数据对应的不同功能，每一功能对应不同的网络传输需求，示例性的，图4为本申请实施例提供的一种云上系统可处理的业务和功能的示意图，如图4所示，云端流量可以对应不同的业务和功能，根据功能的不同，可以确定数据包对应的标识，进一步的，根据标识可以确定选择的传输路径，参见图4，业务可以包括云游戏、直播和元宇宙；云游戏中有评论、控制指令、系统通知等功能，直播中有评论、私信、点赞等功能，元宇宙中有游戏、购物、教育等功能。图5为本申请实施例提供的一种选择目标节点的示意图，如图5所示，在直播的应用场景下，第一端侧设备101可以根据不同业务类型以及功能确定目标节点，即基于点赞功能确定的目标节点可以为节点1、节点2和节点4；基于评论功能确定的目标节点可以为节点1、节点3和节点4；其中，节点2和节点3为中转节点，进一步的，基于选定的目标节点将数据包传输给第二端侧设备103。这样，可以基于待传输的数据包对应的业务以及功能选择适合传输业务的目标节点，从而可以针对不同的业务场景确定不同的路径，使得每一路径可以合理地传输数据，提高数据传输的准确性。除了上述示例以外，本申请实施例还可以用于实现其它场景的数据传输，例如，在线上会议、在线教学、云庭审、分布式存储、内容分发网络等。本申请实施例中，标识可以是业务及功能本身的标识，也可以是需求信息的标识，本申请实施例对此不作具体限定。在一示例中，所述云上系统可以基于业务及功能本身的标识，选择相应的传输路径进行数据传输。例如，所述业务可以为直播，所述功能可以为音视频流，其对应的所述标识可以为直播对应的类型代码1，云上系统可以基于类型代码1获取该类型代码1对应的需求信息，并根据需求信息选择部分节点，形成传输路径将数据包传输至其他用户设备。可以理解的是，类型代码可以是提前基于不同业务及功能设定的相对应的标识码，存储于查找表中，在以后使用时只需获取业务及功能本身的标识便可以调用，提高查找的速率。另一示例中，所述云上系统可以基于需求信息的标识，选择相应的路径进行数据传输。例如，所述业务可以为云游戏，所述功能可以为队内语音，其对应的需求信息的标识为需求代码1，云上系统可以基于需求代码1获取该需求代码1对应的需求信息，并根据需求信息选择部分节点，形成传输路径将数据包传输至其他用户设备。可以理解的是，需求代码可以是提前基于不同业务及功能对应的需求信息设定的相对应的标识码，存储于查找表中，供以后使用时直接调用，提高查找的准确性。综上，本实施例提供的数据传输系统，可以包括第一端侧设备、第二端侧设备和云上系统，所述云上系统包括多个节点，所述第一端侧设备用于向所述云上系统发送待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定，其中，每一业务包括至少一个功能，所述云上系统用于根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备，从而可以针对待传输的数据包对应的业务以及功能确定传输数据所需的质量需求，实现数据传输的自定义管理，使得数据的传输更加符合业务和功能的需求，提升数据传输的质量、稳定性和灵活性，满足不同业务和功能场景下的使用需求，提高用户体验度。在本申请的一个或多个实施例中，可选的，所述云上系统中的节点通过弹性计算服务和/或容器构建；所述多个节点包括多个网关节点和至少一个中转节点；所述多个网关节点部署在不同区域的不同类型的云服务器上；所述第一端侧设备还用于：获取网关节点信息，所述网关节点信息用于指示所述云上系统中各网关节点的位置、类型、当前负载信息；根据各网关节点的位置、类型、当前负载信息、待传输的数据包对应的业务类型以及功能中的至少一项，确定目标网关节点，以将所述待传输的数据包传输至所述云上系统中的目标网关节点；所述目标网关节点用于：在获取到数据包后，经由至少一个中转节点，或者，直接将数据包传输给第二端侧设备对应的网关节点，以使该网关节点将所述数据包传输给第二端侧设备。本实施例中，各网关节点的位置可以指的是节点部署在云服务器位于的不同区域，类型可以指的是节点部署在云服务器所对应的不同类型，当前负载信息可以指的是当前时间节点已经承载的流量和/或剩余可承载的流量。可选的，可以在不同地区不同云服务器上部署网关节点，所述第一端侧设备将传输数据通过GRE封装后就近接入GW；具体的，所述第一端侧设备根据GW的位置、类型、当前负载信息、待传输的数据包对应的业务类型以及功能中的一项或多项确定目标网关节点，并将经过GRE封装后的传输数据传输至目标网关节点。在一示例中，所述第一端侧设备可以获取网关节点信息，所述网关节点信息包括所述云上系统中各网关节点的位置信息；进一步的，所述第一端侧设备根据各网关节点的位置信息，确定目标网关节点，例如，所述网关节点信息包括第一端侧设备与网关节点1相距10m、与网关节点2相距100m、与网关节点3相距1000m；则所述第一端侧设备可以选择与第一端侧设备距离最近的网关节点1，进一步的，将待传输的数据包传输至网关节点1，网关节点1可以通过其它节点将待传输的数据包传输至第二端侧设备。这样，选择距离最近的目标网关节点进行数据传输可以节省数据传输的时间。可选的，所述网关节点信息可以包括所述云上系统中各网关节点的类型信息以及待传输的数据包对应的业务类型以及功能；进一步的，所述第一端侧设备可以选择与业务类型及功能相匹配的网关节点作为目标网关节点，例如，所述网关节点信息包括网关节点1位于中心云、网关节点2位于边缘云、网关节点3位于私有云；则所述第一端侧设备待传输的数据包对应的业务类型和功能适用于边缘云进行传输，则可以选择位于边缘云的网关节点2，进一步的，将待传输的数据包传输至网关节点2，网关节点2可以通过其它节点将待传输的数据包传输至第二端侧设备。因为租赁不同云服务器的使用权花费不同，故选择合适的云服务器类型作为的目标网关节点进行数据传输可以减少数据传输的费用，提升用户体验感。可选的，所述网关节点信息可以包括所述云上系统中各网关节点的当前负载信息；进一步的，所述第一端侧设备根据各网关节点的当前负载信息，确定目标网关节点，例如，所述网关节点信息包括网关节点1在当前时间剩余可承载的流量为10G、网关节点2在当前时间剩余可承载的流量为1G、网关节点3在当前时间剩余可承载的流量为100G；则所述第一端侧设备可以选择当前时间剩余可承载的流量最大的网关节点3，进一步的，将待传输的数据包传输至网关节点3，网关节点3可以通过其它节点将待传输的数据包传输至第二端侧设备。这样，选择当前负载信息中可承载流量最大的网关节点进行数据传输，提高网关节点的使用率，还可以提升数据传输速率。结合上述实施例，所述第一端侧设备可以根据各网关节点的位置、类型、当前负载信息、待传输的数据包对应的业务类型以及功能中的任意一项，确定目标网关节点，从而进行数据包的传输，因为只需确认网关节点信息中的一项信息，便可以快速确定目标网关节点，故其分别可以达到提高传输速率的需求。可选的，所述网关节点信息包括所述云上系统中各网关节点的类型以及对应的负载信息；进一步的，所述第一端侧设备根据各网关节点的类型以及对应的当前负载信息，确定目标网关节点，例如，所述网关节点信息包括网关节点1为中心云，当前负载信息为还可转发流量1G、节点2为专有云，当前负载信息为还可转发流量100G、网关节点3为边缘云，当前负载信息为还可转发流量10G；其中，专有云中转发流量最多，则所述第一端侧设备可以选择网关节点2，进一步的，将待传输的数据包传输至网关节点2，网关节点2可以将待传输的数据包传输至第二端侧设备。可以理解的是，所述第一端侧设备还可以根据各网关节点的位置、类型、当前负载信息、待传输的数据包对应的业务类型以及功能中的至少两项，确定目标网关节点，从而进行数据包的传输，因为考虑网关节点信息中的信息越多，其确目标网关节点的准确性越高，故基于网关节点信息中的至少两项确定目标网关节点，可以提高传输效果，满足不同传输需求。示例性的，若所述第一端侧设备根据各网关节点的位置、类型、当前负载信息、待传输的数据包对应的业务类型以及功能综合确定目标网关节点，例如，确定的目标网关节点为距离第一端侧设备近的、所述类型符合需求且该类型的云服务器上的当前负载信息满足待传输的数据包对应的业务类型以及功能的传输需求，使得确定的目标网关节点是可选的所有网关节点中最优的，在满足传输需求的同时，还极大的提高了传输效果。需要说明的是，所述第一端侧设备可以从云上系统中的控制器中获取网关节点信息，云上系统中的每一个网关节点都与控制器建立通信，故控制器可以获取每一个网关节点对应的网关节点信息，并对其进行全局计算，进一步的，控制器也可以将通过计算确定好的目标网关节点反馈给所述第一端侧设备，所述第一端侧设备直接将待传输的数据包传输至云上系统中的目标网关节点，提高第一端侧设备传输数据的速率。其中，通过计算确定好的目标网关节点的算法可以是加权算法，取最小值或输入网络模型中，本申请实施例对此不作具体限定，其可以计算出最优的目标网关节点即可。可选的，在接入网关节点后，可以通过在网络中部署中转节点，主动控制网络的端到端路径，即在获取数据包后，可以经由至少一个中转节点，将数据包传输给第二端侧设备对应的网关节点，或者在获取数据包后，直接将数据包传输给第二端侧设备对应的网关节点。其中，可以根据区域的负载情况，确定启用的中转节点，进一步的，网关节点将数据包转发至经过确定的中转节点进行传输，或者，中转节点都是开启的，可以根据区域的负载情况，确定需要关闭的至少部分节点，进而网关节点将数据包转发至开启的中转节点进行传输，这样，可以减少资源浪费，在符合区域的负载情况下，选择合适的节点进行数据的传输。通过上述方案，可以选取符合不同场景需求的目标网关节点，提高选取的灵活性，满足每次数据传输过程中的数据传输需求，且选择其中部分节点进行数据传输，减少了资源浪费，还提高了传输效果。在本申请的一个或多个实施例中，可选的，所述云上系统还包括控制器；所述控制器用于：确定各个节点对应的节点质量信息，所述节点质量信息包括实时检测到的下述至少一项：吞吐信息、延迟信息、丢包信息；根据所述节点质量信息和可供选择的需求信息，确定各个节点对应的列表；其中，每个节点对应的列表包括该节点在各个需求信息下可选的下一跳节点，以及各个下一跳节点对应的选择概率；所述云上系统中的各个节点用于：获取所述控制器发送的列表；根据待传输的数据包从所述列表中查找对应需求信息下可选的下一跳节点，并根据各个下一跳节点的选择概率确定用于传输所述数据包的下一跳节点。本实施例中，吞吐信息可以指的是吞吐量；延迟信息可以指的是延迟时间或延迟率；丢包信息可以指的是丢包量或丢包率。可选的，列表指的是控制器在综合全局路径质量信息后计算生成不同需求信息的流量对应可用的传输路径列表，例如，需求信息可以为QoS需求，该QoS需求包括对带宽，延迟，可靠性等方面的需求；该传输路径列表中包括各个下一跳节点以及各个下一跳节点对应的选择概率，其中，控制器可以针对每一个节点，生成这个节点下一跳可选的节点列表。例如，表1为本申请实施例提供的控制器为节点1生成的列表示例，如表1所示，控制器为节点1生成的列表中可以包括目的地、需求信息、可选节点以及每一可选节点的选择概率等。表1 控制器为节点1生成的列表示例从表中可以看出，同一目的地和同一需求信息下，可选节点可以有多个，在节点1传输数据对应的目的地为端口1，需求信息的代码为1时，下一跳可选节点有节点3、节点2和节点5，其分别对应的选择概率为0.7、0.2和0.1。具体的，所述控制器可以针对不同的目的地或者不同的QoS需求，分别为各个节点设置对应的列表。例如，出现该列表中的每个节点需要满足QoS需求，即下一跳可选的节点对应的吞吐信息、延迟信息、丢包信息中的任意一项不能超过QoS需求对应的阈值，或者，出现该列表中的每个节点需要满足目的地的需求。进一步的，所述云上系统中的各个节点可以获取所述控制器发送的列表，可以根据待传输的数据包对应的QoS需求、目的地确定可供选择的下一跳节点，并基于各个节点的选择概率，选择其中一个节点作为用于传输所述数据包的下一跳节点。图6为本申请实施例提供的另一种数据传输系统的结构示意图，如图6所示，所述系统可以包括控制器104，控制器104可以获取第一端侧设备101发送的数据包对应的需求信息，还可以获取云上系统中的各个节点的质量信息，进一步的，根据每一节点质量信息和需求信息确定每个节点对应的列表，并将列表反馈给云上系统中的各个节点，而云上系统中的各个节点根据第一端侧设备101发送的数据包从列表中查找对应需求信息下可选的下一跳节点，并根据各个下一跳节点的选择概率确定用于传输数据包的下一跳节点。因此，通过控制器可以控制全局计算各个节点在不同QoS需求和/或目的地需求下的列表，该列表包括下一跳可选节点对应的选择概率，基于每一可选节点的选择概率，确定用于传输数据包的下一跳节点，提高选取节点的准确性，进而将数据包传输至下一跳节点，提升传输效果。在本申请的一个或多个实施例中，可选的，所述控制器在确定各个节点对应的列表时，具体用于：对于每一可供选择的需求信息，查找满足所述需求信息的下一跳节点；根据所述需求信息，调整所述节点质量信息中各项信息的权重，并根据各项信息的权重，确定查找到的各个下一跳节点的选择概率。本实施例中，质量信息中各项信息包括每一节点对应的吞吐信息、延迟信息、丢包信息等，可以表示为每一节点对应的吞吐量、延迟时间和丢包率确定。可选的，该节点的选择概率跟每一节点对应的吞吐信息呈正比例关系，跟延迟信息或丢包信息呈反比例关系，即吞吐量越大，对应节点的选择概率越大，延迟时间越小，对应节点的选择概率越小，而吞吐信息、延迟信息和丢包信息对应的权重通过QoS需求确定，每一节点通过将吞吐信息、延迟信息、丢包信息等进行加权求和，得到该节点的选择概率。可选的，以QoS需求为例，基于QoS需求对应的不同指标设置某一个节点对应的列表，该QoS需求是一个整形的数字，包括延迟、可靠性、带宽等不同指标，分别对应延迟信息、丢包信息、吞吐信息；每个指标可以分为三档，即高、中、低，具体的，如表2所示的QoS需求查找表，通过确定QoS需求对应的标识数字，即可以查找到数据传输对应的指标，该表2仅表示了延迟对应的指标为高档位时的9种可能情况，当延迟对应的指标为中或低档位时，分别也存在9种可能情况，本申请实施例在此不一一列举。表2 QoS需求查找表进一步的，根据QoS需求对应的标识数字查找到对应满足需求的列表，可以提高查找列表的速率。可以理解的是，以上实施例仅是示例说明，实际应用中QoS需求应根据具体情况而定。需要说明的是，同一个节点，目的地、QoS需求相同的情况下，下一跳各个可选的节点的选择概率可能不同，一是某些节点可能不满足QoS需求，导致其对应选择概率为0，另外，还可以根据QoS需求灵活设置各个指标加权求和时的选择概率，例如，对实时性要求高，则延迟时间的权重大，对可靠性优先，则丢包率的权重大。因此，本申请可以根据QoS需求调整各个质量指标的权重，例如对于实时性要求较高的，提升延迟信息的权重，对于可靠性要求较高的，提升丢包信息的权重，进而提升业务处理效果，满足不同数据传输的需求。在本申请的一个或多个实施例中，可选的，所述列表按照周期进行更新；所述周期由云上系统当前传输的数据包对应的业务及功能确定；所述列表还用于指示最优节点，所述最优节点为仅由丢包信息和延迟信息确定的下一跳节点；在任一周期中，每一节点为相同五元组的至少一个数据包统一选择下一跳节点，若检测到所述至少一个数据包中存在传输异常的数据包，则将传输异常的数据包重定向至所述最优节点进行传输。本申请实施例中，五元组指的是源IP地址，源端口，目的IP地址，目的端口，和传输层协议这五个量组成的一个集合，一个业务/功能下的数据包可能有一个或多个五元组，本申请实施例对此不作具体限定，每个五元组的流量可以看做一个流，同一五元组的流量，统一选择对应的下一跳节点，且同一五元组，会进行一次概率选择下一跳节点，其中，流量是按照五元组进行分配的。可选的，列表以及每个指标对应的权重可以按照周期进行更新，该周期的长短由云上系统当前传输的数据包对应的业务及功能确定，该周期可以根据需求信息进行调整，也可以固定不变的；例如，某区域或某种类型的节点当前是处于云游戏高峰期，大部分节点都在传输云游戏数据包，此时对需求信息的要求较高，则周期可以适应性变短；或者，直接针对不同节点配置不同的固定周期，即每一个节点都有对应的固定周期。示例性的，在为流量指定好转发路径后，如果当前路径存在丢包，丢包流量需要经过若干RTT才能完成重传，而本申请中的列表中可以指示最优节点，即可以针对丢包信息和延迟信息确定的下一跳节点，具体的，若在预设时间内没有收到下一跳节点对某数据包返回的响应，可以在列表中查找到最优节点进行数据的传输，其中，数据包的数量可能为多个。这样，可以提高数据传输的稳定性。可以理解的是，预设时间内没有收到下一跳节点对某数据包返回的响应包括出现重传/乱序的数据包、经历多次丢弃数据包等出现传输异常的数据包的情况。需要说明的是，控制器可以基于统计上一周期内的情况，生成对应的列表，用于指导下一周期的流量传输。综上，基于五元组进行传输时，若存在重传/乱序的包，则可以重新选择最优节点进行传输，而最优节点只考虑丢包信息和延迟信息，不考虑吞吐信息等其他条件，加快丢包恢复流程，减少对于吞吐的影响，提高了数据传输的稳定性。在本申请的一个或多个实施例中，可选的，所述云上系统还用于：根据每一节点的类型和/或所述节点对应的下一跳节点的类型，确定所述节点对数据包的封装方式；所述传输路径中的节点用于：对获取到的数据包进行解析，并按照对应的封装方式对解析后的数据包进行封装；将封装好的数据包发送至下一跳节点。可选的，将每一节点对应的类型进行区分，并根据每一节点对应的类型确定节点对数据包的封装方式，提高了数据的安全性，使得数据处理更加灵活和高效，其中，类型可以分为网关节点和中转节点。例如，针对网关节点，即与第一端侧设备或第二端侧设备进行通信连接的节点，第一端侧设备将数据包通过GRE封装的方式进行封装，进一步的，将封装后的数据包接入网关节点；针对中转节点，采用基于TCP header的四层封装的方式进行封装，可以减少通过广域网的过程中可能遇到的针对UDP的流控策略，提高网络流量管理的灵活性。通过上述方案，针对不同节点对应的类型和/或节点对应的下一跳节点的类型确定节点对数据包的封装方式以及解析方式，提高了数据传输的安全性，使得数据处理更加灵活和高效。在本申请的一个或多个实施例中，可选的，所述标识为需求信息对应的差异化服务编码点；所述差异化服务编码点用于指示下述至少一项需求：带宽需求、延迟需求、可靠性需求；所述第一端侧设备具体用于：根据所述业务及功能对应的差异化服务编码点，对待传输的数据包进行封装，将封装后的数据包发送给云上系统，以使云上系统根据差异化服务编码点为待传输的数据选择传输路径。本申请实施例中，带宽需求可以指的是传输数据包时所需的带宽；延迟需求可以指的是对数据传输的时间长短的要求；可靠性需求可以指的是对数据传输的稳定性要求，例如，没有出现丢包现象或传输异常的现象。可选的，控制器通过与第一端侧设备交互后，为指定流量配置DSCP，第一端侧设备可以利用DSCP对数据包进行封装，完成QoS需求的标记，即对数据传输所需的带宽需求、延迟需求、可靠性需求等进行相应的DSCP标记。网关节点、中转节点在得到DSCP标记即可为其提供差异化QoS服务。可选的，所述云上系统中的控制器具体用于根据可供选择的差异化服务编码点指示的需求确定各个节点的列表；所述云上系统中的节点具体用于根据待传输的数据包的差异化服务编码点，从对应列表中为所述数据包选择下一跳节点。示例性的，云上系统中的控制器可以与所述第一端侧设备建立通信，进一步的，控制器可以保存每种QoS需求对应的DSCP，并将DSCP发送给第一端侧设备，从而第一端侧设备可以基于发送业务请求的类型，确定对应的QoS需求，进而确定该QoS需求对应的DSCP，并对待传输的数据包进行封装，将封装后的数据包发送给云上系统。因此，本申请实施例可以通过DSCP指示带宽需求、延迟需求、可靠性需求，并根据DSCP对数据包进行封装，提高数据包封装的效率和准确性，降低数据包的数据量，且云上系统可以根据DSCP指示的需求实现数据传输，提高选择传输路径的效率和准确性。在本申请的一个或多个实施例中，可选的，所述第一端侧设备通过多线程实现业务处理，每一线程用于处理对应于同一差异化服务编码点的至少一项功能；所述第一端侧设备还用于：响应于用户的操作信息，选择所述操作信息所属的功能对应的线程，对所述操作信息进行处理，得到待传输的数据包，以根据所述线程对应的差异化服务编码点对所述数据包进行封装。示例性的，所述第一端侧设备可以根据不同的业务和功能的需求配置处理用户的操作信息的线程，用户的操作信息可以为在直播中用户通过触控第一端侧设备进行的评论私信，进一步的，第一端侧设备基于用户的操作信息对应的评论私信功能选择相应的线程，对该操作信息进行处理，得到待传输的数据包，进一步的，所述线程基于评论私信功能对应的DSCP对数据包进行封装，以使所述第一端侧设备将封装后的数据包发送出去。这样，可以基于业务和功能的需求确定相对应的线程进行处理，可以有针对性的进行处理，提高处理的准确性，且可以根据线程对应的差异化服务编码点对数据包进行封装，便于区分。可选的，不同的业务或功能可以对应相同或不同的DSCP，每一DSCP可以对应一个线程。可选的，在上述实施例中，若第一端侧设备基于用户的操作信息对应的评论私信功能选择相应的线程，并对该操作信息进行处理，得到压缩后的待传输的数据包后，进一步的，云上系统可以基于DSCP确定该用户的等级较低，且确定需求信息对应的等级也较低，则选择基于该用户的等级以及需求信息对应的等级，筛选可选的下一跳节点进行数据的传输。这样，在选择下一跳节点时，考虑了每一节点的成本信息以及用户对应的等级，可以针对不同的用户选择相对应的节点进行数据传输，即等级高的用户可以选择成本高的节点，成本高的节点对应的传输质量好，提升用户的体验感，节省开销。可选的，所述节点质量信息还包括节点的成本信息；所述差异化服务编码点还用于指示：使用所述业务或功能的用户对应的等级；所述云上系统还用于通过节点的成本信息以及需求信息对应的等级，筛选所述需求信息下可选的下一跳节点。本申请实施例中，计算可选的下一跳节点对应的选择概率时，还可以包括节点的成本信息这个指标，该成本信息可以指的是不同地方、不同厂商部署的节点成本，该成本可以是个固定值，可以不随实际数据传输情况而发生变化；其中，成本信息可以对应QoS需求中的用户等级，用户等级越高，可以使用更高成本的下一跳节点，若在筛选QoS需求下可选的下一跳节点时，用户等级较低，但是成本信息较高，则可以不选择该下一跳节点。因此，本申请实施例还可以基于用户对应的等级以及成本信息筛选出符合不同场景需求的节点，方便实现成本的自动控制以及个性化处理，提高了数据传输的整体效率以及用户体验感。在本申请的一个或多个实施例中，可选的，所述数据传输系统还包括用于与提供业务的企业用户进行交互的控制设备；所述控制设备用于：展示所述企业用户提供的业务对应的可选需求信息列表；获取所述企业用户输入的配置信息，所述配置信息用于指示所述业务和/或所述业务中各个功能对应的需求信息；将所述配置信息发送给所述数据传输系统中的至少一个其他设备或节点；至少一个其他设备或节点用于根据各企业用户的配置信息、待传输的数据包对应的业务所属的企业用户，确定所述待传输的数据包对应的需求信息。可选的，可以让用户编辑QoS需求和五元组的对应关系，或者，让用户自主选择QoS需求，因为企业用户可以提供一个或多个业务，每个业务可以对应一个或多个功能，因此，通过分别配置需求信息，例如云游戏1的延迟小于云游戏2的延迟，进而为不同的企业用户提供不同的服务，满足不同企业的业务需求，提升企业用户的使用感。示例性的，企业用户通过数据传输系统中的控制设备输入符合本身企业需求的配置信息，进一步的，控制设备将该配置信息发送到第一端侧设备或云上系统中的节点，该第一端侧设备或云上系统中的节点根据配置信息以及该企业用户，确定待传输的数据包对应的需求信息。其中，该配置信息可以为数据传输系统为企业用户提供的不同业务对应的可选需求信息列表中的信息，也可以为用户自主设计的QoS需求和五元组的对应关系，本申请实施例对此不作具体限定。图7为本申请实施例提供的又一种数据传输系统的结构示意图，如图7所示，企业用户可以通过控制设备105输入配置信息，例如，在云游戏的应用场景下，输入云游戏1的延迟小于云游戏2的延迟的配置信息，进而控制设备105将配置信息发送到控制器104，该控制器104可以将所述配置信息发送给节点1-节点3，进一步的，节点1-节点3可以根据该配置信息、待传输的数据包对应的业务所属的企业用户，确定待传输的数据包对应的需求信息。可选的，可以理解的是，第一端侧设备101也可以获取配置信息，以便实现数据的封装和传输。因此，本申请实施例允许企业自主选择QoS需求，可以满足不同企业的业务需求，可以提高数据传输的灵活性以及提升用户的满意度。需要说明的是，本申请中所有设备都是通过ECS或者容器的方式部署，可以完全弹性化实现，支持在任意地域任意可用区，在流量压力上升时进行动态扩容，在流量下降时进行缩容甚至完全关闭部分集群，符合不同场景的需求。图8为本申请实施例提供的一种用于实现直播业务的数据传输系统的结构示意图，所述系统包括第一端侧设备801、第二端侧设备802和云上系统，所述云上系统包括多个节点；示例性地，多个节点包括节点1、节点2、节点3和节点4；所述第一端侧设备801用于：向所述云上系统发送直播业务对应的数据包以及数据包的标识，所述标识通过数据包对应的功能确定；其中，所述直播业务包括下述至少一个功能：评论、转发、留言、私信、点赞、虚拟物品、优惠券、商品链接、3D特效、系统通知、音视频流、流媒体控制指令；所述云上系统用于：根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备802。具体的，在电商直播中，所述第一端侧设备801对应主播的终端设备，所述第二端侧设备802对应观众的终端设备如手机，所述第一端侧设备801发送直播业务对应的两个功能如优惠券和音视频流，则节点1可以根据第一端侧设备801发送的两个功能分别确定对应的需求信息，进而分别选择合适的下一跳节点，例如当功能为优惠券时，节点1选择节点2作为下一跳节点，进行数据的传输，即云上系统选择节点1-节点2-节点4形成传输路径将数据包传输至第二端侧设备802；当功能为音视频流时，节点1选择节点3作为下一跳节点，进行数据的传输，即云上系统选择节点1-节点3-节点4形成传输路径将数据包传输至第二端侧设备802；其中，节点1可以为跟第一端侧设备801连接的网关节点，节点4可以为跟第二端侧设备802连接的网关节点。需要说明的是，在所述第一端侧设备801发送直播业务对应的两个功能如优惠券和音视频流时，选择的网关节点还可以是其他节点，不一定都是节点1，例如，所述第一端侧设备801发送直播业务对应的优惠券功能时，选择的网关节点为节点1，但是在所述第一端侧设备801发送直播业务对应的音视频流功能时，可以选择其他网关节点，具体的情况，应根据当时的需求信息和云上系统中多个节点的分布情况而定，类似的，在所述第二端侧设备802接收该两个功能时，选择的网关节点也还可以是其他节点，不一定都是节点4，解释说明跟节点1类似，在此不再赘述。在另一示例，在虚拟直播中，所述第一端侧设备801可以对应服务器，所述第二端侧设备802对应观众的终端设备如手机，所述第一端侧设备801可以发送直播业务对应的功能如3D特效，具体的，服务器可以对某段视频流进行3D化处理，例如将人像转换为卡通形象、增加虚拟物品、增加虚拟场景等，生成对应的3D化处理后的视频流，进一步的，向云上系统发送直播业务和3D特效对应的标识，所述云上系统根据标识对应的需求信息选择传输该3D化处理后的视频流对应的节点，形成传输路径将该3D化处理后的视频流传输给观众的手机。又一示例中，在直播的场景中，所述第一端侧设备801可以对应观众的终端设备如手机，所述第二端侧设备802对应主播的终端设备或服务器，具体的，所述第一端侧设备801可以发送直播业务对应的功能如评论、转发、留言、私信、点赞等功能，进一步的，向云上系统发送基于所述功能确定的标识以及对应的数据包，所述云上系统基于确定的标识对应的需求信息，选择传输相应的数据包对应的部分节点，通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至主播的终端设备或服务器，主播可以查看观众的手机返回的评论内容、转发数量、私信内容以及点赞数量等，或者服务器对观众的手机返回的信息进行处理，例如，过滤掉某些不好的评论，进一步的，将处理后的信息再次通过云上系统返回给主播的终端设备。可以理解的是，除了上述示例以外，在直播过程中，所述直播业务还可以包括其他功能，例如，系统通知和流媒体控制指令等，系统通知可以为用户设置的直播开始时间等，流媒体控制指令可以为根据当前网络状态设置的音视频流的分辨率等。本实施例中系统各部分的具体实现原理可以参见前述实施例，此处不再赘述。综上，本申请实施例提供的数据传输系统，可以应用于多种直播场景中，在直播过程中，基于直播业务对应的至少一个功能自适应选择相应的节点进行数据的传输，满足不同场景下的业务需求，提高了数据传输的质量、稳定性和灵活性，进而可以提升用户体验感。需要说明的是，本申请实施例中的示例以及对应的数据选取，仅是示例说明，本申请实施例对此不作具体限定。示例性的，图9为本申请实施例提供的一种数据传输方法的流程示意图，所述数据传输方法可以应用于第一端侧设备，如图9所示，所述方法包括：S901、根据待传输的数据包对应的业务及功能，确定所述数据包对应的标识；其中，每一业务包括至少一个功能。S902、向包括多个节点的云上系统发送所述数据包以及对应的标识，以使所述云上系统根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。本实施例提供的数据传输方法的实现原理和技术效果可以参见前述实施例，此处不再赘述。可选的，图10为本申请实施例提供的另一种数据传输方法的流程示意图。所述数据传输方法可以应用于云上系统，所述云上系统包括多个节点；如图10所示，所述方法可以包括：S1001、接收第一端侧设备发送的待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能。S1002、根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。本实施例提供的另一种数据传输方法的实现原理和技术效果可以参见前述实施例，此处不再赘述。可选的，图11为本申请实施例提供的又一种数据传输方法的流程示意图。所述数据传输方法可以应用于包含多个节点的云上系统中的任一节点；如图11所示，所述方法可以包括：S1101、获取第一端侧设备或前一节点发送的待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能。S1102、根据所述标识对应的需求信息，从所述云上系统的多个节点中选择下一跳节点并将所述数据包及标识传输给下一跳节点，以使下一跳节点根据所述标识对应的需求信息进行所述数据包的传输；或者，将所述数据包传输给第二端侧设备。本实施例提供的另一种数据传输方法的实现原理和技术效果可以参见前述实施例，此处不再赘述。对应于上述方法，本申请实施例提供了一种数据传输装置，应用于第一端侧设备，所述装置包括：确定模块，用于根据待传输的数据包对应的业务及功能，确定所述数据包对应的标识；其中，每一业务包括至少一个功能；发送模块，用于向包括多个节点的云上系统发送所述数据包以及对应的标识，以使所述云上系统根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。示例性的，本申请实施例还提供了另一种数据传输装置，应用于云上系统，所述云上系统包括多个节点；所述装置包括：接收模块，用于接收第一端侧设备发送的待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能；处理模块，用于根据所述标识对应的需求信息，从所述多个节点中选择部分节点，并通过所述部分节点形成的传输路径将所述数据包传输至第二端侧设备。示例性的，本申请实施例还提供了又一种数据传输装置，应用于包含多个节点的云上系统中的任一节点；所述装置包括：获取模块，用于获取第一端侧设备或前一节点发送的待传输的数据包以及数据包对应的标识，所述标识通过数据包对应的业务以及功能确定；其中，每一业务包括至少一个功能；传输模块，用于根据所述标识对应的需求信息，从所述云上系统的多个节点中选择下一跳节点并将所述数据包及标识传输给下一跳节点，以使下一跳节点根据所述标识对应的需求信息进行所述数据包的传输；或者，将所述数据包传输给第二端侧设备。本申请实施例提供的各装置的具体实现原理和技术效果可以参见前述实施例，此处不再赘述。图12为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。如图12所示，本实施例的电子设备可以包括：至少一个处理器1201；以及与所述至少一个处理器1201通信连接的存储器1202；其中，所述存储器1202存储有可被所述至少一个处理器1201执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器1201执行，以使所述电子设备执行如上述任一实施例所述的方法。可选地，存储器1202既可以是独立的，也可以跟处理器1201集成在一起。可选的，存储器1202还可以通过总线1203与处理器1201实现通信。本实施例提供的电子设备的实现原理和技术效果可以参见前述各实施例，此处不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现前述任一实施例所述的方法。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现前述任一实施例所述的方法。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。上述端侧设备可以是无线终端也可以是有线终端。无线终端可以是指向用户提供语音和/或其他业务数据连通性的设备，具有无线连接功能的手持式设备、或连接到无线调制解调器的其他处理设备。无线终端可以经无线接入网与一个或多个核心网设备进行通信，无线终端可以是移动终端，如移动电话和具有移动终端的计算机，例如，可以是便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的或者车载的移动装置，它们与无线接入网交换语言和/或数据。再例如，无线终端还可以是个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理等设备。无线终端也可以称为系统、订户单元、订户站，移动站、移动台、远程站、远程终端、接入终端、用户终端、用户代理、用户设备，在此不作限定。可选的，上述端侧设备还可以是智能手表、平板电脑等设备。上述以软件功能模块的形式实现的集成的模块，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能模块存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的部分步骤。应理解，上述处理器可以是中央处理单元，还可以是其它通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合申请所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。存储器可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储NVM，例如至少一个磁盘存储器，还可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、磁盘或光盘等。上述存储介质可以是由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。一种示例性的存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于专用集成电路中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于电子设备或主控设备中。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请各个实施例所述的方法。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
