标题title
基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器
摘要abst
本发明涉及光子集成混沌激光器领域，具体为基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，包括第一DFB芯片和第二DFB芯片，第一DFB芯片的第一出光端面与第一反馈波导连接，第二出光端面与第一传输波导连接，第一传输波导另一端与Y型波导的第一分支连接；第二DFB芯片的第一出光端面与第二反馈波导的第一端连接，第二出光端面与第二传输波导的一端连接，第二传输波导另一端与Y型波导的第二分支连接；第一微环波导和第二微环波导依次设置在第一传输波导和第二传输波导之间。本发明利用两个独立产生的混沌光之间多次干涉增强混沌激光的带宽，同时抑制混沌激光的时延，装置容易实现，成本低，适用于混沌光纤传感等多个领域。
权利要求书clms
1.一种基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，其特征在于，包括：第一DFB芯片、第二DFB芯片、第一反馈波导、第二反馈波导、第一传输波导、第二传输波导、第一微环波导、第二微环波导和Y型波导；所述第一DFB芯片的第一出光端面与第一反馈波导的第一端连接，第二出光端面与第一传输波导的一端连接，所述第一传输波导另一端与Y型波导的第一分支连接；所述第二DFB芯片的第一出光端面与第二反馈波导的第一端连接，第二出光端面与第二传输波导的一端连接，所述第二传输波导另一端与Y型波导的第二分支连接；第一反馈波导和第二反馈波导的第二端镀有增反膜；所述第一微环波导和第二微环波导依次设置在第一传输波导和第二传输波导之间，第一微环波导与第二微环波导相耦合，且第一微环波导与第一传输波导耦合，第二微环波导与第二传输波导耦合。2.根据权利要求1所述的一种基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，其特征在于，还包括衬底，所述第一DFB芯片、第二DFB芯片、第一反馈波导、第二反馈波导、第一传输波导、第二传输波导、第一微环波导、第二微环波导和Y型波导均设置在所述衬底上。3.根据权利要求1所述的一种基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，其特征在于，第一DFB芯片、第二DFB芯片的间隔为26~30μm。4.根据权利要求1所述的基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，其特征在于，第一DFB芯片、第二DFB芯片的自由发射波长为1550nm，其第一出光端面和第二出光端面均为自然解离面。5.根据权利要求1所述的基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，其特征在于，第一反馈波导的长度大于等于第一DFB芯片的2倍；第二反馈波导的长度大于等于第二DFB芯片的2倍，且所述第一DFB芯片和第二DFB芯片的反馈率为0.08~0.2。6.根据权利要求1所述的基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，其特征在于，第一传输波导和第二传输波导的长度均大于等于15μm。7.根据权利要求1所述的基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，其特征在于，第一微环波导、第二微环波导的半径为5~7μm。8.根据权利要求1所述的基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，其特征在于，所述第一传输波导与第一微环波导之间、第一微环波导与第二微环波导之间、第二微环波导与第二传输波导之间的最小间距均≤0 .1μm。9.根据权利要求1所述的基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，其特征在于，所述Y型波导的分光比为1:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及光子集成混沌激光器领域，具体为基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，适用于混沌保密通信等领域的大规模集成芯片。背景技术混沌激光具有类噪声、宽频谱等特性，被广泛应用于光纤传感、保密通信等领域。DFB激光器作为B类激光器的一种，易受外部干扰而输出不稳定，是目前产生混沌激光的主要器件。当前，获得混沌激光的方式主要有三种：光反馈、光注入和光电反馈。其中光反馈法因其结构简单而得到了广泛应用。但是，光反馈产生的混沌中包含周期信息，这降低了混沌保密通信的安全性。此外，光反馈结构产生的混沌功率谱不平坦，有明显的驰豫振荡特征。这同样限制了混沌激光的应用。针对以上问题，研究者们提出了各种产生宽带无时延混沌光的方案。太原理工大学王安帮等人利用啁啾光纤光栅有效抑制了普通光反馈混沌的混沌时延。长春理工大学冯玉玲等人采用双路相位调制光反馈的方法抑制了混沌时延信息的同时增强了混沌带宽。除了对反馈方式进行改进的方案外，研究者们还提出了对已经产生的光反馈混沌进行后处理的方案。香港城市大学陈仕俊等人利用混沌光注入单模光纤的方式增强带宽同时抑制时延。然而，以上方案实现方法复杂，不利于实际生产。太原理工大学王安帮等人提出利用混沌激光外差法、延时自干涉的办法增强混沌带宽同时抑制时延特征。这两种方案容易实现，但采用分立器件搭建而成，并需要利用平衡探测器探测。系统结构较大，不利于集成。发明内容本发明克服现有技术存在的不足，所要解决的技术问题为：提供一种基于微环及Y波导结构的混沌信号发生器，用以产生宽带、无时延的混沌激光，以解决目前混沌激光发生装置体积大、实现方法复杂、功率谱不平坦、时延特征明显等问题。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，包括：第一DFB芯片、第二DFB芯片、第一反馈波导、第二反馈波导、第一传输波导、第二传输波导、第一微环波导、第二微环波导和Y型波导；所述第一DFB芯片的第一出光端面与第一反馈波导的第一端连接，第二出光端面与第一传输波导的一端连接，所述第一传输波导另一端与Y型波导的第一分支连接；所述第二DFB芯片的第一出光端面与第二反馈波导的第一端连接，第二出光端面与第二传输波导的一端连接，所述第二传输波导另一端与Y型波导的第二分支连接；第一反馈波导和第二反馈波导的第二端镀有增反膜；所述第一微环波导和第二微环波导依次设置在第一传输波导和第二传输波导之间，第一微环波导与第二微环波导相耦合，且第一微环波导与第一传输波导耦合，第二微环波导与第二传输波导耦合。所述的一种基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，还包括衬底，所述第一DFB芯片、第二DFB芯片、第一反馈波导、第二反馈波导、第一传输波导、第二传输波导、第一微环波导、第二微环波导和Y型波导均设置在所述衬底上。第一DFB芯片、第二DFB芯片的间隔为26~30μm。第一DFB芯片、第二DFB芯片的自由发射波长为1550nm，其第一出光端面和第二出光端面均为自然解离面。第一反馈波导的长度大于等于第一DFB芯片的2倍；第二反馈波导的长度大于等于第二DFB芯片的2倍，且所述第一DFB芯片和第二DFB芯片的反馈率为0.08~0.2。第一传输波导和第二传输波导的长度均大于等于15μm。第一微环波导、第二微环波导的半径为5~7μm。所述第一传输波导与第一微环波导之间、第一微环波导与第二微环波导之间、第二微环波导与第二传输波导之间的最小间距均≤0 .1μm。所述Y型波导的分光比为1:1。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：1.本发明通过互相耦合的微环与Y型波导实现混沌带宽的增强和时延的抑制，结构新颖。2.本发明采用的结构属于集成结构，拥有体积小，稳定性高的优点。3.本发明利用多次非相干光干涉的原理，实现两束混沌光充分的非谐振干涉，同时实现混沌的相位振荡转化为强度振荡，对激光器和波导参数要求低，容易实现。具体实施时容错率高。4.本发明仅包含半导体激光器和波导，成本较低。综上所述，本发明所提出的基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器设计合理，可以产生宽带、频谱平坦、时延抑制的混沌激光。本发明通过新颖、易实现的结构，有效解决了传统光反馈产生混沌激光具有时延信息、频谱不平坦的问题，适用于混沌保密通信、混沌激光雷达、混沌光纤传感等领域，具有很好的实际应用价值。附图说明图1为本发明实施例提供的一种基于微环及Y波导结构的混沌信号发生器的结构示意图；图2表示光信号传输过程中经过的耦合点示意图，图2中a、b、c、d表示四处耦合区。图中：11-第一DFB芯片，12-第二DFB芯片，21-第一反馈波导，22-第二反馈波导，31-第一反射端面，32-第二反射端面，41-第一传输波导，42-第二传输波导，51-第一微环波导，52-第二微环波导，6-Y型波导，7-衬底。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1~2所示，本发明实施例提供了一种基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，包括：第一DFB芯片11、第二DFB芯片12、第一反馈波导21、第二反馈波导22、第一传输波导41、第二传输波导42、第一微环波导51、第二微环波导52和Y型波导6；所述第一DFB芯片11的第一出光端面与第一反馈波导21的第一端连接，第二出光端面与第一传输波导41的一端连接，所述第一传输波导41另一端与Y型波导6的第一分支连接；所述第二DFB芯片12的第一出光端面与第二反馈波导22的第一端连接，第二出光端面与第二传输波导42的一端连接，所述第二传输波导42另一端与Y型波导6的第二分支连接；第一反馈波导21和第二反馈波导22第二端镀有增反膜；所述第一微环波导51和第二微环波导52依次设置在第一传输波导和第二传输波导42之间，第一微环波导51与第二微环波导52在b点相耦合，且第一微环波导51与第一传输波导41在a点耦合，第二微环波导52与第二传输波导42在c点耦合。进一步地，本实施例的一种基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，还包括硅基SiO2的衬底7，所述第一DFB芯片11、第二DFB芯片12、第一反馈波导21、第二反馈波导22、第一传输波导41、第二传输波导42、第一微环波导51、第二微环波导52和Y型波导6均设置在所述衬底7上。本实施例中，混沌信号将从Y型波导6的右侧端面输出。本实施例中，所有波导均为硅基无源光波导，均由生长刻蚀的方法制作。具体地，本实施例中，第一DFB芯片11、第二DFB芯片12的间隔为26~30μm。具体地，本实施例中，第一DFB芯片11、第二DFB芯片12的自由发射波长为1550nm，其第一出光端面和第二出光端面均为自然解离面。具体地，本实施例中，第一反馈波导21的长度大于等于第一DFB芯片11的2倍；第二反馈波导22的长度大于等于第二DFB芯片21的2倍，且所述第一DFB芯片11和第二DFB芯片21的反馈率为0.08~0.2。具体地，本实施例中，第一传输波导41和第二传输波导42的长度均大于等于15μm。具体地，本实施例中，第一微环波导51、第二微环波导52的半径为5~7μm。所述第一传输波导41、第一微环波导51、第二微环波导52、第二传输波导42之间，相邻两者的最小间距均≤0 .1μm。所述Y型波导6的分光比为1:1。其中，第一DFB芯片11、第二DFB芯片12、第一反馈波导21、第二反馈波导22、第一传输波导41、第二传输波导42、第一微环波导51、第二微环波导52和Y型波导6均在同一平面。两个DFB芯片经反馈波导形成反馈扰动后产生两路混沌光分别进入第一传输波导和第二传输波导。两路光分别通过耦合点a和c分别进第一微环波导51和第二微环波导52中，如图2所示。传输过程中，两路光在耦合点b中相遇并发生干涉。随后，第一路混沌光传播至耦合点c，与第二DFB芯片12下一个时刻发出的混沌光发生干涉并耦合进第二传输波导中。同时第二路光传播至耦合点a并与第一DFB芯片11下一时刻发出的混沌光发生干涉并耦合进第一传输波导中。而后两路光传播至Y型波导再次发生干涉，并合成一路输出。本发明的干涉原理如下所示：设两路混沌光的电场分别表示为E1和E2。其中，。A1、φ1分别表示第一路光的振幅和相位。A2、φ2分别表示第二路光的振幅和相位。ω1、ω2分别表示第一路光电场和第二路光电场的静态角频率。两束光干涉后的光强表达式如下：；由于两路混沌光是独立产生的，它们的光场幅值A1、A2是独立的、随时间随机变化的。所以通过非谐振干涉，理论上可以消除原混沌光的光场强度的周期信息，进而使得混沌的时延信息得到抑制。另外，两束混沌光没有恒定的相位差。在干涉过程中，两混沌光的相位振荡转化为强度振荡，这将使得混沌功率谱的带宽增强，平坦度得到改善，同时进一步抑制原混沌光的时延特征。具体实施时，两个DFB激光器芯片分别固定在SiO2衬底左侧上下两部分，间隔为26~30μm。两个DFB芯片的两端不做镀膜处理，均为自然解离面，光信号可从两侧输出。第一DFB芯片11与第二DFB芯片12的参数可以有失配，但需保证两个激光器的自由发射波长均在1550nm附近。两个DFB芯片的左侧均与反馈波导2相连，右侧与传输波导3相连。第一反馈波导21和第二反馈波导22的长度不同，且不呈倍数关系，并需保证均不小于对应激光器腔长的2倍，即第一反馈波导21的长度不小于第一DFB芯片11腔长的2倍，第二反馈波导22的长度不小于第二DFB芯片12腔长的2倍。这样保证反馈光有效地扰动DFB芯片并使其产生混沌。第一传输波导41和第二传输波导42的长度可以不同，但应保证均不小于15μm。第一反馈波导21与第二反馈波导22的左侧端面均镀有增反膜，端面的反馈率依据实际实施过程中进行调整，以保证两激光器的反馈率均为0.08~0.2。反馈率定义为通过反馈波导反馈回DFB芯片的光功率与DFB芯片自由发射的光功率之比。第一反馈波导21与第二反馈波导22的第二端面的反射率可以不同，第一DFB芯片11、第二DFB芯片12的反馈率也可以不同。第一微环波导51、第二微环波导52位于第一传输波导41和第二传输波导42之间。两个微环波导的半径为5~7μm。第一微环波导51和第二微环波导52的半径可以不同。两微环与直波导之间的间距，以及两微环之间的最小间距均≤0.1μm。Y型波导6的两个分支分别与两个传输波导连接。混沌信号从Y型波导6的右侧输出。为了保证充分的光干涉，Y型波导6的分光比应尽量达到1:1。本发明提供了一种基于微环及Y型波导结构的集成混沌信号发生器，其采用两个独立的DFB芯片产生混沌激光，利用相互耦合的双微环波导结合Y型波导对混沌光进行干涉处理，在有效减小器件体积的同时提升混沌信号的动态特性，其具有工艺简单，成本低的优势，适用于混沌光纤传感、混沌保密通信等领域。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
