标题title
一种用于外腔半导体激光器的隔振器
摘要abst
本申请实施例公开一种用于外腔半导体激光器的隔振器，包括：第一隔振板，用于将隔振器安装在车载或舰艇等环境中；第二隔振板，用于安装外腔半导体激光器；隔振柱，用于活动连接第一隔振板和第二隔振板。本申请能够实时隔离外界环境振动，提高外腔半导体激光器输出频率和功率的稳定度，能够同时实现竖直方向和水平方向的振动隔离，并且本申请体积小，便于携带，解决了传统隔振平台体积大、重量沉的问题，拓展了外腔半导体激光器在车载、舰艇等环境下的使用，原理清晰、结构简单、易于应用。
权利要求书clms
1.一种用于外腔半导体激光器的隔振器，其特征在于，包括：第一隔振板，用于安装外部环境结构；第二隔振板，用于安装外腔半导体激光器；隔振柱，用于活动连接所述第一隔振板和第二隔振板。2.根据权利要求1所述的隔振器，其特征在于，所述隔振柱为具有弹性的材质。3.根据权利要求2所述的隔振器，其特征在于，所述第一隔振板和第二隔振板材质为铝；所述隔振柱的材质为橡胶。4.根据权利要求1所述的隔振器，其特征在于，所述隔振柱包括纵向隔振柱和横向隔振柱。5.根据权利要求4所述的隔振器，其特征在于，所述纵向隔振柱为顶面和底面分别连接一个钉形结构的柱体；所述横向隔振柱为顶面连接一个钉形结构的柱体；所述柱体的横截面的侧边为凹向横截面中心的弧线。6.根据权利要求4所述的隔振器，其特征在于，所述第一隔振板包括第一底面以及与第一底面连接的第一连接部和第二连接部；所述第一连接部与第二连接部位于第一底面的相对两侧；所述第二隔振板包括第二底面以及与第二底面连接的第三连接部和第四连接部；所述第三连接部与第四连接部位于第二底面的相对两侧。7.根据权利要求6所述的隔振器，其特征在于，所述第一连接部和第二连接部包括：第一通孔，用于安装所述纵向隔振柱的第一端；以及凹向第一底面中心并且与第一底面垂直延伸的凹槽结构，用于安装所述横向隔振柱的第一端；所述第三连接部和第四连接部包括用于固定所述纵向隔振柱第二端的卡槽结构。8.根据权利要求7所述的隔振器，其特征在于，所述凹槽结构上有用于固定所述横向隔振柱第一端的卡槽结构。9.根据权利要求7所述的隔振器，其特征在于，所述第一通孔为相互连通的两个圆形通孔。10.根据权利要求1所述的隔振器，其特征在于，所述第一隔振板上有第二通孔，用于安装外部环境结构；所述第二隔振板的第二底面有第三通孔，用于安装外腔半导体激光器。
说明书desc
技术领域本申请涉及隔振器技术领域，更具体地，本申请涉及一种用于外腔半导体激光器的隔振器。背景技术激光器因其输出激光线宽窄、指向性好，广泛应用于工业制造、科学研究、通信等各个领域。近年来，随着量子技术的快速发展，外界振动对外腔半导体激光器输出频率和功率稳定性带来很大影响。现有技术通常采用隔振平台来隔离振动，现有的隔振平台采用半膜片式空气弹簧、整体焊接支架、标准型不锈钢台面，整体高度在800mm左右，分为台面和气浮支架两部分。台面整体为三层夹心式蜂窝结构，上台面材料为SUS430高导磁不锈钢，具有很好的耐腐蚀性能，厚度根据尺寸设计为100/200/300mm，具有很好的硬重比和刚性，台面采用精密磨削工艺，台面的平面度达到0.02～0.05mm/600mm×600mm，台面上按照25mm×25mm孔距均布M6螺纹孔，重量约150Kg/m2。因此，传统隔振平台体积大，重量沉，限制了外腔半导体激光器的实际应用，无法广泛应用于车载舰载等环境。发明内容本发明的目的在于提供一种用于外腔半导体激光器的隔振器，能够用于实时隔离外界环境对外腔半导体激光器的影响，提高外腔半导体激光器输出频率和功率的稳定性，并且能够同时实现竖直方向和水平方向振动的隔离，拓展了外腔半导体激光器在车载、舰艇等环境下的使用。为了达到上述目的中至少一个，本申请采用下述技术方案：本申请第一方面提供一种用于外腔半导体激光器的隔振器，包括：第一隔振板，用于安装外部环境结构；第二隔振板，用于安装外腔半导体激光器；隔振柱，用于活动连接第一隔振板和第二隔振板。在一个具体是实施例中，所述隔振柱为具有弹性的材质。在一个具体是实施例中，所述第一隔振板和第二隔振板材质为铝；所述隔振柱的材质为橡胶。在一个具体是实施例中，所述隔振柱包括纵向隔振柱和横向隔振柱。在一个具体是实施例中，所述纵向隔振柱为顶面和底面分别连接一个钉形结构的柱体；所述横向隔振柱为为顶面连接一个钉形结构的柱体；所述柱体的横截面的侧边为凹向横截面中心的弧线。在一个具体是实施例中，所述第一隔振板包括第一底面以及与第一底面连接的第一连接部和第二连接部；所述第一连接部与第二连接部位于第一底面的相对两侧；所述第二隔振板包括第二底面以及与第二底面连接的第三连接部和第四连接部；所述第三连接部与第四连接部位于第二底面的相对两侧。在一个具体是实施例中，所述第一连接部和第二连接部包括：第一通孔，用于安装所述纵向隔振柱的第一端；以及凹向第一底面中心并且与第一底面垂直延伸的凹槽结构，用于安装所述横向隔振柱的第一端；所述第三连接部和第四连接部包括用于固定所述纵向隔振柱第二端的卡槽结构。在一个具体是实施例中，所述凹槽结构上有用于固定所述横向隔振柱第一端的卡槽结构。在一个具体是实施例中，所述第一通孔为相互连通的两个圆形通孔。在一个具体是实施例中，所述第一隔振板上有第二通孔，用于安装外部环境结构；所述第二隔振板的第二底面有第三通孔，用于安装外腔半导体激光器。本申请的有益效果如下：针对目前现有技术中存在的问题，本申请提供一种用于外腔半导体激光器的隔振器，能够实时隔离外界环境振动，进而提高外腔半导体激光器输出频率和功率的稳定度，本申请能够同时实现竖直方向和水平方向的振动隔离，并且本申请体积小，便于携带，解决了传统隔振平台体积大、重量沉的问题，拓展了外腔半导体激光器在车载、舰艇等环境下的使用，原理清晰、结构简单、易于应用。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明。图1示出本申请的一个实施例中的一种用于外腔半导体激光器的隔振器结构示意图。图2示出本申请的一个实施例中的一种安装了外腔半导体激光器的隔振器的结构示意图。图3示出本申请的一个实施例中的一种用于外腔半导体激光器的隔振器的第一隔振板结构示意图。图4示出本申请的一种实施例中的一种用于外腔半导体激光器的隔振器的第二隔振板结构示意图。图5示出本申请的一种实施例中的一种用于外腔半导体激光器的隔振器的纵向隔振柱结构示意图。图6示出本申请的一个实施例中的一种用于外腔半导体激光器的隔振器的横向隔振柱结构示意图。具体实施方式在下述的描述中，出于说明的目的，为了提供对一个或者多个实施方式的全面理解，阐述了许多具体细节。然而，很明显，也可以在没有这些具体细节的情况下实现这些实施方式。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。还需要说明的是，在本申请的描述中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。为解决现有技术中存在的问题，本申请的一个实施例提供一种用于外腔半导体激光器的隔振器，如图1所示，包括：第一隔振板10，用于安装外部环境结构；第二隔振板30，用于安装外腔半导体激光器；隔振柱20，用于活动连接第一隔振板10和第二隔振板30。在一个具体实施例中，所述隔振柱为具有弹性的材料，优选地，所述隔振柱为橡胶材质；在一个具体实施例中，所述隔振柱20包括纵向隔振柱201，如图5所示，和横向隔振柱202，如图6所示。优选地，所述纵向隔振柱201包括顶面的第一端2011的钉形结构、底面的第二端2012的钉形结构和中间的柱体2013；优选地，将所述柱体2013沿竖直方向切割，得到的横截面的侧边为凹向横截面中心的弧线；优选地，所述横向隔振柱202包括顶面的第一端2021的钉形结构和一个柱体2022；优选地，将所述柱体2022沿竖直方向切割，得到的横截面的侧边为凹向横截面中心的弧线。本申请将隔振柱的柱体设计为横截面的侧边为凹向横截面中心的弧线的结构，并且隔振柱的材质为橡胶，能够通过柱体的扭曲度、弹性度达到更好的隔离振动的效果，相比于侧边没有曲度的柱体，本申请的结构能够提供更高的扭曲度，隔离震动的效果更明显，对于不同方向的振动都能起到一定的隔离作用，并且，本申请通过纵向隔离柱和横向隔离柱的配合能够同时实现竖直方向和水平方向的振动隔离。在一个具体实施例中，第一隔振板的结构如图3所示，包括第一底面103以及与第一底面103连接的第一连接部101和第二连接部102，所述第一连接部101与第二连接部102位于第一底面103的相对两侧；第一连接部101和第二连接部102包括：第一通孔1011，用于安装所述纵向隔振柱201的第一端2011；优选地，第一通孔1011为相互连通的两个圆形通孔，并且为两个大小不同的圆形通孔，将所述纵向隔振柱的第一端2011的钉形结构通过大圆形通孔卡进小圆形通孔，从而起到固定纵向隔振柱的作用，无需使用螺钉等结构，安装简单。以及凹向第一底面103中心并且与第一底面垂直延伸的凹槽结构1012，所述凹槽结构上有用于固定所述横向隔振柱202的第一端2021的卡槽结构1013，将所述横向隔振柱的第一端2021的钉形结构卡进所述卡槽结构1013，进而起到固定的作用，无需螺钉等其他结构的固定，结构简单，操作方便。在一个具体实施例中，所述第一隔振板上还包括第二通孔1031，用于安装外部环境结构，比如：车载、舰艇等环境，通过第二通孔1031将本申请提供的隔振器安装在车载、舰艇等结构上，便于使用。。在一个具体实施例中，所述第二隔振板30的结构，如图4所示，包括第二底面303以及与第二底面连接的第三连接部301和第四连接部302；所述第三连接部301与第四连接部302位于第二底面303的相对两侧。在一个具体实施例中，所述第三连接部和第四连接部包括用于固定所述纵向隔振柱第二端2012的卡槽结构3011，将所述纵向隔振柱的第一端2021的钉形结构卡进所述卡槽结构1013，进而起到固定的作用，无需螺钉等其他结构的固定，结构简单，操作方便。所述第二隔振板的第二底面303有第三通孔3031，用于安装外腔半导体激光器40，如图2所示。优选地，所述第一隔振板和第二隔振板材质为铝；铝具有硬度适中，重量较轻的特点，能够有效较少本申请的重量，并且具有较大的承受负载的能力。在一个具体实施例中，本申请提供的隔振器的大小根据使用环境以及外腔半导体激光器的尺寸设计，所述第一隔振板和第二隔振板的尺寸根据需求进行设定，所述隔振柱的数量根据需求进行设定。本申请提供一种用于外腔半导体激光器的隔振器，能够实时隔离外界环境振动，进而提高外腔半导体激光器输出频率和功率的稳定度，本申请能够同时实现竖直方向和水平方向的振动隔离，并且本申请体积小，便于携带，解决了传统隔振平台体积大、重量沉的问题，拓展了外腔半导体激光器在车载、舰艇等环境下的使用，原理清晰、结构简单、易于应用。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
