标题title
液态电路的开关机构及多层并联的液态电路开关
摘要abst
本发明实施例提供一种液态电路开关机构以及一种多层并联的液态电路开关。本发明实施例提供的液态电路开关机构包括：液态电路开关组件，液态电路开关组件包括：液态电路层，液态电路层形成有至少一个液态电路通道，每个液态电路通道内填充有导电液体；压力控制层，压力控制层与液态电路通道相对设置，且压力控制层形成有流体通道，流体通道内填充有流体；至少一个弹性膜，每个弹性膜设置在流体通道上；其中，弹性膜与流体通道构造成液态电路开关，液态电路开关能够在流体的作用下触发弹性膜发生形变以控制液态电路通道关断或连通。本发明实施例提供的液态电路开关，实现了柔性液态电子电路可控智能化管理。
权利要求书clms
1.一种液态电路的开关机构，其特征在于，包括液态电路开关组件，所述液态电路开关组件包括：液态电路层，所述液态电路层形成有至少一个液态电路通道，每个所述液态电路通道内填充有导电液体；压力控制层，所述压力控制层与所述液态电路通道相对设置，且所述压力控制层形成有流体通道，所述流体通道内填充有流体；至少一个弹性膜，每个所述弹性膜设置在所述流体通道上；其中，所述弹性膜与所述流体通道构造成液态电路开关，所述液态电路开关能够在所述流体的作用下触发所述弹性膜发生形变以控制所述液态电路通道关断或连通。2.根据权利要求1所述的液态电路开关机构，其特征在于，所述液态电路层形成有两个所述液态电路通道，所述压力控制层设置在两个所述液态电路通道的中间。3.根据权利要求2所述的液态电路开关机构，其特征在于，所述流体通道的上、下表面均设置有所述弹性膜，两个所述弹性膜分别与所述流体通道构造成两个所述液态电路开关。4.根据权利要求1所述的液态电路开关机构，其特征在于，所述液态电路通道的截面形状为方形、拱形、半圆形或者梯形。5.根据权利要求1所述的液态电路开关机构，其特征在于，所述流体通道的截面形状为拱形、半圆形或者多边形。6.根据权利要求1所述的液态电路开关机构，其特征在于，所述导电液体为镓基合金、汞、导电碳浆或导电银浆。7.根据权利要求1至6中任一项所述的液态电路开关机构，其特征在于，还包括驱动装置，所述驱动装置与所述流体通道连接，以驱动所述流体触发所述弹性膜产生形变。8.根据权利要求7所述的液态电路开关机构，其特征在于，所述驱动装置为压力驱动装置，包括：压力泵、注射泵、离心进样仪或电渗泵。9.根据权利要求7所述的液态电路开关机构，其特征在于，所述驱动装置为热驱动装置，包括：电磁加热器、红外线加热器或电阻加热器。10.一种多层并联的液态电路开关，其特征在于，包括多个并联的根据权利要求1至9中任一项所述的液态电路开关组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及液态电子电路技术领域，尤其涉及一种液态电路的开关机构及多层并联的液态电路开关。背景技术电子电路在人类日常生活中随处可见，且应用十分广泛，是电力系统、控制系统、通信系统、计算机硬件等电系统的主要组成部分，起着电能和电信号的产生、传输、转换、控制、处理和储存等作用。在规模上既可以小到电子芯片上的集成电路，又可大到高压输出电网。传统的电子电路通常由固态导体材料如铜，铝，锡，碳，及一些固态金属合金构成，然而电路制备往往较为复杂。例如电路板中集成电路的金属线需要利用电焊，溅射沉积等方式，成本贵且耗时长。其次固态电路柔性差，在一定机械强度下易发生磨损甚至断裂。另外，固态电路通常使用机械开关，在大功率用电情况下易产生电火花，烧坏控制开关，缺乏安全性及可控性。近些年，随着导电液体的发展，液态电子电路越来越受重视，因为导电液体不仅具备固态导体一样优异的导电性，同时由于它们通常在室温下呈液态，极大地提高了电路制备的便捷性。例如微流控芯片中制备液态电路仅需利用注射器在微流道内注射成型，步骤简易且成本低廉。此外，液态电子电路柔性化强，具有可形变、可补充、可修复的功效，电路寿命大大增加。基于此特性，设计一种液态电路上的柔性开关，可实现柔性液态电子电路的可控智能化管理。发明内容本发明实施例提供一种液态电路开关机构，用以解决现有技术中开关使用时产生电火花的缺陷，实现柔性液态电子电路可控智能化管理。本发明实施例提供一种液态电路开关机构，包括：液态电路开关组件，所述液态电路开关组件包括：液态电路层，所述液态电路层形成有至少一个液态电路通道，每个所述液态电路通道内填充有导电液体；压力控制层，所述压力控制层与所述液态电路通道相对设置，且所述压力控制层形成有流体通道，所述流体通道内填充有流体；至少一个弹性膜，每个所述弹性膜设置在所述流体通道上；其中，所述弹性膜与所述流体通道构造成所述液态电路开关，所述液态电路开关能够在所述流体的作用下触发所述弹性膜发生形变以控制所述液态电路通道关断或连通。根据本发明一个实施例的液态电路开关机构，所述液态电路层形成有两个所述液态电路通道，所述压力控制层设置在两个所述液态电路通道的中间。根据本发明一个实施例的液态电路开关机构，所述流体通道的上、下表面均设置有所述弹性膜，两个所述弹性膜分别与所述流体通道构造成两个所述液态电路开关。根据本发明一个实施例的液态电路开关机构，所述液态电路通道的截面形状为方形、拱形、半圆形或者梯形。根据本发明一个实施例的液态电路开关机构，所述流体通道的截面形状为拱形、半圆形或者多边形。根据本发明一个实施例的液态电路开关机构，所述导电液体为镓基合金、汞、导电碳浆或导电银浆。根据本发明一个实施例的液态电路开关机构，还包括驱动装置，所述驱动装置与所述流体通道连接，以驱动所述流体触发所述弹性膜产生形变。根据本发明一个实施例的液态电路开关机构，所述驱动装置为压力驱动装置，包括：压力泵、注射泵、离心进样仪或电渗泵。根据本发明一个实施例的液态电路开关机构，所述驱动装置为热驱动装置，包括：电磁加热器、红外线加热器或电阻加热器。本发明实施例还提供一种多层并联的液态电路开关，包括：多个并联的液态电路的开关组件。本发明实施例提供的液态电路开关，在流体的作用下促使弹性膜发生形变，从而控制液态电路通道关断或流通，进而改变液态电子电路的工作状态。这种柔性开关的设计，不仅减少了开关使用时电火花的产生，并且实现了柔性液态电子电路可控智能化管理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图逐一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一个实施例提供的一种液态电路开关组件关闭状态的结构示意图；图2是图1示出的液态电路的开关组件开启状态的结构示意图；图3是本发明又一实施例提供的一种液态电路的开关组件关闭状态的结构示意图；图4是图3示出的液态电路的开关组件开启状态的结构示意图。附图标记：1：液态电路层；2：液态电路通道；3：压力控制层；4：流体通道；5：弹性膜。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1至图4描述本发明实施例的液态电路开关机构。如图1至图4所示，液态电路开关机构包括液态电路开关组件。液态电路开关组件包括：液态电路层1、压力控制层3和弹性膜5。液态电路层1形成有液态电路通道2，该液态电路通道2内填充有导电液体。压力控制层3与液态电路通道2相对设置。具体来说，当液态电路层1形成有一个液态电路通道2时，压力控制层3设置在液态电路通道2的下方；当液态电路层1形成有两个液态电路通道2时，压力控制层3设置在两个液态电路通道2的中间。进一步地，压力控制层3上形成有流体通道4，弹性膜5设置在流体通道4上。其中流体通道4与弹性膜5共同构造成液态电路开关，该液态电路开关的工作原理为：在流体通道4内流体的作用下，弹性膜5发生形变，阻断液态电路通道2，电路断路。如图1和图2所示，当液态电路层1只形成一个液态电路通道2时，流体通道4与弹性膜5构造成一个液态电路开关。具体来说，如图1所示，液态电路开关处于关闭状态。如图2所示，液态电路开关处于开启状态。液态电路开关包括常开开关和常闭开关两种；若该液态电路开关为常闭开关，它的静止状态为如图1所示，其处于开启状态的条件为弹性膜5在流体负压力作用下产生形变使液态电路通道2流通，电路导通，即从图1状态切换至图2状态。再次处于关闭状态的条件为弹性膜5在流体负压撤销下恢复形变使液态电路通道2中断，电路断路，即从图2状态恢复至图1状态。若该液态电路开关为常开开关，它的静止状态为如图2所示，其处于关闭状态的条件为弹性膜5在流体正压力的作用下产生形变阻断液态电路通道2，电路断路，即从图2状态切换至图1状态。再次处于开启状态的条件为弹性膜5在流体正压力撤销下恢复形变，使液态电路通道2流通，电路导通，即从图1状态恢复至图2状态。如图3和图4所示，当液态电路层1形成有两个液态电路通道2时，流体通道4位于两个液态电路通道2的中间，流体通道4的上下表面分别设置有弹性膜5，每个弹性膜5均与流体通道4构造成液态电路开关，该液态电路开关可分别控制两个液态电路通道2的导通或中断。具体来说，如图3所示，两个液态电路开关均处于关闭状态。如图4所示，两个液态电路开关均处于开启状态。同理，此两个液态电路开关也包括常开开关和常闭开关两种类型；若此两个液态电路开关为常闭开关，它的静止状态为如图3所示，其处于开启状态的条件为弹性膜5在流体负压力作用下产生形变使两个液态电路通道2同时流通，电路导通，即从图3状态切换至图4状态。再次处于关闭状态的条件为弹性膜5在流体负压撤销下恢复形变使两个液态电路通道2中断，电路断路，即从图4状态恢复至图3状态。若此两个液态电路开关为常开开关，它的静止状态为如图4所示，其处于关闭状态的条件为弹性膜5在流体正压力的作用下产生形变分别阻断两个液态电路通道2，电路断路，即从图4状态切换至图3状态。再次处于开启状态的条件为弹性膜5在流体正压力撤销下恢复形变，使两个液态电路通道2流通，电路导通，即从图3状态恢复至图4状态。本发明实施例提供的液态电路开关，在流体的作用下促使弹性膜发生形变，从而控制液态电路通道关断或流通，进而改变液态电子电路的工作状态。这种柔性开关的设计，不仅减少了开关使用时电火花的产生，并且实现了柔性液态电子电路可控智能化管理。在本发明的一个实施例中，液态电路开关机构还包括驱动装置，该驱动装置与流体通道4连接，在该驱动装置的驱动下，流体触发弹性膜5发生形变，进而阻断液态电路通道2或者连通液态电路通道2。具体来说，驱动装置包括压力驱动装置和热驱动装置，当驱动装置为压力驱动装置时，通过对压力数值进行设定，可使流体通道4中的流体增压或产生负压，当流体增压时，流体触发弹性膜5发生形变阻断液态电路通道2。当流体产生负压时，弹性膜5在负压的作用下恢复至初始位置，实现液态电路通道2连通。当驱动装置为热驱动装置时，通过对流体通道4中的流体进行加热，使流体膨胀促使弹性膜5产生形变，进而阻断液态电路通道2。当流体温度降低时，弹性膜5复位，液态电路通道2连通。进一步地，在本发明的一个实施例中，可选地，压力驱动装置可以为压力泵、注射泵、离心进样仪或电渗泵等。进一步地，在本发明的一个实施例中，可选地，热驱动装置可以为电磁加热器、红外线加热器或电阻加热器等。需要说明的是：驱动装置也可以是其他类型的驱动装置，仅需能够促使流体对弹性膜5产生作用，促使弹性膜5产生形变即可。在本发明的一个实施例中，可选地，液态电路通道2的截面形状可以为方形、拱形、半圆形或者梯形中的任意一种。在本发明的一个实施例中，可选地，流体通道4的截面形状可以为拱形、半圆形或者多边形中的任意一种。在本发明的一个实施例中，可选地，导电液体可以为镓基合金、汞、导电碳浆或导电银浆中的一种或几种。具体地，镓基合金可以为镓铟合金，镓锡合金，镓铟锡合金，镓铟锌合金，镓铟锡锌合金等。在本发明的一个实施例中，可选地，弹性膜5可以为：PDMS膜、PMMA膜、PVC膜、PE膜、PP膜、PET膜、PC膜或其他可形变塑料膜中的一种或两种。在本发明的一个实施例中，可选地，流体通道4中填充的流体可以为氮气，氧气，二氧化碳，空气，水或其他可以触发弹性膜5形变的流体中的至少一种。本发明实施例还提供了一种多层并联的液态电路开关，具体来说，该多层并联的液态电路开关包括多个并联的液态电路开关组件。也即该多层并联的液态电路开关包括多个依次叠加设置的液态电路层1和压力控制层3，构造成多个液态电路开关，通过对每层流体通道4中的流体进行调控，可以同时调控处于不同层的液态电路开关的工作状态，进而使不同层的液态电路处于各种工作状态。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
