标题title
一种电力系统稳定器的参数整定方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种电力系统稳定器的参数整定方法及系统，首先，获取调差系数变化前后的电力系统和发电机的相关参数，计算不同频率下，调差系数变化引起的机组无补偿相频特性变化量；然后，获取原始调差系数下的试验相频特性，并结合机组无补偿相频特性变化量，计算不同频率下，调差系数变化后的机组相频特性理论值；最后，基于调差系数变化后的机组相频特性理论值，判断初始电力系统稳定器参数下，每个附加力矩滞后转速角度是否处于合理范围内，并基于判断结果，修正电力系统稳定器参数。解决了重新进行现场试验获取机组的无补偿相频特性并配置PSS参数效率低、耗资大的问题。
权利要求书clms
1.一种电力系统稳定器的参数整定方法，其特征是，包括：获取调差系数变化前后的电力系统和发电机的相关参数，计算不同频率下，调差系数变化引起的机组无补偿相频特性变化量；获取原始调差系数下的试验相频特性，并结合机组无补偿相频特性变化量，计算不同频率下，调差系数变化后的机组相频特性理论值；基于调差系数变化后的机组相频特性理论值，判断初始电力系统稳定器参数下，每个附加力矩滞后转速角度是否处于合理范围内；基于判断结果，在存在附加力矩滞后转速角度不处于合理范围时，修正电力系统稳定器参数，直至所有附加力矩滞后转速角度范围处于合理范围内。2.如权利要求1所述的一种电力系统稳定器的参数整定方法，其特征是，某一频率下，所述调差系数变化后的机组相频特性理论值为，对应频率下的机组无补偿相频特性变化量与原始调差系数下的试验相频特性值的和。3.如权利要求1所述的一种电力系统稳定器的参数整定方法，其特征是，某一频率下，所述机组无补偿相频特性变化量为，对应频率下的发电机组在原始调差系数下的机组无补偿相频特性与新调差系数下的机组无补偿相频特性的差值。4.如权利要求1所述的一种电力系统稳定器的参数整定方法，其特征是，所述发电机的相关参数包括：发电机基波角频率值、发电机的惯性时间常数、发电机的阻尼系数、发电机d轴同步电抗、发电机q轴同步电抗、发电机d轴暂态电抗、发电机与无穷大电力系统之间的联结电抗、机端电流的q轴分量、发电机端电压、发电机端电压在d轴的分量、发电机端电压在q轴的分量、发电机次暂态电势、发电机q轴同步电抗后的假想电势、包括联结电抗在内的发电机d轴暂态电抗和包括联结电抗在内的发电机q轴同步电抗；所述电力系统的相关参数包括电力系统电压和电力系统电压与q轴之间的夹角。5.一种电力系统稳定器的参数整定系统，其特征是，包括：机组无补偿相频特性变化量计算模块，用于获取调差系数变化前后的电力系统和发电机的相关参数，计算不同频率下，调差系数变化引起的机组无补偿相频特性变化量；机组相频特性理论值计算模块，用于获取原始调差系数下的试验相频特性，并结合机组无补偿相频特性变化量，计算不同频率下，调差系数变化后的机组相频特性理论值；附加力矩滞后转速角度判断模块，用于基于调差系数变化后的机组相频特性理论值，判断初始电力系统稳定器参数下，每个附加力矩滞后转速角度是否处于合理范围内；电力系统稳定器参数修正模块，用于基于判断结果，在存在附加力矩滞后转速角度不处于合理范围时，修正电力系统稳定器参数，直至所有附加力矩滞后转速角度范围处于合理范围内。6.如权利要求5所述的一种电力系统稳定器的参数整定系统，其特征是，某一频率下，所述调差系数变化后的机组相频特性理论值为，对应频率下的机组无补偿相频特性变化量与原始调差系数下的试验相频特性值的和。7.如权利要求5所述的一种电力系统稳定器的参数整定系统，其特征是，某一频率下，所述机组无补偿相频特性变化量为，对应频率下的发电机组在原始调差系数下的机组无补偿相频特性与新调差系数下的机组无补偿相频特性的差值。8.如权利要求5所述的一种电力系统稳定器的参数整定系统，其特征是，所述发电机的相关参数包括：发电机基波角频率值、发电机的惯性时间常数、发电机的阻尼系数、发电机d轴同步电抗、发电机q轴同步电抗、发电机d轴暂态电抗、发电机与无穷大电力系统之间的联结电抗、机端电流的q轴分量、发电机端电压、发电机端电压在d轴的分量、发电机端电压在q轴的分量、发电机次暂态电势、发电机q轴同步电抗后的假想电势、包括联结电抗在内的发电机d轴暂态电抗和包括联结电抗在内的发电机q轴同步电抗；所述电力系统的相关参数包括电力系统电压和电力系统电压与q轴之间的夹角。9.一种电子设备，其特征是，包括：存储器，用于非暂时性存储计算机可读指令；以及处理器，用于运行所述计算机可读指令，其中，所述计算机可读指令被所述处理器运行时，执行上述权利要求1-7任一项所述的方法。10.一种存储介质，其特征是，非暂时性地存储计算机可读指令，其中，当所述非暂时性计算机可读指令由计算机执行时，执行权利要求1-7任一项所述方法的指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统机网协调技术领域，特别是涉及一种电力系统稳定器的参数整定方法及系统。背景技术本部分的陈述仅仅是提到了与本发明相关的背景技术，并不必然构成现有技术。电力系统稳定器是增加系统阻尼，抑制低频振荡，提高系统稳定性的重要措施，得到广泛应用。具体实现时，PSS的输出信号叠加在自动电压调节器的主控制环路，其输出信号通常记作ΔUpss；机组的无补偿相频特性是指电磁转矩ΔTe相对于PSS输出信号ΔUpss的相频特性，记作PSS环节自身相频特性与共同作用下，使得PSS能够产生正的阻尼转矩，抑制机组低频振荡，故机组的无补偿相频特性对PSS影响显著；机组投运或励磁系统软、硬件改造时，通常需要现场试验获取机组的无补偿相频特性，进而配置机组的PSS参数。但是，随着特高压和新能源的发展，电网对机组附加调差系数的需求也在不断改变，当调差系数改变后，若重新进行现场试验获取机组的无补偿相频特性并配置PSS参数，效率低、耗资大。发明内容为了解决现有技术的不足，本发明提供了一种电力系统稳定器的参数整定方法及系统，实现了在机组附加调差系数改变后，评估原PSS参数的有效性，并进一步修改PSS参数。第一方面，本发明提供了一种电力系统稳定器的参数整定方法；一种电力系统稳定器的参数整定方法，包括：获取调差系数变化前后的电力系统和发电机的相关参数，计算不同频率下，调差系数变化引起的机组无补偿相频特性变化量；获取原始调差系数下的试验相频特性，并结合机组无补偿相频特性变化量，计算不同频率下，调差系数变化后的机组相频特性理论值；基于调差系数变化后的机组相频特性理论值，判断初始电力系统稳定器参数下，每个附加力矩滞后转速角度是否处于合理范围内；基于判断结果，在存在附加力矩滞后转速角度不处于合理范围时，修正电力系统稳定器参数，直至所有附加力矩滞后转速角度范围处于合理范围内。进一步的，某一频率下，所述调差系数变化后的机组相频特性理论值为，对应频率下的机组无补偿相频特性变化量与原始调差系数下的试验相频特性值的和。进一步的，某一频率下，所述机组无补偿相频特性变化量为，对应频率下的发电机组在原始调差系数下的机组无补偿相频特性与新调差系数下的机组无补偿相频特性的差值。进一步的，所述发电机的相关参数包括：发电机基波角频率值、发电机的惯性时间常数、发电机的阻尼系数、发电机d轴同步电抗、发电机q轴同步电抗、发电机d轴暂态电抗、发电机与无穷大电力系统之间的联结电抗、机端电流的q轴分量、发电机端电压、发电机端电压在d轴的分量、发电机端电压在q轴的分量、发电机次暂态电势、发电机q轴同步电抗后的假想电势、包括联结电抗在内的发电机d轴暂态电抗和包括联结电抗在内的发电机q轴同步电抗；所述电力系统的相关参数包括电力系统电压和电力系统电压与q轴之间的夹角。第二方面，本发明提供了一种电力系统稳定器的参数整定系统；一种电力系统稳定器的参数整定系统，包括：机组无补偿相频特性变化量计算模块，用于获取调差系数变化前后的电力系统和发电机的相关参数，计算不同频率下，调差系数变化引起的机组无补偿相频特性变化量；机组相频特性理论值计算模块，用于获取原始调差系数下的试验相频特性，并结合机组无补偿相频特性变化量，计算不同频率下，调差系数变化后的机组相频特性理论值；附加力矩滞后转速角度判断模块，用于基于调差系数变化后的机组相频特性理论值，判断初始电力系统稳定器参数下，每个附加力矩滞后转速角度是否处于合理范围内；电力系统稳定器参数修正模块，用于基于判断结果，在存在附加力矩滞后转速角度不处于合理范围时，修正电力系统稳定器参数，直至所有附加力矩滞后转速角度范围处于合理范围内。进一步的，某一频率下，所述调差系数变化后的机组相频特性理论值为，对应频率下的机组无补偿相频特性变化量与原始调差系数下的试验相频特性值的和。进一步的，某一频率下，所述机组无补偿相频特性变化量为，对应频率下的发电机组在原始调差系数下的机组无补偿相频特性与新调差系数下的机组无补偿相频特性的差值。进一步的，所述发电机的相关参数包括：发电机基波角频率值、发电机的惯性时间常数、发电机的阻尼系数、发电机d轴同步电抗、发电机q轴同步电抗、发电机d轴暂态电抗、发电机与无穷大电力系统之间的联结电抗、机端电流的q轴分量、发电机端电压、发电机端电压在d轴的分量、发电机端电压在q轴的分量、发电机次暂态电势、发电机q轴同步电抗后的假想电势、包括联结电抗在内的发电机d轴暂态电抗和包括联结电抗在内的发电机q轴同步电抗；所述电力系统的相关参数包括电力系统电压和电力系统电压与q轴之间的夹角。第三方面，本发明还提供了一种电子设备，包括：存储器，用于非暂时性存储计算机可读指令；以及处理器，用于运行所述计算机可读指令，其中，所述计算机可读指令被所述处理器运行时，执行上述第一方面所述的方法。第四方面，本发明还提供了一种存储介质，非暂时性地存储计算机可读指令，其中，当所述非暂时性计算机可读指令由计算机执行时，执行第一方面所述方法的指令。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的一种电力系统稳定器的参数整定方法，其实现了在机组附加调差系数改变后，评估原PSS参数的有效性，并进一步修改PSS参数，解决了重新进行现场试验获取机组的无补偿相频特性并配置PSS参数效率低、耗资大的问题。本发明附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，或通过本发明的实践了解到。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例一的一种电力系统稳定器的参数整定方法的流程图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本实施例所有数据的获取都在符合法律法规和用户同意的基础上，对数据的合法应用。实施例一本实施例提供了一种电力系统稳定器的参数整定方法；如图1所示，一种电力系统稳定器的参数整定方法，实现了机组调差系数改变时自动、准确的修改PSS参数，包括：步骤1、获取电力系统和发电机的相关参数，计算不同频率下，调差系数变化引起的机组无补偿相频特性变化量，具体的：步骤101、获取电力系统和发电机的相关参数。具体的，发电机相关参数包括：发电机基波角频率值ω0、发电机的惯性时间常数M、发电机的阻尼系数D、发电机d轴同步电抗xd、发电机q轴同步电抗xq、发电机d轴暂态电抗xd′、发电机与无穷大电力系统之间的联结电抗xe、机端电流的q轴分量iq0、发电机端电压Ut0、发电机端电压在d轴的分量Utd0、发电机端电压在q轴的分量Utq0、发电机次暂态电势Eq0′、发电机q轴同步电抗xq后的假想电势EQ0、包括联结电抗在内的发电机d轴暂态电抗x'dΣ和包括联结电抗在内的发电机q轴同步电抗xq∑。电力系统相关参数包括：电力系统电压Vs和电力系统电压与q轴之间的夹角δ0。步骤102、基于电力系统和发电机的相关参数，计算原始调差系数设置值Xc1下，发电机组在不同频率0.1～2.0HZ下的机组无补偿相频特性，具体的，0.1～2.0HZ范围内每间隔0.1HZ取一个点。首先，将采用励磁标幺系统下的励磁电压标幺值ufd转换采用Xad标幺系统下的标幺值Efd：其中，IFD0为同步机空载气隙线上对应额定电压的转子电流，RFD为转子电阻有名值，ufdbase为励磁标幺系统下励磁电压的基准值，记表示将励磁标幺系统下的励磁电压Ufd转化为Xad标幺系统下Efd时的系数。然后，计算原始调差系数设置值Xc1下发电机组在0.1～2.0HZ下的机组无补偿相频特性其中，机组无补偿相频特性的计算公式如下，其中，KA表示励磁系统放大倍数，其值取为励磁系统建模报告中励磁系统控制部分的放大倍数与K7的乘积；ω0为基波角频率值，ω0为有名值，单位是rad/s；M为发电机的惯性时间常数，M是有名值，单位是S；D为阻尼系数，D无量纲；K1～K'6的表达式如下:K'5＝K5+K11·XcK'6＝K6+K12·Xc其中，xd为发电机d轴同步电抗；xq为发电机q轴同步电抗；xd′为发电机d轴暂态电抗；xe为发电机与无穷大电力系统之间的联结电抗；iq0为机端电流的q轴分量；Ut0为发电机端电压；Utd0为发电机端电压在d轴的分量；Utq0为发电机端电压在q轴的分量；Eq0′为发电机次暂态电势；Vs为电力系统电压；EQ0为电抗xq后的假想电势；x'dΣ为包括联结电抗在内的发电机d轴暂态电抗；xq∑为包括联结电抗在内的发电机q轴同步电抗；xd、xq、xd′、xe、iq0、Ut0、Utd0、Utq0、Eq0′、Vs、EQ0、x'dΣ、xq∑均为Xad标幺系统下的标幺值；δ0为电力系统电压与q轴之间的夹角，δ0为有名值，单位是rad；Xc为调差系数，Xc无量纲。步骤103、计算新设置调差系数值Xc2下发电机组在不同频率0.1～2.0HZ下的机组无补偿相频特性其计算方法与步骤102相同。步骤104、计算电机组在0.1～2.0HZ下，调差系数变化引起的机组无补偿相频特性变化量具体的，某一频率下，机组无补偿相频特性变化量为，对应频率下的发电机组在原始调差系数下的机组无补偿相频特性与新调差系数下的机组无补偿相频特性的差值，即，频率f下机组无补偿相频特性变化量的计算公式为步骤2、获取原始调差系数下的试验相频特性，并结合机组无补偿相频特性变化量，计算不同频率下，调差系数改变后的机组相频特性理论值具体的，某一频率下，调差系数变化后的机组相频特性理论值为，对应频率下的机组无补偿相频特性变化量与原始调差系数下的试验相频特性值的和，即，频率f下调差系数变化后的机组相频特性理论值的计算公式为其中，为由该机组的PSS试验报告获取原调差系数下的试验相频特性值，不同频率下，的值不同。步骤5、基于调差系数变化后的机组相频特性理论值，判断初始电力系统稳定器参数下，所有频率下的每个附加力矩滞后转速角度是否处于合理范围内；若是，则维持初始电力系统稳定器参数不变；否则，修正电力系统稳定器参数，直至所有频率下的附加力矩滞后转速角度范围处于合理范围内。具体的，考虑到计算调差改变后相频特性存在误差，设置补偿角度裕量补偿角度裕量取为10°；计算每个频率f下，初始PSS参数在调差系数变化后的机组相频特性理论值下，附加力矩滞后转速角度是否在合理范围内；若满足，则维持原参数不变；若不满足，则修改PSS参数，直至所有频率下的附加力矩滞后转速角度在合理范围内；其中，为频率f下，DL/T 1231电力系统稳定器整定试验导则中规定的角度范围值；为和PSS自身之后角度之和，其中，表示PSS环节自身的相频特性。本发明的方法实现了在机组附加调差系数改变后，评估原PSS参数的有效性，并进一步修改PSS参数，解决了重新进行现场试验获取机组的无补偿相频特性并配置PSS参数效率低、耗资大的问题。实施例二本实施例提供了一种电力系统稳定器的参数整定系统；一种电力系统稳定器的参数整定系统，包括：机组无补偿相频特性变化量计算模块，用于获取调差系数变化前后的电力系统和发电机的相关参数，计算不同频率下，调差系数变化引起的机组无补偿相频特性变化量；机组相频特性理论值计算模块，用于获取原始调差系数下的试验相频特性，并结合机组无补偿相频特性变化量，计算不同频率下，调差系数变化后的机组相频特性理论值；附加力矩滞后转速角度判断模块，用于基于调差系数变化后的机组相频特性理论值，判断初始电力系统稳定器参数下，每个附加力矩滞后转速角度是否处于合理范围内；电力系统稳定器参数修正模块，用于基于判断结果，在存在附加力矩滞后转速角度不处于合理范围时，修正电力系统稳定器参数，直至所有附加力矩滞后转速角度范围处于合理范围内。具体被配置为：若所述附加力矩滞后转速角度处于合理范围内，则维持初始电力系统稳定器参数不变；否则，修正电力系统稳定器参数，直至所有附加力矩滞后转速角度范围处于合理范围内。某一频率下，调差系数变化后的机组相频特性理论值为，对应频率下的机组无补偿相频特性变化量与原始调差系数下的试验相频特性值的和。某一频率下，机组无补偿相频特性变化量为，对应频率下的发电机组在原始调差系数下的机组无补偿相频特性与新调差系数下的机组无补偿相频特性的差值。其中，发电机的相关参数包括：发电机基波角频率值、发电机的惯性时间常数、发电机的阻尼系数、发电机d轴同步电抗、发电机q轴同步电抗、发电机d轴暂态电抗、发电机与无穷大电力系统之间的联结电抗、机端电流的q轴分量、发电机端电压、发电机端电压在d轴的分量、发电机端电压在q轴的分量、发电机次暂态电势、发电机q轴同步电抗后的假想电势、包括联结电抗在内的发电机d轴暂态电抗和包括联结电抗在内的发电机q轴同步电抗；电力系统的相关参数包括电力系统电压和电力系统电压与q轴之间的夹角此处需要说明的是，上述模块对应于实施例一中的步骤，上述模块与对应的步骤所实现的示例和应用场景相同，但不限于上述实施例一所公开的内容。需要说明的是，上述模块作为系统的一部分可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行。上述实施例中对各个实施例的描述各有侧重，某个实施例中没有详述的部分可以参见其他实施例的相关描述。所提出的系统，可以通过其他的方式实现。例如以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如上述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时，可以有另外的划分方式，例如多个模块可以结合或者可以集成到另外一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。实施例三本实施例还提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器、一个或多个存储器、以及一个或多个计算机程序；其中，处理器与存储器连接，上述一个或多个计算机程序被存储在存储器中，当电子设备运行时，该处理器执行该存储器存储的一个或多个计算机程序，以使电子设备执行上述实施例一所述的方法。应理解，本实施例中，处理器可以是中央处理单元CPU，处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器DSP、专用集成电路ASIC，现成可编程门阵列FPGA或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器提供指令和数据、存储器的一部分还可以包括非易失性随机存储器。例如，存储器还可以存储设备类型的信息。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。实施例一中的方法可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器、闪存、只读存储器、可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。为避免重复，这里不再详细描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。实施例四本实施例还提供了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时，完成实施例一所述的方法。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
