标题title
一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜
摘要abst
本发明公开了一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜，包括柜体，柜体的内部两侧均安装有升降机构，升降机构之间共同安装有除杂机构，除杂机构连接有收集机构，柜体的两侧下端侧壁中均安装有过滤机构，过滤机构均和同侧升降机构相连接，本发明所达到的有益效果是：本发明的柜体内部设置了除杂机构，且除杂机构通过两个升降机构安装在柜体的内部，使用时利用两个升降机构驱动除杂机构在柜体的内部上下端运动，同时除杂机构的鼓风机通过出风管向内部的的电子元件吹风，将附着在电子元件上灰尘之类的杂质扬起，然后通过吸风机将扬起的杂质吸到所连接的收集机构中，可防止这些杂质损坏柜体内的电子元件，达到除杂防害的目的。
权利要求书clms
1.一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜，包括柜体，其特征在于，所述柜体的内部两侧均安装有升降机构，所述升降机构之间共同安装有除杂机构，所述除杂机构连接有收集机构，所述柜体的两侧下端侧壁中均安装有过滤机构，所述过滤机构均和同侧升降机构相连接，所述柜体的正面两侧均铰接有柜门，所述柜体的背面下端侧壁中固定连接有防尘网，所述防尘网外侧的部分柜体背面外壁上安装有封堵机构，所述柜体的上端中部外壁上固定连接有电机，所述电机的输出端朝下，所述电机的输出端上固定连接有驱动轴，所述驱动轴贯穿且滑动连接在柜体的上端侧壁上，所述驱动轴的下端固定连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮和两个升降机构相连接。2.根据权利要求1所述的一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜，其特征在于，所述升降机构均包括升降螺杆，所述升降螺杆均垂直转动连接在柜体的内部，所述升降螺杆的上端圆周外壁上均套设且固定连接有固定齿环，所述固定齿环均和驱动齿轮啮合连接，所述升降螺杆的下端圆周外壁上均套设且固定连接有锥齿环，所述升降螺杆的中部圆周外壁上均套设且螺纹连接有螺纹板，所述螺纹板均抵在同侧的部分柜体侧面内壁上。3.根据权利要求1所述的一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜，其特征在于，所述除杂机构包括壳体，所述壳体的两侧外壁均和同侧升降机构的螺纹板相靠近一侧固定连接，所述壳体的上端中部侧壁上固定连接有鼓风机，所述壳体的背面侧壁上等间距固定连接有若干出风管，所述壳体的正面外壁上固定连接有固定壳，所述固定壳的正面侧壁上固定连接有吸风机，所述固定壳的背面四拐角处侧壁上均固定连接有通风管，所述通风管远离固定壳的一端均固定连接有吸嘴。4.根据权利要求1所述的一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜，其特征在于，所述收集机构包括筒体，所述筒体固定连接在除杂机构的壳体下端外壁上，所述筒体的下端圆周外壁上套设且固定螺纹连接有底盖，所述底盖的下端中部侧壁呈贯穿状态，所述底盖的下端中部固定连接有支撑架，所述支撑架的上端中部固定连接有插杆，所述插杆的圆周外壁上套设且固定连接有若干过滤环，若干所述过滤环均滑动连接在筒体的内部，所述筒体的正面上端侧壁上固定连接有连接管，所述连接管远离筒体的一端固定连接在除杂机构的吸风机上。5.根据权利要求4所述的一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜，其特征在于，所述插杆和筒体位于同一条中心线上，所述插杆的上端均插接在筒体的上端内壁中。6.根据权利要求4所述的一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜，其特征在于，所述底盖的圆周外壁上固定连接有若干摩擦板，相邻两个所述摩擦板之间的距离均相同。7.根据权利要求1所述的一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜，其特征在于，所述过滤机构均包括安装壳，所述安装壳均固定连接在柜体的侧壁中，所述安装壳的中部均固定连接有网板，所述网板的中部均贯穿且固定连接有固定套，所述固定套远离所在网板的一端圆周外壁上均套设且的连接有滤网，所述滤网的外侧均固定连接在同侧安装壳的内壁上，所述固定套的内部均通过轴承贯穿且固定连接有转轴，所述转轴靠近柜体内部的一端均固定连接有锥齿轮，所述锥齿轮均和同侧升降机构的锥齿环啮合连接，所述锥齿轮和同侧固定套之间的部分转轴圆周外壁上均固定连接有若干扇叶，所述转轴远离柜体内部的一端圆周外壁上均对称固定连接有两个转板，所述转板靠近同侧固定套的一侧均固定连接有毛刷，所述毛刷均滑动连接在同侧滤网上。8.根据权利要求1所述的一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜，其特征在于，所述封堵机构均包括外框，所述外框呈U形结构且开口朝上，所述外框固定连接在防尘网外侧的部分柜体背面外壁上，所述外框的内部插设有封板，所述封板的上端固定连接有压板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种低压配电柜，特别涉及一种具有内部除杂防害结构的低 压配电柜，属于低压配电柜技术领域。背景技术低压配电柜的额定电流是交流50Hz，额定电压380v的配电系统作为动 力，照明及配电的电能转换及控制之用，是配电柜的一种，很多地方都安装 有低压配电柜。目前所用的低压配电柜在使用时，即使散热孔外侧设置了过滤结构，空 气中的部分灰尘之类的杂质依旧会穿过散热孔进入柜体中，并落在柜体中的 电子元件上，当电子元件上灰尘之类的杂质过多时，会对电子元件造成损坏， 而过滤结构上过滤下来的灰尘之类的杂质过多时，会造成过滤结构堵塞，影 响柜体内外的空气流动速度，降低柜体内的散热速度，同时工作人员在清理 时需要人工将过滤结构拆下来，清理过程较为麻烦。发明内容本发明提供一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜，有效的解决了现 有技术中存在的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供了如下的技术方案：本发明一种具有内部除杂防害结构的低压配电柜，包括柜体，所述柜体 的内部两侧均安装有升降机构，所述升降机构之间共同安装有除杂机构，所 述除杂机构连接有收集机构，所述柜体的两侧下端侧壁中均安装有过滤机构， 所述过滤机构均和同侧升降机构相连接，所述柜体的正面两侧均铰接有柜门， 所述柜体的背面下端侧壁中固定连接有防尘网，所述防尘网外侧的部分柜体 背面外壁上安装有封堵机构，所述柜体的上端中部外壁上固定连接有电机， 所述电机的输出端朝下，所述电机的输出端上固定连接有驱动轴，所述驱动 轴贯穿且滑动连接在柜体的上端侧壁上，所述驱动轴的下端固定连接有驱动 齿轮，所述驱动齿轮和两个升降机构相连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述升降机构均包括升降螺杆，所述 升降螺杆均垂直转动连接在柜体的内部，所述升降螺杆的上端圆周外壁上均 套设且固定连接有固定齿环，所述固定齿环均和驱动齿轮啮合连接，所述升 降螺杆的下端圆周外壁上均套设且固定连接有锥齿环，所述升降螺杆的中部 圆周外壁上均套设且螺纹连接有螺纹板，所述螺纹板均抵在同侧的部分柜体 侧面内壁上。作为本发明的一种优选技术方案，所述除杂机构包括壳体，所述壳体的 两侧外壁均和同侧升降机构的螺纹板相靠近一侧固定连接，所述壳体的上端 中部侧壁上固定连接有鼓风机，所述壳体的背面侧壁上等间距固定连接有若 干出风管，所述壳体的正面外壁上固定连接有固定壳，所述固定壳的正面侧 壁上固定连接有吸风机，所述固定壳的背面四拐角处侧壁上均固定连接有通 风管，所述通风管远离固定壳的一端均固定连接有吸嘴。作为本发明的一种优选技术方案，所述收集机构包括筒体，所述筒体固 定连接在除杂机构的壳体下端外壁上，所述筒体的下端圆周外壁上套设且固 定螺纹连接有底盖，所述底盖的下端中部侧壁呈贯穿状态，所述底盖的下端 中部固定连接有支撑架，所述支撑架的上端中部固定连接有插杆，所述插杆 的圆周外壁上套设且固定连接有若干过滤环，若干所述过滤环均滑动连接在 筒体的内部，所述筒体的正面上端侧壁上固定连接有连接管，所述连接管远 离筒体的一端固定连接在除杂机构的吸风机上。作为本发明的一种优选技术方案，所述插杆和筒体位于同一条中心线上， 所述插杆的上端均插接在筒体的上端内壁中。作为本发明的一种优选技术方案，所述底盖的圆周外壁上固定连接有若 干摩擦板，相邻两个所述摩擦板之间的距离均相同。作为本发明的一种优选技术方案，所述过滤机构均包括安装壳，所述安 装壳均固定连接在柜体的侧壁中，所述安装壳的中部均固定连接有网板，所 述网板的中部均贯穿且固定连接有固定套，所述固定套远离所在网板的一端 圆周外壁上均套设且的连接有滤网，所述滤网的外侧均固定连接在同侧安装 壳的内壁上，所述固定套的内部均通过轴承贯穿且固定连接有转轴，所述转 轴靠近柜体内部的一端均固定连接有锥齿轮，所述锥齿轮均和同侧升降机构 的锥齿环啮合连接，所述锥齿轮和同侧固定套之间的部分转轴圆周外壁上均 固定连接有若干扇叶，所述转轴远离柜体内部的一端圆周外壁上均对称固定 连接有两个转板，所述转板靠近同侧固定套的一侧均固定连接有毛刷，所述 毛刷均滑动连接在同侧滤网上。作为本发明的一种优选技术方案，所述封堵机构均包括外框，所述外框 呈U形结构且开口朝上，所述外框固定连接在防尘网外侧的部分柜体背面外 壁上，所述外框的内部插设有封板，所述封板的上端固定连接有压板。本发明所达到的有益效果是：1、本发明的柜体内部设置了除杂机构，且除杂机构通过两个升降机构安 装在柜体的内部，使用时利用两个升降机构驱动除杂机构在柜体的内部上下 端运动，同时除杂机构的鼓风机通过出风管向内部的的电子元件吹风，将附 着在电子元件上灰尘之类的杂质扬起，然后通过吸风机将扬起的杂质吸到所 连接的收集机构中，可防止这些杂质损坏柜体内的电子元件，达到除杂防害 的目的。2、本发明的柜体两侧均安装有过滤机构，且过滤机构均和同侧升降机构 相连接，使用时柜体内外的空气通过过滤机构的安装壳流通，而安装壳内的 滤网则会过滤掉空气中的大部分杂质，升降机构在驱动除杂机构运动的同时 会带动过滤机构的转轴转动，使毛刷在滤网的外侧滑动，同时通过扇叶向滤 网吹风，将滤网上的杂质清理掉，无需人工进行清理，清理过程较为方便。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本 发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的剖切结构示意图；图2是图1中A处的区域放大图；图3是本发明的正面外部结构示意图；图4是本发明的背面结构示意图；图5是本发明的除杂机构和收集机构的连接结构示意图；图6是本发明的过滤机构剖切结构示意图；图7是本发明的过滤机构侧面结构示意图；图8是本发明的网板结构示意图。图中：1、柜体；2、升降机构；21、升降螺杆；22、固定齿环；23、锥 齿环；24、螺纹板；3、除杂机构；31、壳体；32、鼓风机；33、出风管；34、 固定壳；35、吸风机；36、通风管；37、吸嘴；4、收集机构；41、筒体；42、 底盖；43、支撑架；44、插杆；45、过滤环；46、连接管；47、摩擦板；5、 过滤机构；51、安装壳；52、网板；53、固定套；54、滤网；55、转轴；56、 锥齿轮；57、扇叶；58、转板；59、毛刷；6、柜门；7、防尘网；8、封堵机 构；81、外框；82、封板；83、压板；9、电机；10、驱动轴；11、驱动齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行 清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而 不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做 出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-8所示，本发明一种具有内部除杂防害结构的低压配电 柜，包括柜体1，所述柜体1的内部两侧均安装有升降机构2，所述升降机构2之间共同安装有除杂机构3，所述除杂机构3连接有收集机构4，所述柜体 1的两侧下端侧壁中均安装有过滤机构5，所述过滤机构5均和同侧升降机构 2相连接，所述柜体1的正面两侧均铰接有柜门6，所述柜体1的背面下端侧 壁中固定连接有防尘网7，所述防尘网7外侧的部分柜体1背面外壁上安装有 封堵机构8，所述柜体1的上端中部外壁上固定连接有电机9，所述电机9的 输出端朝下，所述电机9的输出端上固定连接有驱动轴10，所述驱动轴10贯 穿且滑动连接在柜体1的上端侧壁上，所述驱动轴10的下端固定连接有驱动 齿轮11，所述驱动齿轮11和两个升降机构2相连接，电机9可驱动两个升降 机构2运作，使两个升降机构2可以驱动除杂机构3运动和过滤机构5进行 清理工作。其中，所述封堵机构8均包括外框81，所述外框81呈U形结构且开口朝 上，所述外框81固定连接在防尘网7外侧的部分柜体1背面外壁上，所述外 框81的内部插设有封板82，所述封板82的上端固定连接有压板83，平常使 用时可封住防尘网7，使得空气无法穿过防尘网7进入柜体1中，达到保护防 尘网7的目的。其中，所述升降机构2均包括升降螺杆21，所述升降螺杆21均垂直转动 连接在柜体1的内部，所述升降螺杆21的上端圆周外壁上均套设且固定连接 有固定齿环22，所述固定齿环22均和驱动齿轮11啮合连接，所述升降螺杆 21的下端圆周外壁上均套设且固定连接有锥齿环23，所述升降螺杆21的中 部圆周外壁上均套设且螺纹连接有螺纹板24，所述螺纹板24均抵在同侧的部 分柜体1侧面内壁上，可驱动除杂机构3在柜体1内上下运动，除去柜体1 内的杂质。其中，所述除杂机构3包括壳体31，所述壳体31的两侧外壁均和同侧升 降机构2的螺纹板24相靠近一侧固定连接，所述壳体31的上端中部侧壁上 固定连接有鼓风机32，所述壳体31的背面侧壁上等间距固定连接有若干出风 管33，所述壳体31的正面外壁上固定连接有固定壳34，所述固定壳34的正 面侧壁上固定连接有吸风机35，所述固定壳34的背面四拐角处侧壁上均固定 连接有通风管36，所述通风管36远离固定壳34的一端均固定连接有吸嘴37， 便于除去柜体1内的杂质，避免这些杂质损坏柜体1内的电子元件。其中，所述收集机构4包括筒体41，所述筒体41固定连接在除杂机构3 的壳体31下端外壁上，所述筒体41的下端圆周外壁上套设且固定螺纹连接 有底盖42，所述底盖42的圆周外壁上固定连接有若干摩擦板47，相邻两个 所述摩擦板47之间的距离均相同，所述底盖42的下端中部侧壁呈贯穿状态， 所述底盖42的下端中部固定连接有支撑架43，所述支撑架43的上端中部固 定连接有插杆44，所述插杆44和筒体41位于同一条中心线上，所述插杆44的上端均插接在筒体41的上端内壁中，所述插杆44的圆周外壁上套设且固 定连接有若干过滤环45，若干所述过滤环45均滑动连接在筒体41的内部， 所述筒体41的正面上端侧壁上固定连接有连接管46，所述连接管46远离筒 体41的一端固定连接在除杂机构3的吸风机35上，便于收集进入柜体1内 的杂质，避免这些杂质重新落在柜体1内的电子元件上。其中，所述过滤机构5均包括安装壳51，所述安装壳51均固定连接在柜 体1的侧壁中，所述安装壳51的中部均固定连接有网板52，所述网板52的 中部均贯穿且固定连接有固定套53，所述固定套53远离所在网板52的一端 圆周外壁上均套设且的连接有滤网54，所述滤网54的外侧均固定连接在同侧 安装壳51的内壁上，所述固定套53的内部均通过轴承贯穿且固定连接有转 轴55，所述转轴55靠近柜体1内部的一端均固定连接有锥齿轮56，所述锥 齿轮56均和同侧升降机构2的锥齿环23啮合连接，所述锥齿轮56和同侧固 定套53之间的部分转轴55圆周外壁上均固定连接有若干扇叶57，所述转轴 55远离柜体1内部的一端圆周外壁上均对称固定连接有两个转板58，所述转 板58靠近同侧固定套53的一侧均固定连接有毛刷59，所述毛刷59均滑动连 接在同侧滤网54上，便于过滤掉空气中的大部分杂质，同时之后可自动清理 掉过滤下来的杂质。具体的，本发明使用时，将本发明移动到工作的地方，将电子元件在柜 体1的内部，接通电源，当需要除杂时，通过压板83向上滑动封板82，打开 部分防尘网7，使得外部空气可穿过防尘网7进入柜体1的内部，然后启动电 机9、鼓风机32和吸风机35，电机9通过驱动轴10转动驱动齿轮11，驱动 齿轮11驱动两个固定齿环22转动，两个固定齿环22带动所安装的升降螺杆 21转动，两个升降螺杆21通过所安装的螺纹板24共同驱动壳体31在柜体1的内部上下运动，同时鼓风机32通过出风管33向柜体1内的电子元件吹风， 将电子元件上的杂质扬起，而吸风机35将扬起的杂质吸到固定壳34的内部， 并输送到筒体41的内部上端，然后空气穿过过滤环45排出筒体41，而空气 中的杂质会被过滤环45过滤掉，同时两个升降螺杆21通过锥齿环23转动同 侧锥齿轮56，锥齿轮56带动所安装的转轴55转动，转轴55驱动毛刷59在 滤网54的外侧滑动，将附着在滤网54上的杂质拨下来，且转轴55会带动扇叶57转动，对滤网54吹风，将滤网54上拨下来的的杂质吹走，达到清理的 目的，清理完之后，将壳体31运动到柜体1的内部上端，关闭电机9，并通 过压板83向下运动封板82，通过封板82封住防尘网7即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而 言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行 多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限 定。
