标题title
一种被用于无线通信的节点中的方法和装置
摘要abst
本申请公开了一种被用于无线通信的节点中的方法和装置。第一节点接收第一信令；发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；或者，放弃发送第二信令，在第一空口资源块上发送第一信号；所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。本申请通过及时通知所述第一节点的工作状态，有效地解决了分布式系统中对等节点之间的通信问题，减少了不必要的信令开销和资源浪费。
权利要求书clms
1.一种被用于无线通信的第一节点中的方法，其特征在于，包括：接收第一信令；发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；或者，放弃发送第二信令，在第一空口资源块上发送第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示所述第一空口资源块，所述第一空口资源块包括PSFCH；当确定在所述第一空口资源块上发送所述第一信号时，所述第二信令被放弃发送，所述第一信号包括HARQ-ACK或者HARQ-NACK；当确定在所述第一空口资源块上放弃发送所述第一信号时，所述第二信令被发送，所述第二信令通过PSFCH传输；所述第一信令包括一个SCI中的一个或多个域。2.一种被用于无线通信的第二节点中的方法，其特征在于，包括：发送第一信令；接收第二信令，或者，在第一空口资源块上接收第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示所述第一空口资源块，所述第一空口资源块包括PSFCH；当所述第二信令被接收到时，放弃在所述第一空口资源块上接收所述第一信号，所述第二信令通过PSFCH传输；当所述第二信令未被接收到时，在所述第一空口资源块上接收所述第一信号，所述第一信号包括HARQ-ACK或者HARQ-NACK；所述第一信令包括一个SCI中的一个或多个域。3.一种被用于无线通信的第一节点，其特征在于，包括：第一接收机，接收第一信令；第一发射机，发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；或者，放弃发送第二信令，在第一空口资源块上发送第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示所述第一空口资源块，所述第一空口资源块包括PSFCH；当确定在所述第一空口资源块上发送所述第一信号时，所述第二信令被放弃发送，所述第一信号包括HARQ-ACK或者所述第一信号包括HARQ-NACK；当确定在所述第一空口资源块上放弃发送所述第一信号时，所述第二信令被发送，所述第二信令通过PSFCH传输；所述第一信令包括一个SCI中的一个或多个域。4.根据权利要求3所述的第一节点，其特征在于，所述第二信令被发送，所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收。5.根据权利要求3所述的第一节点，其特征在于，所述第二信令被发送，所述第二信令被用于指示所述第一节点设备放弃在所述第一空口资源块上发送所述第一信号。6.根据权利要求3至5中任一权利要求所述的第一节点，其特征在于，包括：所述第一发射机，在第二空口资源块上发送所述第一信号；其中，所述第二信令被发送；所述第二空口资源块包括PSFCH；第一控制信息是SCI，所述第一控制信息被用于指示所述第二空口资源块，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块不同。7.根据权利要求3至5中任一权利要求所述的第一节点，其特征在于，所述第一信令指示所述第一空口资源块所占用的频域资源单元的起始位置；或者，所述第一信令指示所述第一空口资源块所述包括的至少两个时频资源单元之间的频域间隔，所述频域间隔包括正整数个频域资源单元；或者，所述第一信令所占用的时频资源单元被用于确定所述第一空口资源块所占用的时频资源单元。8.根据权利要求3至5中任一权利要求所述的第一节点，其特征在于，所述第一空口资源块包括正整数个时频资源单元，所述第一信号占用所述第一空口资源块中的部分时频资源单元。9.根据权利要求3至5中任一权利要求所述的第一节点，其特征在于，当所述第一空口资源块不可用时，确定发送所述第二信令。10.根据权利要求3至5中任一权利要求所述的第一节点，其特征在于，当所述第一空口资源块被用于DL时，确定发送所述第二信令。11.根据权利要求3至5中任一权利要求所述的第一节点，其特征在于，当在正整数个第一类时频资源块上检测到的信号能量大于给定阈值，确定发送所述第二信令；所述正整数个第一类空口资源块与所述第一空口资源块对应，所述第一空口资源块不属于所述正整数个第一类空口资源块。12.根据权利要求6所述的第一节点，其特征在于，所述第二空口资源块和所述第一空口资源块正交；或者，所述第一空口资源块包括正整数个时频资源单元，所述第二空口资源块包括正整数个时频资源单元，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块占用至少两个不同的时频资源单元；或者，所述第一空口资源块在时域包括正整数个时域资源单元，所述第二空口资源块在时域包括正整数个时域资源单元，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块在时域上占用至少两个不同的时域资源单元；或者，所述第一空口资源块在频域包括正整数个频域资源单元，所述第二空口资源块在频域包括正整数个频域资源单元，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块在频域上占用至少两个不同的频域资源单元。13.一种被用于无线通信的第二节点，其特征在于，包括：第二发射机，发送第一信令；第二接收机，接收第二信令，或者，在第一空口资源块上接收第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示所述第一空口资源块，所述第一空口资源块包括PSFCH；当所述第二信令被所述第二接收机接收到，所述第二接收机放弃在所述第一空口资源块上接收所述第一信号，所述第二信令通过PSFCH传输；当所述第二信令未被接收到，在所述第一空口资源块上接收所述第一信号，所述第一信号包括HARQ-ACK或者HARQ-NACK；所述第一信令包括一个SCI中的一个或多个域。14.根据权利要求13所述的第二节点，其特征在于，所述第二信令被接收到，所述第二发射机放弃重新请求发送所述第一信号。15.根据权利要求13或14所述的第二节点，其特征在于，包括：所述第二接收机，在第二空口资源块上接收所述第一信号；其中，所述第二信令被接收到；所述第二空口资源块包括PSFCH；第一控制信息是SCI，所述第一控制信息被用于指示第二空口资源块，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块不同。
说明书desc
本申请是以下原申请的分案申请：--原申请的申请日：2019年06月05日--原申请的申请号：201910484934.X--原申请的发明创造名称：一种被用于无线通信的节点中的方法和装置技术领域本申请涉及无线通信系统中的传输方法和装置，尤其涉及无线通信中副链路相关的传输方案和装置。背景技术未来无线通信系统的应用场景越来越多元化，不同的应用场景对系统提出了不同的性能要求。为了满足多种应用场景的不同的性能需求，在3GPPRAN#72次全会上决定对新空口技术进行研究,在3GPPRAN#75次全会上通过了NR的WI，开始对NR进行标准化工作。针对迅猛发展的车联网业务，3GPP也开始启动了在NR框架下的标准制定和研究工作。目前3GPP已经完成了面向5GV2X业务的需求制定工作，并写入标准TS22.886中。3GPP为5G V2X业务识别和定义了4大用例组，包括：自动排队驾驶，支持扩展传感，半/全自动驾驶和远程驾驶。在3GPP RAN#80次全会上已启动基于NR的V2X技术研究，且在RAN1 2019第一次AdHoc会议上同意将V2X对中发送端和接收端的Pathloss作为V2X的发射功率的参考。发明内容NR V2X和现有的LTE V2X系统相比，一个显著的特征在于可以支持组播和单播以及支持HARQ功能。在传统的蜂窝系统中，基站对接入网络的用户设备具有完全控制能力，基站下发的指令，用户设备完全执行。然而在V2X系统中，车与车之间的关系对等，没有隶属关系，用户设备A发送的指令或请求，用户设备B不一定执行。例如，用户设备A指定的资源对于用户设备B不可用，或者，用户设备B的工作状态对于用户设备A不透明等。在所述用户设备A不知情的情况下，用户设备A可能会对用户设备B再次发送指令，从而导致信令开销和资源的浪费，同时用户设备A的请求被耽误处理。随着分布式系统的应用越来越广泛，这种用户设备未执行接收到的指令的情况越来越多。针对上述问题，本申请公开了一种副链路反馈的解决方案，有效地解决了分布式系统中对等节点之间的通信问题。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的用户设备中的实施例和实施例中的特征可以应用到基站中，反之亦然。在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。进一步的，虽然本申请的初衷是针对单载波通信，但本申请也能被用于多载波通信。进一步的，虽然本申请的初衷是针对单天线通信，但本申请也能被用于多天线通信。本申请公开了一种被用于无线通信的第一节点中的方法，其特征在于，包括：接收第一信令；发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；或者，放弃发送第二信令，在第一空口资源块上发送第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。作为一个实施例，本申请要解决的问题是：所述第一节点无法执行接收到的所述第一信令。作为一个实施例，本申请的方法是：通过引入所述第二信令，及时通知所述第一节点的工作状态。作为一个实施例，上述方法的特质在于，所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收。作为一个实施例，上述方法的特质在于，所述第二信令被用于所述第一节点未执行所述第一信令中的请求。作为一个实施例，上述方法的好处在于，减少了信令开销和不必要的资源浪费。作为一个实施例，上述方法的好处在于，所述第一信令中的所述请求可通过其他方式及时解决。本申请公开了一种被用于无线通信的第一节点中的方法，其特征在于，包括：接收第一信令；发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。本申请公开了一种被用于无线通信的第一节点中的方法，其特征在于，包括：接收第一信令；放弃发送第二信令，在第一空口资源块上发送第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，包括：确定在所述第一空口资源块上是否发送所述第一信号；其中，当确定在所述第一空口资源块上发送所述第一信号时，所述第二信令不被发送；当确定在所述第一空口资源块上放弃发送所述第一信号时，所述第二信令被发送。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，包括：在第二空口资源块上发送所述第一信号；其中，所述第二信令包括第一控制信息，所述第一控制信息被用于指示第二空口资源块，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块不同。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第一节点是用户设备。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第一节点是基站设备。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第一节点是中继节点。本申请公开了一种被用于无线通信的第二节点中的方法，其特征在于，包括：发送第一信令；接收第二信令，或者，在第一空口资源块上接收第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，包括：当所述第二信令被接收到，放弃在所述第一空口资源块上接收所述第一信号。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，包括：当所述第二信令被接收到，放弃重新请求发送所述第一信号。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，包括：在第二空口资源块上接收所述第一信号；其中，所述第二信令包括第一控制信息，所述第一控制信息被用于指示第二空口资源块，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块不同。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第二节点是用户设备。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第二节点是基站设备。根据本申请的一个方面，上述方法的特征在于，所述第二节点是中继节点。本申请公开了一种被用于无线通信的第一节点设备，其特征在于，包括：第一接收机，接收第一信令；第一发射机，发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；或者，所述第一发射机，放弃发送第二信令，在第一空口资源块上发送第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。本申请公开了一种被用于无线通信的第一节点设备，其特征在于，包括：第一接收机，接收第一信令；第一发射机，发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。本申请公开了一种被用于无线通信的第一节点设备，其特征在于，包括：第一接收机，接收第一信令；第一发射机，放弃发送第二信令，在第一空口资源块上发送第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。本申请公开了一种被用于无线通信的第二节点设备，其特征在于，包括：第二发射机，发送第一信令；第二接收机，接收第二信令，或者，所述第二接收机在第一空口资源块上接收第一信号；其中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。作为一个实施例，本申请具备如下优势：-本申请通过引入所述第二信令，及时通知所述第一节点的工作状态。-本申请中的所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收。-本申请中的所述第二信令被用于所述第一节点未执行所述第一信令中的请求。-本申请减少了信令开销和不必要的资源浪费。-本申请中的所述第一信令中的所述请求可通过其他方式及时解决。附图说明通过阅读参照以下附图中的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更加明显：图1示出了根据本申请的一个实施例的第一节点的处理流程图；图2示出了根据本申请的一个实施例的网络架构的示意图；图3示出了根据本申请的一个实施例的用户平面和控制平面的无线协议架构的示意图；图4示出了根据本申请的一个实施例的第一通信设备和第二通信设备的示意图；图5示出了根据本申请的一个实施例的无线信号传输流程图；图6示出了根据本申请的一个实施例的无线信号传输流程图；图7示出了根据本申请的一个实施例的确定在第一空口资源块上是否发送第一信号的流程图；图8示出了根据本申请的一个实施例的一个时频资源单元的示意图；图9示出了根据本申请的一个实施例的天线端口和天线端口组之间关系的示意图；图10示出了根据本申请的一个实施例的用于第一节点设备中的处理装置的结构框图；图11示出了根据本申请的一个实施例的用于第二节点设备中的处理装置的结构框图；具体实施方式下文将结合附图对本申请的技术方案作进一步详细说明，需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例和实施例中的特征可以任意相互组合。实施例1实施例1示例了本申请的一个实施例的第一节点的处理流程图，如附图1所示。在附图1中，每个方框代表一个步骤。在实施例1中，本申请中的第一节点首先执行步骤S101，接收第一信令；然后执行步骤102，发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；或者，放弃发送第二信令，在第一空口资源块上发送第一信号；所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示所述第一空口资源块。作为一个实施例，所述第一信令被用于传输调度信息。作为一个实施例，所述第一信令被用于传输信号触发信息。作为一个实施例，所述第一信令被用于请求发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第一信令被用于调度所述第一信号。作为一个实施例，所述第一信令被用于调度在所述第一空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第一信令包括所述第一信号的调度信息。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一空口资源块。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一空口资源块所占用的时域资源单元。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一空口资源块所占用的频域资源单元。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一空口资源块所占用的时频资源单元。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一空口资源块所使用的空间参数。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一信号所使用的空间发射参数。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一信号所使用的空间接收参数。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一信号所采用的MCS。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一空口资源块所占用的时频资源单元和所述第一信号所采用的MCS。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一信号所采用的DMRS。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一信号所采用的发射功率。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示第一信息块中包括的比特的个数，所述第一信号包括所述第一信息块。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一信号所采用的RV。作为一个实施例，所述第一信令所占用的时频资源单元被用于确定所述第一空口资源块所占用的时频资源单元。作为一个实施例，所述第一信令的发射功率被用于确定所述第一信号的发射功率。作为一个实施例，所述第一信令被用于触发所述第一信号的发送。作为一个实施例，所述第一信令被用于触发在所述第一空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第一信令被用于激活所述第一信号的发送。作为一个实施例，所述第一信令被用于激活在所述第一空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第一信令包括正整数个比特。作为一个实施例，所述第一信令包括一个比特。作为一个实施例，所述第一信令包括两个比特。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一信号的配置参数。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示正整数个第一类配置参数中的一个第一类配置参数，所述正整数个第一类配置参数中任一第一类配置参数是所述第一信号的配置参数，所述正整数个第一类配置参数是由更高层信令配置的。作为一个实施例，所述第一信号的配置参数包括所述第一信号的发送周期。作为一个实施例，所述第一信号的配置参数包括所述第一信号的Numerology。作为一个实施例，所述第一信号的配置参数包括所述第一信号所占用子载波的子载波间隔。作为一个实施例，所述第一信号的配置参数包括所述第一信号的端口号。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一信号的发送周期。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一信号的信号图谱。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一信号的AP。作为一个实施例，所述第一信令包括所述第一信号的资源指示。作为一个实施例，所述第一信令包括CRI。作为一个实施例，所述第一信令通过PSCCH传输。作为一个实施例，所述第一信令通过PDCCH传输。作为一个实施例，所述第一信令通过NPDCCH传输。作为一个实施例，所述第一信令是广播传输的。作为一个实施例，所述第一信令是组播传输的。作为一个实施例，所述第一信令是单播传输的。作为一个实施例，所述第一信令是小区特定的。作为一个实施例，所述第一信令是用户设备特定的。作为一个实施例，所述第一信令是动态配置的。作为一个实施例，所述第一信令包括一个PHY层信令中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第一信令包括一个DCI中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第一信令包括一个SCI中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第一信令是DCI。作为一个实施例，所述第一信令是SCI。作为一个实施例，所述第一信令只包括SCI。作为一个实施例，所述第一信令包括一个MAC层信令中的全部或部分。作为一个实施例，所述第一信令包括一个MACCE中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第一信令包括一个更高层信令中的全部或部分。作为一个实施例，所述第一信令包括一个RRC层信令中的全部或部分。作为一个实施例，所述第一信令包括一个RRCIE中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第一空口资源块在时域上包括正整数个时域资源单元。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括的正整数个时域资源单元在时间上是连续的。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括的正整数个时域资源单元中至少两个时域资源单元在时间上是不连续的。作为一个实施例，所述第一空口资源块在频域上包括正整数个频域资源单元。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括的正整数个频域资源单元在频域上是连续的。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括的正整数个频域资源单元中至少两个频域资源单元在频域上是不连续的。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括正整数个时频资源单元。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括的正整数个时频资源单元在时域上是连续的。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括的正整数个时频资源单元在频域上是连续的。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括的正整数个时频资源单元中至少两个时频资源单元在时域上是不连续的。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括的正整数个时频资源单元中至少两个时频资源单元在频域上是不连续的。作为一个实施例，所述第一空口资源块在空域上包括正整数个空域资源单元。作为一个实施例，所述第一空口资源块在空域上包括第一空域资源单元组，所述第一空域资源单元是正整数个空域资源单元组中的一个空域单元资源组。作为一个实施例，所述正整数个空域资源单元组中任一空域资源单元组包括正整数个空域资源单元。作为一个实施例，所述第一空口资源块属于SL频谱。作为一个实施例，所述第一空口资源块属于UL频谱。作为一个实施例，所述第一空口资源块属于DL频谱。作为一个实施例，所述第一空口资源块属于非授权频谱。作为一个实施例，所述第一空口资源块属于授权频谱。作为一个实施例，所述第一空口资源块属于V2X专用频谱。作为一个实施例，所述第一空口资源块属于一个载波。作为一个实施例，所述第一空口资源块属于一个BWP。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括PSCCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括PSSCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括PSFCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括PSCCH和PSSCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括PSCCH和PSFCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括PSCCH，PSSCH和PSFCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括PUCCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括PUSCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括PUCCH和PUSCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括PRACH和PUSCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括NPUCCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括NPUSCH。作为一个实施例，所述第一空口资源块包括NPUCCH和NPUSCH。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一空口资源块的频域资源单元的位置。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一空口资源块所占用的频域资源单元的起始位置。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一空口资源块所占用的时域资源单元的起始位置。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一空口资源块所包括的至少两个时域资源单元的时域间隔。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一空口资源块所述包括的至少两个时频资源单元之间的时域间隔。作为一个实施例，所述时域间隔包括正整数个时域资源单元。作为一个实施例，所述时域间隔包括正整数个多载波符号。作为一个实施例，所述时域间隔包括正整数个时隙。作为一个实施例，所述时域间隔包括正整数个子帧。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一空口资源块所述包括的至少两个时频资源单元之间的频域间隔。作为一个实施例，所述频域间隔包括正整数个频域资源单元。作为一个实施例，所述频域间隔包括正整数个子信道。作为一个实施例，所述频域间隔包括正整数个PRB。作为一个实施例，所述频域间隔包括正整数个子载波。作为一个实施例，所述第一信令所占用的时频资源单元被用于确定所述第一空口资源块。作为一个实施例，所述第一信令所占用的时域资源单元被用于确定所述第一空口资源块在时域上的起始位置。作为一个实施例，所述第一信令被用于从正整数个空域资源单元组中指示所述第一空域资源单元组。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一空域资源单元组在所述正整数个空域资源单元组中的索引。作为一个实施例，所述第一信号是小区特定的。作为一个实施例，所述第一信号是用户设备特定的。作为一个实施例，所述第一信号是广播传输的。作为一个实施例，所述第一信号是组播传输的。作为一个实施例，所述第一信号是单播传输的。作为一个实施例，所述第一信号在所述第一空口资源块上传输。作为一个实施例，所述第一信号在所述第一空口资源块上被发送。作为一个实施例，所述第一信号占用所述第一空口资源块中的所有时域资源单元。作为一个实施例，所述第一信号占用所述第一空口资源块中的所有频域资源单元。作为一个实施例，所述第一信号占用所述第一空口资源块中的所有时频资源单元。作为一个实施例，所述第一信号占用所述第一空口资源块中的部分时域资源单元。作为一个实施例，所述第一信号占用所述第一空口资源块中的部分频域资源单元。作为一个实施例，所述第一信号占用所述第一空口资源块中的部分时频资源单元。作为一个实施例，所述第一信号占用所述第一空口资源块中的PSCCH和PSSCH。作为一个实施例，所述第一信号占用所述第一空口资源块中的NPUCCH和NPUSCH。作为一个实施例，所述第一信号占用所述第一空口资源块中的PSSCH。作为一个实施例，所述第一信号占用所述第一空口资源块中的NPUSCH。作为一个实施例，所述第一信号包括第一比特块，所述第一比特块包括正整数个依次排列的比特。作为一个实施例，所述第一比特块包括正整数个CB。作为一个实施例，所述第一比特块包括正整数个CBG。作为一个实施例，所述第一比特块包括一个TB。作为一个实施例，所述第一比特块是一个TB经过传输块级CRC附着得到的。作为一个实施例，所述第一比特块是一个TB依次经过传输块级CRC附着，编码块分段，编码块级CRC附着得到编码块中的一个CB。作为一个实施例，所述第一比特块的所有或部分比特依次经过传输块级CRC附着，编码块分段，编码块级CRC附着，信道编码，速率匹配，编码块串联，加扰，调制，层映射，天线端口映射，映射到物理资源块，基带信号发生，调制和上变频之后得到所述第一信号。作为一个实施例，所述第一信号是所述第一比特块依次经过调制映射器，层映射器，预编码，资源粒子映射器，多载波符号发生之后的输出。作为一个实施例，所述信道编码基于极化码。作为一个实施例，所述信道编码基于LDPC码。作为一个实施例，只有所述第一比特块被用于生成所述第一信号。作为一个实施例，存在所述第一比特块之外的比特块也被用于生成所述第一信号。作为一个实施例，所述第一信号包括第三信令，所述第三信令被用于指示所述第一信号的发送格式。作为一个实施例，所述第一信号包括第三信令，所述第三信令被用于指示所述第一信号的配置信息。作为一个实施例，所述第三信令被用于指示所述第一信号所采用的MCS。作为一个实施例，所述第三信令被用于指示所述第一空口资源块所占用的时频资源单元和所述第一信号所采用的MCS。作为一个实施例，所述第三信令被用于指示所述第一信号所采用的DMRS。作为一个实施例，所述第三信令被用于指示所述第一信号所采用的发射功率。作为一个实施例，所述第三信令被用于指示所述第一信号所采用的RV。作为一个实施例，所述第三信令被用于指示所述第一比特块中包括的所有比特的个数。作为一个实施例，所述第三信令包括一个SCI中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第三信令包括一个UCI中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第三信令是SCI。作为一个实施例，所述第三信令是UCI。作为一个实施例，所述第三信令包括一个配置授权中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第三信令是所述配置授权。作为一个实施例，所述配置授权的定义参考3GPP TS38.214的章节6.1.2.3。作为一个实施例，所述第一信号包括所述第三信令和所述第一比特块，所述第三信令与所述第一比特块关联。作为一个实施例，所述第一比特块包括CSI报告。作为一个实施例，所述第一比特块包括CQI报告。作为一个实施例，所述第一比特块包括RI报告。作为一个实施例，所述第一比特块包括RSRP报告。作为一个实施例，所述第一比特块包括RSRQ报告。作为一个实施例，所述第一比特块包括SINR报告。作为一个实施例，所述第一比特块包括在SL-SCH上传输的数据。作为一个实施例，所述第一比特块包括在SL-BCH上传输的数据。作为一个实施例，所述第一比特块包括在DL-SCH上传输的数据。作为一个实施例，所述第一信号包括SFI。作为一个实施例，所述第一信号包括HARQ-ACK。作为一个实施例，所述第一信号包括HARQ-NACK。作为一个实施例，所述第一信号包括第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一类参考信号被用于测量所述第一类参考信号的发送者到所述第一类参考信号的接收者之间的路径损耗。作为一个实施例，所述第一类参考信号被用于测量来自所述第一类参考信号的发送者的无线信号的接收功率。作为一个实施例，所述第一类参考信号被用于测量来自所述第一类参考信号的发送者的无线信号的RSRP。作为一个实施例，所述第一类参考信号被用于测量来自所述第一类参考信号的发送者的无线信号的CSI。作为一个实施例，所述第一类参考信号是由伪随机序列生成的。作为一个实施例，所述第一类参考信号是由Gold序列生成的。作为一个实施例，所述第一类参考信号是由M序列生成的。作为一个实施例，所述第一类参考信号是由Zadeoff-Chu序列生成的。作为一个实施例，所述第一类参考信号的生成方式参考3GPP TS38.211的7.4.1.5章节。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括CSI-RS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括SS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括PRACH Preamble。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括DMRS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括PUCCH DMRS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括PUSCH DMRS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括SSB。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括SL CSI-RS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括SLSS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括PSSS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括SSSS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括PT-RS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括SL DMRS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括PSBCH DMRS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括PSCCH DMRS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括PSSCH DMRS。作为一个实施例，所述第一类参考信号包括S-SSB。作为一个实施例，所述第一信号的DMRS不属于所述第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一信号包括所述第一比特块和所述第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一信号包括所述第一比特块，所述第一信号不包括所述第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一信号不包括所述第一比特块，所述第一信号包括所述第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一信号包括所述第三信令，所述第一比特块和所述第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一信号包括所述第三信令和所述第一比特块，所述第一信号不包括所述第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一信号不包括所述第三信令和所述第一比特块，所述第一信号包括所述第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一信令被用于触发所述第一类参考信号在所述第一空口资源块上被发送。作为一个实施例，所述第一信令被用于激活所述第一类参考信号在所述第一空口资源块上被发送。作为一个实施例，所述第一信令被用于指示所述第一类参考信号在所述第一空口资源块上被发送。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一信号是否包括所述第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一信号包括所述第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一信令指示所述第一信号不包括所述第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一信令间接指示所述第一信号是否包括所述第一类参考信号。作为一个实施例，所述第一信令间接指示所述第一信号包括所述第一类参考信号。实施例2实施例2示例了根据本申请的一个网络架构的示意图，如附图2所示。附图2说明了5G NR，LTE及LTE-A系统的网络架构200的图。5GNR或LTE网络架构200可称为EPS200某种其它合适术语。EPS 200可包括一个或一个以上UE201，NG-RAN202，EPC/5G-CN210，HSS220和因特网服务230。EPS可与其它接入网络互连，但为了简单未展示这些实体/接口。如图所示，EPS提供包交换服务，然而所属领域的技术人员将容易了解，贯穿本申请呈现的各种概念可扩展到提供电路交换服务的网络或其它蜂窝网络。NG-RAN包括NR节点B203和其它gNB204。gNB203提供朝向UE201的用户和控制平面协议终止。gNB203可经由Xn接口连接到其它gNB204。gNB203也可称为基站、基站收发台、无线电基站、无线电收发器、收发器功能、基本服务集合、扩展服务集合、TRP或某种其它合适术语。gNB203为UE201提供对EPC/5G-CN 210的接入点。UE201的实例包括蜂窝式电话、智能电话、会话起始协议电话、膝上型计算机、个人数字助理、卫星无线电、非地面基站通信、卫星移动通信、全球定位系统、多媒体装置、视频装置、数字音频播放器、相机、游戏控制台、无人机、飞行器、窄带物联网设备、机器类型通信设备、陆地交通工具、汽车、可穿戴设备，或任何其它类似功能装置。所属领域的技术人员也可将UE201称为移动台、订户台、移动单元、订户单元、无线单元、远程单元、移动装置、无线装置、无线通信装置、远程装置、移动订户台、接入终端、移动终端、无线终端、远程终端、手持机、用户代理、移动客户端、客户端或某个其它合适术语。gNB203通过S1/NG接口连接到EPC/5G-CN 210。EPC/5G-CN 210包括MME/AMF/UPF211、其它MME/AMF/UPF214、S-GW212以及P-GW213。MME/AMF/UPF211是处理UE201与EPC/5G-CN 210之间的信令的控制节点。大体上，MME/AMF/UPF211提供承载和连接管理。所有用户IP包是通过S-GW212传送，S-GW212自身连接到P-GW213。P-GW213提供UE IP地址分配以及其它功能。P-GW213连接到因特网服务230。因特网服务230包括运营商对应因特网协议服务，具体可包括因特网、内联网、IMS和包交换串流服务。作为一个实施例，本申请中的所述第一节点包括所述UE201。作为一个实施例，本申请中的第二节点包括所述UE241。作为一个实施例，本申请中的所述用户设备包括所述UE201。作为一个实施例，本申请中的所述用户设备包括所述UE241。作为一个实施例，所述UE201支持副链路传输。作为一个实施例，所述UE201支持PC5接口。作为一个实施例，所述UE241支持副链路传输。作为一个实施例，所述UE241支持PC5接口。作为一个实施例，本申请中的所述第一信令的发送者包括所述UE241。作为一个实施例，本申请中的所述第一信令的接收者包括所述UE201。作为一个实施例，本申请中的所述第二信令的发送者包括所述UE201。作为一个实施例，本申请中的所述第二信令的接收者包括所述UE241。作为一个实施例，本申请中的所述第一信号的发送者包括所述UE201。作为一个实施例，本申请中的所述第一信号的接收者包括所述UE241。实施例3实施例3示出了根据本申请的一个用户平面和控制平面的无线协议架构的实施例的示意图，如附图3所示。图3是说明用于用户平面350和控制平面300的无线电协议架构的实施例的示意图，图3用三个层展示用于第一通信节点设备和第二通信节点设备，或者两个UE之间的控制平面300的无线电协议架构：层1、层2和层3。层1是最低层且实施各种PHY信号处理功能。L1层在本文将称为PHY301。层2305在PHY301之上，且负责通过PHY301在第一通信节点设备与第二通信节点设备以及两个UE之间的链路。L2层305包括MAC子层302、RLC子层303和PDCP子层304，这些子层终止于第二通信节点设备处。PDCP子层304提供不同无线电承载与逻辑信道之间的多路复用。PDCP子层304还提供通过加密数据包而提供安全性，以及提供第二通信节点设备之间的对第一通信节点设备的越区移动支持。RLC子层303提供上部层数据包的分段和重组装，丢失数据包的重新发射以及数据包的重排序以补偿由于HARQ造成的无序接收。MAC子层302提供逻辑与传输信道之间的多路复用。MAC子层302还负责在第一通信节点设备之间分配一个小区中的各种无线电资源。MAC子层302还负责HARQ操作。控制平面300中的层3中的RRC子层306负责获得无线电资源且使用第二通信节点设备与第一通信节点设备之间的RRC信令来配置下部层。用户平面350的无线电协议架构包括层1和层2，在用户平面350中用于第一通信节点设备和第二通信节点设备的无线电协议架构对于物理层351，L2层355中的PDCP子层354，L2层355中的RLC子层353和L2层355中的MAC子层352来说和控制平面300中的对应层和子层大体上相同，但PDCP子层354还提供用于上部层数据包的标头压缩以减少无线电发射开销。用户平面350中的L2层355中还包括SDAP子层356，SDAP子层356负责QoS流和数据无线承载之间的映射，以支持业务的多样性。虽然未图示，但第一通信节点设备可具有在L2层355之上的若干上部层，包括终止于网络侧上的P-GW处的网络层和终止于连接的另一端处的应用层。作为一个实施例，附图3中的无线协议架构适用于本申请中的所述第一节点。作为一个实施例，附图3中的无线协议架构适用于本申请中的所述第二节点。作为一个实施例，本申请中的所述第一信令生成于所述MAC352。作为一个实施例，本申请中的所述第一信令生成于所述PHY351。作为一个实施例，本申请中的所述第二信令生成于所述MAC352。作为一个实施例，本申请中的所述第二信令生成于所述PHY351。作为一个实施例，本申请中的所述第一信号生成于所述SDAP子层356。作为一个实施例，本申请中的所述第一信号生成于所述RRC子层306。作为一个实施例，本申请中的所述第一信号经由所述MAC子层302传输到所述PHY301。作为一个实施例，本申请中的所述第一信号经由所述MAC子层352传输到所述PHY351。实施例4实施例4示出了根据本申请的第一通信设备和第二通信设备的示意图，如附图4所示。图4是在接入网络中相互通信的第一通信设备410以及第二通信设备450的框图。第一通信设备410包括控制器/处理器475，存储器476，接收处理器470，发射处理器416，多天线接收处理器472，多天线发射处理器471，发射器/接收器418和天线420。第二通信设备450包括控制器/处理器459，存储器460，数据源467，发射处理器468，接收处理器456，多天线发射处理器457，多天线接收处理器458，发射器/接收器454和天线452。在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中，在所述第一通信设备410处，来自核心网络的上层数据包被提供到控制器/处理器475。控制器/处理器475实施L2层的功能性。在从所述第一通信设备410到所述第一通信设备450的传输中，控制器/处理器475提供标头压缩、加密、包分段和重排序、逻辑与输送信道之间的多路复用，以及基于各种优先级量度对所述第二通信设备450的无线电资源分配。控制器/处理器475还负责丢失包的重新发射，和到所述第二通信设备450的信令。发射处理器416和多天线发射处理器471实施用于L1层的各种信号处理功能。发射处理器416实施编码和交错以促进所述第二通信设备450处的前向错误校正，以及基于各种调制方案、正交相移键控、M相移键控、M正交振幅调制)的信号群集的映射。多天线发射处理器471对经编码和调制后的符号进行数字空间预编码，包括基于码本的预编码和基于非码本的预编码，和波束赋型处理，生成一个或多个空间流。发射处理器416随后将每一空间流映射到子载波，在时域和/或频域中与参考信号多路复用，且随后使用快速傅立叶逆变换以产生载运时域多载波符号流的物理信道。随后多天线发射处理器471对时域多载波符号流进行发送模拟预编码/波束赋型操作。每一发射器418把多天线发射处理器471提供的基带多载波符号流转化成射频流，随后提供到不同天线420。在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中，在所述第二通信设备450处，每一接收器454通过其相应天线452接收信号。每一接收器454恢复调制到射频载波上的信息，且将射频流转化成基带多载波符号流提供到接收处理器456。接收处理器456和多天线接收处理器458实施L1层的各种信号处理功能。多天线接收处理器458对来自接收器454的基带多载波符号流进行接收模拟预编码/波束赋型操作。接收处理器456使用快速傅立叶变换将接收模拟预编码/波束赋型操作后的基带多载波符号流从时域转换到频域。在频域，物理层数据信号和参考信号被接收处理器456解复用，其中参考信号将被用于信道估计，数据信号在多天线接收处理器458中经过多天线检测后恢复出以所述第二通信设备450为目的地的任何空间流。每一空间流上的符号在接收处理器456中被解调和恢复，并生成软决策。随后接收处理器456解码和解交错所述软决策以恢复在物理信道上由所述第一通信设备410发射的上层数据和控制信号。随后将上层数据和控制信号提供到控制器/处理器459。控制器/处理器459实施L2层的功能。控制器/处理器459可与存储程序代码和数据的存储器460相关联。存储器460可称为计算机可读媒体。在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中，控制器/处理器459提供输送与逻辑信道之间的多路分用、包重组装、解密、标头解压缩、控制信号处理以恢复来自核心网络的上层数据包。随后将上层数据包提供到L2层之上的所有协议层。也可将各种控制信号提供到L3以用于L3处理。在从所述第二通信设备450到所述第一通信设备410的传输中，在所述第二通信设备450处，使用数据源467来将上层数据包提供到控制器/处理器459。数据源467表示L2层之上的所有协议层。类似于在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中所描述所述第一通信设备410处的发送功能，控制器/处理器459基于无线资源分配来实施标头压缩、加密、包分段和重排序以及逻辑与输送信道之间的多路复用，实施用于用户平面和控制平面的L2层功能。控制器/处理器459还负责丢失包的重新发射，和到所述第一通信设备410的信令。发射处理器468执行调制映射、信道编码处理，多天线发射处理器457进行数字多天线空间预编码，包括基于码本的预编码和基于非码本的预编码，和波束赋型处理，随后发射处理器468将产生的空间流调制成多载波/单载波符号流，在多天线发射处理器457中经过模拟预编码/波束赋型操作后再经由发射器454提供到不同天线452。每一发射器454首先把多天线发射处理器457提供的基带符号流转化成射频符号流，再提供到天线452。在从所述第二通信设备450到所述第一通信设备410的传输中，所述第一通信设备410处的功能类似于在从所述第一通信设备410到所述第二通信设备450的传输中所描述的所述第二通信设备450处的接收功能。每一接收器418通过其相应天线420接收射频信号，把接收到的射频信号转化成基带信号，并把基带信号提供到多天线接收处理器472和接收处理器470。接收处理器470和多天线接收处理器472共同实施L1层的功能。控制器/处理器475实施L2层功能。控制器/处理器475可与存储程序代码和数据的存储器476相关联。存储器476可称为计算机可读媒体。在从所述第二通信设备450到所述第一通信设备410的传输中，控制器/处理器475提供输送与逻辑信道之间的多路分用、包重组装、解密、标头解压缩、控制信号处理以恢复来自UE450的上层数据包。来自控制器/处理器475的上层数据包可被提供到核心网络。作为一个实施例，本申请中的所述第一节点包括所述第二通信设备450，本申请中的所述第二节点包括所述第一通信设备410。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一节点是用户设备，所述第二节点是用户设备。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一节点是用户设备，所述第二节点是中继节点。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一节点是中继节点，所述第二节点是用户设备。作为上述实施例的一个子实施例，所述第二通信设备450包括：至少一个控制器/处理器；所述至少一个控制器/处理器负责HARQ操作。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一通信设备410包括：至少一个控制器/处理器；所述至少一个控制器/处理器负责HARQ操作。作为上述实施例的一个子实施例，所述第一通信设备410包括：至少一个控制器/处理器；所述至少一个控制器/处理器负责使用肯定确认和/或否定确认协议进行错误检测以支持HARQ操作。作为一个实施例，所述第二通信设备450包括：至少一个处理器以及至少一个存储器，所述至少一个存储器包括计算机程序代码；所述至少一个存储器和所述计算机程序代码被配置成与所述至少一个处理器一起使用。所述第二通信设备450装置至少：接收第一信令；发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；或者，放弃发送第二信令，在第一空口资源块上发送第一信号；所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。作为一个实施例，所述第二通信设备450包括：一种存储计算机可读指令程序的存储器，所述计算机可读指令程序在由至少一个处理器执行时产生动作，所述动作包括：接收第一信令；发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；或者，放弃发送第二信令，在第一空口资源块上发送第一信号；所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。作为一个实施例，所述第一通信设备410包括：至少一个处理器以及至少一个存储器，所述至少一个存储器包括计算机程序代码；所述至少一个存储器和所述计算机程序代码被配置成与所述至少一个处理器一起使用。所述第一通信设备410装置至少：发送第一信令；接收第二信令，或者，在第一空口资源块上接收第一信号；所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。作为一个实施例，所述第一通信设备410包括：一种存储计算机可读指令程序的存储器，所述计算机可读指令程序在由至少一个处理器执行时产生动作，所述动作包括：发送第一信令；接收第二信令，或者，在第一空口资源块上接收第一信号；所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。作为一个实施例，{所述天线452，所述接收器454，所述多天线接收处理器458，所述接收处理器456，所述控制器/处理器459，所述存储器460，所述数据源467}中的至少之一被用于本申请中接收所述第一信令。作为一个实施例，{所述天线452，所述发射器454，所述多天线发射处理器458，所述发射处理器468，所述控制器/处理器459，所述存储器460，所述数据源467}中的至少之一被用于本申请中送所述第二信令。作为一个实施例，{所述天线452，所述发射器454，所述多天线发射处理器458，所述发射处理器468，所述控制器/处理器459，所述存储器460，所述数据源467}中的至少之一被用于本申请中在所述第一空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，{所述天线452，所述发射器454，所述多天线发射处理器458，所述发射处理器468，所述控制器/处理器459，所述存储器460，所述数据源467}中的至少之一被用于本申请中确定在所述第一空口资源块上是否发送所述第一信号。作为一个实施例，{所述天线452，所述发射器454，所述多天线发射处理器458，所述发射处理器468，所述控制器/处理器459，所述存储器460，所述数据源467}中的至少之一被用于本申请中在所述第二空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，{所述天线420，所述发射器418，所述多天线发射处理器471，所述发射处理器416，所述控制器/处理器475，所述存储器476}中的至少之一被用于本申请中发送所述第一信令。作为一个实施例，{所述天线420，所述接收器418，所述多天线接收处理器472，所述接收处理器470，所述控制器/处理器475，所述存储器476}中的至少之一被用于本申请中接收所述第二信令。作为一个实施例，{所述天线420，所述接收器418，所述多天线接收处理器472，所述接收处理器470，所述控制器/处理器475，所述存储器476}中的至少之一被用于本申请中在所述第一空口资源块上接收所述第一信号。作为一个实施例，{所述天线420，所述接收器418，所述多天线接收处理器472，所述接收处理器470，所述控制器/处理器475，所述存储器476}中的至少之一被用于本申请中在所述第二空口资源块上接收所述第一信号。实施例5实施例5示例了根据本申请的一个实施例的无线信号传输流程图，如附图5所示。在附图5中，第一节点U1和第二节点U2之间是通过空中接口进行通信。对于第一节点U1，在步骤S11中接收第一信令；在步骤S12中确定在第一空口资源上是否发送第一信号；在步骤S13中发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号。对于第二节点U2，在步骤S21中发送第一信令；在步骤S22中接收第二信令。在实施例5中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块；当确定在所述第一空口资源块上放弃发送所述第一信号时，所述第二信令被所述第一节点U1发送；所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收。作为一个实施例，所述第一节点U1接收第一信令；所述第一节点U1发送第二信令，所述第一节点U1在第一空口资源块上放弃发送第一信号；所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。作为一个实施例，所述第一节点U1接收第一信令；所述第一节点U1放弃发送第二信令，所述第一节点U1在第一空口资源块上发送第一信号；所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。作为一个实施例，当确定在所述第一空口资源块上发送所述第一信号时，所述第二信令不被发送。作为一个实施例，所述第一节点U1和所述第二节点U2之间是通过SL进行通信。作为一个实施例，所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收，所述第一节点不执行所述第一信令中的所述请求。作为一个实施例，所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收，所述第一节点放弃执行所述第一信令中的所述请求。作为一个实施例，所述请求是指在所述第一空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收，所述第一节点不在所述第一空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收，所述第一节点放弃在所述第一空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第二信令通过PSCCH传输。作为一个实施例，所述第二信令通过PSSCH传输。作为一个实施例，所述第二信令通过PSFCH传输。作为一个实施例，所述第二信令通过PUCCH传输。作为一个实施例，所述第二信令通过NPDUCH传输。作为一个实施例，所述第二信令是广播传输的。作为一个实施例，所述第二信令是组播传输的。作为一个实施例，所述第二信令是单播传输的。作为一个实施例，所述第二信令是小区特定的。作为一个实施例，所述第二信令是用户设备特定的。作为一个实施例，所述第二信令是动态配置的。作为一个实施例，所述第二信令包括一个PHY层信令中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第二信令包括一个SCI中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第二信令包括一个UCI实施例，所述第二信令是DCI。作为一个实施例，所述第二信令包括一个MAC层信令中的全部或部分。作为一个实施例，所述第二信令包括一个MACCE中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第二信令包括一个更高层信令中的全部或部分。作为一个实施例，所述第二信令包括一个RRC层信令中的全部或部分。作为一个实施例，所述第二信令包括一个RRCIE中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第二信令包括SFI。作为一个实施例，所述第二信令包括HARQ-ACK或HARQ-NACK。作为一个实施例，所述第二信令包括HARQ-ACK。作为一个实施例，所述第二信令包括HARQ-NACK。作为一个实施例，所述第二信令包括HARQ-ACK和HARQ-NACK。作为一个实施例，所述第二信令包括SL HARQ-ACK作为一个实施例，所述第二信令包括HARQ-NACK，所述第二信令不包括HARQ-ACK。作为一个实施例，所述第二信令包括SL HARQ-NACK，所述第二信令不包括SLHARQ-ACK。作为一个实施例，所述第二信令包括HARQ-ACK，所述第二信令不包括HARQ-NACK。作为一个实施例，所述第二信令包括SL HARQ-ACK，所述第二信令不包括SL HARQ-NACK。作为一个实施例，所述第二信令被用于确定所述第一信令被正确接收。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收，发送所述第二信令。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收，发送所述第二信令，放弃在所述第一空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收，发送所述第二信令，所述第二信令包括HARQ-NACK。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收，发送所述第二信令，所述第二信令包括SL HARQ-NACK。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收，发送所述第二信令，所述第二信令是HARQ-NACK。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收，发送所述第二信令，所述第二信令包括第一比特。作为一个实施例，所述第一比特是二进制比特。作为一个实施例，所述第一比特指示HARQ信息。作为一个实施例，所述第一比特指示HARQ-NACK信息。作为一个实施例，所述第一比特的值为“0”。作为一个实施例，当所述第一信令被正确接收，发送所述第二信令，所述第二信令包括HARQ-NACK；当所述第一信令未被正确接收，不发送所述第二信令。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收，发送所述第二信令，所述第二信令包括HARQ-ACK。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收，发送所述第二信令，所述第二信令包括SLHARQ-ACK。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收，发送所述第二信令，所述第二信令是HARQ-ACK。作为一个实施例，所述第一比特指示HARQ-ACK信息。作为一个实施例，所述第一比特的值为“1”。作为一个实施例，当所述第一信令被正确接收，发送所述第二信令，所述第二信令包括HARQ-ACK；当所述第一信令未被正确接收，不发送所述第二信令。作为一个实施例，所述第一信令未被正确接收，不发送所述第二信令。作为一个实施例，所述第一信令未被正确接收，不发送所述第二信令，不发送所述第一信号。作为一个实施例，所述被正确接收包括：对无线信号执行信道译码，所述对无线信号执行信道译码的结果通过CRC校验。作为一个实施例，所述被正确接收包括：在一段时间内对所述无线信号执行能量的检测，所述对所述无线信号执行能量检测的结果在所述一段时间内的平均值超过第一给定阈值。作为一个实施例，所述被正确接收包括：对所述无线信号执行相干检测，所述对所述无线信号执行相干检测得到的信号能量超过第二给定阈值。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收包括：对所述第一信令进行信道译码的结果通过CRC校验。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收包括：对所述第一信令进行接收功率检测的结果高于一个给定的接收功率门限。作为一个实施例，所述第一信令被正确接收包括：对所述第一信令进行多次接收功率检测的平均值高于一个给定的接收功值门限。作为一个实施例，所述信道译码是基于维特比算法。作为一个实施例，所述信道译码是基于迭代的。作为一个实施例，所述信道译码是基于BP算法。作为一个实施例，所述信道译码是基于LLR-BP算法。实施例6实施例6示例了根据本申请的一个实施例的无线信号传输流程图，如附图6所示。在附图6中，第一节点U3和第二节点U4之间是通过空中接口进行通信。在附图6中，虚线方框F0中的步骤是可选的。对于第一节点U3，在步骤S31中接收第一信令；在步骤S32中确定在第一空口资源上是否发送第一信号；在步骤S33中发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；在步骤S34中在第二空口资源块上发送第一信号。对于第二节点U4，在步骤S41中发送第一信令；在步骤S42中接收第二信令；在步骤S43中接收第一信号。在实施例6中，所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块；当确定在所述第一空口资源块上放弃发送所述第一信号时，所述第二信令被所述第一节点U3发送；所述第二信令包括第一控制信息，所述第一控制信息被用于指示第二空口资源块，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块不同。作为一个实施例，所述第一节点U3和所述第二节点U4之间是通过SL进行通信。作为一个实施例，附图6中的方框F0中的步骤存在。作为一个实施例，当确定在所述第一空口资源块上放弃发送所述第一信号时，附图6中的方框F0中的步骤存在。作为一个实施例，当所述第二信令被所述第一节点U3发送时，附图6中的方框F0中的步骤存在。作为一个实施例，当所述第二信令被所述第一节点U3发送，所述第二信令包括所述第一控制信息时，附图6中的方框F0中的步骤存在。作为一个实施例，当确定在所述第一空口资源块上放弃发送所述第一信号，所述第二信令包括所述第一控制信息时，附图6中的方框F0中的步骤存在。作为一个实施例，附图6中的方框F0中的步骤不存在。作为一个实施例，当确定在所述第一空口资源块上放弃发送所述第一信号，所述第二信令不包括所述第一控制信息时，附图6中的方框F0中的步骤不存在。作为一个实施例，当所述第二信令被所述第一节点U3发送，所述第二信令不包括所述第一控制信息时，附图6中的方框F0中的步骤不存在。作为一个实施例，所述第二空口资源块在时域上包括正整数个时域资源单元。作为一个实施例，所述第二空口资源块在频域上包括正整数个频域资源单元。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括正整数个时频资源单元。作为一个实施例，所述第二空口资源块属于SL频谱。作为一个实施例，所述第二空口资源块属于UL频谱。作为一个实施例，所述第二空口资源块属于DL频谱。作为一个实施例，所述第二空口资源块属于非授权频谱。作为一个实施例，所述第二空口资源块属于授权频谱。作为一个实施例，所述第二空口资源块属于V2X专用频谱。作为一个实施例，所述第二空口资源块属于一个载波。作为一个实施例，所述第二空口资源块属于一个BWP。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括PSCCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括PSSCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括PSFCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括PSCCH和PSSCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括PSCCH和PSFCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括PSCCH，PSSCH和PSFCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括PUCCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括PUSCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括PUCCH和PUSCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括PRACH和PUSCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括NPUCCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括NPUSCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括NPUCCH和NPUSCH。作为一个实施例，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块重叠。作为一个实施例，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块在时域上占用至少两个不同的时域资源单元。作为一个实施例，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块在频域上占用至少两个不同的频域资源单元。作为一个实施例，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块占用至少两个不同的时频资源单元。作为一个实施例，所述第二空口资源块和所述第一空口资源块正交。作为一个实施例，所述第二空口资源块和所述第一空口资源块在时域上正交。作为一个实施例，所述第二空口资源块和所述第一空口资源块在频域上正交。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括的正整数个时域资源单元中的任一时域资源单元不属于所述第一空口资源块。作为一个实施例，所述第二空口资源块包括的正整数个时频资源单元中的任一时频资源单元不属于所述第一空口资源块。作为一个实施例，所述第二信令包括所述第一控制信息。作为一个实施例，所述第一控制信息包括一个PHY层信令中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第一控制信息包括一个UCI中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第一控制信息包括一个SCI中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第一控制信息是UCI。作为一个实施例，所述第一控制信息是SCI。作为一个实施例，所述第一控制信息只包括SCI。作为一个实施例，所述第一控制信息包括一个MAC层信令中的全部或部分。作为一个实施例，所述第一控制信息包括一个MACCE中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第一控制信息包括一个更高层信令中的全部或部分。作为一个实施例，所述第一控制信息包括一个RRC层信令中的全部或部分。作为一个实施例，所述第一控制信息包括一个RRCIE中的一个或多个域。作为一个实施例，所述第一控制信息包括所述第一信号的调度信息。作为一个实施例，所述第一控制信息包括所述第一信号的传输格式。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第二空口资源块。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第二空口资源块所占用的时域资源单元。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第二空口资源块所占用的频域资源单元。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第二空口资源块所占用的时频资源单元。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第二空口资源块所使用的空间参数。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第一信号所使用的空间发射参数。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第一信号所使用的空间接收参数。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第一信号所采用的MCS。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第二空口资源块所占用的时频资源单元和所述第一信号所采用的MCS。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第一信号所采用的DMRS。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第一信号所采用的发射功率。作为一个实施例，所述第一控制信息指示所述第一信号所采用的RV。作为一个实施例，所述第二信令所占用的时频资源单元被用于确定所述第二空口资源块所占用的时频资源单元。作为一个实施例，所述第二信令的发射功率被用于确定所述第一信号的发射功率。作为一个实施例，所述第二信令被用于触发所述第一信号的发送。作为一个实施例，所述第二信令被用于触发在所述第二空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第二信令被用于激活所述第一信号的发送。作为一个实施例，所述第二信令被用于激活在所述第二空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，所述第一控制信息包括正整数个比特。作为一个实施例，所述第一控制信息包括一个比特。作为一个实施例，所述第一控制信息包括两个比特。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第一信号的配置参数。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示正整数个第一类配置参数中的一个第一类配置参数，所述正整数个第一类配置参数中任一第一类配置参数是所述第一信号的配置参数，所述正整数个第一类配置参数是由更高层信令配置的。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第一信号的发送周期。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第一信号的信号图谱。作为一个实施例，所述第一控制信息被用于指示所述第一信号的AP。作为一个实施例，所述第一控制信息包括所述第一信号的资源指示。实施例7实施例7示例了根据本申请的一个实施例的确定在第一空口资源块上是否发送第一信号的流程图，如附图7所示。在实施例7中，在步骤701中，所述第一节点确定在所述第一空口资源块上是否发送第一信号；当确定为“否”，执行步骤702，发送所述第二信令，在所述第一空口资源块上放弃发送所述第一信号；当确定为“是”，执行步骤703，放弃发送所述第二信令，在所述第一空口资源块上发送所述第一信号。作为一个实施例，当所述第一空口资源块不可用时，确定在所述第一空口资源块上不发送所述第一信号。作为一个实施例，当所述第一空口资源块被用于DL，确定在所述第一空口资源块上不发送所述第一信号。作为一个实施例，当在正整数个第一类时频资源块上检测到的信号能量大于给定阈值，确定在所述第一空口资源块上不发送所述第一信号，所述正整数个第一类空口资源块与所述第一空口资源块对应，所述第一空口资源块不属于所述正整数个第一类空口资源块。作为一个实施例，所述正整数个第一类空口资源块与所述第一空口资源块对应是指所述正整数个第一类空口资源块中任一第一类空口资源块与所述第一空口资源块占用相同的频域资源单元，所述正整数个第一类空口资源块中任一第一类空口资源块与所述第一空口资源块占用的时域资源单元不同。作为一个实施例，所述正整数个第一类空口资源块与所述第一空口资源块对应是指所述正整数个第一类空口资源块中任一第一类空口资源块与所述第一空口资源块占用相同的空域资源单元，所述正整数个第一类空口资源块中任一第一类空口资源块与所述第一空口资源块占用的时域资源单元不同。作为一个实施例，所述正整数个第一类空口资源块与所述第一空口资源块对应是指所述正整数个第一类空口资源块中任一第一类空口资源块与所述第一空口资源块占用相同的时域资源单元，所述正整数个第一类空口资源块中任一第一类空口资源块与所述第一空口资源块占用的空域资源单元不同。实施例8实施例8示例了根据本申请的一个实施例的一个时频资源单元的示意图，如附图8所示。在附图8中，虚线小方格代表RE，粗线方格代表一个时频资源单元。在附图8中，一个时频资源单元在频域上占用K个子载波，在时域上占用L个多载波符号，K和L是正整数。在附图8中，t1,t2,…,tL代表所述L个Symbol，f1，f2,…,fK代表所述K个Subcarrier。在实施例8中，一个时频资源单元在频域上占用所述K个子载波，在时域上占用所述L个多载波符号，所述K和所述L是正整数。作为一个实施例，所述K等于12。作为一个实施例，所述K等于72。作为一个实施例，所述K等于127。作为一个实施例，所述K等于240。作为一个实施例，所述L等于1。作为一个实施例，所述L等于2。作为一个实施例，所述L不大于14。作为一个实施例，所述L个多载波符号中的任意一个多载波符号是FDMA符号。作为一个实施例，所述L个多载波符号中的任意一个多载波符号是OFDM符号。作为一个实施例，所述L个多载波符号中的任意一个多载波符号是SC-FDMA。作为一个实施例，所述L个多载波符号中的任意一个多载波符号是DFT-S-OFDM符号。作为一个实施例，所述L个多载波符号中的任意一个多载波符号是FBMC符号。作为一个实施例，所述L个多载波符号中的任意一个多载波符号是IFDMA符号。作为一个实施例，所述时域资源单元包括正整数个无线帧。作为一个实施例，所述时域资源单元包括正整数个子帧。作为一个实施例，所述时域资源单元包括正整数个时隙。作为一个实施例，所述时域资源单元是一个时隙。作为一个实施例，所述时域资源单元包括正整数个多载波符号。作为一个实施例，所述频域资源单元包括正整数个载波。作为一个实施例，所述频域资源单元包括正整数个BWP。作为一个实施例，所述频域资源单元是一个BWP。作为一个实施例，所述频域资源单元包括正整数个子信道。作为一个实施例，所述频域资源单元是一个子信道。作为一个实施例，所述正整数个子信道中的任一子信道包括正整数个RB。作为一个实施例，所述一个子信道包括正整数个RB。作为一个实施例，所述正整数个RB中的任一RB在频域上包括正整数个子载波。作为一个实施例，所述正整数个RB中的任一RB在频域上包括12个子载波。作为一个实施例，所述一个子信道包括正整数个PRB。作为一个实施例，所述一个子信道包括的PRB数是可变的。作为一个实施例，所述正整数个PRB中的任一PRB在频域上包括正整数个子载波。作为一个实施例，所述正整数个PRB中的任一PRB在频域上包括12个子载波。作为一个实施例，所述频域资源单元包括正整数个RB。作为一个实施例，所述频域资源单元是一个RB。作为一个实施例，所述频域资源单元包括正整数个PRB。作为一个实施例，所述频域资源单元是一个PRB。作为一个实施例，所述频域资源单元包括正整数个子载波。作为一个实施例，所述频域资源单元是一个子载波。作为一个实施例，所述时频资源单元包括所述时域资源单元。作为一个实施例，所述时频资源单元包括所述频域资源单元。作为一个实施例，所述时频资源单元包括所述时域资源单元和所述频域资源单元。作为一个实施例，所述时频资源单元包括R个RE,R是正整数。作为一个实施例，所述时频资源单元是由R个RE组成,R是正整数。作为一个实施例，所述R个RE中的任意一个RE在时域上占用一个多载波符号，在频域上占用一个子载波。作为一个实施例，所述一个子载波间隔的单位是Hz。作为一个实施例，所述一个子载波间隔的单位是kHz。作为一个实施例，所述一个子载波间隔的单位是MHz。作为一个实施例，所述一个多载波符号的符号长度的单位是采样点。作为一个实施例，所述一个多载波符号的符号长度的单位是微秒。作为一个实施例，所述一个多载波符号的符号长度的单位是毫秒。作为一个实施例，所述一个子载波间隔是1.25kHz，2.5kHz，5kHz，15kHz，30kHz，60kHz，120kHz和240kHz中的至少之一。作为一个实施例，所述时频资源单元包括所述K个子载波和所述L个多载波符合，所述K与所述L的乘积不小于所述R。作为一个实施例，所述时频资源单元不包括被分配给GP的RE。作为一个实施例，所述时频资源单元不包括被分配给RS的RE。作为一个实施例，所述时频资源单元包括正整数个RB。作为一个实施例，所述时频资源单元属于一个RB。作为一个实施例，所述时频资源单元在频域上等于一个RB。作为一个实施例，所述时频资源单元在频域上包括6个RB。作为一个实施例，所述时频资源单元在频域上包括20个RB。作为一个实施例，所述时频资源单元包括正整数个PRB。作为一个实施例，所述时频资源单元属于一个PRB。作为一个实施例，所述时频资源单元在频域上等于一个PRB。作为一个实施例，所述时频资源单元包括正整数个VRB。作为一个实施例，所述时频资源单元属于一个VRB。作为一个实施例，所述时频资源单元在频域上等于一个VRB。作为一个实施例，所述时频资源单元包括正整数个PRB pair。作为一个实施例，所述时频资源单元属于一个PRB pair。作为一个实施例，所述时频资源单元在频域上等于一个PRB pair。作为一个实施例，所述时频资源单元包括正整数个无线帧。作为一个实施例，所述时频资源单元属于一个无线帧。作为一个实施例，所述时频资源单元在时域上等于一无线帧。作为一个实施例，所述时频资源单元包括正整数个子帧。作为一个实施例，所述时频资源单元属于一个子帧。作为一个实施例，所述时频资源单元在时域上等于一个子帧。作为一个实施例，所述时频资源单元包括正整数个时隙。作为一个实施例，所述时频资源单元属于一个时隙。作为一个实施例，所述时频资源单元在时域上等于一个时隙。作为一个实施例，所述时频资源单元包括正整数个Symbol。作为一个实施例，所述时频资源单元属于一个Symbol。作为一个实施例，所述时频资源单元在时域上等于一个Symbol。作为一个实施例，本申请中的所述时域资源单元的持续时间与本申请中的所述时频资源单元在时域上的持续时间是相等的。作为一个实施例，本申请中的所述频域资源单元占用的子载波个数与本申请中的所述时频资源单元在频域上占用的子载波个数是相等的。实施例9实施例9示例了根据本申请的一个实施例的天线端口和天线端口组之间关系的示意图，如附图9所示。在实施例9中，一个天线端口组包括正整数个天线端口；一个天线端口由正整数个天线组中的天线通过天线虚拟化叠加而成；一个天线组包括正整数根天线。一个天线组通过一个RFchain连接到基带处理器，不同天线组对应不同的RF chain。给定天线端口是所述一个天线端口组中的一个天线端口；所述给定天线端口包括的正整数个天线组内的所有天线到所述给定天线端口的映射系数组成所述给定天线端口对应的波束赋型向量。所述给定天线端口包括的正整数个天线组内的任一给定天线组包括的多根天线到所述给定天线端口的映射系数组成所述给定天线组的模拟波束赋型向量。所述给定天线端口包括的正整数个天线组对应的模拟波束赋型向量对角排列构成所述给定天线端口对应的模拟波束赋型矩阵。所述给定天线端口包括的正整数个天线组到所述给定天线端口的映射系数组成所述给定天线端口对应的数字波束赋型向量。所述给定天线端口对应的波束赋型向量由所述给定天线端口对应的模拟波束赋型矩阵和数字波束赋型向量的乘积得到。在附图9中示出了两个天线端口：天线端口#0和天线端口#1。其中，所述天线端口#0由天线组#0构成，所述天线端口#1由天线组#1和天线组#2构成。所述天线组#0中的多根天线到所述天线端口#0的映射系数组成模拟波束赋型向量#0；所述天线组#0到所述天线端口#0的映射系数组成数字波束赋型向量#0；所述天线端口#0所对应的波束赋型向量是由所述模拟波束赋型向量#0和所述数字波束赋型向量#0的乘积得到的。所述天线组#1中的多根天线和所述天线组#2中的多根天线到所述天线端口#1的映射系数分别组成模拟波束赋型向量#1和模拟波束赋型向量#2；所述天线组#1和所述天线组#2到所述天线端口#1的映射系数组成数字波束赋型向量#1；所述天线端口#1所对应的波束赋型向量是由所述模拟波束赋型向量#1和所述模拟波束赋型向量#2对角排列构成的模拟波束赋型矩阵和所述数字波束赋型向量#1的乘积得到的。作为一个实施例，一个天线端口只包括一个天线组，即一个RFchain，例如，附图9中的所述天线端口#0。作为上述实施例的一个子实施例，所述一个天线端口所对应的模拟波束赋型矩阵降维成模拟波束赋型向量，所述一个天线端口所对应的数字波束赋型向量降维成一个标量，所述一个天线端口所对应的波束赋型向量等于其对应的模拟波束赋型向量。例如，附图9中的所述天线端口#0只包括所述天线组#0，附图9中的所述数字波束赋型向量#0降维成一个标量，所述天线端口#0所对应的波束赋型向量是所述模拟波束赋型向量#0。作为一个实施例，一个天线端口包括正整数个天线组，即正整数个RFchain，例如，附图9中的所述天线端口#1。作为一个实施例，一个天线端口是一个antenna port；antenna port的具体定义参见3GPP TS36.211中的5.2和6.2章节，或者参见3GPP TS38.211中的4.4章节。作为一个实施例，从一个天线端口上发送的一个无线信号所经历的小尺度信道参数可以推断出从所述一个天线端口上发送的另一个无线信号所经历的小尺度信道参数。作为上述实施例的一个子实施例，所述小尺度信道参数包括{CIR，PMI，CQI，RI}中的一种或多种。作为一个实施例，两个天线端口QCL是指：能够从所述两个天线端口中的一个天线端口上发送的无线信号的全部或者部分大尺度特性推断出所述两个天线端口中的另一个天线端口上发送的无线信号的全部或者部分大尺度特性。作为一个实施例，一个无线信号的大尺度特性包括{延时扩展，多普勒扩展，多普勒移位，平均增益，平均延时，空间接收参数}中的一种或者多种。作为一个实施例，QCL的具体定义参见3GPP TS36.211中的6.2章节，3GPPTS38.211中的4.4章节或3GPP TS38.214中的5.1.5章节。作为一个实施例，一个天线端口和另一个天线端口之间的QCL类型是QCL-TypeD是指：能够从所述一个天线端口上发送的无线信号的空间接收参数推断出所述另一个天线端口上发送的无线信号的空间接收参数。作为一个实施例，一个天线端口和另一个天线端口之间的QCL类型是QCL-TypeD是指：能用相同的空间接收参数接收所述一个天线端口发送的无线信号和所述另一个天线端口发送的无线信号。作为一个实施例，QCL-TypeD的具体定义参见3GPP TS38.214中的5.1.5章节。作为一个实施例，空间接收参数包括{接收波束，接收模拟波束赋型矩阵，接收模拟波束赋型向量，接收数字波束赋型向量，接收波束赋型向量，空域接收滤波}中的一种或多种。作为一个实施例，空间发射参数包括{发射波束，发射模拟波束赋型矩阵，发射模拟波束赋型向量，发射数字波束赋型向量，发射波束赋型向量，空域发射滤波}中的一种或多种。作为一个实施例，所述空域资源单元与正整数个空间发射参数对应。作为一个实施例，所述空域资源单元与一个空间发射参数对应。作为一个实施例，所述空域资源单元包括正整数个空间发射参数。作为一个实施例，所述空域资源单元包括一个空间发射参数。作为一个实施例，所述空域资源单元对应正整数个天线端口组。作为一个实施例，所述空域资源单元中的任一空间发射参数对应一个天线端口组。作为一个实施例，所述空域资源单元对应一个天线端口组。作为一个实施例，所述空域资源单元对应一个天线端口。作为一个实施例，所述空域资源单元与正整数个空域发射滤波对应。作为一个实施例，所述空域资源单元与一个空域发射滤波对应。作为一个实施例，所述空域资源单元包括正整数个空域发射滤波。作为一个实施例，所述空域资源单元包括一个空域发射滤波。作为一个实施例，所述空域资源单元是一个空域发射滤波。实施例10实施例10示例了一个用于第一节点设备中的处理装置的结构框图，如附图10所示。在实施例10中，第一节点设备处理装置1000主要由第一接收机1001和第一发射机1002组成。作为一个实施例，第一接收机1001包括本申请附图4中的天线452，发射器/接收器454，多天线接收处理器458，接收处理器456，控制器/处理器459，存储器460和数据源467中的至少之一。作为一个实施例，第一发射机1002包括本申请附图4中的天线452，发射器/接收器454，多天线发射器处理器457，发射处理器468，控制器/处理器459，存储器460和数据源467中的至少之一。在实施例10中，所述第一接收机1001接收第一信令；所述第一发射机1002发送第二信令，在第一空口资源块上放弃发送第一信号；或者，所述第一发射机1002放弃发送第二信令，在第一空口资源块上发送第一信号；所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。作为一个实施例，所述第一发射机1002确定在所述第一空口资源块上是否发送所述第一信号；当所述第一发射机1002确定在所述第一空口资源块上发送所述第一信号时，所述第二信令不被所述第一发射机1002发送；当所述第一发射机1002确定在所述第一空口资源块上放弃发送所述第一信号时，所述第二信令被所述第一发射机1002发送。作为一个实施例，所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收。作为一个实施例，所述第一发射机1002在第二空口资源块上发送所述第一信号；所述第二信令包括第一控制信息，所述第一控制信息被用于指示第二空口资源块，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块不同。作为一个实施例，所述第一节点设备1000是用户设备。作为一个实施例，所述第一节点设备1000是中继节点。作为一个实施例，所述第一节点设备1000是基站。作为一个实施例，所述第一节点设备1000是车载通信设备。作为一个实施例，所述第一节点设备1000是支持V2X通信的用户设备。作为一个实施例，所述第一节点设备1000是支持V2X通信的中继节点。实施例11实施例11示例了一个用于第二节点设备中的处理装置的结构框图，如附图11所示。在附图11中，第二节点设备处理装置1100主要由第二发射机1101和第二接收机1102构成。作为一个实施例，第二发射机1101包括本申请附图4中的天线420，发射器/接收器418，多天线发射处理器471，发射处理器416，控制器/处理器475和存储器476中的至少之一。作为一个实施例，第二接收机1102包括本申请附图4中的天线420，发射器/接收器418，多天线接收处理器472，接收处理器470，控制器/处理器475和存储器476中的至少之一。在实施例11中，所述第二发射机1101发送第一信令；所述第二接收机1102接收第二信令；或者，所述第二接收机1102在第一空口资源块上接收第一信号；所述第一信令被用于请求在所述第一空口资源块上发送所述第一信号；所述第一信令被用于指示第一空口资源块。作为一个实施例，当所述第二信令被所述第二接收机1102接收到，所述第二接收机1102放弃在所述第一空口资源块上接收所述第一信号。作为一个实施例，当所述第二信令被所述第二接收机1102接收到，放弃重新请求发送所述第一信号。作为一个实施例，所述请求发送所述第一信号包括调度所述第一信号。作为一个实施例，所述请求发送所述第一信号包括触发所述第一信号的发送。作为一个实施例，所述请求发送所述第一信号包括激活所述第一信号的发送。作为一个实施例，所述第二信令被用于指示所述第一信令被正确接收。作为一个实施例，所述第二接收机1102在第二空口资源块上接收所述第一信号；所述第二信令包括第一控制信息，所述第一控制信息被用于指示第二空口资源块，所述第二空口资源块与所述第一空口资源块不同。作为一个实施例，所述第二节点设备1100是用户设备。作为一个实施例，所述第二节点设备1100是基站。作为一个实施例，所述第二节点设备1100是中继节点。作为一个实施例，所述第二节点设备1100是支持V2X通信的用户设备。作为一个实施例，所述第二节点设备1100是支持V2X通信的基站设备。作为一个实施例，所述第二节点设备1100是支持V2X通信的中继节点。本领域普通技术人员可以理解上述方法中的全部或部分步骤可以通过程序来指令相关硬件完成，所述程序可以存储于计算机可读存储介质中，如只读存储器，硬盘或者光盘等。可选的，上述实施例的全部或部分步骤也可以使用一个或者多个集成电路来实现。相应的，上述实施例中的各模块单元，可以采用硬件形式实现，也可以由软件功能模块的形式实现，本申请不限于任何特定形式的软件和硬件的结合。本申请中的第一节点设备包括但不限于手机，平板电脑，笔记本，上网卡，低功耗设备，eMTC设备，NB-IoT设备，车载通信设备，飞行器，飞机，无人机，遥控飞机等无线通信设备。本申请中的第二节点设备包括但不限于手机，平板电脑，笔记本，上网卡，低功耗设备，eMTC设备，NB-IoT设备，车载通信设备，飞行器，飞机，无人机，遥控飞机等无线通信设备。本申请中的用户设备或者UE或者终端包括但不限于手机，平板电脑，笔记本，上网卡，低功耗设备，eMTC设备，NB-IoT设备，车载通信设备，飞行器，飞机，无人机，遥控飞机等无线通信设备。本申请中的基站设备或者基站或者网络侧设备包括但不限于宏蜂窝基站，微蜂窝基站，家庭基站，中继基站，eNB，gNB，传输接收节点TRP，GNSS，中继卫星，卫星基站，空中基站等无线通信设备。以上所述，仅为本申请的较佳实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改，等同替换，改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
