标题title
基于云网融合技术的骨干链路优化方法、系统以及设备
摘要abst
本发明提供了一种基于云网融合技术的骨干链路优化方法，该基于云网融合技术的骨干链路优化方法包括以下步骤：执行SLA转移；以及执行全球路由优化；其中，执行SLA转移步骤中，执行动态路径选择，不断监测VNP的延迟和丢包率，确定最佳的可用路径，分配所有流量到最佳的可用路径并路由到端对端网络；其中，执行全球路由优化步骤中，构建全融合骨干链路网络架构，为每一个数据包计算多个路由以识别最短路径。
权利要求书clms
1.一种基于云网融合技术的网络系统的骨干链路优化方法，其特征在于，其中所述优化方法包括如下步骤：SLA转移；动态路径选择，其中所述网络系统不断监测服务接入网关池的延迟和丢包率，所有流量都会分配到最佳的可用路径并路由到端对端网络；以及全球路由优化，所述网络系统的全球服务接入网关池形成一个全融合的网络架构，并为每一个包计算多个路由以识别最短路径。2.根据权利要求1所述的优化方法，其中所述优化方法进一步包括：设定第一接入网关所在路径为默认路径；监控设备实时监控该默认路径，当监控到该默认路径的丢包率高达5％及以上或者延时高于正常延时15ms以上时，发送监控到的信息至核心控制器；监控设备发送动态路径选择指令给核心控制器；核心控制器将默认路径切换到第二接入网关所在的线路，从而实现动态路径选择。3.根据权利要求1所述的优化方法，其中所述优化方法进一步包括：当监控设备监控到丢包率超过阈值或者延时超过阈值持续1分钟以上时，监控设备发送切换指令给控制器；控制器执行路由切换；其中，针对该区域的路由调整优先级，将受到高延时以及丢包的路由吸到正常次优路径上，如果改次优路径带宽无法承载时，切换到第二次优路径上。4.根据权利要求1所述的优化方法，其中所述优化方法进一步包括：建立最短路径算法模型，判断线路最短路径；设置线路最短路径为本地路径权值；当接收到客户端发送的数据时，根据本地路径权值进行路由选择；其中，接收客户端发送的数据的同时，持续执行最短路径计算，当有更新时，修改下一个要发送的数据包的传输路径。5.根据权利要求1至4任一所述的优化方法，其中所述优化方法进一步包括：构建服务接入网关池，提供接入和汇聚，将流量导入全融合骨干链路网络架构。6.根据权利要求5所述的优化方法，其中设置多个接入网关作为TCP代理，提升端到端的TCP吞吐量。7.基于云网融合的网络系统，其特征在于，包括：一用户端接入设备；一云端中央控制器；以及提供接入和汇聚将流量导入骨干网的一服务接入网关，其中所述用户端接入设备通过所述服务接入网关与所述云端中央控制器实现网络连接，其中所述网络系统不断监测服务接入网关池的延迟和丢包率，所有流量都会分配到最佳的可用路径并路由到端对端网络，所述网络系统的全球服务接入网关池形成一个全融合的网络架构，并为每一个包计算多个路由以识别最短路径。8.根据权利要求7所述的网络系统，进一步包括一应用保障模块，动态多路径优化根据性能指标、应用要求、应用业务优先级以及链路成本，并针对每个数据包将数据包引导至最佳链路。9.根据权利要求7所述的网络系统，其中所述网络系统是全球分布的有SLA保障的骨干网链路，所述网络系统通过SLA转移，动态路径选择，不断监测接入网关的延迟和丢包率，所有流量都会分配到最佳的可用路径并路由到端对端网络。10.根据权利要求9所述的网络系统，其中当监控设备监控到丢包率超过阈值或者延时超过阈值持续1分钟以上，监控设备将会想控制器下达指令，从而控制器将会进行路由切换，针对该区域的路由调整优先级，将受到高延时以及丢包的路由吸到正常次优路径上，若改次优路径带宽无法承载，将切换到第二次优路径上。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机领域，尤其涉及一种基于云网融合技术的骨干链路优化方法、系统以及设备。背景技术云网融合，是云计算中引入网络的技术，通信网中引入云计算的技术。业务需求和技术创新并行驱动加速网络架构发生深刻变革，云和网高度协同，不再各自独立。云网融合已经成为云计算领域的发展趋势。云计算业务的开展需要强大的网络能力支撑，网络资源的优化同样要借鉴云计算的理念，云网融合的概念应运而生。云网融合是基于业务需求和技术创新并行驱动带来的网络架构深刻变革，使得云和网高度协同，互为支撑，互为借鉴的一种概念模式，同时要求承载网络可根据各类云服务需求按需开放网络能力，实现网络与云的敏捷打通、按需互联，并体现出智能化、自服务、高速、灵活等特性。云网融合的服务能力是基于云专网提供云接入与基础连接能力，通过与云服务商的云平台结合对外提供覆盖不同场景的云网产品，并与其他类型的云服务深度结合，最终延伸至具体的行业应用场景，并形成复合型的云网融合解决方案。目前，许多企业拥有众多分支，分支不能访问总部的数据，总部不能获取分支的数据，传统的专线逐渐无法应对这类问题，不仅价格昂贵，部署时间长，也无法满足企业日益复杂且不断弹性化的业务场景。越来越多的企业数据或应用开始上云，云上云下的互访互通也逐渐成为企业面临的问题。随着信息化的发展和业务需求多样化，越来越多的企业员工不满足于在办公室办公，家，咖啡店，茶室，酒店等场所成为越来越多企业员工的办公或会客场所。在外办公的人员无法访问企业内部应用，也没有良好的网络环境来办公。发明内容本发明的目的之一在于提供一种基于云网融合技术的骨干链路优化方法、系统以及设备，能够执行SLA转移，动态路径选择，不断监测VNP的延迟和丢包率，所有流量都会分配到最佳的可用路径并路由到端对端网络。本发明的目的之一在于提供一种基于云网融合技术的骨干链路优化方法、系统以及设备，能够执行全球路由优化，为每一个数据包计算多个路由以识别最短路径。为了实现本发明的至少一个发明目的，本发明提供了一种基于云网融合技术的骨干链路优化方法，所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法包括以下步骤：执行SLA转移；以及执行全球路由优化；其中，执行SLA转移步骤中，执行动态路径选择，不断监测VNP的延迟和丢包率，确定最佳的可用路径，分配所有流量到最佳的可用路径并路由到端对端网络；其中，执行全球路由优化步骤中，构建全融合骨干链路网络架构，为每一个数据包计算多个路由以识别最短路径。在一些实施例中，其中所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法的所述动态路径选择步骤还包括以下步骤：设定第一VNP所在路径为默认路径；监控设备实时监控该默认路径，当监控到该默认路径的丢包率高达5％及以上或者延时高于正常延时15ms以上时，发送监控到的信息至核心控制器；监控设备发送动态路径选择指令给核心控制器；核心控制器将默认路径切换到第二VNP所在的线路，从而实现动态路径选择。在一些实施例中，其中所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法的所述执行SLA转移步骤还包括以下步骤：当监控设备监控到丢包率超过阈值或者延时超过阈值持续1分钟以上时，监控设备发送切换指令给控制器；控制器执行路由切换；其中，针对该区域的路由调整优先级，将受到高延时以及丢包的路由吸到正常次优路径上，如果改次优路径带宽无法承载时，切换到第二次优路径上。在一些实施例中，其中所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法还包括以下步骤：设置多个VNP执行底层全网互通。在一些实施例中，其中所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法的所述执行全球路由优化步骤还包括以下步骤：建立最短路径算法模型，判断线路最短路径；设置线路最短路径为本地路径权值；当接收到客户端发送的数据时，根据本地路径权值进行路由选择；其中，接收客户端发送的数据的同时，持续执行最短路径计算，当有更新时，修改下一个要发送的数据包的传输路径。在一些实施例中，其中所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法还包括以下步骤：构建服务接入网关池，提供接入和汇聚，将流量导入全融合骨干链路网络架构。在一些实施例中，其中所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法还包括以下步骤：设置多个VNP作为TCP代理，提升端到端的TCP吞吐量。根据本发明的另一方面，还提供了一种一种基于云网融合技术的骨干链路优化系统，所述基于云网融合技术的骨干链路优化系统包括SLA转移模块以及全球路由优化模块，所述SLA转移模块被配置为执行动态路径选择，不断监测VNP的延迟和丢包率，确定最佳的可用路径，分配所有流量到最佳的可用路径并路由到端对端网络；所述全球路由优化模块被配置为构建全融合骨干链路网络架构，为每一个数据包计算多个路由以识别最短路径；其中，所述SLA转移模块还被配置为：设定第一VNP所在路径为默认路径；监控设备实时监控该默认路径，当监控到该默认路径的丢包率高达5％及以上或者延时高于正常延时15ms以上时，发送监控到的信息至核心控制器；监控设备发送动态路径选择指令给核心控制器；核心控制器将默认路径切换到第二VNP所在的线路，从而实现动态路径选择；其中所述全球路由优化模块还被配置为：当监控设备监控到丢包率超过阈值或者延时超过阈值持续1分钟以上时，监控设备发送切换指令给控制器；控制器执行路由切换；其中，针对该区域的路由调整优先级，将受到高延时以及丢包的路由吸到正常次优路径上，如果改次优路径带宽无法承载时，切换到第二次优路径上。在一些实施例中，其中所述全球路由优化模块还被配置为：依据算法判断线路最短路径，并将其设置为本地路径权值，当客户端发送数据时，优先根据本地路径权值进行路由选择，同时在客户端发送数据的时候，所述全球路由优化模块持续进行最短路径计算，如有更新则修改下一个要发送的数据包的传输路径。根据本发明的另一方面，还提供了一种基于云网融合技术的骨干链路优化设备，所述基于云网融合技术的骨干链路优化设备包括：存储器，用于存储软件应用程序，处理器，用于执行所述软件应用程序，所述软件应用程序各程序能够相对应地执行所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法中的步骤。根据本发明的另一方面，本发明进一步提供一种基于云网融合技术的网络系统的骨干链路优化方法，其中所述优化方法包括如下步骤：SLA转移；动态路径选择，其中所述网络系统不断监测服务接入网关池的延迟和丢包率，所有流量都会分配到最佳的可用路径并路由到端对端网络；以及全球路由优化，所述网络系统的全球服务接入网关池形成一个全融合的网络架构，并为每一个包计算多个路由以识别最短路径。在一些实施例中，所述优化方法进一步包括：设定第一接入网关所在路径为默认路径；监控设备实时监控该默认路径，当监控到该默认路径的丢包率高达5％及以上或者延时高于正常延时15ms以上时，发送监控到的信息至核心控制器；监控设备发送动态路径选择指令给核心控制器；核心控制器将默认路径切换到第二接入网关所在的线路，从而实现动态路径选择。在一些实施例中，所述优化方法进一步包括：当监控设备监控到丢包率超过阈值或者延时超过阈值持续1分钟以上时，监控设备发送切换指令给控制器；控制器执行路由切换；其中，针对该区域的路由调整优先级，将受到高延时以及丢包的路由吸到正常次优路径上，如果改次优路径带宽无法承载时，切换到第二次优路径上。在一些实施例中，所述优化方法进一步包括：建立最短路径算法模型，判断线路最短路径；设置线路最短路径为本地路径权值；当接收到客户端发送的数据时，根据本地路径权值进行路由选择；其中，接收客户端发送的数据的同时，持续执行最短路径计算，当有更新时，修改下一个要发送的数据包的传输路径。在一些实施例中，所述优化方法进一步包括：构建服务接入网关池，提供接入和汇聚，将流量导入全融合骨干链路网络架构。在一些实施例中，设置多个接入网关作为TCP代理，提升端到端的TCP吞吐量。根据本发明的另一方面，本发明进一步提供一种基于云网融合的网络系统，包括：一用户端接入设备；一云端中央控制器；以及提供接入和汇聚将流量导入骨干网的一服务接入网关，其中所述用户端接入设备通过所述服务接入网关与所述云端中央控制器实现网络连接，其中所述网络系统不断监测服务接入网关池的延迟和丢包率，所有流量都会分配到最佳的可用路径并路由到端对端网络，所述网络系统的全球服务接入网关池形成一个全融合的网络架构，并为每一个包计算多个路由以识别最短路径。在一些实施例中，进一步包括包括一应用保障模块，动态多路径优化根据性能指标、应用要求、应用业务优先级以及链路成本，并针对每个数据包将数据包引导至最佳链路。在一些实施例中，所述网络系统是全球分布的有SLA保障的骨干网链路，所述网络系统通过SLA转移，动态路径选择，不断监测接入网关的延迟和丢包率，所有流量都会分配到最佳的可用路径并路由到端对端网络。在一些实施例中，当监控设备监控到丢包率超过阈值或者延时超过阈值持续1分钟以上，监控没备将会想控制器下达指令，从而控制器将会进行路由切换，针对该区域的路由调整优先级，将受到高延时以及丢包的路由吸到正常次优路径上，若改次优路径带宽无法承载，将切换到第二次优路径上。附图说明图1是根据本发明的一个实施例的一种基于云网融合技术的骨干链路优化方法的流程图。图2是根据本发明的一个实施例的一种基于云网融合技术的网络系统云网融合平台的系统示意图。图3是根据本发明上述第一较佳实施例的所述网络系统云网融合平台的层次示意图。图4是根据本发明的一个实施例的一种基于云网融合技术的骨干链路径优化方法的方法步骤示意图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以应用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。本发明为涉及计算机程序的发明。如图1所示为基于本发明的一种基于云网融合技术的骨干链路优化方法的流程图，阐述了为解决本发明提出的问题，以计算机程序处理流程为基础，通过计算机执行按上述流程编制的计算机程序，对计算机外部对象或者内部对象进行控制或处理的解决方案。通过本发明的所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法，能够利用计算机系统，执行SLA转移，动态路径选择，不断监测VNP的延迟和丢包率，所有流量都会分配到最佳的可用路径并路由到端对端网络，能够执行全球路由优化，为每一个数据包计算多个路由以识别最短路径。具体地，所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法包括以下步骤：执行SLA转移；以及执行全球路由优化；其中，执行SLA转移步骤中，执行动态路径选择，不断监测VNP的延迟和丢包率，确定最佳的可用路径，分配所有流量到最佳的可用路径并路由到端对端网络；其中，执行全球路由优化步骤中，构建全融合骨干链路网络架构，为每一个数据包计算多个路由以识别最短路径。进一步地，所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法的所述动态路径选择步骤还包括以下步骤：设定第一VNP所在路径为默认路径；监控设备实时监控该默认路径，当监控到该默认路径的丢包率高达5％及以上或者延时高于正常延时15ms以上时，发送监控到的信息至核心控制器；监控设备发送动态路径选择指令给核心控制器；核心控制器将默认路径切换到第二VNP所在的线路，从而实现动态路径选择。进一步地，所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法的所述执行SLA转移步骤还包括以下步骤：当监控设备监控到丢包率超过阈值或者延时超过阈值持续1分钟以上时，监控设备发送切换指令给控制器；控制器执行路由切换；其中，针对该区域的路由调整优先级，将受到高延时以及丢包的路由吸到正常次优路径上，如果改次优路径带宽无法承载时，切换到第二次优路径上。进一步地，所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法还包括以下步骤：设置多个VNP执行底层全网互通。值得一提的是，由于设置了多个VNP实现底层全网互通，能够依据优先级来防止环路，实现全网流量最优、最可靠。进一步地，所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法的所述执行全球路由优化步骤还包括以下步骤：建立最短路径算法模型，判断线路最短路径；设置线路最短路径为本地路径权值；当接收到客户端发送的数据时，根据本地路径权值进行路由选择；其中，接收客户端发送的数据的同时，持续执行最短路径计算，当有更新时，修改下一个要发送的数据包的传输路径。进一步地，所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法还包括以下步骤：构建服务接入网关池，提供接入和汇聚，将流量导入全融合骨干链路网络架构。进一步地，所述基于云网融合技术的骨干链路优化方法还包括以下步骤：设置多个VNP作为TCP代理，提升端到端的TCP吞吐量。本领域的技术人员能够理解的是，可以以方法、系统或计算机程序产品的形式提供本发明的实施例。因此，本发明可采取全硬件实施例、全软件实施例，或者组合软件和硬件的实施例的形式。本领域的技术人员可以理解的是，本发明的方法可以通过硬件、软件，或者软、硬件结合来实现。本发明可以在至少一个计算机系统中以集中方式实现，或者由分布在几个互连的计算机系统中的不同部分以分散方式实现。任何可以实现方法的计算机系统或其它设备都是可适用的。常用软硬件的结合可以是安装有计算机程序的通用计算机系统，通过安装和执行程序控制计算机系统，使其按方法运行。本发明可以嵌入在计算机程序产品中，它包括使此处描述的方法得以实施的所有特征。所述计算机程序产品被包含在一个或多个计算机可读存储介质中，所述计算机可读存储介质具有包含于其中的计算机可读程序代码。根据本发明的另一方面，还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时能够执行本发明的方法的步骤。计算机存储介质是计算机存储器中用于存储某种不连续物理量的媒体。计算机存储介质包括但不限于半导体、磁盘存储器、磁芯、磁鼓、磁带、激光盘等。本领域的技术人员可以理解的是，计算机存储介质并不局限于前述举例，前述例子仅仅作为举例而并不限于本发明。与本发明方法的实施例相对应，根据本发明的另一方面，还提供了一种基于云网融合技术的骨干链路优化系统，该系统为本发明的该基于云网融合技术的骨干链路优化方法在计算机程序改进上的应用。具体地，该基于云网融合技术的骨干链路优化系统包括SLA转移模块以及全球路由优化模块，所述SLA转移模块被配置为执行动态路径选择，不断监测VNP的延迟和丢包率，确定最佳的可用路径，分配所有流量到最佳的可用路径并路由到端对端网络；其中所述全球路由优化模块被配置为构建全融合骨干链路网络架构，为每一个数据包计算多个路由以识别最短路径。更具体地，所述SLA转移模块还被配置为：设定第一VNP所在路径为默认路径；监控设备实时监控该默认路径，当监控到该默认路径的丢包率高达5％及以上或者延时高于正常延时15ms以上时，发送监控到的信息至核心控制器；监控设备发送动态路径选择指令给核心控制器；核心控制器将默认路径切换到第二VNP所在的线路，从而实现动态路径选择。更具体地，所述全球路由优化模块还被配置为：当监控设备监控到丢包率超过阈值或者延时超过阈值持续1分钟以上时，监控设备发送切换指令给控制器；控制器执行路由切换；其中，针对该区域的路由调整优先级，将受到高延时以及丢包的路由吸到正常次优路径上，如果改次优路径带宽无法承载时，切换到第二次优路径上。更具体地，所述全球路由优化模块还被配置为：依据算法判断线路最短路径，并将其设置为本地路径权值，当客户端发送数据时，优先根据本地路径权值进行路由选择，同时在客户端发送数据的时候，所述全球路由优化模块持续进行最短路径计算，如有更新则修改下一个要发送的数据包的传输路径。根据本发明的另一方面，还提供了一种基于云网融合技术的骨干链路优化设备，该基于云网融合技术的骨干链路优化设备包括：软件应用程序、用于存储软件应用程序的存储器，以及处理器，用于执行该软件应用程序。该软件应用程序的各程序能够相对应地执行本发明的该基于云网融合技术的骨干链路优化方法中的步骤。硬件和软件的典型的结合可以是带有计算机程序的通用计算机系统，当程序被加载并被执行时，控制计算机系统，从而可以执行本发明揭露的方法。本领域的技术人员可以理解的是，已参考根据本发明的方法、系统及计算机程序产品的流程图和/或方框图说明了本发明。流程图和/或方框图中的每个方框，以及流程图和/或方框图中的方框的组合显然可由计算机程序指令实现。这些计算机程序指令可被提供给通用计算机、专用计算机、嵌入式处理器或者其他可编程的数据处理设备的处理器，以产生一台机器，从而指令产生用于实现在流程图和/或方框图的一个或多个方框中规定的功能的装置。参照本发明说明书附图之图2至图4所示，进一步地阐明本发明第一较佳实施例的基于云网融合技术的骨干链路优化方法、系统以及设备。所述网络系统云网融合平台包括操作后台、硬件设备以及用户端APP。本发明该优选实施例的所述网络系统云网融合平台主要被用于解决企业多分支组网，多分支与云组网，跨云组网，企业人员移动办公，访问应用优化等网络问题。值得一提的是，随着数据分析、媒体流量、存储需求和数据备份的增加，在数据中心、云环境、分支机构和其他远程位置之间传输的数据越来越多。流量的增长使得广域网及其上运行的应用程序的性能必须加以优化。随着流量的稳步上升，网络管理员也能看到敏感数据传输的延迟在不断增加。本发明的所述网络系统提供流量传输所需的扩展性和吞吐量的WAN和应用性能优化。另外本发明的所述网络系统使用重复数据删除、压缩和其他协议优化等技术来优化提高性能，包括提高带宽容量、网络延迟、协议和总体网络流量的监控和管理。值得一提的是，企业WAN建设面临多重挑战，包括建网链路成本高及组网复杂，在面临关键应用体验难保障的同时，又无法忽视全球网络运维复杂，分支网络状态不可视以及故障定位难等问题。基于云网融合的所述网络系统包括一用户端接入设备10、一云端中央控制器20以及提供接入和汇聚将流量导入骨干网的一服务接入网关30，其中所述用户端接入设备10通过所述服务接入网关30与所述云端中央控制器20实现网络连接。所述用户端接入设备10可以被实施为企业站点或数据中心边缘接入路由器设备，所述云端中央控制器20被用于管理和配置服务接入网关30以及所述用户端接入设备10的接入，实现全网的几种调度和管理。可以理解的是，所述用户端接入设备10包括固定地址的路由器和移动用户端接入设备，比如移动通讯设备。如图3所示，基于云网融合所述网络系统的服务平台分为四层，包括接入层、数据层、控制层、以及管理层，其中所述接入层主要是通过CPEUCPEVCPE等多种类型客户端设备；其中所述数据层包括多WAN接入、多WAN池化、多WAN捆绑等；其中所述控制层包括智能选路、智能QoS、overlay隧道、TCP/UDP广域网传输优化、NFV安全等；其中所述管理层包括智能应用识别、安全/运维策略统一管理、设备统一管理、全网统一监控等。在本发明的该优选实施例中，基于云网融合的所述网络系统包括一组网模块，其中所述客户端接入设备10比如高性能的分支机构客户端边缘设备，即虚拟CPE，其极其易于部署并且支持各种吞吐性能级别。支持WAN端的多个有线连接选项，并且可以从Orchestrator以远程方式调配。当启用时，其可以自动检测线路特征，如带宽、延迟等。所述客户端接入设备10使用SD-WAN Gateway跨所有可用链路构建一个安全的叠加网络，并开始按照所配置的策略引导应用。Dynamic Multi-Path Optimization可以动态地引导数据包通过最佳可用路径进行传输，并应用按需链路修复来保护关键应用免受底层传输性能欠佳的影响，从而确保提供卓越的应用体验。基于云网融合的所述网络系统包括一应用保障模块，动态多路径优化根据性能指标、应用要求、应用业务优先级以及链路成本，并针对每个数据包将数据包引导至最佳链路。可利用多条便宜的宽带链路和租用线路创建一条虚拟的高带宽管道，以改善WAN经济效益和质量。确定业务优先级较高的实时流量后，可执行按需前向纠错操作，以减少或消除丢包。基于云网融合的所述网络系统包括一运维模块，云端集中编排功能提供集中式策略管理、监控、故障排除以及简化的控制平面元素。其多租户体系架构使操作员可以轻松调配新客户并跨多个客户进行管理。策略框架针对网络如何引导应用流跨不同传输模式流向混合云目标提供了业务级抽象化处理功能。如图1至图4所示，在本发明的该优选实施例中，所述基于云网融合技术的网络系统对骨干链的优化，其中所述网络系统是全球分布的有SLA保障的骨干网链路。通过IP传输，不像公网那样充满不确定性。值得一提的是，所述网络系统通过SLA转移，动态路径选择，不断监测VNP的延迟和丢包率，所有流量都会分配到最佳的可用路径并路由到端对端网络。全球路由优化，所述网络系统为每一个包计算多个路由以识别最短路径。将流量直接导入目的地通常是最佳选择，但有时经过多个VNP可能有更好的效果。值得一提的是，如上任一所述的VNP是指服务接入网关池VertexWAN Network Point，即每一个VNP都是一个网络节点。动态路径选择，不断监测VNP的延迟和丢包率过程的整个流程图解释。首先，默认路径为VNP1所在路径，当监控到该路径丢包率高达5％及以上或者延时高于正常延时15ms以上，监控设备将告知核心控制器，并且向核心控制器下达指令切换到VNP2所在的线路，使之实现动态路径选择。当监控设备监控到丢包率超过阈值或者延时超过阈值持续1分钟以上，监控设备将会想控制器下达指令，从而控制器将会进行路由切换，针对该区域的路由调整优先级，将受到高延时以及丢包的路由吸到正常次优路径上，若改次优路径带宽无法承载，将切换到第二次优路径上。多个VNP实现底层全网互通，依据优先级来防止环路，实现全网流量最优、最可靠。所述网络系统依据算法首先判断线路最短路径，并将其设置位本地路径权值，当客户端发送数据的时候，则会优先根据权值进行路由选择，同时在发送数据的时候，后台也是持续进行最短路径计算的，如有更新则会修改下一个要发送的数据包的传输路径。如图4所示，依据本发明的一方面，本发明提供一种基于云网融合技术的骨干链路优化方法，其中所述骨干链路径优化方法包括如下步骤：SLA转移；动态路径选择，其中所述网络系统不断监测服务接入网关池的延迟和丢包率，所有流量都会分配到最佳的可用路径并路由到端对端网络；以及全球路由优化，所述网络系统的全球服务接入网关池形成一个全融合的网络架构，并为每一个包计算多个路由以识别最短路径。TCP拥塞控制，其中每一个服务接入网关池都会作为TCP代理服务器来减少延迟。代理服务器能够引导TCP客户端让它们觉得比实际距离更加接近目的地，以允许它们去设置更大的TCP窗口。此外，所述网络系统使用了高级版TCP拥塞控制，允许终端连接到所述网络系统以发送或接受更多的数据和更好地利用带宽；这增加了总吞吐量并且减少了修正错误所需的时间。服务接入网关池动态智选，其中用户端接入设备和移动电子设备通过连接到最近的可用服务接入网关池以保障最后一公里的最佳性能。在每个地区，服务接入网关池均以池的形式汇聚在一起，用户可根据需要选择相应地区性能最佳的服务接入网关池。服务接入网关池的选择基于最低延迟和最少丢包。一旦连接上，用户端接入设备或移动电子设备会不停搜索最佳路径，即时更新可用的服务接入网关池。在预定的时间段内，如果有更佳的选择，客户端就会转移到最佳服务接入网关池。设置应用优先级，对于用户设定的关键业务的应用可设置优先级，比如语音或视频会议，再或者像是云端服务，比如Office 365。应用优先级能够保证指定的应用接入到可用的带宽以满足业务需求。策略路由，其中所述网络系统即时分类并动态分配流量到基于预设的应用策略和服务质量指标的链路。业务要求和优先级包含在策略内以定义应用的服务级别。对于数据敏感的应用，比如语音和视频，所述网络系统会选择丢包率最低的路径。针对骨干链路的优化包括，SLA转移，其中所述网络系统是全球分布的有SLA保障的骨干网链路。通过IP传输，实现了“五个9”的可用性和0.1％丢包保证，不像公网那样充满不确定性；动态路径选择，所述网络系统不断监测服务接入网关池的延迟和丢包率，所有流量都会分配到最佳的可用路径并路由到端对端网络；以及全球路由优化，所述网络系统的全球服务接入网关池形成一个全融合的网络架构。所述网络系统为每一个包计算多个路由以识别最短路径。将流量直接导入目的地通常是最佳选择，但有时经过多个服务接入网关池可能有更好的效果。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离该原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。
