标题title
LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统及方法，包括LCC谐振变换器、过零检测电路、数字控制器；LCC谐振变换器包括逆变全桥、LCC谐振腔电路、变压器以及整流电路，通过驱动逆变全桥的四个开关管来控制LCC谐振变换器的输出功率；过零检测电路负责检测谐振腔内谐振电流的过零点，为时间移相控制提供时基信号；数字控制器基于之前过零检测信号，实现对LCC谐振变换器的时间移相控制。本发明改善了LCC谐振变换器的动态响应速度，同时针对其应用于大功率场合的情况，在实现宽负载范围软开关的前提下，也允许LCC谐振变换器拥有更高的输入电压纹波抑制，提高了LCC谐振变换器的稳态性能与效率。
权利要求书clms
1.一种LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统，其特征在于，包括LCC谐振变换器、过零检测电路ZCD、数字控制器，其中：LCC谐振变换器为主功率电路，包括逆变全桥、LCC谐振腔电路、高压变压器以及整流电路，其中高压变压器的寄生参数被折算到谐振腔电路内的谐振电容与谐振电感当中，通过控制逆变全桥四个开关管Q1～Q4的开关实现功率变换，其中同一桥臂上的开关管不会同时开通，即Q1与Q2互补导通，Q3与Q4互补导通；过零检测电路ZCD，用于检测谐振腔电路内谐振电流iLr的正反向过零点，输出ZCD同步信号，为后续数字控制器实现时间移相控制策略提供时间基准；数字控制器，用于实现时间移相控制，并且通过PI控制算法，对输入误差信号进行调节，输出PWM波，通过TSC模块控制开关管Q1～Q4的开关时序。2.根据权利要求1所述的LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统，其特征在于，所述LCC谐振变换器的谐振腔电路由串联谐振电容Cr、串联谐振电感Lr以及并联谐振电容Cp组成，通过控制开关管Q1～Q4的开关实现输出侧功率的调节。3.根据权利要求1所述的LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统，其特征在于，所述数字控制器基于数字信号处理芯片，通过将输入的输出电压误差量和ZCD同步信号进行数字化处理，利用数字信号处理芯片进行运算，实现对应的时间移相控制。4.根据权利要求1所述的LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统，其特征在于，该系统通过对数字控制器的配置，一方面实现开环控制，给定周期寄存器固定的值，控制LCC谐振变换器的开关频率，从而实现LCC谐振变换器的功率变换，另一方面也实现闭环控制，将基准电压Vref与LCC谐振变换器实际输出电压Vo比较获得的误差信号作为周期寄存器值输入数字控制器，通过PI控制算法对LCC谐振变换器的输出进行无静差调节，从而实现变换器的功率变换。5.根据权利要求4所述的LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统，其特征在于，所述开环控制和闭环控制，均通过控制谐振腔电路内谐振电流过零点到开关管关断之间时间Td，来控制从输入侧进入到谐振腔电路内的有功功率，从而控制LCC谐振变换器的输出功率，同时需要保持Td始终为正，谐振电流谐振过零点在开关管关断之前，谐振腔内呈感性，使得原边的开关管Q1～Q4能够实现零电压开通。6.一种LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现方法，其特征在于，构建权利要求1～5任一项所述的LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统，使用数字控制器实现LCC谐振变换器的时间移相控制，具体过程如下：在开关管Q1、Q4开通时，将数字控制器内增强型脉宽调制模块中的时基模块配置为向上计数模式并且开始计数；当时基模块的时基同步输入接收到由过零检测电路ZCD所发出的时基信号时，令数字控制器内的时基模块计数重置到初始相位，并且重新开始计数；当计数到给定的误差量，即周期寄存器内所储存的值，时基模块重置并且数字控制器内的动作限定模块发生动作，使动作限定模块配置为事件发生时翻折PWM波，将输出的驱动电平翻折，向Q1、Q4的驱动电路输出低电平，令开关管Q1、Q4关断，并且在经过死区时间后，开关管Q2、Q3开通，通过外围逻辑电路与隔离芯片，使得Q2、Q3管的导通时间与Q1、Q4管导通时间相同。
说明书desc
技术领域本发明属于电力电子变换器领域，特别是一种LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统及方法。背景技术随着近些年电力电子技术以及半导体技术的快速发展，电力电子变换器的应用场合也的越来越宽广，变换器的电压输出等级也不断地提高，高压直流电源也在静电除尘、X光机、核磁共振、高能物理实验等各个场合有着广泛的应用。目前高压直流电源除了在电压输出等级上有着较高的要求，也对电源的功率密度、体积、效率等指标提出了相关的标准。为了提高电源的性能，谐振变换器因为其无需辅助电路就可以实现宽负载范围软开关的优点受到了学术界与工业界的广泛关注。其中LCC谐振变换器因为其更宽的输出电压范围，以及能够利用高压变压器寄生参数参与谐振的特性，被广泛的应用于高压直流电源当中。对于LCC谐振变换器的主流控制方法主要分为直接变频控制和移相控制，其中移相控制难以获得较高的电压增益，同时在轻载的时候，滞后桥臂很容易丢失零电压开通条件；变频控制虽然可以获得较宽的输出增益，但是因为LCC谐振变换器存在低频极点，表现为多极点的高阶系统，难以设计控制器，而且较宽的频率变化范围也会使得磁性元件难以设计。发明内容本发明的目的在于提供一种LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统及方法，优化变频模式下LCC谐振变换器的控制器设计，提高变换器的动态响应速度，通过检测谐振电流过零点，引入电流内环，消除LCC谐振变换器存在的低频极点，使其中低频段近似为一阶系统，进一步提高变换器的带宽。实现本发明目的的技术解决方案为：一种LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统，包括LCC谐振变换器、过零检测电路ZCD、数字控制器，其中：LCC谐振变换器为主功率电路，包括逆变全桥、LCC谐振腔电路、高压变压器以及整流电路，其中高压变压器的寄生参数被折算到谐振腔电路内的谐振电容与谐振电感当中，通过控制逆变全桥四个开关管Q1～Q4的开关实现功率变换，其中同一桥臂上的开关管不会同时开通，即Q1与Q2互补导通，Q3与Q4互补导通；过零检测电路ZCD，用于检测谐振腔电路内谐振电流iLr的正反向过零点，输出ZCD同步信号，为后续数字控制器实现时间移相控制策略提供时间基准；数字控制器，用于实现时间移相控制，并且通过PI控制算法，对输入误差信号进行调节，输出PWM波，通过TSC模块控制开关管Q1～Q4的开关时序。进一步地，所述LCC谐振变换器的谐振腔电路由串联谐振电容Cr、串联谐振电感Lr以及并联谐振电容Cp组成，通过控制开关管Q1～Q4的开关实现输出侧功率的调节。进一步地，所述数字控制器基于数字信号处理芯片，通过将输入的输出电压误差量和ZCD同步信号进行数字化处理，利用数字信号处理芯片进行运算，实现对应的时间移相控制。进一步地，该系统通过对数字控制器的配置，一方面实现开环控制，给定周期寄存器固定的值，控制LCC谐振变换器的开关频率，从而实现LCC谐振变换器的功率变换，另一方面也实现闭环控制，将基准电压Vref与LCC谐振变换器实际输出电压Vo比较获得的误差信号作为周期寄存器值输入数字控制器，通过PI控制算法对LCC谐振变换器的输出进行无静差调节，从而实现变换器的功率变换。进一步地，所述开环控制和闭环控制，均通过控制谐振腔电路内谐振电流过零点到开关管关断之间时间Td，来控制从输入侧进入到谐振腔电路内的有功功率，从而控制LCC谐振变换器的输出功率，同时需要保持Td始终为正，谐振电流谐振过零点在开关管关断之前，谐振腔内呈感性，使得原边的开关管Q1～Q4能够实现零电压开通。一种LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现方法，构建所述的LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统，使用数字控制器实现LCC谐振变换器的时间移相控制，具体过程如下：在开关管Q1、Q4开通时，将数字控制器内增强型脉宽调制模块中的时基模块配置为向上计数模式并且开始计数；当时基模块的时基同步输入接收到由过零检测电路ZCD所发出的时基信号时，令数字控制器内的时基模块计数重置到初始相位，并且重新开始计数；当计数到给定的误差量，即周期寄存器内所储存的值，时基模块重置并且数字控制器内的动作限定模块发生动作，使动作限定模块配置为事件发生时翻折PWM波，将输出的驱动电平翻折，向Q1、Q4的驱动电路输出低电平，令开关管Q1、Q4关断，并且在经过死区时间后，开关管Q2、Q3开通，通过外围逻辑电路与隔离芯片，使得Q2、Q3管的导通时间与Q1、Q4管导通时间相同。本发明与现有技术相比，其显著优点是：针对传统直接变频控制下LCC谐振变换器系统存在多个极点的情况，通过引入时间移相控制，消除其低频极点，使其近似于一阶系统，优化控制器的设计，便于提高变换器的带宽；有利于提高LCC谐振变换器的动态响应速度，同时也能提高LCC谐振变换器的输入电压纹波抑制能力；通过数字控制器，优化了时间移相控制策略，使其无需额外的模拟电路，仅通过对数字控制器进行配置就可以实现；相对于其他类型的电流型LCC控制策略，数字化的时间移相控制策略无需高精度的电流传感器，有利于降低电路成本。附图说明图1是基于LCC谐振变换器时间移相控制数字化控制框图。图2是基于LCC谐振变换器时间移相控制数字控制下正常工作时的时序图。图3是基于LCC谐振变换器时间移相控制下的控制流程图。图4是基于LCC谐振变换器直接变频控制下的系统bode图。图5是基于LCC谐振变换器时间移相控制数字控制下的系统bode图。图6是一组基于LCC谐振变换器直接变频控制下输出电流电压的仿真图。图7是一组基于LCC谐振变换器时间移相控制下输出电流电压的仿真图。图8是针对LCC谐振变换器的基波近似法建模。图9是LCC谐振变换器电压输出增益与开关频率关系图。图10是LCC谐振变换器阻抗角与开关频率关系图。具体实施方式本发明涉及一种LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统及方法。通过数字控制器和过零检测电路对LCC谐振变换器的开关管导通进行控制。其中LCC谐振变换器为主功率电路，由逆变全桥，LCC谐振腔电路、变压器以及整流电路组成，通过驱动逆变全桥的四个开关管来控制LCC谐振变换器的输出功率。过零检测电路ZCD则是负责检测谐振腔内谐振电流的过零点，为时间移相控制提供时基信号，数字控制器则是基于之前过零检测ZCD信号，来实现对LCC谐振变换器的时间移相控制。本发明一种LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统，包括LCC谐振变换器、过零检测电路ZCD、数字控制器，其中：LCC谐振变换器为主功率电路，包括逆变全桥、LCC谐振腔电路、高压变压器以及整流电路，其中高压变压器的寄生参数被折算到谐振腔电路内的谐振电容与谐振电感当中，通过控制逆变全桥四个开关管Q1～Q4的开关实现功率变换，其中同一桥臂上的开关管不会同时开通，即Q1与Q2互补导通，Q3与Q4互补导通；过零检测电路ZCD，用于检测谐振腔电路内谐振电流iLr的正反向过零点，输出ZCD同步信号，为后续数字控制器实现时间移相控制策略提供时间基准；数字控制器，用于实现时间移相控制，并且通过PI控制算法，对输入误差信号进行调节，输出PWM波，通过TSC模块控制开关管Q1～Q4的开关时序。作为一种具体实施例，所述LCC谐振变换器的谐振腔电路由串联谐振电容Cr、串联谐振电感Lr以及并联谐振电容Cp组成，通过控制开关管Q1～Q4的开关实现输出侧功率的调节。作为一种具体实施例，所述数字控制器基于数字信号处理芯片，通过将输入的输出电压误差量和ZCD同步信号进行数字化处理，利用数字信号处理芯片进行运算，实现对应的时间移相控制。作为一种具体实施例，该系统通过对数字控制器的配置，一方面实现开环控制，给定周期寄存器固定的值，控制LCC谐振变换器的开关频率，从而实现LCC谐振变换器的功率变换，另一方面也实现闭环控制，将基准电压Vref与LCC谐振变换器实际输出电压Vo比较获得的误差信号作为周期寄存器值输入数字控制器，通过PI控制算法对LCC谐振变换器的输出进行无静差调节，从而实现变换器的功率变换。作为一种具体实施例，所述开环控制和闭环控制，均通过控制谐振腔电路内谐振电流过零点到开关管关断之间时间Td，来控制从输入侧进入到谐振腔电路内的有功功率，从而控制LCC谐振变换器的输出功率，同时需要保持Td始终为正，谐振电流谐振过零点在开关管关断之前，谐振腔内呈感性，使得原边的开关管Q1～Q4能够实现零电压开通。本发明一种LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现方法，构建权利要求1～5任一项所述的LCC谐振变换器时间移相控制的数字化实现系统，使用数字控制器实现LCC谐振变换器的时间移相控制，具体过程如下：在开关管Q1、Q4开通时，将数字控制器内增强型脉宽调制模块中的时基模块配置为向上计数模式并且开始计数；当时基模块的时基同步输入接收到由过零检测电路ZCD所发出的时基信号时，令数字控制器内的时基模块计数重置到初始相位，并且重新开始计数；当计数到给定的误差量,即周期寄存器内所储存的值，时基模块重置并且数字控制器内的动作限定模块发生动作，使动作限定模块配置为事件发生时翻折PWM波，将输出的驱动电平翻折，向Q1、Q4的驱动电路输出低电平，另开关管Q1、Q4关断，并且在经过死区时间后，让开关管Q2、Q3开通，通过外围逻辑电路与隔离芯片，让Q2、Q3管的导通时间与Q1、Q4管导通时间相同。下面结合附图和具体实施例进一步阐述本发明方案。实施例如图1所示，基于LCC谐振变换器的时间移相控制数字化实现方法：LCC谐振变换器、过零检测电路ZCD、数字控制器、时间移相控制策略数字化实现方法。其中：LCC谐振变换器为主要被控对象，承担功率变换器的作用。过零检测电路ZCD用于检测谐振腔内谐振电流过零点，为数字控制器提供时基信号。数字控制器用于实现对LCC谐振变换器的时间移相控制策略，控制LCC谐振变换器开关管的驱动，实现功率变换。所述LCC谐振变换器如图1所示，主要由逆变器全桥，LCC谐振腔，变压器及整流电路组成。其中逆变全桥电路是由图1中的开关管Q1、Q2、Q3、Q4组成的开关电路，主要承担将输入侧直流电转换成交流电给如谐振腔的作用。谐振腔电路主要由图1当中的串联谐振电容Cr,串联谐振电感Lr,以及并联谐振电容Cp组成，用于形成感性谐振腔，使得谐振腔内电流滞后于桥臂间电压Vab，为开关管Q1到Q4的并联二极管提前开通提供足够大的电流，使得开关管实现零电压开通。变压器如图1中所示等效成理想变压器，其寄生参数如分布电容、漏感等全都折算到一次侧的谐振元件当中，在变换器工作时参与谐振。副边整流电路如图1中所示，是由二极管D1、D2、D3、D4以及输出滤波电容构成，主要承担起将谐振腔内的交流电流转化为直流电并且在输出侧滤除其中高频分量后输出的作用。所述谐振电流过零检测电路可以通过比较器，将谐振电流与零电平比较，检测谐振腔内谐振电流的正反向过零点，并且给出ZCD同步信号，为后续数字控制器提供时间基准。所述数字控制器由数字信号处理芯片与外围电路组成，承担将模拟信号转化成数字信号并且进行处理的任务，外围电路为数字信号处理芯片提供多种外设，使其在控制、信号处理等领域的使用更加便利。所述基于LCC谐振变换器的的时间移相控制策略如图1所示，是由上述部分共同组成的系统，通过对数字控制器的配置，一方面可以实现开环控制，给定TBPRD，由其控制变换器的开关频率，从而实现变换器的功率变换，另一方面也可以实现闭环控制，将基准电压Vref与实际输出电压Vo比较获得的误差信号作为TBPRD输入数字控制器，通过编写PI控制算法，对LCC谐振变换器的输出进行无静差调节，从而实现变换器的功率变换。无论是开环控制还是闭环控制，都是通过控制谐振腔内谐振电流过零点到开关管关断之间时间Td，来控制从输入侧进入到谐振腔内的有功功率，从而控制LCC谐振变换器的输出功率，同时因为需要保持Td始终为正，因此也保证了谐振电流谐振过零点在开关管关断之前，保证谐振腔内呈感性，使得原边的开关管Q1到Q4能够实现ZVS。这种基于LCC谐振变换器的时间移相控制数字化实现方法，有如下步骤：步骤1、LCC谐振变换器承担功率变换的任务，是本发明主要的控制对象；步骤2、零检测电路ZCD可以检测谐振腔内谐振电流的正反向过零点，并且给出ZCD同步信号，为后续的数字控制器提供时间基准步骤3、数字控制器主要由数字处理芯片及其外围电路组成，通过配置DSP内的Time-based模块与Action-qualifier模块来实现对LCC谐振变换器的时间移相控制，具体步骤是：在开关管Q1，Q4开通时，将数字控制器内的时基模块配置为up-count模式并且开始计数，当数字控制器的SYNCI接收到由过零检测电路所发出的时基信号是，令数字控制器内的时基模块计数重置到初始相位，并且重新开始计数，当计数到输入的误差量TBPRD时，时基模块重置并且数字控制器内的AQ模块发生动作，使其配置为Toggle Epwm，将输出的驱动电平翻折，使得开关管Q1,Q4关断，并且在经过短暂的死区时间后，让开关管Q2,Q3开通。工作原理分析如下：时间移相控制本质上是通过控制谐振电流过零点到开关管关断之间的时间Td,因为Td与谐振腔阻抗角有关，而阻抗角与品质因素和频率有关，因此在固定的工况下，时间移相控制也是一种变频控制，但是通过检测谐振电流过零点，时间移相控制引入了电流内环，相对于传统的直接变频控制可以拥有更快的响应速度与更小的纹波。图4和图5分别是利用matlab对仿真电路系统进行扫频获得的直接变频控制下和时间移相控制下的LCC谐振变换器的bode图。从图4中可以看出，直接频率控制下的LCC谐振变换器系统低频处存在极点，这将会导致LCC谐振变换器的控制器难以设计，一般工程上为了避开低频极点，会额外降低穿越频率，这将会大大降低变换器的动态响应速度。而在图5中可以看出，应用时间移相控制的LCC谐振变换器则近似与一个一阶系统，低频处极点被消除，且有着比较高的低频增益，有利于提高LCC谐振变换器的动态响应速度，本申请给出一组实例对两种控制策略做出对比，图6和图7为PLECS仿真结果图，其中负载从500W切换到100W，通过对比可以看出，相对于直接变频控制下的LCC谐振变换器，时间移相控制下LCC谐振变换器明显有着更快的动态响应速度和更低的超调量。时间移相控制通过控制开关管使其基于谐振电流过零点开通与关断，在全桥LCC谐振变换器当中，通过控制谐振电流过零与开关管Q1,Q4关断之间的时间Td,同时在经过短暂的死区时间后，使得开关管Q2,Q3开通与之前Q1,Q4相同的时间，从而完成时间移相。本发明首次将时间移相控制策略应用于LCC谐振变换器上，并且通过数字控制器将其实现而无需搭建额外的模拟控制电路。本实例以TI公司研发的DSP28335开发板为例，具体的时序图如图2所示，将数字控制器EPWM模块中的TB子模块配置成up-count计数模式，当计数模块为0时开始计数，当计数到TBPRD时，计数器重置，并且通过配置AQ子模块可以另当计数达到TBPRD时，将输出的高低电平翻折，从而输出满足要求PWM波，其中TBPRD的值既可以直接给定，也可以将输出电压与参考电压的误差量通过调理电路输入到数字控制器中，经过PI算法计算，再给定TBPRD的值。其次值得注意的是，为了实现数字化的时间移相控制策略，还需要将过零检测信号作为外部触发信号，给入数字控制器当中，通过将TB子模块配置成外部触发信号计数重置的模式，这样就可以通过外部触发信号和TBPRD来控制谐振电流过零与开关管关断之间的时间Td,从而利用数字控制器实现对LCC谐振变换器的时间移相控制。具体的数字化控制流程图如图3所示，可以看出数字化时间移相控制下的LCC谐振变换器有着很强的鲁棒性，因为就算电流内环出现故障，即谐振电流过零检测丢失，LCC谐振变换器也不会直接无法工作，而是会退化成直接频率控制，同时如果迟迟计数不到TBPRD，也会触发错误联防模块，使开关管驱动电平强制翻折，避免出现某个管子长时间开通的情况，保护主功率板的安全。本发明之前提到过时间移相控制既是一种电流型控制策略，同时本质上也是一种变频控制，接下来将简单推导时间移相控制的控制量Td与直接变频控制的控制量fs之间的关系。首先对于LCC谐振变换器的分析多基于拓展基波近似法，本领域的技术人员已相当熟悉，这里便不再赘述。这里可以得到LCC谐振变换器的基波等效模型，如图8所示。对等效电路进行分析可以得到：谐振腔电压增益：对其进行归一化处理可以得到：其中归一化串并联电容比值品质因素等效电阻其中kv表示波形系数归一化角频率串并联谐振角频率输入阻抗角归一化表达式：通过Mathcad软件可以绘制出LCC谐振变换器的阻抗角与输出增益与开关频率之间关系曲线，如图9和图10所示。可以更清晰的看出开关频率与输出电压增益及阻抗角之间的关系。同时由于时间移相控制下LCC谐振变换器的受控量与谐振腔阻抗角有如下关系：综合以上所述，不难得出移相时间Td与输出电压增益及阻抗角之间的关系。本发明首次提出基于LCC谐振变换器的时间移相数字化控制方法，使得LCC谐振变换器近似于一阶系统，改善LCC谐振变换器的动态响应速度，优化了控制器的设计，同时针对其应用于大功率场合的情况，在实现宽负载范围软开关的前提下，近似一阶单级系统也允许LCC谐振变换器拥有更高的输入电压纹波抑制，提高了LCC谐振变换器的稳态性能与效率。
