标题title
一种小型海缆传输信号的均衡放大设备
摘要abst
本申请提供了一种小型海缆传输信号的均衡放大设备，通过第一端盖、第二端盖以及承压内筒形成壳体结构，并在该壳体结构内部设置光电组件，以形成光信号处理器。相邻两根海缆通过第一端盖和第二端盖进入壳体结构内，并通过光电组件电连接，其中，该壳体结构可以通过第一端盖和第二端盖与相邻两根海缆的尺寸配合，形成第一密封结构。为了进一步保证壳体结构的密封性，在该壳体结构的外部包裹灌注膜，该灌注膜为一体成型结构，通过灌注膜的两端分别与第一端盖和第二端盖贴合，以在壳体结构的外侧形成第二密封结构，这样，可以将壳体结构上的接缝处均包裹在灌注膜中，有效保证所形成的第二密封结构的密封效果，从而保证海缆之间的电连接有效性。
权利要求书clms
1.一种小型海缆传输信号的均衡放大设备，其特征在于，所述海缆接头包括：第一端盖、第二端盖、光电组件和承压内筒；所述光电组件内置于所述承压内筒的空腔中；所述第一端盖与所述第二端盖分别设置于所述承压内筒的两端，以使所述第一端盖、第二端盖与所述承压内筒形成壳体结构；所述第一端盖与所述第二端盖分别连接相邻两根海缆，以使所述相邻两根海缆进入所述壳体结构内，并通过所述光电组件电连接，其中，所述壳体结构通过所述第一端盖和所述第二端盖与所述相邻两根海缆的尺寸配合，形成第一密封结构；所述壳体结构的外部包裹有灌注膜，所述灌注膜为一体成型结构，其中，所述灌注膜的两端分别与所述第一端盖和所述第二端盖贴合，以在所述壳体结构的外侧形成第二密封结构。2.根据权利要求1所述的小型海缆传输信号的均衡放大设备，其特征在于，所述灌注膜包括第一包裹头、包裹体和第二包裹头；所述第一包裹头的一侧与所述第二包裹头的一侧分别连接所述包裹体的两端，其中，所述第一包裹头与所述第一端盖贴合，所述第二包裹头与所述第二端盖贴合，所述包裹体与所述承压内筒贴合；所述灌注膜还包括第一延长体和第二延长体；所述第一延长体连接所述第一包裹头的另一侧，所述第二延长体连接所述第二包裹头的另一侧，其中，所述第一延长体与所述第二延长体分别与所述相邻两根海缆贴合。3.根据权利要求1所述的小型海缆传输信号的均衡放大设备，其特征在于，所述第一端盖的外径尺寸与所述第二端盖的外径尺寸均符合预设尺寸规范。4.根据权利要求1所述的小型海缆传输信号的均衡放大设备，其特征在于，所述海缆接头还包括铠甲筒；所述铠甲筒套设于所述第二密封结构的外侧；所述铠甲筒沿中心轴线的长度尺寸大于或者等于所述第二密封结构沿中心轴线的长度尺寸。5.根据权利要求4所述的小型海缆传输信号的均衡放大设备，其特征在于，所述铠甲筒包括第一筒体、第二筒体和第三筒体；所述第一筒体与所述第二筒体分别设置于所述第三筒体的两端；所述第三筒体套设于所述承压内筒的外侧，所述第一筒体和所述第二筒体的径向尺寸沿远离所述第三筒体的方向逐渐增大。6.根据权利要求1所述的小型海缆传输信号的均衡放大设备，其特征在于，所述海缆接头还包括第一弯曲限制器和第二弯曲限制器；所述第一弯曲限制器与所述第二弯曲限制器分别设置于所述第二密封结构的两端，所述相邻两根海缆分别通过所述第一弯曲限制器与所述第二弯曲限制器进入所述第二密封结构。7.根据权利要求1所述的小型海缆传输信号的均衡放大设备，其特征在于，所述海缆接头还包括第一缓冲器和第二缓冲器；所述第一缓冲器与所述第二缓冲器分别设置于所述第二密封结构的两端，所述相邻两根海缆分别通过所述第一缓冲器与所述第二缓冲器进入所述第二密封结构，其中，所述第一缓冲器的径向尺寸以及所述第二缓冲器的径向尺寸沿远离所述第二密封结构的方向逐渐缩小。8.根据权利要求1-7中任一所述的小型海缆传输信号的均衡放大设备，其特征在于，所光电组件包括第一端面、第二端面、第一侧壁、第二侧壁、第一螺钉、第二螺钉以及光电器件；所述第一侧壁的一端固定于所述第二端面上，所述第一侧壁的另一端通过所述第一螺钉与所述第一端面固定；所述第二侧壁的一端固定于所述第一端面上，所述第二侧壁的另一端通过所述第二螺钉与所述第二端面固定；由所述第一端面、所述第二端面、所述第一侧壁、所述第二侧壁、所述第一螺钉以及所述第二螺钉形成腔体结构；所述光电器件内置于所述腔体结构中。9.根据权利要求8所述的小型海缆传输信号的均衡放大设备，其特征在于，所述光电组件还包括器件盒；所述器件盒内置于所述腔体结构中，所述光电器件内置于所述器件盒中。10.根据权利要求1所述的小型海缆传输信号的均衡放大设备，其特征在于，所述光电组件为光学均衡器和远端光放大器。
说明书desc
技术领域本申请涉及海底通信技术领域，尤其涉及一种小型海缆传输信号的均衡放大设备。背景技术海缆是铺设于海底的电缆，其内部包裹有光纤，用于实现光信号在海底的传输。由于海底通信距离较长，通常需要将大量海缆依次对接在一起，以形成长度足够的光信号传输通路，将相邻两根海缆对接在一起的连接结构即为海缆接头，以图1所示的海缆接头为例，需要进行对接的两根海缆40分别通过第一连接头10与第二连接头20进入接头本体30内，在接头本体30内完成对接。光信号在传输过程中，会产生光功率的衰减，传输距离越长，光功率衰减程度越低，如果传输距离过长，且光信号的光功率较低，则光信号将难以完成传输。通过海缆进行的光信号传输通常为长距离信号传输，为了完成光信号的传输，需要光信号具有较高的光功率。通常可以使用光学均衡器、远端光放大器等光电组件来提高光信号的输出光功率，以增加光信号的传输距离，进而完成光信号在海缆中的传输。由于海缆铺设于海底，因此上述光电组件也需要在海底环境中使用，为了抵抗海水的侵蚀，需要将这些光电器件封装起来。以图1所示的海缆接头为例，接头本体30的内部带有空腔，可以内置一些光电器件50，由于海缆接头本身具有一定的绝缘和密封性，可以对内部的光电器件50起一定的保护作用，因此，可以采用如图1所示的海缆接头来封装这些光电器件50。但是，海缆接头原本的功能是为了实现海缆之间的对接，因此，对海缆接头的密封性的要求相对较低，海缆接头上各部件之间的接缝的密封性较差，难以保证阻隔海水进入海缆接头的内部，也就难以保证海缆接头内部的光电器件的正常工作。发明内容本申请提供了一种小型海缆传输信号的均衡放大设备，以提高密封性，满足小型海缆传输信号的均衡放大设备内部光电组件对密封性的要求。本申请提供了一种小型海缆传输信号的均衡放大设备，所述海缆接头包括：第一端盖、第二端盖、光电组件和承压内筒；所述光电组件内置于所述承压内筒的空腔中；所述第一端盖与所述第二端盖分别设置于所述承压内筒的两端，以使所述第一端盖、第二端盖与所述承压内筒形成壳体结构；所述第一端盖与所述第二端盖分别连接相邻两根海缆，以使所述相邻两根海缆进入所述壳体结构内，并通过所述光电组件电连接，其中，所述壳体结构通过所述第一端盖和所述第二端盖与所述相邻两根海缆的尺寸配合，形成第一密封结构；所述壳体结构的外部包裹有灌注膜，所述灌注膜为一体成型结构，其中，所述灌注膜的两端分别与所述第一端盖和所述第二端盖贴合，以在所述壳体结构的外侧形成第二密封结构。这样，可以通过包裹在壳体结构外侧的灌注膜，形成一个密封结构，将壳体结构上的接缝处均包裹在其中。灌注膜一体成型，因此，灌注膜上不存在接缝，可以有效保证所形成的密封结构的密封效果，阻止海水、有害气体等渗入壳体结构内部，同时保证设备内部充入的保护气体不会泄露，另外还兼具绝缘功能，从而保证海缆之间的电连接有效性，而且，将设备可以采用小尺寸结构。在一种实现方式中，所述灌注膜包括第一包裹头、包裹体和第二包裹头；所述第一包裹头的一侧与所述第二包裹头的一侧分别连接所述包裹体的两端，其中，所述第一包裹头与所述第一端盖贴合，所述第二包裹头与所述第二端盖贴合，所述包裹体与所述承压内筒贴合；所述灌注膜还包括第一延长体和第二延长体；所述第一延长体连接所述第一包裹头的另一侧，所述第二延长体连接所述第二包裹头的另一侧，其中，所述第一延长体与所述第二延长体分别与所述相邻两根海缆贴合。这样，通过第一延长体和第二延长体与海缆的配合，可以将海缆与端盖之间的接缝也封闭在灌注膜内，从而提高整体密封性。在一种实现方式中，所述第一端盖的外径尺寸与所述第二端盖的外径尺寸均符合预设尺寸规范。这样，可以在实验室单独装配壳体结构和光电组件，避免在现场装配，以提高密封和可靠性，且第一端盖与第二端盖可以适配各种符合相同预设尺寸规范的海缆，或者采用较小的尺寸，从而提高小型海缆传输信号的均衡放大设备的使用范围。在一种实现方式中，所述海缆接头还包括铠甲筒；所述铠甲筒套设于所述第二密封结构的外侧；所述铠甲筒沿中心轴线的长度尺寸大于或者等于所述第二密封结构沿中心轴线的长度尺寸。这样，可以通过铠甲筒保护内部的第二密封结构，以避免第二密封结构在运输、铺设的过程中发生碰撞损坏。在一种实现方式中，所述铠甲筒包括第一筒体、第二筒体和第三筒体；所述第一筒体与所述第二筒体分别设置于所述第三筒体的两端；所述第三筒体套设于所述承压内筒的外侧，所述第一筒体和所述第二筒体的径向尺寸沿远离所述第三筒体的方向逐渐增大。这样，可以通过第三筒体与承压内筒形成套接关系，从而将整体铠甲筒结构固定于承压内筒的外侧。同时，由于第一端盖与第二端盖的最大径向尺寸等于承压内筒的径向尺寸，因此，当第一筒体和第二筒体的径向尺寸大于承压内筒的径向尺寸时，可以为第一端盖与第二端盖所在的位置提供更多的可操作空间，便于第一端盖、第二端盖、以及其上其它部件的装拆操作。在一种实现方式中，所述海缆接头还包括第一弯曲限制器和第二弯曲限制器；所述第一弯曲限制器与所述第二弯曲限制器分别设置于所述第二密封结构的两端，所述相邻两根海缆分别通过所述第一弯曲限制器与所述第二弯曲限制器进入所述第二密封结构。这样，通过第一弯曲限制器与第二弯曲限制器可以有效限制海缆在进入第二密封结构之前的一定距离内处于平行于中心轴的状态，并以与中心轴同轴的方式进入第二密封结构，从而纠正海缆由于卷曲收纳等造成的弯曲，以使海缆可以与第一端盖、第二端盖更好的配合，提高密封性。在一种实现方式中，所述海缆接头还包括第一缓冲器和第二缓冲器；所述第一缓冲器与所述第二缓冲器分别设置于所述第二密封结构的两端，所述相邻两根海缆分别通过所述第一缓冲器与所述第二缓冲器进入所述第二密封结构，其中，所述第一缓冲器的径向尺寸以及所述第二缓冲器的径向尺寸沿远离所述第二密封结构的方向逐渐缩小。这样，第一缓冲器与第二缓冲器可以起过渡作用，以避免第二密封结构的两端与海缆之间在径向尺寸上的突然变化，以减少两者之间的剪切应力，从而提高第二密封结构与海缆之间的连接强度，延长使用寿命。在一种实现方式中，所光电组件包括第一端面、第二端面、第一侧壁、第二侧壁、第一螺钉、第二螺钉以及光电器件；所述第一侧壁的一端固定于所述第二端面上，所述第一侧壁的另一端通过所述第一螺钉与所述第一端面固定；所述第二侧壁的一端固定于所述第一端面上，所述第二侧壁的另一端通过所述第二螺钉与所述第二端面固定；由所述第一端面、所述第二端面、所述第一侧壁、所述第二侧壁、所述第一螺钉以及所述第二螺钉形成腔体结构；所述光电器件内置于所述腔体结构中。这样，可以通过腔体结构对内部的光电器件起保护作用，并且通过螺钉连接的方式，可以提高装拆的便利性，便于光电器件的更换。在一种实现方式中，所述光电组件还包括器件盒；所述器件盒内置于所述腔体结构中，所述光电器件内置于所述器件盒中。这样，通过器件盒来封装光电器件，可以通过器件盒本身所具有的一定的密封性，保证光电器件的有效性。在一种实现方式中，所述光电组件为光学均衡器和远端光放大器。这样，可以通过远端光放大器与光学均衡器对传输的信号起到光功率放大的效果，以保证信号可以实现长距离传输，进而保证信号的传输质量。由上述可知，本申请提供了一种小型海缆传输信号的均衡放大设备，通过第一端盖、第二端盖以及承压内筒形成壳体结构，并在该壳体结构内部设置光电组件，以形成光信号处理器。相邻两根海缆通过第一端盖和第二端盖进入壳体结构内，并通过光电组件电连接，其中，该壳体结构可以通过第一端盖和第二端盖与相邻两根海缆的尺寸配合，形成第一密封结构，以保证海缆与光电组件的正常工作。为了进一步保证壳体结构的密封性，在该壳体结构的外部包裹灌注膜，该灌注膜为一体成型结构，通过灌注膜的两端分别与第一端盖和第二端盖贴合，以在壳体结构的外侧形成第二密封结构，这样，可以将壳体结构上的接缝处均包裹在灌注膜中，且由于灌注膜上不存在接缝，可以有效保证所形成的第二密封结构的密封效果，阻止海水、有害气体等渗入壳体结构内部，同时保证设备内部充入的保护气体不会泄露，另外还兼具绝缘功能，从而保证海缆之间的电连接有效性。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请提供的海缆接头的轴向剖面结构示意图；图2为本申请实施例提供的由海缆组成的传输通路的结构示意图；图3为本申请实施例提供的带有灌注膜的小型海缆传输信号的均衡放大设备的轴向剖面结构示意图；图4为本申请实施例提供的光电组件的结构示意图；图5为本申请实施例提供的第一密封结构的外观结构示意图；图6为本申请实施例提供的第二密封结构的外观结构示意图；图7为本申请实施例提供的带有延长体的灌注膜的小型海缆传输信号的均衡放大设备的轴向剖面结构示意图；图8为本申请实施例提供的带有过渡结构延长体的灌注膜的小型海缆传输信号的均衡放大设备的轴向剖面结构示意图；图9为本申请实施例提供的带有铠甲筒的小型海缆传输信号的均衡放大设备的轴向剖面结构示意图；图10为本申请实施例提供的带有铠甲筒的小型海缆传输信号的均衡放大设备的轴向剖面结构示意图；图11为本申请实施例提供的带有弯曲限制器和缓冲器的小型海缆传输信号的均衡放大设备的外观结构示意图。图示说明01-壳体结构，02-第一密封结构，03-第二密封结构，10-第一连接头，20-第二连接头，30-接头本体，40-海缆，40a-海缆，40b-海缆，40c-海缆，40d-海缆，50-光电器件，1-小型海缆传输信号的均衡放大设备，11-第一端盖，12-第二端盖，13-光电组件，131-第一端面，132-第二端面，133-第一侧壁，134-第二侧壁，135-第一螺钉，136-第二螺钉，137-光电器件，14-承压内筒，15-灌注膜，151-第一包裹头，152-包裹体，153-第二包裹头，154-第一延长体，155-第二延长体，16-铠甲筒，161-第一筒体，162-第二筒体，163-第三筒体，17-第一弯曲限制器，18-第二弯曲限制器，19-第一缓冲器，110-第二缓冲器，2-海缆接头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了保证信号在海缆之间的高质量传输，需要在由海缆组成的传输通路的一定距离上设置光电器件，例如OEQ和ROPA等来提高光信号的输出光功率，以增加光信号的传输距离，从而保证光信号可以传输至指定的位置，如图2所示，图2为由海缆组成的传输通路的结构示意图，其中，海缆40a、海缆40b、海缆40c与海缆40d组成站点A与站点B之间的传输通路，由于站点A与站点B之间的距离较长，无法仅通过一根海缆实现连接，需要通过多根海缆连接，共同组成站点A与站点B之间的传输通路，以海缆40b与海缆40c组成的传输通路为例，由海缆40b与海缆40c组成的传输通路所对应的距离过长，无法仅铺设一根海缆，因此，需要通过海缆40b与海缆40c的连接以达到该传输距离，此时，海缆40b与海缆40c之间的连接由如图2所示的海缆接头2实现，海缆接头2即为传统的海缆接头，例如UJ接头，即基于环球接头联盟制定的接头标准制造的接头，UJ接头可以适用于通用海缆的连接，其中，通用海缆是指非定制的标准海缆，因此，UJ接头具有较广泛的适用性。此外，为了保证光信号可以长距离传输，还需要在光信号的传输路径上每间隔一定距离设置光电器件，以放大光信号的输出光功率，如图2所示，设定光信号传输如海缆40a所对应的长度之后就需要通过放大输出光功率，以保证后续的传输，以及设定光信号传输如海缆40a与海缆40c所对应的长度加和之后就需要通过放大输出光功率，以保证后续的传输，此时，就需要在海缆40a与海缆40b之间设置小型海缆传输信号的均衡放大设备1，以及在海缆40c与海缆40d之间设置小型海缆传输信号的均衡放大设备1，该小型海缆传输信号的均衡放大设备1中包含用于放大光信号输出光功率的光电器件。本申请实施例以海缆40a与海缆40b之间的小型海缆传输信号的均衡放大设备1为例进行说明，为了保证小型海缆传输信号的均衡放大设备1的密封性，保证小型海缆传输信号的均衡放大设备1内部光电器件的正常工作，可以采用如图3所示的小型海缆传输信号的均衡放大设备，小型海缆传输信号的均衡放大设备1包括第一端盖11、第二端盖12、光电组件13和承压内筒14。其中，光电组件13可以为OEQ和ROPA等，其中承载有光电器件，例如激光器泵浦器件、耦合器、隔离器、波分复用器、滤波器、稳压二极管、电感、电阻、衰减光纤等，这些光电器件通过不同的组合以实现不同的光处理功能。光电组件13可以采用如图4所示的结构，该光电组件13包括第一端面131、第二端面132、第一侧壁133、第二侧壁134、第一螺钉135、第二螺钉136以及光电器件137。第一侧壁133的一端固定于第二端面132上，另一端通过第一螺钉135与第一端面131固定，第二侧壁134的一端固定于第一端面131上，另一端通过第二螺钉136与第二端面132固定。这样，就可以由第一端面131、第二端面132、第一侧壁133、第二侧壁134、第一螺钉135以及第二螺钉136之间的装配，形成一个具有一定承压以及承载能力的腔体结构，将光电器件137内置于该腔体结构中，以得到光电组件13，其中，该腔体结构在装载光电器件137的同时，可以对光电器件137起保护作用。第一侧壁133与第二侧壁134可以采用内壁具有弧度的结构，以使所形成的腔体结构在外部体积相同的情况下，具有更大空间的空腔，以装载更多的光电器件137。第一端面131与第二端面132的径向截面的形状和尺寸与第一侧壁133和第二侧壁134所形成的腔体结构的径向截面的形状和尺寸相一致，以保证第一侧壁133可以与第一端面131实施装配，保证第二侧壁134可以与第二端面132实施装配，同时不会令第一侧壁133和第二侧壁134装配在第一端面131和第二端面132上后，在径向上延伸至该腔体结构之外，以避免额外扩大装配后的整体体积。此外，在一些实施例中，为了可以更好的固定以及保护光电器件137，可以在上述所形成的腔体结构中设置器件盒，并将光电器件137封装在该器件盒中，器件盒上开设接口，内部的光电器件137可以通过这些接口与外部器件电连接。在一些实施例中，为了固定光电器件137，也可以在上述所形成的腔体结构中设置器件板，例如PCB板，该器件板可以固定于第一侧壁133和/或第二侧壁134的内侧，并将光电器件137固定于该器件板上。装配时，首先将光电器件137固定于第一侧壁133和/或第二侧壁134上，然后将第一侧壁133与第二侧壁134的内壁相对设置，最后通过第一螺钉135将第一侧壁133与第一端面131固定，通过第二螺钉136将第二侧壁134与第二端面132固定，得到光电组件13。承压内筒14为带有空腔的中空结构，将光电组件13内置于承压内筒14的空腔中，并将第一端盖11与12第二端盖分别设置于承压内筒14的两端，以使第一端盖11、第二端盖12与承压内筒14形成如图5所示的壳体结构01。承压内筒14可以采用金属质地的厚圆筒，其具有极强的抗压能力和耐腐蚀性，可以承受8000m水深的压力，并抵抗海水的腐蚀，从而有效保护其内部的光电组件13。第一端盖11与第二端盖12上设有过孔，该过孔的尺寸与形状与海缆40a和海缆40b的尺寸与形状相适配，这样，海缆40a可以通过第一端盖11上的过孔进入壳体结构01内，海缆40b可以通过第二端盖12上的过孔进入壳体结构01内，同时，海缆40a和海缆40b通过与过孔之间的尺寸、形状适配，以减小与过孔之间的缝隙，此时，由壳体结构01与海缆40a和海缆40b可以形成第一密封结构02，以对其内部的光电组件13起到密封的作用，同时，海缆40a与海缆40b可以通过光电组件13实现电连接，并在光电组件13的作用下，将由海缆40a传输进来的光信号进行输出光功率放大后，由海缆40b输出。当然，为了完成海缆与光电组件13之间的电连接，第一端盖11与第二端盖12内部还会设有一些电连接器件，例如光纤连接装置，这些光纤连接装置用于与海缆40a和海缆40b的尾缆进行电连接，这些电连接器件根据实际需要连接的海缆的型号，选择相应的型号。在一些实施例中，第一端盖11与第二端盖12的外径尺寸及形状的设计符合预设尺寸规范，例如UJ联盟制定的规则，这样，可以在实验室单独装配壳体结构和光电组件，避免在现场装配，以提高密封和可靠性，且第一端盖与第二端盖可以适配各种符合相同预设尺寸规范的海缆，从而提高小型海缆传输信号的均衡放大设备的使用范围。由上述第一密封结构02可知，其上包含第一端盖11与承压内筒14之间的接缝、第二端盖12与承压内筒14之间的接缝等，这些接缝致使第一密封结构02的密封性较差，为了提高第一密封结构02的密封性，可以如图3所示在第一端盖11、第二端盖12与承压内筒14所形成的第一密封结构02的外部包裹灌注膜15。灌注膜15为一体成型结构，从而避免灌注膜15本身存在接缝，以提高灌注膜15的密封效果。灌注膜15的两端分别与第一端盖11和第二端盖12贴合，以在第一密封结构02的外侧形成如图6所示的第二密封结构03，这样，可以将第一端盖11与承压内筒14之间的接缝、第二端盖12与承压内筒14之间的接缝均包裹在灌注膜15内，通过灌注膜15来阻隔海水与第一密封结构02接触，以避免海水、有害气体等渗入壳体结构内部，同时保证设备内部充入的保护气体不会泄露，另外还兼具绝缘功能，从而保证海缆之间的电连接有效性。在上述小型海缆传输信号的均衡放大设备1中，仍然需要通过海缆与端盖的过孔之间的配合来保证海缆与小型海缆传输信号的均衡放大设备1之间的密封性，但是，在深海环境下，比较难以保证海缆与端盖的过孔之间的配合，因此，需要对海缆与端盖过孔之间的接缝加以密封，可以采用如图7所示的灌注膜结构，为了便于分析，可以如图7中所示的虚线将灌注膜15进行划分，注意此处的划分仅为了便于释义，并非物理上的分割，所以灌注膜15仍为一体成型结构。根据图7虚线的划分，可以得知，灌注膜15包括第一包裹头151、包裹体152和第二包裹头153，第一包裹头151的一侧与第二包裹头153的一侧分别连接包裹体152的两端，其中，第一包裹头151与第一端盖11贴合，第二包裹头153与第二端盖12贴合，包裹体152与承压内筒14贴合，由第一包裹头151、包裹体152和第二包裹头153所形成的结构相当于图3中的灌注膜结构，此时，该结构仅能够将第一端盖11与承压内筒14之间的接缝、第二端盖12与承压内筒14之间的接缝包裹在内。为了包裹海缆40a与第一端盖11之间的接缝，以及海缆40b与第二端盖12之间的接缝，可以如图7所示，在灌注膜15上增设第一延长体154和第二延长体155，第一延长体154连接在第一包裹头151的另一侧，第二延长体155连接在第二包裹头153的另一侧，其中，第一延长体154与第二延长体155分别与相邻两根海缆贴合，即第一延长体154与海缆40a贴合，第二延长体155与海缆40b贴合。第一包裹头151、包裹体152、第二包裹头153、第一延长体154和第二延长体155所形成的灌注膜15也为一体成型结构，从而消除灌注膜15本身的接缝，通过图7所示的灌注膜15，可以同时将第一端盖11与承压内筒14之间的接缝、第二端盖12与承压内筒14之间的接缝，以及海缆40a与第一端盖11之间的接缝、海缆40b与第二端盖12之间的接缝包裹在内，从而可以有效阻隔海水与上述接缝之间直接接触，以提高小型海缆传输信号的均衡放大设备1的密封性。由图7所示的小型海缆传输信号的均衡放大设备可知，第一延长体154与海缆40a相邻处的截面尺寸大于海缆40a的截面尺寸，第二延长体155与海缆40b相邻处的截面尺寸大于海缆40b的截面尺寸，因此，第一延长体154与海缆40a之间存在尺寸断层，第二延长体155与海缆40b之间存在尺寸断层，这样，在尺寸断层处就很容易产生较大的剪切应力，在应用中，由于海水的冲刷等作用，容易致使这些尺寸断层处在剪切应力的作用下产生断裂。为了提高小型海缆传输信号的均衡放大设备1与海缆40a和海缆40b之间的连接可靠性，可以采用如图8所示的结构，即可以将第一延长体154和第二延长体155设计为过渡结构，即第一延长体154和第二延长体155的径向尺寸均沿远离包裹体152的方向逐渐减小，以消除第一延长体154与海缆40a之间存在尺寸断层，以及第二延长体155与海缆40b之间存在尺寸断层，从而提高小型海缆传输信号的均衡放大设备1与海缆之间的连接可靠性。上述小型海缆传输信号的均衡放大设备1与外部直接接触的均为灌注膜15，由于灌注膜15的刚性较低，因此，在小型海缆传输信号的均衡放大设备1的运输、铺设、使用等过程中，容易受到外力打击而破损，为了延长小型海缆传输信号的均衡放大设备1的使用寿命，可以采用如图9所示的小型海缆传输信号的均衡放大设备，即在第二密封结构的外侧套设铠甲筒16，铠甲筒16采用刚性较高、抗腐蚀性强的材料。为了对将第二密封结构全部保护于铠甲筒16内，需要保证铠甲筒16沿中心轴线的长度尺寸大于或者等于该第二密封结构沿中心轴线的长度尺寸。通常灌注膜15采用注塑成型制备，在注塑成型的过程中，灌注膜15的成型受到承压内筒14、第一端盖11、第二端盖12以及铠甲筒16的共同约束，通常会选择在铠甲筒16的两端进行灌注，因此，为了便于灌注膜15的制备，可以采用如图10所示的铠甲筒结构，为了便于分析，可以如图10中所示的虚线将铠甲筒16进行划分，注意此处的划分仅为了便于释义，并非物理上的分割。根据图10中虚线的划分，可以得知，铠甲筒16包括第一筒体161、第二筒体162和第三筒体163，第一筒体161与第二筒体162分别设置于第三筒体163的两端，其中，第三筒体163套设于与承压内筒14对应灌注膜15的外侧，第一筒体161和第二筒体162的径向尺寸沿远离第三筒体163的方向逐渐增大，这样，第一筒体161与第一端盖11之间、第二筒体162与第二端盖12之间形成更大的可操作空间，以便于在注塑灌注膜15时放置模具、浇注熔体材料等操作，同时也便于拆卸铠甲筒16时设置夹具、以及便于与铠甲筒16两侧的连接件的连接等。海缆在收纳时通常采用卷曲收纳的方式，长时间的卷曲会使得海缆在铺设后也具有一定程度的弯曲，而且越靠近小型海缆传输信号的均衡放大设备处，海缆的曲率越小，即弯曲越明显，弯曲的海缆会直接影响光信号在其内部的传输质量，因此，为了改善在海缆与小型海缆传输信号的均衡放大设备连接处的弯曲问题，可以在海缆与小型海缆传输信号的均衡放大设备之间增设弯曲限制器，以如图10所示的小型海缆传输信号的均衡放大设备为例进行说明，可以采用如图11所示的小型海缆传输信号的均衡放大设备，小型海缆传输信号的均衡放大设备1中增设第一弯曲限制器17和第二弯曲限制器18，将第一弯曲限制器17与所述第二弯曲限制器18分别设置在铠甲筒16的两端，这样，海缆40a可以通过第一弯曲限制器17进入第二密封结构03，海缆40b可以通过第二弯曲限制器18进入第二密封结构03，海缆40a和海缆40b分别在第一弯曲限制器17和第二弯曲限制器18的作用下被拉直，从而有效限制海缆在进入第二密封结构之前的一定距离内处于平行于中心轴的状态，并以与中心轴同轴的方式进入第二密封结构，从而纠正海缆由于卷曲收纳等造成的弯曲，以使海缆可以与第一端盖11、第二端盖12以及灌注膜15更好的配合，减小由海缆弯曲产生的缝隙，提高密封性。在一些实施例中，弯曲限制器也可以基于如图3、7、8、9所示的小型海缆传输信号的均衡放大设备进行设置，其中，需要保证弯曲限制器的端面尺寸及形状与所连接的部件的尺寸及形状相适配，具体结构与图11所示的小型海缆传输信号的均衡放大设备相类似，此处不再一一展开。进一步地，为了避免海缆与弯曲限制器之间产生径向尺寸差，可以在海缆与弯曲限制器之间增设缓冲器，如图11所示，在海缆40a与第一弯曲限制器17之间增设第一缓冲器19，在海缆40b与第二弯曲限制器18之间增设第二缓冲器110，其中，第一缓冲器19的径向尺寸以及第二缓冲器110的径向尺寸沿远离第二密封结构的方向逐渐缩小，以形成海缆与弯曲限制器之间的尺寸过渡，从而加强海缆与小型海缆传输信号的均衡放大设备之间的连接强度。在一些实施例中，缓冲器也可以基于如图3、7、8、9所示的小型海缆传输信号的均衡放大设备进行设置，其中，需要保证缓冲器非连接海缆一端的端面尺寸及形状与所连接的部件的尺寸及形状相适配，具体结构与图11所示的小型海缆传输信号的均衡放大设备相类似，此处不再一一展开。由上述可知，本申请所提供的小型海缆传输信号的均衡放大设备，可以通过第一端盖11、第二端盖12以及承压内筒14形成壳体结构01，并在该壳体结构01内部设置光电组件13，相邻两根海缆通过第一端盖11和第二端盖12进入壳体结构01内，并通过光电组件13电连接，其中，该壳体结构01可以通过第一端盖11和第二端盖12与相邻两根海缆的尺寸配合，形成第一密封结构02，以保证海缆与光电组件13的正常工作。为了进一步保证壳体结构01的密封性，可以在该壳体结构01的外部包裹灌注膜，该灌注膜15为一体成型结构，通过灌注膜15的两端分别与第一端盖11和第二端盖12贴合，以在壳体结构01的外侧形成第二密封结构03，这样，可以将壳体结构01上的接缝处均包裹在灌注膜15中，且由于灌注膜15上不存在接缝，可以有效保证所形成的第二密封结构03的密封效果，阻止海水渗入壳体结构01的内部，从而保证光电组件13的有效性，以及海缆之间的电连接有效性。以上的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的保护范围之内。
