标题title
一种组合式配电柜
摘要abst
本发明涉及电器设备领域，更具体的说是一种组合式配电柜，本配电柜不需打开配电箱门即可完成灭火任务，一种组合式配电柜：包括消防柜门、透明板、消防孔和配电柜主体，配电柜主体上转动连接有消防柜门，消防柜门上设置有两个透明板，消防孔上方设置有消防孔，还包括驱动夹、限位条、滑块、保护板、扭簧和配合杆，滑块滑动连接在消防柜门上，保护板转动连接在消防柜门上，驱动夹上设置有限位条，保护板与消防柜门之间设置有扭簧，扭簧给保护板远离消防柜门转动的力，保护板能对两个透明板进行遮挡，配合杆设置在保护板上，驱动夹能够插入滑块内，驱动夹能与配合杆接触。
权利要求书clms
1.一种组合式配电柜，其特征在于：包括消防柜门、透明板、消防孔和配电柜主体，配电柜主体上转动连接有消防柜门，消防柜门上设置有两个透明板，消防孔上方设置有消防孔。2.根据权利要求1所述的一种组合式配电柜，其特征在于：还包括驱动夹、限位条、滑块、保护板、扭簧和配合杆，滑块滑动连接在消防柜门上，保护板转动连接在消防柜门上，驱动夹上设置有限位条，保护板与消防柜门之间设置有扭簧，扭簧给保护板远离消防柜门转动的力，保护板能对两个透明板进行遮挡，配合杆设置在保护板上，驱动夹能够插入滑块内，驱动夹能与配合杆接触。3.根据权利要求2所述的一种组合式配电柜，其特征在于：还包括吸水棉，保护板上设置有两个吸水棉。4.根据权利要求3所述的一种组合式配电柜，其特征在于：还包括固定孔，驱动夹、滑块和消防柜门上均设置有固定孔。5.根据权利要求4所述的一种组合式配电柜，其特征在于：还包括弹簧，两个吸水棉与保护板之间设置有多个弹簧。6.根据权利要求5所述的一种组合式配电柜，其特征在于：还包括辅助架、限位圆杆和操作杆，辅助架滑动连接在消防柜门上，辅助架能够与保护板接触，辅助架上设置有限位圆杆，操作杆滑动连接在限位圆杆上，操作杆与限位圆杆连接处设置有胶塞，消防柜门与辅助架滑动连接处设置有胶塞。7.根据权利要求6所述的一种组合式配电柜，其特征在于：还包括改向部Ⅰ、改向部Ⅱ和改向部Ⅲ，改向部Ⅰ、改向部Ⅱ和改向部Ⅲ均设置在操作杆上。8.根据权利要求1所述的一种组合式配电柜，其特征在于：还包括吸附棉，配电柜主体内设置有两个吸附棉。9.根据权利要求8所述的一种组合式配电柜，其特征在于：还包括散热孔，配电柜主体上设置有多个散热孔。10.根据权利要求9所述的一种组合式配电柜，其特征在于：还包括连接板和擦拭棉，连接板滑动连接在消防柜门上，连接板内设置有擦拭棉。
说明书desc
技术领域本发明涉及电器设备领域，更具体的说是一种组合式配电柜。背景技术目前，组合式配电柜就是集成了用于电能分配的电气元件的柜体，组合式配电柜的作用是对用电设备进行配电和控制，当配电柜内由于线路短路、线路搭接错误或环境因素等各种因素导致配电柜内出现火灾情况时，消防人员需要及时对配电柜进行灭火消防处理，从而防止火势蔓延、电器元件爆炸等多种后续危险情况的发生，在配电柜内发生火灾时，若是突然打开配电柜门容易导致大量空气进入配电柜内，从而易出现燃烧的配电柜内发生爆燃现象，故可能导致突发的爆燃对消防人员造成伤害的情况出现，同时由于配电箱内电器元件较多，随着火焰的不断燃烧，会使得配电柜内的电器元件不定时的发生爆炸，从而可能存在威胁消防人员人身安全的情况，故需要一种不需打开配电箱门即可完成灭火任务的配电柜。发明内容为克服现有技术的不足，本发明提供一种组合式配电柜，其有益效果为本配电柜不需打开配电箱门即可完成灭火任务。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种组合式配电柜包括消防柜门、透明板、消防孔和配电柜主体，配电柜主体上转动连接有消防柜门，消防柜门上设置有两个透明板，消防孔上方设置有消防孔。还包括驱动夹、限位条、滑块、保护板、扭簧和配合杆，滑块滑动连接在消防柜门上，保护板转动连接在消防柜门上，驱动夹上设置有限位条，保护板与消防柜门之间设置有扭簧，扭簧给保护板远离消防柜门转动的力，保护板能对两个透明板进行遮挡，配合杆设置在保护板上，驱动夹能够插入滑块内，驱动夹能与配合杆接触。还包括吸水棉，保护板上设置有两个吸水棉。附图说明参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本公开，其中：图1为本设备的整体结构示意图一；图2为本设备的整体结构示意图二；图3为消防柜门的结构示意图一；图4为驱动夹的结构示意图；图5为消防柜门的结构示意图二；图6为保护板的结构示意图；图7为吸水棉的结构示意图；图8为辅助架的结构示意图；图9为操作杆的结构示意图；图10为配电柜主体的结构示意图。具体实施方式另外，作为一个例子，如图1、图2、图3、图5所示，这个例子解决了在配电柜发生火灾时在防止爆燃的前提下对配电柜进行灭火处理的问题，本装置包括包括消防柜门101、配电柜主体701、透明板102和消防孔106，消防柜门101上转动连接在配电柜主体701上，两个透明板102均设置在消防柜门101上，消防孔106设置在消防孔106上方。本装置中设置有消防柜门101，消防柜门101上设置有消防孔106，在配电柜主体701内发生火情时，消防人员无需将消防柜门101打开，仅需将消防水枪插入消防孔106内，随后启动消防水枪即可使得消防水枪喷出的水撒入配电柜主体701内，从而对配电柜主体701内进行消防灭火处理，本配电柜中的两个透明板102为防火玻璃材质，消防人员在进行灭火操作时，能够通过两个透明板102观察到配电柜内的火焰情况，从而便于消防人员制定消防灭火计划，进而便于提高灭火效率。另外，作为一个例子，如图3-6所示，这个例子解决了便于对电器元件进行保护的问题，本装置包括滑块204、保护板301、扭簧302、驱动夹201和配合杆303，消防柜门101上滑动连接有滑块204，消防柜门101上转动连接有保护板301，消防柜门101与保护板301之间设置有扭簧302，扭簧302给保护板301远离消防柜门101转动的力，两个透明板102能够被保护板301遮挡，保护板301上设置有配合杆303，驱动夹201能够插入滑块204内，配合杆303能与驱动夹201接触。在配电柜内未发生火情从而不需消防人员通过两个透明板102观察火情时，此时滑块204处在一定高度，驱动夹201插入滑块204内，配合杆303位于驱动夹201内部，从而保证保护板301处于贴合消防柜门101姿态，此时工作人员将滑块204和驱动夹201均固定，从而确保在配电柜的日常使用过程中，保护板301能够对两个透明板102进行遮挡，从而使得在本组合式配电柜放置在室外环境时，能够对配电柜内的电器元件进行遮挡，从而起到防盗效果，当发生火情时，消防人员能够通过向下压动驱动夹201，驱动夹201带动滑块204滑动，从而使得配合杆303带动保护板301受扭簧302的作用从而转动至远离消防柜门101一定角度，从而将配电柜内的部分电器元件露出，从而使得消防人员能够通过两个透明板102观察到配电柜内的火焰情况，从而便于消防人员制定消防灭火计划，在下压驱动夹201过程中，将驱动夹201与滑块204固定在一起，从而保证驱动夹201能够竖直向下运动，从而确保保护板301转动。另外，作为一个例子，如图5-6所示，这个例子解决了便于提高灭火效率的问题，本装置还包括吸水棉401，两个吸水棉401均设置在保护板301上。当发生火情时，消防水枪喷出水的一部分能够落在两个吸水棉401上，从而能够打湿两个吸水棉401，消防人员能够通过向下压动驱动夹201从而使得配合杆303带动保护板301受扭簧302的作用从而转动至远离消防柜门101一定角度将电器元件露出后，消防人员可继续向下压动驱动夹201从而使得保护板301上的吸水棉401对配电柜主体701底部电器元件进行拍打，循环操作驱动夹201上下运动，从而使得吸水棉401对配电柜主体701底部电器元件进行反复拍动，从而加强灭火效果，从而提高灭火效率。另外，作为一个例子，如图3-5所示，这个例子解决了保证防盗效果的问题，本装置还包括固定孔202，消防柜门101上设置有固定孔202，驱动夹201和滑块204上均设置有固定孔202。工作人员可将滑块204滑动至滑块204上的固定孔202与驱动夹201上的固定孔位于同一轴线位置，随后操作驱动夹201插入滑块204内，使驱动夹201上的的固定孔202与驱动夹201上的固定孔位于同一轴线位置，随后向三个固定孔202内插入一个锁头，从而对驱动夹201和滑块204进行固定，从而使得在没有钥匙的前提下，其余人员无法在外侧操作保护板301转动，从而进一步保证防盗效果。另外，作为一个例子，如图6-7所示，这个例子解决了进一步提高灭火效率的问题，本装置还包括弹簧402，保护板301上设置有多个弹簧402的一端，多个弹簧402的另一端设置在两个吸水棉401上。在消防人员操作驱动夹201上下往复运动，从而使得吸水棉401在保护板301上往复转动，进而使得两个吸水棉401对配电柜主体701底部电器元件进行反复拍动过程中，两个吸水棉401每次与电器元件接触完成一次拍动后离开电器元件位置，此时由于多个弹簧402的设置会使得两个吸水棉401发生抖动，从而进一步使得两个吸水棉401在进行一次拍动后能够多次与火苗接触，从而进一步提高灭火效率。另外，作为一个例子，如图2、图5、图8所示，这个例子解决了便于消防柜门101开合的问题本装置中还包括辅助架501、操作杆601和限位圆杆502，消防柜门101上滑动连接有辅助架501，保护板301能够与辅助架501接触，辅助架501上设置有限位圆杆502，限位圆杆502上滑动连接有操作杆601，限位圆杆502与操作杆601连接处设置有胶塞，辅助架501与消防柜门101滑动连接处设置有胶塞。由于驱动夹201具有一定长度，在转动消防柜门101开合时驱动夹201容易造成阻碍，故在操作消防柜门101开合时，工作人员先用手将保护板301推至贴合消防柜门101上后，工作人员向下滑动操作杆601从而使得辅助架501向下滑动，进而使得辅助架501与保护板301接触，随后撤去推动消防柜门101的力，从而保证保护板301贴合在消防柜门101上，从而便于对消防柜门101进行开合，在将消防柜门101关闭后，再将滑块204滑动到一定高度，随后将驱动夹201插入滑块204内，此时配合杆303位于驱动夹201内部，随后再使用锁头对驱动夹201进行固定，从而实现防盗效果，在灭火时再将锁头取下并将操作杆601向上滑动即可在消防灭火时使用保护板301提高灭火效率，胶塞的设置能够增大滑动摩擦力，从而使得操作杆601和辅助架501均能内滑动至任意位置进行固定，进而保证保护板301贴合在消防柜门101上。另外，作为一个例子，如图8-9所示，这个例子解决了改变喷水方向进一步提高灭火效果的问题本装置中还包括改向部Ⅱ603、改向部Ⅲ604和改向部Ⅰ602，操作杆601上设置有改向部Ⅰ602、改向部Ⅱ603和改向部Ⅲ604。在进行消防工作前，先将操作杆601向上滑动从而使得辅助架501向上滑动，从而将辅助架501与保护板301分离，随后操作保护板301转动完成加强灭火效果的目的，此时改向部Ⅱ603、改向部Ⅲ604和改向部Ⅰ602均位于消防孔106上方，将消防水枪插入消防孔106内后，消防水枪发出的水能够被改向部Ⅰ602遮挡，从而使得水流方向向下喷射，在进行一端时间喷射后，消防人员可操作操作杆601左右滑动，从而使得改向部Ⅱ603或改向部Ⅲ604位于消防孔106上方，从而使得消防水枪发出的水喷射方向改变，从而全方位的对电容柜内进行消防水喷洒，从而进一步提高消防效果。另外，作为一个例子，如图10所示，这个例子解决了对火灾产生的烟雾进行部分吸附的问题本装置中还包括吸附棉702，两个吸附棉702分别设置在配电柜主体701内左右两侧。当火灾发生时，火灾产生的烟雾能够部分被两个吸附棉702吸附，从而便于消防人员通过透明板102观察火灾情况。另外，作为一个例子，如图10所示，这个例子解决了日常工作时便于电器元件进行散热的问题本装置中还包括散热孔703，多个散热孔703均设置在配电柜主体701上。多个散热孔703的设置能够在配电柜日常工作时，对电器元件进行散热，从而保证电器元件的正常工作，同时在发生火灾时，消防人员也可向通过多个散热孔703内喷水的操作从而进一步便于完成灭火操作。另外，作为一个例子，如图3所示，这个例子解决了保证透明板102洁净的问题本装置中还包括擦拭棉105和连接板104，消防柜门101上滑动连接有连接板104，擦拭棉105设置在擦拭棉105。可操作连接板104上下滑动从而使得擦拭棉105对两个透明板102进行擦拭，从而保证透明板102透光性，进而确保消防人员能够正常通过透明板102进行观察火情。所述的一种组合式配电柜还包括消防箱103，消防箱103固接在消防柜门101上。另外，作为一个例子，如图3所示，这个例子解决了保证透明板102洁净的问题消防人员在进行消防工作时可将部分消防用具放置在消防箱103内，从而便于消防人员进行后续操作。
