标题title
机架服务器以及服务器硬件的集成安装设备
摘要abst
本发明公开了一种用于机架服务器的服务器硬件的集成安装设备，涉及服务器的技术领域。包括：设备底座、安装在所述设备底座上的机架、滑动连接在机架内的设备载板、活动卡接在设备载板上的服务器主体，所述机架的一侧设置有驱动螺纹柱，所述驱动螺纹柱上螺纹穿设有提升驱动板，所述提升驱动板上活动插接有连接插板，所述连接插板活动插接在所述设备载板上。本发明能够实现服务器主体能够在机架上的位置进行调节，在出现故障时，将服务器主体的位置进行调节，为服务器主体的维修腾出较大的空间，方便对服务器主体进行检修。
权利要求书clms
1.一种用于机架服务器的服务器硬件的集成安装设备，其特征在于，包括：设备底座、安装在所述设备底座上的机架、滑动连接在机架内的设备载板、活动卡接在设备载板上的服务器主体，所述机架的一侧设置有驱动螺纹柱，所述驱动螺纹柱上螺纹穿设有提升驱动板，所述提升驱动板上活动插接有连接插板，所述连接插板活动插接在所述设备载板上。2.根据权利要求1所述的服务器硬件的集成安装设备，其特征在于：所述设备载板还设置有散热设备槽、进气通道、散热风扇和散热网板，所述散热设备槽开设在所述设备载板的中部，至少两个所述进气通道分别开设在所述散热设备槽的两侧，所述进气通道内设置有散热风扇，所述提升驱动板滑动穿设在设备散热槽内。3.根据权利要求2所述的服务器硬件的集成安装设备，其特征在于：所述设备载板上开设有转动槽，所述转动槽内转动连接有限位架，所述设备载板内活动插接有限位杆，通过所述限位杆活动卡接所述限位架，实现所述限位架转动连接在所述转动槽内，所述限位架活动卡接在所述服务器主体的两侧。4.根据权利要求3所述的服务器硬件的集成安装设备，其特征在于：所述限位杆包括垂直连接的滑动卡杆和拨片，所述限位架的底端开设有卡孔，所述散热设备槽的侧壁开设有供滑动卡杆贯穿的通孔，所述滑动卡杆贯穿所述通孔活动插接在所述卡孔内。5.根据权利要求4所述的服务器硬件的集成安装设备，其特征在于：所述滑动卡杆上固定套设有挡环、滑动套设有弹性件，所述弹性件弹性挤压在所述挡环与所述拨片之间。6.根据权利要求1所述的服务器硬件的集成安装设备，其特征在于：所述机架的相对内侧壁上分别开设有限位滑槽，所述设备载板的两端固定连接有限位滑块，所述限位滑块滑动连接在所述限位滑槽内。7.根据权利要求1所述的服务器硬件的集成安装设备，其特征在于：所述驱动螺纹柱的底端还设置有驱动电机。8.根据权利要求2所述的服务器硬件的集成安装设备，其特征在于：所述进气通道的两端安装有静电防尘网。9.根据权利要求6所述的服务器硬件的集成安装设备，其特征在于：所述机架的两侧还开设有收纳槽，所述服务器主体的线缆收纳在收纳槽内，所述收纳槽的上活动铰接有活动检修门，所述活动检修门上开设有散热通风孔。10.一种机架服务器，其特征在于：包括上述权利要求1-9任一项所述的服务器硬件的集成安装设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及服务器的技术领域，具体涉及一种机架服务器以及服务器硬件的集成安装设备。背景技术通过服务器外形的结构，可以把服务器分为塔式、机架式、刀片式服务器三种类型，而目前市场上比较常见的是塔式和机架式服务器两种，机架式服务器优点是占用空间小，便于统一管理，同时机架式服务器优点还有就是安全性高，性能更好，这是因为机架式服务器需要放入机柜中，一般人根本接触不到。但是在实际使用种，机架式服务器存在以下问题：机架式服务器内部空间比较小，这使得机架式服务器在部分主机出现故障时，维修非常麻烦，缺乏相应的操作空间，通常需要将其取出进行维修，然后再安装进去，操作繁琐；机架式服务器主机表面有较多的线缆，拆装线缆过程中非常繁琐，而且容易安装错误，同时多次安装容易损坏设备和线缆；机架服务器内部安装排列有多组服务器主机，这些服务器主机在工作过程中会产生大量的热量，热量堆积在一起很难消散，而且设备过热会触发设备的过热保护机制，使得设备出现降频的情况，影响设备的运行速度。因此需要提供一种机架服务器以及服务器硬件的集成安装设备以解决上述问题。发明内容为了解决上述背景技术中提到的至少一个问题，本发明提供了一种机架服务器以及服务器硬件的集成安装设备，实现服务器主体能够在机架上的位置进行调节，在出现故障时，将服务器主体的位置进行调节，为服务器主体的维修腾出较大的空间，方便对服务器主体进行检修。本发明实施例提供的具体技术方案如下：第一方面，提供了一种用于机架服务器的服务器硬件的集成安装设备，包括：设备底座、安装在所述设备底座上的机架、滑动连接在机架内的设备载板、活动卡接在设备载板上的服务器主体，所述机架的一侧设置有驱动螺纹柱，所述驱动螺纹柱上螺纹穿设有提升驱动板，所述提升驱动板上活动插接有连接插板，所述连接插板活动插接在所述设备载板上。进一步的，所述设备载板还设置有散热设备槽、进气通道、散热风扇和散热网板，所述散热设备槽开设在所述设备载板的中部，至少两个所述进气通道分别开设在所述散热设备槽的两侧，所述进气通道内设置有散热风扇，所述提升驱动板滑动穿设在设备散热槽内。进一步的，所述设备载板上开设有转动槽，所述转动槽内转动连接有限位架，所述设备载板内活动插接有限位杆，通过所述限位杆活动卡接所述限位架，实现所述限位架转动连接在所述转动槽内，所述限位架活动卡接在所述服务器主体的两侧。进一步的，所述限位杆包括垂直连接的滑动卡杆和拨片，所述限位架的底端开设有卡孔，所述散热设备槽的侧壁开设有供滑动卡杆贯穿的通孔，所述滑动卡杆贯穿所述通孔活动插接在所述卡孔内。进一步的，所述滑动卡杆上固定套设有挡环、滑动套设有弹性件，所述弹性件弹性挤压在所述挡环与所述拨片之间。进一步的，所述机架的相对内侧壁上分别开设有限位滑槽，所述设备载板的两端固定连接有限位滑块，所述限位滑块滑动连接在所述限位滑槽内。进一步的，所述驱动螺纹柱的底端还设置有驱动电机。进一步的，所述进气通道的两端安装有静电防尘网。进一步的，所述设备载板的上表面安装有散热网板。另一方面，提供一种机架服务器，包括如上所述的服务器硬件的集成安装设备。本发明实施例具有如下有益效果：1.通过本发明的技术方案，当某一个服务器主体出现故障时，此时通过启动驱动电机，使得驱动螺纹柱进行转动，此时提升驱动板在驱动螺纹柱的外表面沿着限位滑轨上下滑动，使得提升驱动板移动至与出现故障的服务器主体上方的设备载板等高位置，然后通过转动转盘，使得滑动架向远离转盘的一侧移动，实现连接插板移动至散热设备槽的内部，此时启动驱动电机，使得提升驱动板向上移动，将出现故障的服务器主体上方的所有服务器主体向上抬起，在这个过程中，上方的所有设备载板两侧的限位滑块进沿着限位滑槽向上滑动，此时该故障服务器主体上方腾出较大的维修空间，方便对服务器主体进行检修；2.通过将多个服务器主体对应的安装在多个设备载板的上表面，此时单个服务器主体和单个设备载板交替放置堆叠在设备机架的内部，在使用时，服务器主体产生的热量通过散热网板传递至设备载板内部的散热设备槽内部，此时通过启动散热风扇，散热风扇通过进气通道将外部空气吸入到散热设备槽的内部，然后通过散热设备槽前后两侧向外排出，将服务器主体产生的热量带出，避免多个服务器主体堆垛造成设备机架内部整体温度过高的情况出现；3.该机架服务器以及服务器硬件的集成安装设备，通过将服务器主体放置在设备载板上，然后通过将拨片向中部推动，使得拨片带动滑动卡杆向中部移动，此时弹簧被压缩，同时滑动卡杆的端部收缩至设备载板的内部，然后将限位架向内侧转动扣在服务器主体外表面，此时松开拨片，在弹簧的作用下滑动卡杆进入到卡孔内部，此时限位架将服务器主体卡在设备载板上，方便对服务器主体进行固定。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是用于体现本申请中的集成安装设备的整体结构示意图；图2是用于体现本申请中的集成安装设备的背面结构示意图；图3是用于体现本申请中的机架的内部结构示意图；图4是用于体现本申请中的服务器本体的结构示意图；图5是用于体现本申请中的设备载板的内部结构示意图；图6是用于体现图5中A部分的放大结构示意图；图7是用于体现本申请中的驱动螺纹柱的结构示意图。图中，1、设备底座；2、机架；3、设备载板；4、服务器主体；5、活动检修门；6、驱动螺纹柱；7、提升驱动板；8、限位滑槽；9、收纳槽；10、散热设备槽；11、支撑柱；12、限位滑块；13、散热网板；14、限位架；15、散热风扇；16、进气通道；17、静电防尘网；18、转动槽；19、卡孔；20、滑动卡杆；21、拨片；22、挡环；23、弹性件；24、驱动电机；25、连接架；26、限位滑轨；27、限位挡板；28、连接插板；29、滑动架；30、调节螺杆；31、转盘；32、通孔。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。机架服务器在实际使用过程中发现，机架式服务器内部空间比较小，这使得机架式服务器在部分主机出现故障时，维修非常麻烦，缺乏相应的操作空间，通常需要将其取出进行维修，然后再安装进去，操作繁琐；机架式服务器主机表面有较多的线缆，拆装线缆过程中非常繁琐，而且容易安装错误，同时多次安装容易损坏设备和线缆；机架服务器内部安装排列有多组服务器主机，这些服务器主机在工作过程中会产生大量的热量，热量堆积在一起很难消散，而且设备过热会触发设备的过热保护机制，使得设备出现降频的情况，影响设备的运行速度。基于以上问题，本申请提出了一种机架服务器以及服务器硬件的集成安装设备以解决上述问题。实施例一提供了一种用于机架服务器的服务器硬件的集成安装设备，如图1和2所示，包括设备底座1、机架2、设备载板3和服务器主体4。机架2固定安装在设备底座1的上表面上，机架2呈倒U型竖直安装在设备底座1上。设备载板3滑动连接在机架2上，服务器主体4活动卡接在设备载板3上，并可随设备载板3沿机架2上下滑动；机架2的背面一侧竖直设置有驱动螺纹柱6，驱动螺纹柱6的外表面绞有螺纹，驱动螺纹柱6上螺纹穿设有提升驱动板7，提升驱动板7上活动插接有连接插板28，连接插板28远离提升驱动板7的一端活动插接在设备载板3上，实现设备载板3与提升驱动板7的活动连接。驱动螺纹柱6的底端还设置有驱动电机24，驱动螺纹柱6在驱动电机24的驱动作用下转动。驱动螺纹柱6在驱动电机24的驱动下转动，驱动螺纹柱6带动提升驱动板7沿机架2上下滑动，使得设备载板3载着其上面的服务器主体4上下滑动。如图2和3所示，在机架2的相对内侧壁上分别开设有限位滑槽8，设备载板3的两端固定连接有限位滑块12，限位滑块12滑动连接在限位滑槽8内，使得设备载板3滑动连接在机架2内，对设备载板3的移动轨迹进行限位。如图2-4所示，由于该装置上的服务器主体4在工作过程中会产生热量，因此，需要做好整个设备的散热效果。具体的，设备载板3上还设置有散热设备槽10、进气通道16、散热风扇15和散热网板13，散热设备槽10开设在设备载板3的中部，两个进气通道16分别开设在散热设备槽10的两侧，两个进气通道16内分别安装有散热风扇15。在进气通道16的两端安装有静电防尘网17。具体的，在机架2的两侧还开设有收纳槽9，两个收纳槽9对称设置在机架2上，收纳槽9内收纳有服务器主体4的各种连接线缆，收纳槽9的外表面铰接有活动检修门5，活动检修门5上开设有散热通风孔，散热通风孔沿活动检修门5竖直方向均匀设置有若干个，通过散热通风孔的设置，增强整体的散热效果。该装置在使用时，通过将多个服务器主体4对应的安装在多个设备载板3的上表面，此时对个服务器主体4和多个设备载板3交替放置堆叠在设备机架2的内部，同时服务器主体4两侧的线缆放置到设备机架2两侧的收纳槽9内部。在使用时，服务器主体4会产生大量的热量，此时热量通过散热网板13传递至设备载板3中的散热设备槽10内部，此时通过启动散热风扇15，散热风扇15通过进气通道16将外部空气吸入到散热设备槽10的内部。在这个过程中，空气中的灰尘通过静电防尘网17进行过滤，然后进入到散热设备槽10内部的空气通过散热设备槽10前后两侧向外排出，将服务器主体4产生的热量带出，完成散热工作，避免多个服务器主体4堆垛造成设备机架2内部整体温度过高的情况出现。如图5和6所示，为了便于本装置的重复利用以及服务器主体4的更换和维修，设置服务器本体和设备载板3活动连接。具体的，设备载板3上开设有转动槽18，两个转动槽18对称开设在散热设备槽10的侧壁，转动槽18内转动连接有限位架14，限位架14呈倒U型。设备载板3内活动插接有限位杆，具体的，限位杆包括互相垂直连接的滑动卡杆20和拨片21，滑动卡杆20和拨片21组成L型，限位架14的底端开设有卡孔19，散热设备槽10的侧壁开设有供滑动卡杆20贯穿的通孔32，滑动卡杆20贯穿通孔32活动插接在卡孔19内，实现限位架14的底端转动穿设在转动槽18内。如图5和6所示，为了便于服务器本体在限位架14之间的安装，在滑动卡杆20上固定套设有挡环22、滑动套设有弹性件23，弹性件23弹性挤压在挡环22和拨片21之间，本申请中的弹性件23为弹簧。在设备散热槽内还设置有支撑柱11，支撑柱11在设备散热槽内均匀设置有多个，支撑柱11有效防止设备载板3受到挤压发生变形。具体的，如图5-7所示，驱动电机24固定安装在设备底座1的内部，设备底座1的上表面固定安装有连接架25，驱动电机24的输出端与通过联轴器与驱动螺纹柱6连接，驱动电机24的输出端以及驱动螺纹柱6靠近驱动电机24的一端均转动连接在连接架25内部，连接架25的两侧固定连接有限位滑轨26，限位滑轨26的顶端固定连接在设备机架2的顶端，限位滑轨26的顶端固定套设有限位挡板27。驱动螺纹柱6的两端转动连接在限位挡板27与驱动电机24之间。提升驱动板7滑动穿设在限位滑轨26上，提升驱动板7上螺纹转动穿设有调节螺杆30，调节螺杆30上还螺纹穿设有滑动架29，滑动架29呈侧U型，滑动架29的两端滑动贯穿提升驱动板7与连接插板28固定连接，同时，调节螺杆30上还固定连接有转盘31。调节转盘31带动调节螺杆30转动，调节螺杆30带动滑动架29以及与滑动架29连接的连接插板28，在散热设备槽10内滑移，实现提升驱动板7与设备载板3之间的连接和分离。具体实施过程：该装置在使用过程中，当某一个服务器主体4出现故障时，此时通过启动驱动电机24，使得驱动电机24带动驱动螺纹柱6进行转动，此时提升驱动板7在驱动螺纹柱6的外表面沿着限位滑轨26上下滑动，最终实现提升驱动板7移动至与出现故障的服务器主体4上方的设备载板3等高位置；此时关闭驱动电机24，然后通过转动转盘31，使得调节螺杆30在提升驱动板7的背面转动，使得滑动架29在调节螺杆30的外表面向远离转盘31的一侧移动，使得滑动架29带动连接插板28移动至散热设备槽10的内部；此时启动驱动电机24，使得驱动电机24带动驱动螺纹柱6转动，使得提升驱动板7向上移动，将出现故障的服务器主体4上方的所有服务器主体4向上抬起，在这个过程中，上方的所有设备载板3两侧的限位滑块12沿着限位滑槽8向上滑动，此时该故障服务器主体4上方腾出较大的维修空间；然后通过将拨片21向远离卡孔19的方向推动，使得拨片21带动滑动卡杆20向远离卡孔19的方向移动，此时挡环22挤压弹簧，使得弹簧被压缩，同时滑动卡杆20的端部从卡孔19内部移出，然后将该故障的服务器主体4上的限位架14向外侧转动打开，此时解除服务器主体4与设备载板3之间的固定，可将服务器主体4从机架2内取出，方便对服务器主体4进行检修。实施例二提供一种机架服务器，包括如上所述的服务器硬件的集成安装设备。具体的，该装置的具体使用过程如下：当某一个服务器主体4出现故障时，此时通过启动驱动电机24，使得驱动电机24带动驱动螺纹柱6进行转动，此时提升驱动板7在驱动螺纹柱6的外表面沿着限位滑轨26上下滑动，最终实现提升驱动板7移动至与出现故障的服务器主体4上方的设备载板3等高位置；此时关闭驱动电机24，然后通过转动转盘31，使得调节螺杆30在提升驱动板7的背面转动，使得滑动架29在调节螺杆30的外表面向远离转盘31的一侧移动，使得滑动架29带动连接插板28移动至散热设备槽10的内部；此时启动驱动电机24，使得驱动电机24带动驱动螺纹柱6转动，使得提升驱动板7向上移动，将出现故障的服务器主体4上方的所有服务器主体4向上抬起，在这个过程中，上方的所有设备载板3两侧的限位滑块12沿着限位滑槽8向上滑动，此时该故障服务器主体4上方腾出较大的维修空间；然后通过将拨片21向远离卡孔19的方向推动，使得拨片21带动滑动卡杆20向远离卡孔19的方向移动，此时挡环22挤压弹簧，使得弹簧被压缩，同时滑动卡杆20的端部从卡孔19内部移出，然后将该故障的服务器主体4上的限位架14向外侧转动打开，此时解除服务器主体4与设备载板3之间的固定，可将服务器主体4从机架2内取出，方便对服务器主体4进行检修。本申请中的正面、侧面、背面等参考图1中所标注的机架2的正面，仅以附图中方向作为参考，不作限制。尽管已描述了本发明实施例中的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例中范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
