标题title
用户终端附着基站的方法、系统、装置和存储介质
摘要abst
本发明公开了一种用户终端附着基站的方法、系统、装置和存储介质，用户终端附着基站的方法包括根据用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围，确定目标基站，当用户终端沿移动轨迹移动，将用户终端切换至附着目标基站，或者保持用户终端附着目标基站等步骤。本发明通过当用户终端沿移动轨迹移动，将用户终端切换至附着目标基站，或者保持用户终端附着目标基站，能够建立用户终端所附着的目标基站与用户终端的移动轨迹之间的相对固定的对应关系，用户终端沿移动轨迹移动时附着相应的目标基站，使得用户终端获得更长的连续附着时间，从而避免频繁切换附着基站，有助于提高通信网络的工作效率和通信质量。本发明广泛应用于通信网络技术领域。
权利要求书clms
1.一种用户终端附着基站的方法，其特征在于，所述用户终端附着基站的方法包括：获取用户终端的位置信息；确定能够覆盖所述用户终端的基站以及基站的覆盖范围；根据所述位置信息，确定所述用户终端的移动轨迹；根据所述用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围，在全部基站中确定一个或多个目标基站；当所述用户终端沿所述移动轨迹移动，将所述用户终端切换至附着所述目标基站，或者保持所述用户终端附着所述目标基站。2.根据权利要求1所述的用户终端附着基站的方法，其特征在于，所述根据所述位置信息，确定所述用户终端的移动轨迹，包括：查找经过所述位置信息所示位置的固定路径；当查找到唯一的所述固定路径，以所述固定路径作为所述用户终端的移动轨迹。3.根据权利要求2所述的用户终端附着基站的方法，其特征在于，所述根据所述位置信息，确定所述用户终端的移动轨迹，还包括：当查找到多条所述固定路径，获取所述位置信息在多个不同时间的采样值；在各条所述固定路径中筛选出目标固定路径；所述目标固定路径为同时经过所述位置信息的各采样值对应位置的一条固定路径；以所述目标固定路径作为所述用户终端的移动轨迹。4.根据权利要求2所述的用户终端附着基站的方法，其特征在于，所述根据所述位置信息，确定所述用户终端的移动轨迹，还包括：当所述固定路径的长度超过长度阈值，将所述固定路径截短至所述长度阈值。5.根据权利要求4所述的用户终端附着基站的方法，其特征在于，通过以下步骤确定所述长度阈值：获取所述用户终端的移动速度；设定时间阈值；将所述长度阈值设定为所述移动速度和所述时间阈值的乘积。6.根据权利要求1所述的用户终端附着基站的方法，其特征在于，所述根据所述用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围，在全部基站中确定一个或多个目标基站，包括：将覆盖范围与所述用户终端的移动轨迹的交集最长的基站，确定为所述目标基站。7.根据权利要求1所述的用户终端附着基站的方法，其特征在于，所述根据所述用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围，在全部基站中确定一个或多个目标基站，包括：对所述移动轨迹进行多次分配过程；在每次所述分配过程中，将所述移动轨迹的未分配部分分别与各所述基站的覆盖范围确定连续交集，在各所述连续交集中长度最长的连续交集分配给完全覆盖该连续交集的基站，将被分配所述连续交集的基站确定为所述目标基站；每次所述分配过程中所述移动轨迹的未分配部分，为该次所述分配过程之前所述移动轨迹未被分配至任何基站的部分。8.根据权利要求1所述的用户终端附着基站的方法，其特征在于，所述将所述用户终端切换至附着所述目标基站，或者保持所述用户终端附着所述目标基站，包括：若所述用户终端处于所述目标基站的覆盖范围内时未附着所述目标基站，将所述用户终端切换至附着所述目标基站；若所述用户终端处于所述目标基站的覆盖范围内时已附着所述目标基站，至少直至所述用户终端离开所述移动轨迹，保持所述用户终端附着所述目标基站。9.一种计算机装置，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器用于存储至少一个程序，所述处理器用于加载所述至少一个程序以执行权利要求1-8任一项所述的用户终端附着基站的方法。10.一种存储介质，其中存储有处理器可执行的程序，其特征在于，所述处理器可执行的程序在由处理器执行时用于执行权利要求1-8任一项所述的用户终端附着基站的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信网络技术领域，尤其是一种用户终端附着基站的方法、系统、装置和存储介质。背景技术用户终端在接入通信网络获得通信服务时，需要附着在某一基站上，而当用户终端位置移动时则需要切换其所附着的基站，以保持对通信网络的接入。随着生活质量的提高，人们驾驶汽车、乘坐高铁等交通工具出行的情景越来越普遍，用户终端的移动速度越来越快，应用目前用户终端对基站的附着和切换的相关技术，用户终端对单一基站的平均附着时间越来越短，用户终端对基站附着的切换越来越频繁，由于切换过程中需要基站和用户终端进行相关数据处理过程，占用了基站和用户终端的资源，导致整个通信系统的工作效率下降，在切换过程中也有可能发生通信终端等现象，从而影响通信过程的正常进行。术语解释：UE，是User Equipment的缩写，即用户终端；NWDAF，是Network Data Analytics Function的缩写，即网络数据分析功能；NF，是Network Function的缩写，即网络功能；AF，是Application Function的缩写，即网络应用功能；OAM，是Operation Administration and Maintenance的缩写，即操作、管理和维护。发明内容针对目前用户终端对基站的附着和切换的相关技术，难以适应用户携带用户终端乘坐高速交通工具的应用场景等至少一个技术问题，本发明的目的在于提供一种用户终端附着基站的方法、系统、装置和存储介质。一方面，本发明实施例包括一种用户终端附着基站的方法，包括：获取用户终端的位置信息；确定能够覆盖所述用户终端的基站以及基站的覆盖范围；根据所述位置信息，确定所述用户终端的移动轨迹；根据所述用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围，在全部基站中确定一个或多个目标基站；当所述用户终端沿所述移动轨迹移动，将所述用户终端切换至附着所述目标基站，或者保持所述用户终端附着所述目标基站。进一步地，所述根据所述位置信息，确定所述用户终端的移动轨迹，包括：查找经过所述位置信息所示位置的固定路径；当查找到唯一的所述固定路径，以所述固定路径作为所述用户终端的移动轨迹。进一步地，所述根据所述位置信息，确定所述用户终端的移动轨迹，还包括：当查找到多条所述固定路径，获取所述位置信息在多个不同时间的采样值；在各条所述固定路径中筛选出目标固定路径；所述目标固定路径为同时经过所述位置信息的各采样值对应位置的一条固定路径；以所述目标固定路径作为所述用户终端的移动轨迹。进一步地，所述根据所述位置信息，确定所述用户终端的移动轨迹，还包括：当所述固定路径的长度超过长度阈值，将所述固定路径截短至所述长度阈值。进一步地，通过以下步骤确定所述长度阈值：获取所述用户终端的移动速度；设定时间阈值；将所述长度阈值设定为所述移动速度和所述时间阈值的乘积。进一步地，所述根据所述用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围，在全部基站中确定一个或多个目标基站，包括：将覆盖范围与所述用户终端的移动轨迹的交集最长的基站，确定为所述目标基站。进一步地，所述根据所述用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围，在全部基站中确定一个或多个目标基站，包括：对所述移动轨迹进行多次分配过程；在每次所述分配过程中，将所述移动轨迹的未分配部分分别与各所述基站的覆盖范围确定连续交集，在各所述连续交集中长度最长的连续交集分配给完全覆盖该连续交集的基站，将被分配所述连续交集的基站确定为所述目标基站；每次所述分配过程中所述移动轨迹的未分配部分，为该次所述分配过程之前所述移动轨迹未被分配至任何基站的部分。进一步地，所述将所述用户终端切换至附着所述目标基站，或者保持所述用户终端附着所述目标基站，包括：若所述用户终端处于所述目标基站的覆盖范围内时未附着所述目标基站，将所述用户终端切换至附着所述目标基站；若所述用户终端处于所述目标基站的覆盖范围内时已附着所述目标基站，至少直至所述用户终端离开所述移动轨迹，保持所述用户终端附着所述目标基站。另一方面，本发明实施例还包括一种计算机装置，包括存储器和处理器，所述存储器用于存储至少一个程序，所述处理器用于加载所述至少一个程序以执行实施例中的用户终端附着基站的方法。另一方面，本发明实施例还包括一种存储介质，其中存储有处理器可执行的程序，所述处理器可执行的程序在由处理器执行时用于执行实施例中的用户终端附着基站的方法。本发明的有益效果是：实施例中的用户终端附着基站的方法，通过根据用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围在全部基站中确定目标基站，当用户终端沿移动轨迹移动，将用户终端切换至附着目标基站，或者保持用户终端附着目标基站，能够建立用户终端所附着的目标基站与用户终端的移动轨迹之间的相对固定的对应关系，用户终端沿移动轨迹移动时附着相应的目标基站，使得用户终端获得更长的连续附着时间，从而避免频繁切换附着基站，有助于提高通信网络的工作效率和通信质量。附图说明图1为实施例中用户终端附着基站的方法的流程图；图2为实施例中根据用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围在全部基站中确定目标基站的一种原理图图3为实施例中根据用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围在全部基站中确定目标基站的另一种原理图。具体实施方式本实施例中，参照图1，用户终端附着基站的方法包括以下步骤：S1.获取用户终端的位置信息；S2.确定能够覆盖用户终端的基站以及基站的覆盖范围；S3.根据位置信息，确定用户终端的移动轨迹；S4.根据用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围，在全部基站中确定一个或多个目标基站；S5.将用户终端切换至附着目标基站，或者保持用户终端附着目标基站。步骤S1-S5可以由5G核心网中的NWDAF网元来执行。NWDAF网元在执行步骤S1-S5过程中所需要用到的数据，可以通过从NF网元、AF网元或OAM网元订阅数据通知的方式采集。步骤S1中，NWDAF可以通过DPI探针服务器，挖掘NF/OAM/AF数据面从而获得用户终端的位置信息，DPI探针服务器可以从UPF侧的N4口数据面，获取由用户终端UE自身导航芯片发出的定位信息，也可以由用户终端主动上报其位置信息。本实施例中，将用户终端UE所处的经度和纬度等能够表示用户终端的地理位置的信息称为用户终端的位置信息。步骤S2中，用户终端UE通过正常上线，并且开启定位，数据面发起servicerequest，用户终端UE会将定位得到的经度和纬度等信息上报给NWDAF，用户终端UE通过信令面将UE当前所附着的基站ID和基站位置等信息上报给NWDAF。NWDAF发出数据订阅消息向NF网元/OAM网元/AF网元采集IMSI、基站ID和附着时间等用户附着信息。步骤S1和S2中NWDAF采集到的这些信息的格式如表1所示。表1表1中：IMSI共有15位，其结构如下：MCC+MNC+MINMCC：Mobile Country Code，移动国家码，共3位，中国为460；MNC：Mobile Network Code，移动网络码，共2位，例如联通CDMA系统使用03；MIN：共有10位，其结构如下：09+M0M1M2M3+ABCD；IMSI：46001 0642X XXXXX。IMSI中，第10位：7代表145卡、6代表186、3代表156、0代表130第6位至第9位代表归属地，第6-9位分别代表手机的第5、6、7、4位例如可以将0642转换为手机号的第4至7位2064。步骤S2中，NWDAF可以通过基站管理系统查询得到各个基站的覆盖范围，如果一个基站的覆盖范围包括用户终端的所在位置，即用户终端的位置信息所指示的位置，那么可以确认这个基站能够覆盖用户终端；如果一个基站正在被用户终端附着，那么可以直接确认这个基站能够覆盖用户终端；NWDAF还可以指令一个基站尝试与用户终端建立通信，或者指令用户终端尝试与一个基站建立通信，如果能够完成握手等过程，那么可以直接确认这个基站能够覆盖用户终端。本实施例中，当提到一个基站，在没有特别注明的情况下，可以默认这个基站是指其信号能够覆盖用户终端的基站。步骤S3中，NWDAF对用户终端的位置信息进行分析，确定用户终端的移动轨迹。具体地，NWDAF可以获取用户终端的位置信息在多个不同时间的采样值，从而获得在过去一段时间内，用户终端所到过的位置，通过平滑化后可以得到用户终端的历史轨迹。用户终端的历史轨迹可以看作是一个时间序列，NWDAF可以通过长短期记忆人工神经网络LSTM对用户终端的历史轨迹的趋势进行预测，从而预测用户终端在未来一段时间的移动轨迹。通过应用长短期记忆人工神经网络LSTM对用户终端的历史轨迹的趋势进行预测，可以在用户终端自由移动的情况下，确定用户终端的移动轨迹。由于在用户乘坐交通工具的过程中，在许多情景下都是沿着相对固定的路径移动，因此可以结合这一特征确定用户终端的移动轨迹，相对应用长短期记忆人工神经网络LSTM等预测算法所获得结果，具有较低的不确定性和较小的误差。例如，用户在驾驶或乘坐汽车时，用户终端沿着公路移动；用户在乘坐高铁时，用户终端沿着一条特定的铁路轨道移动；用户在乘坐船舶时，用户终端沿着一条特定的航道移动；用户在乘坐飞机时，用户终端沿着一条特定的航线移动；用户乘坐公交汽车时，公交汽车也是在相对固定的公交运行路线上移动。即使发生汽车在同一条公路上变换车道等情况，用户终端在垂直于公路延伸方向上的位移小于在公路延伸方向上的位移，可以将公路视为一条线，同理可以将铁路、航道、航线和公交运行路线视为一条线。基于上述原理，NWDAF在执行步骤S3时，具体可以执行以下步骤：S301.查找经过位置信息所示位置的固定路径；S302.当查找到唯一的固定路径，以固定路径作为用户终端的移动轨迹。S303.当查找到多条固定路径，获取位置信息在多个不同时间的采样值；S304.在各条固定路径中筛选出目标固定路径；目标固定路径为同时经过位置信息的各采样值对应位置的一条固定路径；S305.以目标固定路径作为用户终端的移动轨迹。步骤S301中，NWDAF在获取到用户终端的位置信息后，可以确定用户终端所在位置，可以在数据库中查找有哪些固定路径经过用户终端所在位置。例如，NWDAF可以通过用户主动设定或者通过人工智能分析用户目前乘坐的交通工具；当用户驾驶或乘坐汽车，NWDAF可以从地图数据库中查找有哪些高速公路经过用户终端所在位置；当用户乘坐高铁，NWDAF可以从铁路管理系统中查找有哪些铁路轨道经过用户终端所在位置；当用户乘坐公交车，NWDAF可以从公交管理系统中查找有哪些公交班次的路线经过用户终端所在位置。由于经过用户终端所在位置的公路、铁路、航道、航线或者公交运行路线是有限的，甚至是唯一的。步骤S302中，如果查找到唯一的固定路径，例如查找到只有一条公路经过用户终端所在位置，或者只有一条铁路经过用户终端所在位置，那么可以将这条固定路径，也就是唯一的公路或者铁路等确定为用户终端的移动轨迹。步骤S301中，在用户的位置信息只包含对其中一个时刻的采样值的情况下，用户的位置信息只指示用户在某个时刻所在位置，例如用户在当前所在位置，这样可能查找到不止一条固定路径经过用户终端所在位置，例如在只考虑地面维度、不考虑高度方向的情况下，查找到同时有多条公路、多条铁路、多条航线经过用户终端所在位置。步骤S303中，可以获取位置信息在多个不同时间的采样值，用户的位置信息包含对多时刻的采样值，用户的位置信息能够指示用户在过去一个时间段的所在位置，因此用户的位置信息可以表示为一条轨迹曲线。步骤S304中，可以在经过用户当前位置的多条固定路径中筛选出一条目标固定路径，这条目标固定路径为同时经过位置信息的各采样值对应位置，也就是目标固定路径的至少一部分能够与用户的位置信息表示的一条轨迹曲线重合。如果在获取位置信息在多个不同时间的采样值，将用户的位置信息可以表示为一条轨迹曲线的情况下，仍能够找到多条固定路径，其分别至少一部分能够与轨迹曲线重合，可以增加对位置信息增加采样，从而使用户的位置信息表示的轨迹曲线延长，再筛选出唯一能够部分或全部地与轨迹曲线重合的目标固定路径。步骤S305中，以筛选出的唯一的目标固定路径作为用户终端的移动轨迹。在执行步骤S305确定固定路径作为用户终端的移动轨迹后，可以预设一个长度阈值，对固定路径的长度进行分析，如果固定路径的长度超过长度阈值，那么可以对固定路径进行截短。具体地，对固定路径整体，从用户终端的位置信息对应位置开始计算，用户终端的位置信息处的长度为0，到达到长度阈值部分进行保留，对固定路径的其他部分也就是长度大于长度阈值的部分进行删除，从而将固定路径截短至长度和长度阈值一样。通过将固定路径截短至长度和长度阈值一样，可以避免固定路径过长带来的不确定性和误差。例如，固定路径是公路、铁路或者航线等时，其长度可能是数百千米甚至数千千米，而用户终端不一定走完公路、铁路或者航线全程，因此截短固定路径可以避免用户终端的移动轨迹过长，避免不必要的数据处理。在截短固定路径时，所依据的长度阈值可以根据用户终端的移动速度和时间阈值的乘积确定，例如设定时间阈值为1min，当用户终端的移动轨迹在公路上，由于汽车的普遍速度为60km/h-120km/h，可以设置长度阈值为1km-2km；当用户终端的移动轨迹在铁路上，由于高铁的速度可以达到300km/h，可以设置长度阈值为5km。这样便将长度阈值的设置问题转化为时间阈值的设置问题，固定路径的确定过程本质上属于预测过程，对于预测过程设定时间阈值更方便直观。通过执行步骤S301-S305，可以根据用户出行的普遍特征，根据交通工具移动轨迹的相对固定性，快速确定用户终端的移动轨迹，可以减少确定用户终端的移动轨迹过程中的数据处理量。NWDAF在执行完步骤S1-S3后，可以执行步骤S4，根据用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围，在全部基站中确定一个或多个目标基站。步骤S4的原理可以参照图2。图2中，共有α、β和γ三座基站，每座基站的覆盖范围通过包含该基站的椭圆所示。图2中间的直线表示用户终端的移动轨迹，具体地可以是用户乘坐高铁所在的铁路延伸出的轨迹，用户终端乘坐高铁沿着移动轨迹从图2上部运动到图2下部。图2中，实心圆点所示位置为当前时刻用户终端所在位置，即步骤S1中获取到的位置信息所指示的位置，此时用户终端既处于基站α的覆盖范围内，又处于基站β的覆盖范围内。NWDAF可以分别将每个基站的覆盖范围与用户终端的移动轨迹计算交集，并比较每个基站对应的交集的长度，以对应最长的交集的那个基站为目标基站。图2中，由于用户终端的移动轨迹的延伸方向是由上至下，用户终端以移动至实心圆点所在位置，因此可以只考虑实心圆点以下的部分。这样，基站α的覆盖范围与用户终端的移动轨迹的交集是图2中的α段，基站β的覆盖范围与用户终端的移动轨迹的交集是图2中的β段，而β段的长度大于α段的长度，因此可以将基站β确定为目标基站。步骤S5中，将用户终端切换至附着目标基站即基站β，或者保持用户终端附着目标基站即基站β。图2的原理在于：α段为基站α的覆盖范围与用户终端的移动轨迹的交集，β段为基站β的覆盖范围与用户终端的移动轨迹的交集，β段的长度大于α段的长度，表明用户终端在同时被基站α和基站β覆盖的情况下，被基站β覆盖的时间长于被基站α覆盖的时间，因此从当前开始就将用户终端切换至附着基站β，或者保持用户终端附着基站β，能够使得用户终端能够在不切换附着基站的情况下获得更长的连续附着时间，从而避免频繁切换附着基站，有助于提高通信网络的工作效率和通信质量。本实施例中，当用户终端的移动轨迹是不规则曲线，以至于用户终端的移动轨迹与基站的覆盖范围不是较简单的直线相交的关系时，NWDAF在执行步骤S4，也就是根据用户终端的移动轨迹和基站的覆盖范围，在全部基站中确定一个或多个目标基站这一步骤时，具体可以执行以下步骤：S401.对移动轨迹进行多次分配过程；S402.在每次分配过程中，将移动轨迹的未分配部分分别与各基站的覆盖范围确定连续交集，在各连续交集中长度最长的连续交集分配给完全覆盖该连续交集的基站，将被分配连续交集的基站确定为目标基站；每次分配过程中移动轨迹的未分配部分，为该次分配过程之前移动轨迹未被分配至任何基站的部分。步骤S401-S402的原理可以参照图3。图3中央由上至下的曲线为用户终端的移动轨迹，UE位置表示用户终端的位置信息所指示的用户终端当前所在位置，UE位置也就是点A所在位置，点A是移动轨迹与基站α的覆盖范围的第一个交点。执行多次分配过程：在第一次分配过程中，由于之前并未对移动轨迹进行分配，移动轨迹的整体都属于未分配部分，将移动轨迹的未分配部分分别与各基站的覆盖范围确定连续交集，连续交集是指移动轨迹的未分配部分与一个基站的覆盖范围所形成的连续的交集，如果移动轨迹的未分配部分与一个基站的覆盖范围所形成的交集不连续，那么可以将交集视为由多个连续交集组成，例如移动轨迹与基站α的覆盖范围形成的交集包括AC段和DF段，AC段和DF段分别是连续的，但是AC段和DF段之间的断开的，因此AC段为移动轨迹与基站α的覆盖范围的一个连续交集，DF段为移动轨迹与基站α的覆盖范围的另一个连续交集，同理可以得到BE段为移动轨迹与基站β的覆盖范围的一个连续交集，FG段为移动轨迹与基站γ的覆盖范围的一个连续交集等；通过上述分解方式，将移动轨迹的未分配部分分解为AC、DF、BE、FG等各段，然后比较AC、DF、BE、FG等各段的长度，其中FG段的长度最大，FG段被基站γ完全覆盖，因此将FG段分配给基站γ，基站γ为FG段对应的目标基站；由于FG段已被分配给基站γ，移动轨迹的未分配部分变为AF段；在第二次分配过程中，将移动轨迹的未分配部分即AF段与各基站的覆盖范围求连续交集，基于同样的原理，可以将移动轨迹的未分配部分分解为AC、DF、BE等各段，然后比较AC、DF、BE等各段的长度，其中DF段的长度最大，DF段被基站α完全覆盖，因此将DF段分配给基站α，基站α为DF段对应的目标基站；由于FG段已被分配给基站γ，DF段已被分配给基站α，移动轨迹的未分配部分变为AD段；在第三次分配过程中，将移动轨迹的未分配部分即AD段与各基站的覆盖范围求连续交集，基于同样的原理，可以将移动轨迹的未分配部分分解为AC、BD等各段，然后比较AC、BD等各段的长度，其中BD段的长度最大，BD段被基站β完全覆盖，因此将BD段分配给基站β，基站β为BD段对应的目标基站；由于BD段已被分配给基站β，移动轨迹的未分配部分变为AB段；在第四次分配过程中，将移动轨迹的未分配部分即AB段与各基站的覆盖范围求连续交集，由于AB段本身就是AB段与基站α的覆盖范围的连续交集，因此将AB段分配给基站α，基站α为AB段对应的目标基站；由于最后的一段即AB段已被分配给基站α，不再存在移动轨迹的未分配部分，可以结束全部分配过程。上述各次分配过程的分配结果如表2所示。表2分配过程被分配的段相应的目标基站第一次分配过程FG基站γ第二次分配过程DF基站α第三次分配过程BD基站β第四次分配过程AB基站α通过表2所示分配结果可知，在移动轨迹并非直线等规则曲线的情况下，通过执行步骤S401-S402，能够将移动轨迹上的各段分配给相应的目标基站，目标基站能够覆盖被分配到的移动轨迹上的段，并且对移动轨迹被分解成的各段的长度之和比其他方式要大，这样，用户终端能够在单一基站不能覆盖移动轨迹整体，只能由多个基站共同覆盖移动轨迹的情况下，在尽量长的段上保持目标基站不变，这样，当保持用户终端附着目标基站的时候，用户终端能够在尽量长的运动距离或者运动时间上保持附着同一目标基站，从而避免频繁切换附着基站，有助于提高通信网络的工作效率和通信质量。NWDAF在执行步骤S5，也就是将用户终端切换至附着目标基站，或者保持用户终端附着目标基站这一步骤时，具体可以执行以下步骤：S501.若用户终端处于目标基站的覆盖范围内时未附着目标基站，将用户终端切换至附着目标基站；S502.若用户终端处于目标基站的覆盖范围内时已附着目标基站，至少直至用户终端离开移动轨迹，保持用户终端附着目标基站。例如，对于表2所示的分配结果，用户终端沿着移动轨迹先进入基站α的覆盖范围，即到达点A，对应的目标基站为基站α，如果用户终端在点A未附着目标基站α，那么将用户终端切换至附着目标基站α，如果用户终端在点A已附着目标基站α，那么保持用户终端附着目标基站α，至少直至用户终端离开图3所示的移动轨迹，即使在用户终端离开图3所示的移动轨迹后，只要还处在基站α的覆盖范围内，也可以保持用户终端附着目标基站α。用户终端沿着移动轨迹到达点B，对应的目标基站为基站β，由于用户终端在点B未附着目标基站β，那么将用户终端切换至附着目标基站β，直至用户终端沿着移动轨迹到达点D，对应的目标基站为基站α，由于用户终端在点D未附着目标基站α，那么将用户终端切换至附着目标基站α。可以通过编写执行本实施例中的用户终端附着基站的方法的计算机程序，将该计算机程序写入至计算机装置或者存储介质中，当计算机程序被读取出来运行时，执行本实施例中的用户终端附着基站的方法，从而实现与实施例中的用户终端附着基站的方法相同的技术效果。需要说明的是，如无特殊说明，当某一特征被称为“固定”、“连接”在另一个特征，它可以直接固定、连接在另一个特征上，也可以间接地固定、连接在另一个特征上。此外，本公开中所使用的上、下、左、右等描述仅仅是相对于附图中本公开各组成部分的相互位置关系来说的。在本公开中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。此外，除非另有定义，本实施例所使用的所有的技术和科学术语与本技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本实施例说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例，而不是为了限制本发明。本实施例所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的组合。应当理解，尽管在本公开可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种元件，但这些元件不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的元件彼此区分开。例如，在不脱离本公开范围的情况下，第一元件也可以被称为第二元件，类似地，第二元件也可以被称为第一元件。本实施例所提供的任何以及所有实例或示例性语言的使用仅意图更好地说明本发明的实施例，并且除非另外要求，否则不会对本发明的范围施加限制。应当认识到，本发明的实施例可以由计算机硬件、硬件和软件的组合、或者通过存储在非暂时性计算机可读存储器中的计算机指令来实现或实施。所述方法可以使用标准编程技术-包括配置有计算机程序的非暂时性计算机可读存储介质在计算机程序中实现，其中如此配置的存储介质使得计算机以特定和预定义的方式操作——根据在具体实施例中描述的方法和附图。每个程序可以以高级过程或面向对象的编程语言来实现以与计算机系统通信。然而，若需要，该程序可以以汇编或机器语言实现。在任何情况下，该语言可以是编译或解释的语言。此外，为此目的该程序能够在编程的专用集成电路上运行。此外，可按任何合适的顺序来执行本实施例描述的过程的操作，除非本实施例另外指示或以其他方式明显地与上下文矛盾。本实施例描述的过程可在配置有可执行指令的一个或多个计算机系统的控制下执行，并且可作为共同地在一个或多个处理器上执行的代码、由硬件或其组合来实现。所述计算机程序包括可由一个或多个处理器执行的多个指令。进一步，所述方法可以在可操作地连接至合适的任何类型的计算平台中实现，包括但不限于个人电脑、迷你计算机、主框架、工作站、网络或分布式计算环境、单独的或集成的计算机平台、或者与带电粒子工具或其它成像装置通信等等。本发明的各方面可以以存储在非暂时性存储介质或设备上的机器可读代码来实现，无论是可移动的还是集成至计算平台，如硬盘、光学读取和/或写入存储介质、RAM、ROM等，使得其可由可编程计算机读取，当存储介质或设备由计算机读取时可用于配置和操作计算机以执行在此所描述的过程。此外，机器可读代码，或其部分可以通过有线或无线网络传输。当此类媒体包括结合微处理器或其他数据处理器实现上文所述步骤的指令或程序时，本实施例所述的发明包括这些和其他不同类型的非暂时性计算机可读存储介质。当根据本发明所述的方法和技术编程时，本发明还包括计算机本身。计算机程序能够应用于输入数据以执行本实施例所述的功能，从而转换输入数据以生成存储至非易失性存储器的输出数据。输出信息还可以应用于一个或多个输出设备如显示器。在本发明优选的实施例中，转换的数据表示物理和有形的对象，包括显示器上产生的物理和有形对象的特定视觉描绘。以上所述，只是本发明的较佳实施例而已，本发明并不局限于上述实施方式，只要其以相同的手段达到本发明的技术效果，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明保护的范围之内。在本发明的保护范围内其技术方案和/或实施方式可以有各种不同的修改和变化。
