标题title
一种电容器连接结构及灭弧室
摘要abst
本发明涉及一种电容器连接结构及灭弧室。灭弧室包括沿左右方向间隔布置的动端屏蔽和静端屏蔽，动、静端屏蔽之间设有电容器，所述电容器的轴向长度小于动、静端屏蔽之间的距离；电容器的左端与动端屏蔽固定连接，电容器的右端设有滑动孔，静端屏蔽上固定有连接杆，或者电容器的右端与静端屏蔽固定连接，电容器的左端设有滑动孔，动端屏蔽上固定有连接杆；连接杆包括滑动装配在滑动孔内的光杆段，光杆段与滑动孔之间设有导电触指。由于连接杆的光杆段滑动装配在滑动孔内，且光杆段所在的屏蔽与电容器之间设有活动间隙，在产品发生振动时，通过电容器与光杆段所在的屏蔽相对运动，避免电容器受力，从而避免了电容器损坏。
权利要求书clms
1.电容器连接结构，包括沿左右方向间隔布置的左连接导体和右连接导体，左、右连接导体之间设有电容器，其特征在于，所述电容器的轴向长度小于左、右连接导体之间的距离；电容器的左端与左连接导体通过固定螺栓固定连接，电容器的右端设有滑动孔，右连接导体上固定有连接杆，或者电容器的右端与右连接导体通过固定螺栓固定连接，电容器的左端设有滑动孔，左连接导体上固定有连接杆；连接杆包括滑动装配在滑动孔内的光杆段，光杆段与滑动孔之间设有导电触指。2.根据权利要求1所述的电容器连接结构，其特征在于，所述连接杆可拆的固定在左连接导体或右连接导体上。3.根据权利要求2所述的电容器连接结构，其特征在于，所述连接杆还包括螺纹段，连接杆通过螺纹段可拆的固定在左连接导体或右连接导体上。4.根据权利要求1或2或3所述的电容器连接结构，其特征在于，所述导电触指为弹簧触指。5.根据权利要求4所述的电容器连接结构，其特征在于，所述滑动孔的孔壁上设有环槽，弹簧触指安装在环槽内。6.灭弧室，包括沿左右方向间隔布置的动端屏蔽和静端屏蔽，动、静端屏蔽之间设有电容器，其特征在于，所述电容器的轴向长度小于动、静端屏蔽之间的距离；电容器的左端与动端屏蔽通过固定螺栓固定连接，电容器的右端设有滑动孔，静端屏蔽上固定有连接杆，或者电容器的右端与静端屏蔽通过固定螺栓固定连接，电容器的左端设有滑动孔，动端屏蔽上固定有连接杆；连接杆包括滑动装配在滑动孔内的光杆段，光杆段与滑动孔之间设有导电触指。7.根据权利要求6所述的灭弧室，其特征在于，所述连接杆可拆的固定在动端屏蔽或静端屏蔽上。8.根据权利要求7所述的灭弧室，其特征在于，所述连接杆还包括螺纹段，连接杆通过螺纹段可拆的固定在动端屏蔽或静端屏蔽上。9.根据权利要求6或7或8所述的灭弧室，其特征在于，所述导电触指为弹簧触指。10.根据权利要求9所述的灭弧室，其特征在于，所述滑动孔的孔壁上设有环槽，弹簧触指安装在环槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电容器连接结构及灭弧室，属于高压电气设备技术领域。背景技术灭弧室用电容器主要用于并联在高压断路器的断口上，以改善电压分布，起到均匀电压的作用。如申请公布号为CN111192788A的中国专利文献公开了一种灭弧室，包括静侧屏蔽和动侧屏蔽，静侧屏蔽和动侧屏蔽之间设有均压电容器，均压电容器的两端分别通过螺钉固定连接在静侧屏蔽和动侧屏蔽上。由于上述均压电容器的两端均为固定结构，而电容器的强度和硬度较低，断路器运行阶段产生的振动力传递到电容器上后，容易造成电容器损坏，影响产品性能。发明内容本发明的目的在于提供一种电容器连接结构，以解决现有技术中断路器运行阶段产生的振动力传递到电容器上后，容易造成电容器损坏的技术问题；本发明的目的还在于提供一种灭弧室。为实现上述目的，本发明电容器连接结构的技术方案是：电容器连接结构，包括沿左右方向间隔布置的左连接导体和右连接导体，左、右连接导体之间设有电容器，所述电容器的轴向长度小于左、右连接导体之间的距离；电容器的左端与左连接导体通过固定螺栓固定连接，电容器的右端设有滑动孔，右连接导体上固定有连接杆，或者电容器的右端与右连接导体通过固定螺栓固定连接，电容器的左端设有滑动孔，左连接导体上固定有连接杆；连接杆包括滑动装配在滑动孔内的光杆段，光杆段与滑动孔之间设有导电触指。有益效果是：由于连接杆的光杆段与电容器的滑动孔之间设置有导电触指，实现了电容器与左连接导体、右连接导体的可靠导电连接，保证电容器的正常稳定工作。此外，由于连接杆的光杆段滑动装配在滑动孔内，且光杆段所在的连接导体与电容器之间设有活动间隙，在产品发生振动时，通过电容器与光杆段所在的连接导体相对运动，避免电容器受力，从而避免了电容器损坏，保证产品性能。作为进一步地改进，所述连接杆可拆的固定在左连接导体或右连接导体上。有益效果是：这样设计，在电容器需要维修或更换时，便于更换电容器。作为进一步地改进，所述连接杆还包括螺纹段，连接杆通过螺纹段可拆的固定在左连接导体或右连接导体上。有益效果是：这样设计，便于连接杆的拆装，进而方便电容器的拆装。作为进一步地改进，所述导电触指为弹簧触指。有益效果是：由于弹簧触指的弹性力相对表带触指较小，这样，不仅有利于导电触指的安装，而且有利于连接杆的光杆段在滑动孔内滑动。作为进一步地改进，所述滑动孔的孔壁上设有环槽，弹簧触指安装在环槽内。有益效果是：由于环槽设置在滑动孔的孔壁上，这样能够安装较大的弹簧触指，以保证较大的弹性力和通流能力。为实现上述目的，本发明灭弧室的技术方案是：灭弧室，包括沿左右方向间隔布置的动端屏蔽和静端屏蔽，动、静端屏蔽之间设有电容器，所述电容器的轴向长度小于动、静端屏蔽之间的距离；电容器的左端与动端屏蔽通过固定螺栓固定连接，电容器的右端设有滑动孔，静端屏蔽上固定有连接杆，或者电容器的右端与静端屏蔽通过固定螺栓固定连接，电容器的左端设有滑动孔，动端屏蔽上固定有连接杆；连接杆包括滑动装配在滑动孔内的光杆段，光杆段与滑动孔之间设有导电触指。有益效果是：由于连接杆的光杆段与电容器的滑动孔之间设置有导电触指，实现了电容器与静端屏蔽、动端屏蔽的可靠导电连接，保证电容器的正常稳定工作。此外，由于连接杆的光杆段滑动装配在滑动孔内，且光杆段所在的屏蔽与电容器之间设有活动间隙，在产品发生振动时，通过电容器与光杆段所在的屏蔽相对运动，避免电容器受力，从而避免了电容器损坏，保证产品性能。作为进一步地改进，所述连接杆可拆的固定在动端屏蔽或静端屏蔽上。有益效果是：这样设计，在电容器需要维修或更换时，便于更换电容器。作为进一步地改进，所述连接杆还包括螺纹段，连接杆通过螺纹段可拆的固定在动端屏蔽或静端屏蔽上。有益效果是：这样设计，便于连接杆的拆装，进而方便电容器的拆装。作为进一步地改进，所述导电触指为弹簧触指。有益效果是：由于弹簧触指的弹性力相对表带触指较小，这样，不仅有利于导电触指的安装，而且有利于连接杆的光杆段在滑动孔内滑动。作为进一步地改进，所述滑动孔的孔壁上设有环槽，弹簧触指安装在环槽内。有益效果是：由于环槽设置在滑动孔的孔壁上，这样能够安装较大的弹簧触指，以保证较大的弹性力和通流能力。附图说明图1为本发明灭弧室的结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为图2中连接杆的结构示意图；图中：11、动端屏蔽；12、静端屏蔽；13、电容器；14、固定螺栓；15、连接杆；16、弹簧触指；17、光杆段；18、螺纹段；19、头部；20、滑动孔；21、活动间隙；22、绝缘支撑杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明了，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，可能出现的术语如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何实际的关系或者顺序。而且，术语如“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”等限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。此外，术语“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”是基于附图所示的方位和位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示所指的装置或部件必须具有特定的方位，因此不能理解为对本发明的限制。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。本发明灭弧室的实施例1：如图1所示，灭弧室包括动端屏蔽11和静端屏蔽12，动端屏蔽11和静端屏蔽12沿左右方向间隔布置，动端屏蔽11和静端屏蔽12之间设有绝缘支撑杆22和电容器13，绝缘支撑杆22和电容器13沿动端屏蔽11的周向均匀、间隔布置有多个。其中，动端屏蔽构成左连接导体，静端屏蔽构成右连接导体。本实施例中，绝缘支撑杆22的两端分别通过螺栓固定在动端屏蔽11和静端屏蔽12上，起到连接支撑作用；电容器13用于改善电压分布，起到均匀电压的作用。如图2和图3所示，电容器13的轴向长度小于动端屏蔽11和静端屏蔽12之间的距离，而电容器13的左端通过固定螺栓14与动端屏蔽11固定连接，以使电容器13的右端与静端屏蔽12之间形成活动间隙21。本实施例中，动端屏蔽11上设有沉孔，沉孔包括小孔段和大孔段，大孔段和小孔段均为光孔；电容器13的左端设有螺纹孔，固定螺栓14穿过小孔段并连接在螺纹孔内，以将电容器13的左端固定连接在动端屏蔽11上。其中，固定螺栓14的头部沉在大孔段内，避免尖端放电。本实施例中，电容器13的右端设有滑动孔20，静端屏蔽12上固定有连接杆15，连接杆15包括滑动装配在滑动孔20内的光杆段17，光杆段17与滑动孔20之间设有弹簧触指16。其中，弹簧触指16构成导电触指。本实施例中，光杆段17的左端设有倒角结构，这样设计，不仅有利于光杆段17插入滑动孔20内，而且有利于光杆段17在滑动孔20内滑动。本实施例中，滑动孔20的孔壁上设有环槽，弹簧触指16安装在环槽内。本实施例中，连接杆15还包括螺纹段18和头部19，螺纹段18处于光杆段17和头部19之间，光杆段17、螺纹段18以及头部19为一体加工成型。本实施例中，静端屏蔽12上设有沉孔，沉孔包括小孔段和大孔段，大孔段为光孔，小孔段为螺纹孔。本实施例中，头部19具有内六方，通过工具旋拧头部19，使得螺纹段18旋拧在静端屏蔽12的小孔段内，以实现连接杆15可拆的固定在静端屏蔽12上。其中，头部19沉入大孔段内，避免尖端放电。由于连接杆固定在静端屏蔽上，且连接杆的光杆段与电容器左端的滑动孔之间设置有导电触指，实现了电容器与静端屏蔽的可靠导电连接；而动端屏蔽与电容器的右端通过固定螺栓固定连接，实现了电容器与动端屏蔽的可靠导电连接，保证电容器的正常稳定工作。此外，由于连接杆的光杆段滑动装配在滑动孔内，且静端屏蔽与电容器之间设有活动间隙，在产品发生振动时，通过电容器与静端屏蔽的相对运动，避免电容器受力，从而避免了电容器损坏，保证产品性能。本发明灭弧室的实施例2：本实施例与实施例1的区别在于，实施例1中，连接杆15通过螺纹段18可拆的固定在静端屏蔽12上。本实施例中，连接杆上不设置螺纹段，在电容器装配在静端屏蔽和动端屏蔽之间后，连接杆过盈装配在静端屏蔽上，并使连接杆的光杆段滑动装配在滑动孔内。在其他实施例，连接杆可以焊接在静端屏蔽上。本发明灭弧室的实施例3：本实施例与实施例1的区别在于，实施例1中，连接杆15包括螺纹段18和头部19，连接杆15通过螺纹段18可拆的固定在静端屏蔽12上。本实施例中，连接杆上不设置螺纹段和头部，而是设置固定盘，固定盘上沿其周向设有若干个通孔，静端屏蔽的大孔段孔底设有螺纹孔，螺纹孔与通孔一一对应，固定盘通过螺钉固定在大孔段的孔底，以实现连接杆可拆的固定在静端屏蔽上。本发明灭弧室的实施例4：本实施例与实施例1的区别在于，实施例1中，导电触指为弹簧触指。本实施例中，导电触指为表带触指。本发明灭弧室的实施例5：本实施例与实施例1的区别在于，实施例1中，滑动孔20的孔壁上设有环槽，弹簧触指16安装在环槽内。本实施例中，连接杆的光杆段上设有环槽，弹簧触指安装在光杆段的环槽内。在其他实施例中，连接杆的左端一体成型有触指。本发明灭弧室的实施例6：本实施例与实施例1的区别在于，实施例1中，电容器13的左端与动端屏蔽11固定连接，电容器13的右端设有滑动孔20，静端屏蔽12上固定有连接杆15，连接杆15的光杆段17滑动装配在滑动孔20内。本实施例中，电容器的右端与静端屏蔽固定连接，电容器的左端设有滑动孔，动端屏蔽上固定有连接杆，连接杆的光杆段滑动装配在滑动孔内。本发明电容器连接结构的实施例：该电容器连接结构与上述灭弧室的实施例1至6中任一个所述的电容器连接结构的结构相同，在此不再赘述。在其他实施例中，电容器连接结构的左连接导体和右连接导体可以分别为灭弧室动侧的连接座和灭弧室静侧的连接座，如申请公布号为CN111192788A的背景技术中图1所示的结构。以上所述，仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，本发明的专利保护范围以权利要求书为准，凡是运用本发明的说明书及附图内容所作的等同结构变化，同理均应包含在本发明的保护范围内。
