标题title
一种90°非互易移相器
摘要abst
本发明实施例公开了一种90°非互易移相器，包括波导，波导包括两个并排设置的矩形波导腔；每个矩形波导腔均配置有磁路组件；磁路组件包括：结合固定于矩形波导腔的顶壁的第一铁氧体；结合固定于矩形波导腔的底壁的第二铁氧体；结合固定于矩形波导腔的侧壁的第一磁路板；第一磁路板的两端分别与第一铁氧体和第二铁氧体紧密贴合；结合固定于波导上表面的第一永磁体；结合固定于波导下表面的第二永磁体；以及第二磁路板，所述第二磁路板为U型，所述第二磁路板分别与第一永磁体和第二永磁体远离所述波导的一侧表面结合固定。可以解决铁氧体出现非线性效应而导致的器件损耗增大、高峰值功率打火等问题。
权利要求书clms
1.一种90°非互易移相器，其特征在于，包括：波导，所述波导包括两个并排设置的矩形波导腔以及位于两个所述矩形波导腔之间的公共隔板；每个所述矩形波导腔均配置有磁路组件；所述磁路组件包括：结合固定于所述矩形波导腔的顶壁的第一铁氧体；结合固定于所述矩形波导腔的底壁的第二铁氧体；结合固定于所述矩形波导腔的侧壁的第一磁路板；所述第一磁路板的两端分别与所述第一铁氧体和第二铁氧体紧密贴合；结合固定于所述波导的上表面的第一永磁体，所述第一永磁体与第一铁氧体对应设置；结合固定于所述波导的下表面的第二永磁体，所述第二永磁体与第二铁氧体对应设置；以及第二磁路板，所述第二磁路板为U型，所述第二磁路板分别与第一永磁体和第二永磁体远离所述波导的一侧表面结合固定。2.根据权利要求1所述的90°非互易移相器，其特征在于，所述波导为非导磁性的金属件，材质为铜材或者铝材。3.根据权利要求1所述的90°非互易移相器。其特征在于，所述第二磁路板与所述波导的侧壁通过螺钉结合固定。4.根据权利要求1所述的90°非互易移相器，其特征在于，所述第一磁路板的材质为导磁性金属材料。5.根据权利要求4所述的90°非互易移相器，其特征在于，所述第一磁路板的材质为纯铁或者10号钢。6.根据权利要求1所述的90°非互易移相器，其特征在于，所述第一磁路板沿E面设置。7.根据权利要求1所述的90°非互易移相器，其特征在于，所述第一铁氧体和第二铁氧体远离所述公共隔板的一端紧贴所述矩形波导腔的侧壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及移相器领域。更具体地，涉及一种90°非互易移相器。背景技术微波铁氧体在某一工作磁场下会出现在铁磁共振峰，通常以铁磁共振峰为界来区分为低场器件和高场器件。低场器件的铁氧体工作在铁磁共振峰以下，要求的工作磁场低，外加永磁体产生的磁场大小很容易达到。但是低场器件的铁氧体在承受微波功率方面存在某一阈值，如果外加的微波功率高于该阈值，铁氧体将出现非线性效应，损耗急剧增大，器件性能下降，甚至出现高功率打火损坏。高场器件的铁氧体由于工作在铁磁共振峰以上，不存在微波功率阈值，没有非线性效应。但由于需要较高的工作磁场，通常，外加永磁体产生的磁场大小很难达到。四端差相移环行器由3dB电桥、魔T和90°非互易移相器三部分组成，由于承受的微波功率容量大，在大功率微波系统中广泛应用。其中，90°非互易移相器是四端差相移环行器的核心部件，主要由双波导腔体、上下层铁氧体、上下层永磁体、外腔磁路板等组成。由于上下层铁氧体之间存在较大的空隙，磁阻大，导致上下层永磁体产生的磁场漏磁严重，通常只能将铁氧体磁化到低场区，因此90°非互易移相器的最大微波功率容量不能超过铁氧体出现非线性效应时的阈值，而该阈值远远低于四端差相移环行器所能承受的最大功率理论值。因此，低场工作的铁氧体的非线性效应严重制约了四端差相移环行器在功率容量上的进一步提高。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种90°非互易移相器，以解决铁氧体出现非线性效应而导致的器件损耗增大、高峰值功率打火等问题为达到上述目的，本发明采用以下技术方案：一种90°非互易移相器，包括：波导，所述波导包括两个并排设置的矩形波导腔以及位于两个所述矩形波导腔之间的公共隔板；每个所述矩形波导腔均配置有磁路组件；所述磁路组件包括：结合固定于所述矩形波导腔的顶壁的第一铁氧体；结合固定于所述矩形波导腔的底壁的第二铁氧体；结合固定于所述矩形波导腔的侧壁的第一磁路板；所述第一磁路板的两端分别与所述第一铁氧体和第二铁氧体紧密贴合；结合固定于所述波导的上表面的第一永磁体，所述第一永磁体与第一铁氧体对应设置；结合固定于所述波导的下表面的第二永磁体，所述第二永磁体与第二铁氧体对应设置；以及第二磁路板，所述第二磁路板为U型，所述第二磁路板分别与第一永磁体和第二永磁体远离所述波导的一侧表面结合固定。此外，优选地方案是，所述波导为非导磁性的金属件，材质为铜材或者铝材。此外，优选地方案是，所述第二磁路板与所述波导的侧壁通过螺钉结合固定。此外，优选地方案是，所述第一磁路板的材质为导磁性金属材料。此外，优选地方案是，所述第一磁路板的材质为纯铁或者10号钢。此外，优选地方案是，所述第一磁路板沿E面设置。此外，优选地方案是，所述第一铁氧体和第二铁氧体远离所述公共隔板的一端紧贴所述矩形波导腔的侧壁。本申请的有益效果如下：针对现有技术中存在的技术问题，本申请实施例提供一种90°非互易移相器，设置在矩形波导腔内的第一磁路板和第一铁氧体、第二铁氧体、第一永磁体、第二永磁体以及第二磁路板一起构成了一个磁路闭合结构，该磁路闭合回路的气隙总长度只有矩形波导腔的上端和下端壁厚，因此磁阻非常小，漏磁小，永磁体可以将铁氧体磁化到铁磁共振峰以上，实现高场工作，避免低场工作的铁氧体的非线性效应，提高了峰值功率容量。此外，本实施例所提供的90°非互易移相器通过增加第一磁路板，极大减少了气隙长度，减少了漏磁，使得铁氧体可以被磁化到铁磁共振峰以上的区域，实现高场工作，从而避免了铁氧体出现低场工作下的非线性效应，使得峰值功率容量高于低场工作的90°非互易移相器。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明。图1示出本发明实施例所提供的90°非互易移相器的结构示意图。图2示出本发明实施例所提供的90°非互易移相器的分解示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合优选实施例和附图对本发明做进一步的说明。附图中相似的部件以相同的附图标记进行表示。本领域技术人员应当理解的是，下面所具体描述的内容是说明性的而非限制性的，不应以此限制本发明的保护范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。还需要说明的是，在本申请的描述中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。为克服现有技术存在的缺陷，本发明的实施例提供一种90°非互易移相器，结合图1以及图2所示，所示90°非互易移相器包括波导1以及磁路组件2，所示波导1包括两个并排设置的矩形波导腔3以及位于两个所述矩形波导腔3之间的公共隔板4，两个矩形波导腔3的形状尺寸完全相同，矩形波导腔3的横截面为标准矩形波导口径：宽边为a，窄边为b。在本实施例中，包括有两组磁路组件2，每个矩形波导腔3均配置有一组磁路组件2；两组磁路组件2相对于所述公共隔板4对称设置。在一个实施例中，所述磁路组件2包括两个铁氧体、两个永磁体以及两个磁路板。具体地，以其中一个矩形波导腔为例进行说明磁路组件2各个组成部件的安装位置。两个铁氧体粘接在所述矩形波导腔3的内部，分别为粘接在所述矩形波导腔3的内部顶壁上第一铁氧体21，以及粘接在所述矩形波导腔3的内部底壁上的第二铁氧体22，所述第一铁氧体21和第二铁氧体22相对设置。两个永磁体粘接在矩形波导腔3的外部，即设置在波导的外表面，分别为粘接在波导1的上表面11的第一永磁体23，以及粘接在波导1的下表面12的第二永磁体24，所述第一永磁体23与第一铁氧体21的位置相对应，第二永磁体24和第二铁氧体22的位置相对应。两个磁路板分别为安装在矩形波导腔3内的第一磁路板25和安装在矩形波导腔3外部的第二磁路板26，所述第一磁路板25设置在矩形波导腔3内部的侧壁30上，第一磁路板25的上下两端分别与第一铁氧体21和第二铁氧体22远离矩形波导腔3的上下壁面的一侧表面紧密贴合，导通连接。所述第二磁路板26为U型磁路板，第二磁路板26设置在矩形波导腔3的外部，第二磁路板26的内壁分别和第一永磁体23和第二永磁体24远离所述波导1的外表面的一侧表面粘接固定。所述第一磁路板25和第一铁氧体21、第二铁氧体22、第一永磁体23、第二永磁体24以及第二磁路板26一起构成了一个磁路闭合结构，该磁路闭合回路的气隙总长度只有矩形波导腔3的上端和下端壁厚，因此磁阻非常小，漏磁小，永磁体可以将铁氧体磁化到铁磁共振峰以上，实现高场工作，避免低场工作的铁氧体的非线性效应，提高了峰值功率容量。在一个实施例中，所述波导1为非导磁性金属件，所述波导1的材质为铜材或者铝材。在一个具体地实施例中，所述第二磁路板26和波导1的波导壁通过螺钉结合固定。在一个具体地实施例中，所述第一磁路板25的材质为导磁性金属材料。在一个优选地实施例中，所述第一磁路板25的材质为纯铁或者10号钢。在一个实施例中，所述第一磁路板25沿E面放置。在一个实施例中，所述第一铁氧体21和第二铁氧体22远离所述公共隔板4的一端紧贴所述矩形波导腔3内部的侧壁30。本实施例所提供的90°非互易移相器通过增加第一磁路板25，极大减少了气隙长度，减少了漏磁，使得铁氧体可以被磁化到铁磁共振峰以上的区域，实现高场工作，从而避免了铁氧体出现低场工作下的非线性效应，使得峰值功率容量高于低场工作的90°非互易移相器。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
