标题title
一种壳体结构及仪表
摘要abst
本发明实施例涉及仪表技术领域，公开了一种壳体结构及仪表。该壳体结构包括：顶壳、底壳以及遮板。所述顶壳和底壳固定连接在一起形成一个可以收容电路组件的容置室；所述底壳开设有通孔，至少两根线材可以同时穿过所述通孔以与所述电路组件建立电性连接；所述遮板固定于所述底壳，覆盖着所述底壳的通孔的其中一部分区域。本发明提供的壳体结构的有益效果是：既能同时固定多根线缆，又能起到防护效果，从生产的角度来看，节约了生产成本，简化了工艺流程。
权利要求书clms
1.一种壳体结构，其特征在于，包括：顶壳；底壳，所述顶壳和底壳固定连接在一起形成一个可以收容电路组件的容置室；所述底壳开设有通孔，至少两根线材可以同时穿过所述通孔以与所述电路组件建立电性连接；以及遮板，所述遮板固定于所述底壳，覆盖着所述底壳的通孔的其中一部分区域。2.如权利要求1所述的壳体结构，其特征在于，所述底壳包括底壳本体和第一凸缘；所述通孔开设于所述底壳本体，所述通孔为矩形通孔；在所述底壳本体的外表面上，沿着所述矩形通孔的部分边沿延伸出所述第一凸缘；所述第一凸缘的两个末端开设有用于与所述遮板嵌接的定位阶；所述底壳本体的外表面为所述底壳本体上相离于所述容置室的表面。3.如权利要求2所述的壳体结构，其特征在于，所述遮板的其中一个端面向外延伸出一对用于与所述第一凸缘的定位阶相嵌接的卡脚；所述卡脚与所述定位阶配合后，在所述遮板与所述第一凸缘之间形成一个槽型通孔，所述槽型通孔与所述容置室相连通。4.如权利要求3所述的壳体结构，其特征在于，所述底壳还包括弯折部；所述弯折部自所述底壳本体的内表面向外延伸，位于所述矩形通孔上所述第一凸缘所在的边沿；所述弯折部罩着所述矩形通孔的剩余部分区域；所述底壳本体的内表面为与所述容置室同侧的表面。5.如权利要求4所述的壳体结构，其特征在于，所述弯折部包括折板与第二凸缘；所述第二凸缘沿着所述矩形通孔上所述第一凸缘所在的边沿延伸；所述第二凸缘上与所述底壳本体相离的末端延伸出所述折板，所述折板平行于所述底壳本体；所述折板上与所述矩形通孔相对的表面为倾斜于所述底壳本体的第一导向平面。6.如权利要求5所述的壳体结构，其特征在于，所述遮板上与所述底壳贴靠的第一表面上设有定位凸台，所述定位凸台与所述矩形通孔相适配；所述定位凸台上靠近所述卡脚的端面为第二导向平面，所述第二导向平面与所述第一导向平面平行。7.如权利要求5所述的壳体结构，其特征在于，所述底壳本体的外表面还向外延伸出至少两个限位凸台；两个所述限位凸台分别设置于所述矩形通孔的长边方向上相对的两端。8.如权利要求7所述的壳体结构，其特征在于，所述遮板的第一表面的两端，开设有用于收容所述限位凸台的限位沉孔。9.如权利要求8所述的壳体结构，其特征在于，还包括支架，所述支架固定于所述底壳。10.一种仪表，其特征在于，包括：如权利要求1至9任一项所述的壳体结构；电路组件，所述电路组件收容于所述壳体结构的容置室内；以及线缆，所述线缆穿过所述壳体结构的槽型通孔后与所述电路组件电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及仪表技术领域，特别涉及一种壳体结构及仪表。背景技术目前，仪表内线缆的固定方式是单独压线固定式的，一个压线码只能固定一根线缆，仪表壳体上用于线缆出线的的出线口过大，这种固定方式带来的问题是，一些小动物，例如老鼠、蟑螂，可以通过出线口爬进仪表壳体内，在仪表壳体内结窝或者将仪表的连接线缆咬断。针对上述现象，现有的解决这一问题的方式是使用其他配件堵住线材出口，以起到防止一些小动物钻入仪表壳体内，但是这种方式不但使得仪表壳体的外观不美观，而且浪费材料与工时。发明内容基于此，有必要针对传统的仪表壳体存在的上述问题，提供一种结构简单，能够防止小动物钻入的壳体结构和仪表。为解决上述技术问题，本发明实施方式采用的一个技术方案是：一种壳体结构，包括：顶壳；底壳，所述顶壳和底壳固定连接在一起形成一个可以收容电路组件的容置室；所述底壳开设有通孔，至少两根线材可以同时穿过所述通孔以与所述电路组件建立电性连接；以及遮板，所述遮板固定于所述底壳，覆盖着所述底壳的通孔的其中一部分区域。作为上述方案的进一步改进方案，所述底壳包括底壳本体和第一凸缘；所述通孔开设于所述底壳本体，所述通孔为矩形通孔；在所述底壳本体的外表面上，沿着所述矩形通孔的部分边沿延伸出所述第一凸缘；所述第一凸缘的两个末端开设有用于与所述遮板嵌接的定位阶；所述底壳本体的外表面为所述底壳本体上相离于所述容置室的表面。作为上述方案的进一步改进方案，所述遮板的其中一个端面向外延伸出一对用于与所述第一凸缘的定位阶相嵌接的卡脚；所述卡脚与所述定位阶配合后，在所述遮板与所述第一凸缘之间形成一个槽型通孔，所述槽型通孔与所述容置室相连通。作为上述方案的进一步改进方案，所述底壳还包括弯折部；所述弯折部自所述底壳本体的内表面向外延伸，位于所述矩形通孔上所述第一凸缘所在的边沿；所述弯折部罩着所述矩形通孔的剩余部分区域；所述底壳本体的内表面为与所述容置室同侧的表面。作为上述方案的进一步改进方案，所述弯折部包括折板与第二凸缘；所述第二凸缘沿着所述矩形通孔上所述第一凸缘所在的边沿延伸；所述第二凸缘上与所述底壳本体相离的末端延伸出所述折板，所述折板平行于所述底壳本体；所述折板上与所述矩形通孔相对的表面为倾斜于所述底壳本体的第一导向平面。作为上述方案的进一步改进方案，所述遮板上与所述底壳贴靠的第一表面上设有定位凸台，所述定位凸台与所述矩形通孔相适配；所述定位凸台上靠近所述卡脚的端面为第二导向平面，所述第二导向平面与所述第一导向平面平行。作为上述方案的进一步改进方案，所述底壳本体的外表面还向外延伸出至少两个限位凸台；两个所述限位凸台分别设置于所述矩形通孔的长边方向上相对的两端。作为上述方案的进一步改进方案，所述遮板的第一表面的两端，开设有用于收容所述限位凸台的限位沉孔。作为上述方案的进一步改进方案，其特征在于，还包括支架，所述支架固定于所述底壳。为解决上述技术问题，本发明实施方式采用的另一个技术方案是：一种仪表，包括：如上所述的壳体结构；电路组件，所述电路组件收容于所述壳体结构的容置室内；以及线缆，所述线缆穿过所述壳体结构的槽型通孔后与所述电路组件电性连接。本发明提供的支架的有益效果是：既能同时固定多根线缆，又能起到防护效果，从生产的角度来看，节约了生产成本，简化了工艺流程。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件表示为类似的元件，除非有特别申明，附图中的图不构成比例限制。图1是本发明实施例提供的壳体结构的立体图；图2是本发明实施例提供的壳体结构的爆炸图；图3是本发明实施例提供的壳体结构的剖视图；图4是本发明实施例提供的壳体结构的底壳的结构示意图；图5是本发明实施例提供的壳体结构的遮板在其中一个方向上看到的示意图；图6是图5在A方向上看到的示意图；图7是本发明实施例提供的仪表的剖视图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明，应该强调的是，下述说明仅仅是示例性的，而不是为了限制本发明的范围及其应用。需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，本说明书所使用的术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量；由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；“多个”的含义是两个或两个以上；“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1、图2和图3，本发明提供的壳体结构100，包括顶壳10和底壳20。顶壳10和底壳20上可以设有卡合结构，例如顶壳10上可以设置卡槽，底壳20上可以设置卡扣，顶壳10和底壳20通过卡槽与卡扣的的相互卡合固定连接在一起，以在顶壳10和底壳20之间形成一个容置室，用于显示仪表数据的电路组件可以收容于容置室内。在一些实施例中，如图3和图4所示，顶壳10可以包括允许光线透过的透明盖11。在实际使用过程中，操作人员通过透明盖11可以看到仪表的电路组件的显示单元所显示的数据值。在一些实施例中，该透明盖11可以是与顶壳10一体成形的部分，在另一些实施例中，该透明盖11也可以是可拆卸的安装在顶盖10上的透明部件。底壳20开设有通孔，本申请实施例中，该通孔可以是孔道呈矩形的矩形通孔21，以允许至少两根线材可以同时穿过该矩形通孔21以与固定于容置室内的电路组件建立电性连接。在一些实施例中，请继续参阅图3，该底壳20可以包括底壳本体22、第一凸缘23以及弯折部24。其中，矩形通孔21开设于底壳本体22。在底壳本体22的外表面上，沿着矩形通孔21的部分边沿延伸出第一凸缘23。在第一凸缘23的两个末端开设有定位阶231以及一对自底壳本体22的外表面向外延伸而形成的至少两个限位凸台25。两个限位凸台25分别设置于矩形通孔21的长边方向上相对的两端。该限位凸台25开设有螺纹通孔251。弯折部24是在底壳本体22的内表面上，自底壳本体22的内表面向外延伸形成的部件。需要说明的是，在本实施例中，上述底壳本体22的外表面为暴露在外，与容置室相离的表面。上述底壳本体22的内表面为与组成上述容置室，位于底壳本体22内侧的表面。弯折部24与第一凸缘23在底壳本体22上相对设置，位于矩形通孔21上与第一凸缘23相同的边沿。弯折部24罩着矩形通孔21的其中一部分区域。在本申请实施例中，为陈述简便，将弯折部24遮罩部分区域称为第一遮罩区域。在一些实施例中，上述底壳本体22、第一凸缘23以及弯折部24可以为一体式成型结构。具体的，弯折部24包括第二凸缘241与折板242，第二凸缘241沿着矩形通孔21上与第一凸缘23相同的边沿延伸，第二凸缘23上与底壳本体22相对的末端沿着平行于底壳本体22的方向延伸出折板242，折板242上与矩形通孔21相对的表面为第一导向平面S1。在第一导向平面S1上，自第二凸缘23的末端沿着第一导向平面S1往折板242的末端移动的方向上，折板242到底壳本体22的距离逐渐增大，即第一导向平面S1自第二凸缘23往容置室内倾斜。上述折板242的末端是指折板242上相离于第二凸缘23的一端。通过弯折部24，线缆不但可以沿着第一导向平面S1接入收容于容置室内的电路组件，而且利用弯折部24的拐角设计，也大大地提高了线缆与底壳20的接触面，使线缆的固定更加牢固，从而在使用过程中，线缆不会轻易地被拉扯松动。请继续参阅图2，本发明实施例提供的壳体结构100中还包括遮板30。该遮板30覆盖着矩形通孔21上除去弯折部24遮罩区域以外的剩余区域。在本申请实施例中，为陈述简便而可以将其称为第二遮罩区域。换言之，第一遮罩区域和第二遮罩区域在同一个投影平面上的投影面积总和即为矩形通孔21的面积。由此，遮板30可以与弯折部24配合以形成一个可以与容置室相连通的槽型通孔。如图5和图6，具体的，遮板30的其中一个长边方向的端面上，向外延伸出一对可以与第一凸缘23的定位阶231相嵌合的卡脚31。遮板30通过卡脚31嵌入第一凸缘23的定位阶231内，与第一凸缘23一起构成与容置室连通的且可以用于供单排线缆进出的槽型通孔。该单排线缆是指由多根线缆并排形成的线缆。槽型通孔的宽度预设为等于或略大于与其所装配的线缆的直径，以使线缆可以穿过槽型通孔与电路组件建立电性连接，同时防止小动物因线缆与槽型通孔之间的装配间隙过大，从该装配间隙钻进由顶壳10与底壳20围合成的容置室内。遮板30上用于与底壳20贴靠的第一表面的两端开设有与限位凸台25相适配的两个限位沉孔32，其中一个限位沉孔32设于遮板30的长边方向上的其中一端，另外一个限位沉孔32设于遮板30的长边方向上的另外一端，遮板30与底壳20装配时，底壳20的限位凸台25收容于遮板30的限位沉孔32内。遮板30的第一表面还设有与矩形通孔21相适配的定位凸台33，定位凸台33可以是从遮板30的表面向外延伸而成的结构，也可以是将一个独立于遮板30的定位凸台33通过粘合剂或连接件与遮板30固定连接在一起。定位凸台33上卡靠近卡脚31的端面为平行于第一导向平面S1的第二导向平面S2，第一导向平面S1与第二导向平面S2围成连通容置室与槽型通孔的通道。遮板30上背离于第一表面的第二表面开设有与限位沉孔32同轴，并且与限位沉孔32相连通的通孔34。如图3，将一对卡脚31卡接于第一凸缘23的两端的定位阶231内，使遮板30的定位凸台33嵌接于矩形通孔21内，以及使底壳20的限位凸台25收容于遮板30的限位沉孔32内，最后再使用螺纹连接件依次穿过遮板30的通孔34和限位凸台25的螺纹通孔251，旋拧螺纹连接件便可以将遮板30固定在底壳20上，从而使遮板30覆盖于矩形通孔21上未被弯折部24罩着的第二遮罩区域。底壳20还固定有支架40，通过支架40可以将壳体结构100固定在一些载体上，例如固定在地面上。在一些实施例中，遮板30的第二表面还设有若干个凹槽35，通过凹槽35可以更加方便地拿取遮板30。基于本申请上述实施例提供的壳体结构，本申请实施例还进一步提供了一种仪表。该仪表可以是水表、电度表或万用表，在此不作具体限定。如图7所示的，该仪表包括以上一个或者多个实施例提供的壳体结构100、电路组件200以及线缆300。其中，电路组件200收容于壳体结构100的容置室内，电路组件200可以包括液晶显示板，用于显示有关用电数据。线缆300穿过槽型通孔后与电路组件200电性连接。为便于更好地理解本发明实施例提供的仪表的结构和壳体结构100，以下分别对仪表的装配步骤和拆卸步骤作简要说明。仪表的装配步骤如下：S11、将线缆300从底壳20的外表面的一侧穿过矩形通孔21，使线缆300与电路组件200连接，并将连接好线缆300的电路组件200固定安装于底壳20的内表面。S12、拉顺线缆300以防止线缆在容置室内弯曲折叠，再将顶盖10盖合于底盖20。S13、在矩形通孔21上，将遮板30沿着底壳20的外表面往第一凸缘23的方向移动，直至遮板30与第一凸缘23卡合后将遮板30固定于底壳20，使遮板30覆盖于第二遮罩区域，此时，由于第一凸缘23、弯折部24以及遮板30三者的共同作用，线缆300沿着由第一凸缘23、弯折部24、遮板30围成的槽型通孔和连接于槽型通孔与容置室之间的通道弯折。仪表的拆卸步骤如下：先拆取遮板30，接着拆取顶盖10，再将电路组件200从底壳20上拆卸，最后将线缆300从电路组件200上拆取。以下以电度表为例，对本发明实施例提供的仪表的具体应用场景进行示意性说明。在电度表中，壳体结构100用于作为电度表的外壳，电路组件200用于作为电度表的液晶显示电路组件，液晶显示电路组件可以显示用户所用电量的多少。连接供电网的线缆300穿过槽型通孔与壳体结构100内的液晶显示电路组件电性连接，再从同一个槽型通孔穿出后进入用户室内给各用电设备供电，即电度表串联在线缆300中。用户可以通过透明盖11看到液晶显示电路组件所显示的数据，以便于实时了解用电度数的情况。由于槽型通孔的宽度等于或略大于线缆300的直径，线缆300穿过槽型通孔后，槽型通孔与线缆300之间几乎没有间隙剩余，从而可以起到防止小动物进入壳体结构100内结窝或咬断线路，有效地提高了电度表的使用寿命。本领域技术人员可以理解的是，水表和万用表的应用场景与电度表的应用场景相类似，为节省篇幅在此不作赘述。需要说明的是，本发明实施例中“槽型通孔的宽度略大于线缆300的直径”中的“略大于”是指：槽型通孔的宽度足以让线缆300穿过该槽型通孔与电路组件200建立电性连接。例如将槽型通孔的宽度的单边尺寸设置成比所装配的线缆300的直径的单边尺寸大1％～2％，即线缆300与槽型通孔的配合为间隙配合。在一些实施例中，槽型通孔的宽度也可以设置成略小于所装配线缆300的直径，例如将槽型通孔的宽度的单边尺寸设置成比所装配的线缆300的直径的单边尺寸小1％～2％，即线缆300与槽型通孔的配合为过盈配合，由此，遮板30压紧线缆300，使线缆300充分接触槽型通孔的孔道表面，从而提高线缆300的连接强度，防止线缆300从壳体结构100上意外松脱。本发明实施例提供的壳体结构100的有益效果是：壳体结构100的整体构造简单；通过将遮板30覆盖于矩形通孔21上，免除了线缆的打胶工艺；通过弯折部24，可以提高线缆300与底壳20的接触面积，从而使线缆300的固定更加牢固；遮板30与底壳20的弯折部24配合作用覆盖于矩形通孔21，可以起到防止小动物钻入容置室内破坏电路组件200的作用，提高了仪表的使用寿命。即本发明实施例提供的壳体结构100既能同时固定多根线缆，又能起到防护效果，从生产的角度来看，节约了生产成本，简化了工艺流程。以上内容是结合具体/优选的实施方式对本发明作出的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只限于这些说明。对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，而这些都属于本发明的保护范围。
