标题title
汽车物联网智能信息处理系统
摘要abst
本发明公开了汽车物联网智能信息处理系统，属于汽车物联网领域，涉及车辆信息处理技术，解决了没有停车线时的停车问题以及停车过程中车速控制的问题；通过数据采集模块采集汽车车辆的泊车参数，视频采集模块采集汽车车辆的泊车视频；并统一发送至数据处理模块；得到泊车框轮廓线和泊车标准线，并发送至数据分析模块；数据分析模块对数据整合单元发送的泊车框轮廓线与泊车标准线进行数据分析，在泊车过程中实时结合环境参数或者是障碍物的位置，且最重要的时，考虑到停车的车速问题，避免在泊车的过程中仍有停车不到位或操作不当导致磕碰事故的发生。
权利要求书clms
1.汽车物联网智能信息处理系统，其特征在于，包括数据采集模块、视频采集模块、数据处理模块、数据分析模块、报警预警模块以及信号执行模块；所述数据采集模块用于采集汽车车辆的泊车参数，泊车参数包括车辆与障碍物之间的距离；所述视频采集模块用于采集汽车车辆的泊车视频；数据采集模块与视频采集模块将采集到的泊车参数和泊车视频发送至数据处理模块；所述数据处理模块包括数据单元、视频单元以及数据整合单元，所述数据单元用于对泊车参数进行数据处理得到泊车框轮廓线，所述视频单元用于对泊车视频进行处理得到泊车标准线，并发送至数据分析模块；所述数据分析模块用于对数据整合单元发送的泊车框轮廓线与泊车标准线进行数据分析，包括：数据分析模块实时获取汽车车辆的车身参数，并获取车辆泊车中心线；实时获取泊车框轮廓线，并分别获取泊车框轮廓线边缘到车辆泊车中心线的距离值，标记为泊车过程距离；数据分析模块设定安全距离，当存在任一泊车过程距离小于等于安全距离时，数据分析模块发送报警信号至报警预警模块，报警预警模块进行安全报警。2.根据权利要求1所述的汽车物联网智能信息处理系统，其特征在于，所述数据采集模块包括多个距离感应器，多个所述距离感应器安装于车辆的车身上。3.根据权利要求1所述的汽车物联网智能信息处理系统，其特征在于，所述数据单元对数据采集模块发送的泊车参数进行处理的过程包括以下步骤：步骤一：数据采集单元将采集到的泊车参数发送至数据单元，数据单元发送车身参数提取信号至数据存储模块；步骤二：数据存储模块接收到数据单元发送的车身参数提取信号后将车身参数发送至数据单元；步骤三：数据单元接收到车身参数后，结合数据采集单元发送的泊车参数生成泊车框轮廓线；步骤四：数据单元将泊车框轮廓线发送至数据整合单元。4.根据权利要求1所述的汽车物联网智能信息处理系统，其特征在于，所述视频单元对视频采集单元发送的泊车视频进行处理的过程包括以下步骤：步骤S1：视频采集单元将采集到的泊车视频发送至视频单元；步骤S2：视频单元将获取得到的泊车视频进行分帧处理，获取泊车分帧图片；步骤S3：视频单元获取泊车分帧图片内的车库线，并将视频单元处理的车库线发送至数据整合单元。5.根据权利要求4所述的汽车物联网智能信息处理系统，其特征在于，视频单元在进行处理泊车视频后无泊车线时，结合泊车视频以及车身参数生成虚拟泊车线，视频单元将虚拟泊车线发送至数据整合单元。6.根据权利要求5所述的汽车物联网智能信息处理系统，其特征在于，数据整合单元将车库线或虚拟泊车线统一标记为泊车标准线。7.根据权利要求1所述的汽车物联网智能信息处理系统，其特征在于，当车辆处于泊车状态时，数据整合单元结合视频单元生成泊车标准线，且生成的泊车标准线具有唯一性，一旦生成，直到泊车结束。8.根据权利要求1所述的汽车物联网智能信息处理系统，其特征在于，泊车过程距离包含多个，且泊车过程距离随着泊车时间的变化而变化。9.根据权利要求1所述的汽车物联网智能信息处理系统，其特征在于，当报警预警模块接收到报警信号后，数据分析模块将实时获取的泊车车速与泊车安全车速进行比较，当泊车车速大于泊车安全车速时，数据分析模块发送速度执行信号至信号执行模块，信号执行模块将泊车车速将至泊车安全车速；当车辆泊车完成后，获取车辆的中心线与泊车标准线的两侧距离；当两侧距离之间的差值在误差范围内时，数据分析模块不发送信号；当两侧距离之间的差值在误差范围之外时，数据分析模块发送不规范报警信号至报警预警模块，报警预警模块进行不规范报警。
说明书desc
技术领域本发明属于汽车物联网领域，涉及车辆信息处理技术，具体是汽车物联网智能信息处理系统。背景技术汽车移动物联网，简称车联网，是指装载在车辆上的电子标签、数据集采器等，实现在信息网络平台上对所有车辆的属性信息和静、动态信息进行提取和有效利用，并根据不同的功能需求对所有车辆的运行状态进行有效的监管和提供综合服务。在现有的汽车物联网系统中，自动泊车系统是比较实用且较多使用的系统，自动泊车系统可以使汽车自动地以正确的停靠位泊车，该系统包括一个环境数据采集系统、一个中央处理器和一个车辆策略控制系统。但是现有的智能泊车系统大多是考虑到正确的停靠在泊车线或者车库线上，没有考虑没有停车线的情况，且并没有在泊车过程中实时结合环境参数或者是障碍物的位置，且最重要的是，有实时的停车策略指导但是没有考虑到停车的车速问题，导致在泊车的过程中仍有停车不到位或操作不当导致磕碰事故的发生。为此，提出汽车物联网智能信息处理系统。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出汽车物联网智能信息处理系统，该汽车物联网智能信息处理系统解决了没有停车线时的停车问题以及停车过程中车速控制的问题。为实现上述目的，根据本发明的第一方面的实施例提出汽车物联网智能信息处理系统，包括数据采集模块、视频采集模块、数据处理模块、数据分析模块、报警预警模块、信号执行模块以及数据存储模块；所述数据采集模块用于采集汽车车辆的泊车参数，需要进行说明的是，所述泊车参数主要为车辆进行泊车时需要进行采集的参数，具体包括但不限于车辆与障碍物之间的距离；其中，所述数据采集模块包括多个距离感应器，多个所述距离感应器安装于车辆的车身上；所述数据采集模块将采集到的泊车参数发送至数据处理模块；所述视频采集模块用于采集汽车车辆的泊车视频，需要进行说明的是，所述泊车视频主要为车辆进行泊车时需要进行采集的视频，具体包括但不限于基于车载倒车影像所拍摄的视频，所述视频采集模块将采集到的泊车视频发送至数据处理模块；优选的，所述数据处理模块包括数据单元、视频单元以及数据整合单元，所述数据单元用于对数据采集模块发送的泊车参数进行数据处理，所述视频单元用于对视频采集单元发送的泊车视频进行处理，具体的，所述数据单元对数据采集模块发送的泊车参数进行处理的过程包括以下步骤：步骤一：数据采集单元将采集到的泊车参数发送至数据单元，数据单元发送车身参数提取信号至数据存储模块；步骤二：数据存储模块接收到数据单元发送的车身参数提取信号后将车身参数发送至数据单元；步骤三：数据单元接收到车身参数后，结合数据采集单元发送的泊车参数生成泊车框轮廓线；步骤四：数据单元将泊车框轮廓线发送至数据整合单元。优选的，所述数据采集模块包括多个距离感应器，且多个所述距离传感器安装于车身的周围，且垂直于车身安装，在所述数据存储模块内部存储有多个距离传感器的安装位置；所述视频单元用于对视频采集单元发送的泊车视频进行处理，具体的，所述视频单元对视频采集单元发送的泊车视频进行处理的过程包括以下步骤：步骤S1：视频采集单元将采集到的泊车视频发送至视频单元；步骤S2：视频单元将获取得到的泊车视频进行分帧处理，获取泊车分帧图片；步骤S3：视频单元获取泊车分帧图片内的车库线，并将视频单元处理的车库线发送至数据整合单元。优选的，考虑到车辆进行泊车时不一定都存在车库线，故视频单元在进行处理泊车视频后发现无泊车线时，结合泊车视频以及车身参数生成虚拟泊车线，视频单元将虚拟泊车线发送至数据整合单元。数据整合单元将车库线或虚拟泊车线统一标记为泊车标准线。优选的，所述数据整合单元用于结合数据单元发送的泊车框轮廓线以及视频单元发送的泊车标准线对车辆泊车进行数据整理，具体的，所述数据整合单元对泊车框轮廓线以及泊车标准线进行数据整理的过程包括：当车辆处于泊车状态时，数据整合单元结合视频单元生成泊车标准线，且生成的泊车标准线具有唯一性，一旦生成，直到泊车结束；数据整合单元将泊车框轮廓线与泊车标准线发送至数据分析模块。优选的，数据分析模块用于对数据整合单元发送的泊车框轮廓线与泊车标准线进行数据分析，过程包括：步骤T1：数据分析模块实时获取汽车车辆的车身参数，并获取车辆泊车中心线；其中的泊车中心线为车辆的中心线；步骤T2：数据分析模块实时获取泊车框轮廓线，并分别获取泊车框轮廓线边缘到车辆泊车中心线的距离值，标记为泊车过程距离；优选的，泊车过程距离包含多个，且泊车过程距离随着泊车时间的变化而变化。步骤T3：数据分析模块设定安全距离，当存在任一泊车过程距离小于等于安全距离时，数据分析模块发送报警信号至报警预警模块，报警预警模块进行安全报警；在泊车过程中，实时获取泊车车速；数据分析模块设定有泊车安全车速；步骤T4：当报警预警模块接收到报警信号后，数据分析模块将实时获取的泊车车速与泊车安全车速进行比较，当泊车车速小于等于泊车安全车速时，数据分析模块不发送信号；当泊车车速大于泊车安全车速时，数据分析模块发送速度执行信号至信号执行模块，信号执行模块将泊车车速将至泊车安全车速；步骤T5:当车辆泊车完成后，获取车辆的中心线与泊车标准线的两侧距离；当两侧距离之间的差值在误差范围内时，数据分析模块不发送信号；当两侧距离之间的差值在误差范围之外时，数据分析模块发送不规范报警信号至报警预警模块，报警预警模块进行不规范报警。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过数据采集模块采集汽车车辆的泊车参数，视频采集模块采集汽车车辆的泊车视频；并统一发送至数据处理模块；数据处理模块包括数据单元、视频单元以及数据整合单元，数据单元对泊车参数进行数据处理得到泊车框轮廓线，视频单元对泊车视频进行处理得到泊车标准线，并发送至数据分析模块；数据分析模块对数据整合单元发送的泊车框轮廓线与泊车标准线进行数据分析，实时获取汽车车辆的车身参数，并获取车辆泊车中心线；实时获取泊车框轮廓线，并分别获取泊车框轮廓线边缘到车辆泊车中心线的距离值；设定安全距离，当存在任一泊车过程距离小于等于安全距离时，数据分析模块发送报警信号至报警预警模块，报警预警模块进行安全报警；当报警预警模块接收到报警信号后，数据分析模块将实时获取的泊车车速与泊车安全车速进行比较，当泊车车速大于泊车安全车速时，数据分析模块发送速度执行信号至信号执行模块，信号执行模块将泊车车速将至泊车安全车速；当车辆泊车完成后，获取车辆的中心线与泊车标准线的两侧距离；当两侧距离之间的差值在误差范围内时，数据分析模块不发送信号；当两侧距离之间的差值在误差范围之外时，数据分析模块发送不规范报警信号至报警预警模块，报警预警模块进行不规范报警。本发明考虑到没有停车线的情况，且并在泊车过程中实时结合环境参数或者是障碍物的位置，且最重要的是，考虑到停车的车速问题，避免在泊车的过程中仍有停车不到位或操作不当导致磕碰事故的发生。附图说明图1为本发明的原理图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，汽车物联网智能信息处理系统，包括数据采集模块、视频采集模块、数据处理模块、数据分析模块、报警预警模块、信号执行模块以及数据存储模块；所述数据采集模块用于采集汽车车辆的泊车参数，需要进行说明的是，所述泊车参数主要为车辆进行泊车时需要进行采集的参数，具体包括但不限于车辆与障碍物之间的距离；其中，所述数据采集模块包括多个距离感应器，多个所述距离感应器安装于车辆的车身上；所述数据采集模块将采集到的泊车参数发送至数据处理模块；所述视频采集模块用于采集汽车车辆的泊车视频，需要进行说明的是，所述泊车视频主要为车辆进行泊车时需要进行采集的视频，具体包括但不限于基于车载倒车影像所拍摄的视频，所述视频采集模块将采集到的泊车视频发送至数据处理模块；其中，所述数据处理模块包括数据单元、视频单元以及数据整合单元，所述数据单元用于对数据采集模块发送的泊车参数进行数据处理，所述视频单元用于对视频采集单元发送的泊车视频进行处理，具体的，所述数据单元对数据采集模块发送的泊车参数进行处理的过程包括以下步骤：步骤一：数据采集单元将采集到的泊车参数发送至数据单元，数据单元发送车身参数提取信号至数据存储模块；步骤二：数据存储模块接收到数据单元发送的车身参数提取信号后将车身参数发送至数据单元；步骤三：数据单元接收到车身参数后，结合数据采集单元发送的泊车参数生成泊车框轮廓线；步骤四：数据单元将泊车框轮廓线发送至数据整合单元。其中，需要进行说明的是，所述数据采集模块包括多个距离感应器，且多个所述距离传感器安装于车身的周围，且垂直于车身安装，在所述数据存储模块内部存储有多个距离传感器的安装位置；需要进一步说明的是，所述视频单元用于对视频采集单元发送的泊车视频进行处理，具体的，所述视频单元对视频采集单元发送的泊车视频进行处理的过程包括以下步骤：步骤S1：视频采集单元将采集到的泊车视频发送至视频单元；步骤S2：视频单元将获取得到的泊车视频进行分帧处理，获取泊车分帧图片；步骤S3：视频单元获取泊车分帧图片内的车库线，并将视频单元处理的车库线发送至数据整合单元。其中需要进行说明的是，考虑到车辆进行泊车时不一定都存在车库线，故视频单元在进行处理泊车视频后发现无泊车线时，结合泊车视频以及车身参数生成虚拟泊车线，视频单元将虚拟泊车线发送至数据整合单元。需要进行说明的是，数据整合单元将车库线或虚拟泊车线统一标记为泊车标准线。其中，所述数据整合单元用于结合数据单元发送的泊车框轮廓线以及视频单元发送的泊车标准线对车辆泊车进行数据整理，具体的，所述数据整合单元对泊车框轮廓线以及泊车标准线进行数据整理的过程包括：当车辆处于泊车状态时，数据整合单元结合视频单元生成泊车标准线，且生成的泊车标准线具有唯一性，一旦生成，直到泊车结束；数据整合单元将泊车框轮廓线与泊车标准线发送至数据分析模块。其中，数据分析模块用于对数据整合单元发送的泊车框轮廓线与泊车标准线进行数据分析，过程包括：步骤T1：数据分析模块实时获取汽车车辆的车身参数，并获取车辆泊车中心线；需要进行说明的是，其中的泊车中心线为车辆的中心线；步骤T2：数据分析模块实时获取泊车框轮廓线，并分别获取泊车框轮廓线边缘到车辆泊车中心线的距离值，标记为泊车过程距离；需要进行说明的是，泊车过程距离包含多个，且泊车过程距离随着泊车时间的变化而变化。步骤T3：数据分析模块设定安全距离，当存在任一泊车过程距离小于等于安全距离时，数据分析模块发送报警信号至报警预警模块，报警预警模块进行安全报警；其中，在泊车过程中，实时获取泊车车速；数据分析模块设定有泊车安全车速；步骤T4：当报警预警模块接收到报警信号后，数据分析模块将实时获取的泊车车速与泊车安全车速进行比较，当泊车车速小于等于泊车安全车速时，数据分析模块不发送信号；当泊车车速大于泊车安全车速时，数据分析模块发送速度执行信号至信号执行模块，信号执行模块将泊车车速将至泊车安全车速；步骤T5:当车辆泊车完成后，获取车辆的中心线与泊车标准线的两侧距离；当两侧距离之间的差值在误差范围内时，数据分析模块不发送信号；当两侧距离之间的差值在误差范围之外时，数据分析模块发送不规范报警信号至报警预警模块，报警预警模块进行不规范报警。上述公式均是去除量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最接近真实情况的一个公式，公式中的预设参数和预设阈值由本领域的技术人员根据实际情况设定或者大量数据模拟获得。工作原理：通过数据采集模块采集汽车车辆的泊车参数，视频采集模块采集汽车车辆的泊车视频；并统一发送至数据处理模块；数据处理模块包括数据单元、视频单元以及数据整合单元，数据单元对泊车参数进行数据处理得到泊车框轮廓线，视频单元对泊车视频进行处理得到泊车标准线，并发送至数据分析模块；数据分析模块对数据整合单元发送的泊车框轮廓线与泊车标准线进行数据分析，实时获取汽车车辆的车身参数，并获取车辆泊车中心线；实时获取泊车框轮廓线，并分别获取泊车框轮廓线边缘到车辆泊车中心线的距离值；设定安全距离，当存在任一泊车过程距离小于等于安全距离时，数据分析模块发送报警信号至报警预警模块，报警预警模块进行安全报警；当报警预警模块接收到报警信号后，数据分析模块将实时获取的泊车车速与泊车安全车速进行比较，当泊车车速大于泊车安全车速时，数据分析模块发送速度执行信号至信号执行模块，信号执行模块将泊车车速将至泊车安全车速；当车辆泊车完成后，获取车辆的中心线与泊车标准线的两侧距离；当两侧距离之间的差值在误差范围内时，数据分析模块不发送信号；当两侧距离之间的差值在误差范围之外时，数据分析模块发送不规范报警信号至报警预警模块，报警预警模块进行不规范报警。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
