标题title
在无线通信系统中发送和接收信号的方法以及支持该方法的设备
摘要abst
各种实施方式涉及支持第四代无线通信系统之后的更高的数据速率等的下一代无线通信系统。根据各种实施方式，可以提供用于在无线通信系统中发送和接收信号的方法和支持该方法的设备。可以提供各种其它实施方式。
权利要求书clms
1.一种由无线通信系统中的用户设备UE执行的方法，所述方法包括以下步骤：接收与针对载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及基于与所述时隙偏移相关的所述信息，确定所述第一小区与所述第二小区之间的所述时隙偏移，其中，与所述时隙偏移相关的所述信息是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔SCS的信息。2.根据权利要求1所述的方法，其中，基于用于配置所述第二小区的更高层参数来接收与所述时隙偏移相关的所述信息。3.根据权利要求1所述的方法，其中，与所述时隙偏移相关的所述信息包括关于与所述时隙偏移相关的整数值的信息，并且与所述时隙偏移相关的所述整数值是从预先配置的{-A,...,A}中选择的，并且所述A是基于所述参考SCS确定的整数。4.根据权利要求3所述的方法，其中，基于所述参考SCS增大，A增大，并且基于所述参考SCS减小，A减小。5.根据权利要求1所述的方法，其中，所述参考SCS是在所述第一小区中配置的至少一个SCS和在所述第二小区中配置的至少一个SCS当中的满足所述预先配置条件的SCS。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述预先配置条件包括与在所述第一小区中配置的至少一个SCS与在所述第二小区中配置的至少一个SCS之间的大小关系相关的条件。7.根据权利要求1所述的方法，其中，基于确定所述第二小区相对于所述第一小区在时域中向右移位，并且在所述第一小区中使用的SCS和在所述第二小区中使用的SCS分别超过30kHz：基于所述时隙偏移，所述第二小区的时隙0与应用所述时隙偏移之前相比在所述时域中向右移位一次与16kappa+L相对应的时间长度之后被识别为基于在所述时域中向右移位M次与L相对应的时间长度而移位，并且基于确定所述第二小区相对于所述第一小区在时域中向左移位，并且在所述第一小区中使用的SCS和在所述第二小区中使用的SCS分别超过30kHz：基于所述时隙偏移，所述第二小区的时隙0与应用所述时隙偏移之前相比在所述时域中向左移位M次与L相对应的时间长度之后被识别为基于在所述时域中向左移位一次与16kappa+L相对应的时间长度而移位，并且所述kappa是64，所述M是基于所述时隙偏移确定的大于或等于0的整数，并且所述L与所述第一小区或所述第二小区的0.5ms持续时间内除了所述时隙0之外的至少一个时隙中的每一个的时隙长度相关。8.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一小区是主小区PCell或主辅小区PSCell，并且所述第二小区是辅小区SCell。9.一种在无线通信系统中操作的装置，所述装置包括：存储器；以及至少一个处理器，所述至少一个处理器连接到所述存储器；其中，所述至少一个处理器被配置为：接收与针对载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及基于与所述时隙偏移相关的所述信息，确定所述第一小区与所述第二小区之间的所述时隙偏移，其中，与所述时隙偏移相关的所述信息是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔SCS的信息。10.根据权利要求9所述的装置，其中，所述参考SCS是在所述第一小区中配置的至少一个SCS和在所述第二小区中配置的至少一个SCS当中的满足所述预先配置条件的SCS。11.根据权利要求9所述的装置，其中，所述装置与移动终端、网络和除了包括所述装置的车辆之外的自主车辆中的至少一个进行通信。12.一种由无线通信系统中的基站执行的方法，所述方法包括以下步骤：获得与针对载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及发送与所述时隙偏移相关的所述信息，其中，与所述时隙偏移相关的所述信息是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔SCS的信息。13.一种在无线通信系统中操作的装置，所述装置包括：存储器；以及至少一个处理器，所述至少一个处理器连接到所述存储器；其中，所述至少一个处理器被配置为：获得与针对载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及发送与所述时隙偏移相关的所述信息，其中，与所述时隙偏移相关的所述信息是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔SCS的信息。14.一种在无线通信系统中操作的装置，所述装置包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器，所述至少一个存储器存储至少一个指令，以使所述至少一个处理器执行一种方法，所述方法包括以下步骤：接收与针对载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及基于与所述时隙偏移相关的所述信息，确定所述第一小区与所述第二小区之间的所述时隙偏移，其中，与所述时隙偏移相关的所述信息是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔SCS的信息。15.一种处理器可读介质，所述处理器可读介质存储用于使一个或更多个处理器执行一种方法的至少一个指令，所述方法包括以下步骤：接收与针对载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及基于与所述时隙偏移相关的所述信息，确定所述第一小区与所述第二小区之间的所述时隙偏移，其中，与所述时隙偏移相关的所述信息是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔SCS的信息。
说明书desc
技术领域各种实施方式涉及一种无线通信系统。背景技术无线通信系统被广泛部署以提供诸如语音和数据的各种类型的通信服务。通常，无线通信系统是可以通过共享可用系统资源来支持与多个用户的通信的多址系统。多址系统的示例包括CDMA系统、FDMA系统、TDMA系统、OFDMA系统和SC-FDMA系统等。发明内容技术问题各种实施方式可以提供一种用于在无线通信系统中发送和接收信号的方法以及支持该方法的设备。各种实施方式可以在无线通信系统中提供未对准载波聚合方法和/或异步载波聚合方法以及支持该方法的设备。各种实施方式中要解决的技术问题不限于上述事项，并且本领域普通技术人员可以从下面描述的各种实施方式中考虑未提及的其它技术问题。技术方案各种实施方式可以在无线通信系统中提供一种发送和接收信号的方法以及支持该方法的设备。根据各种实施方式，可以提供一种由无线通信系统中的用户设备执行的方法。根据各种实施方式，所述方法可以包括：接收与针对载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及基于与时隙偏移相关的信息，确定第一小区与第二小区之间的时隙偏移。根据各种实施方式，与时隙偏移相关的信息可以是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔的信息。根据各种实施方式，可以基于用于配置第二小区的更高层参数来接收与时隙偏移相关的信息。根据各种实施方式，与时隙偏移相关的信息可以包括关于与时隙偏移相关的整数值的信息。根据各种实施方式，与时隙偏移相关的整数值可以是从预先配置的{-A,...,A}中选择的。根据各种实施方式，A可以是基于参考SCS确定的整数。根据各种实施方式，基于参考SCS增大，A可以增大，并且基于参考SCS减小，A可以减小。根据各种实施方式，参考SCS可以是在第一小区中配置的至少一个SCS和在第二小区中配置的至少一个SCS中的满足预先配置条件的SCS。根据各种实施方式，预先配置条件可以包括与在第一小区中配置的至少一个SCS与在第二小区中配置的至少一个SCS之间的大小关系相关的条件。根据各种实施方式，基于确定第二小区相对于第一小区在时域中向右移位，并且在第一小区中使用的SCS和在第二小区中使用的SCS分别超过30kHz：基于时隙偏移，第二小区的时隙0与应用时隙偏移之前相比在时域中向右移位一次与16kappa+L相对应的时间长度之后可以被识别为基于在时域中向右移位M次与L相对应的时间长度而移位。根据各种实施方式，基于确定第二小区相对于第一小区在时域中向左移位，并且在第一小区中使用的SCS和在第二小区中使用的SCS分别超过30kHz：基于时隙偏移，第二小区的时隙0与应用时隙偏移之前相比在时域中向左移位M次与L相对应的时间长度之后可以被识别为基于在时域中向左移位一次与16kappa+L相对应的时间长度而移位。根据各种实施方式，kappa可以是64，M可以是基于时隙偏移确定的大于或等于0的整数，L可以与第一小区或第二小区的0.5ms持续时间内除时隙0外的至少一个时隙中的各个时隙的时隙长度相关。根据各种实施方式，第一小区可以是主小区或主辅小区。根据各种实施方式，第二小区可以是辅小区。根据各种实施方式，可以提供一种在无线通信系统中操作的装置。根据各种实施方式，所述装置可以包括：存储器；以及至少一个处理器，所述至少一个处理器连接到存储器。根据各种实施方式，所述至少一个处理器可以被配置为：接收与针对载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及基于与时隙偏移相关的信息，确定第一小区与第二小区之间的时隙偏移。根据各种实施方式，与时隙偏移相关的信息可以是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔的信息。根据各种实施方式，参考SCS可以是在第一小区中配置的至少一个SCS和在第二小区中配置的至少一个SCS中的满足预先配置条件的SCS。根据各种实施方式，装置可以与移动终端、网络和除了包括装置的车辆之外的自主车辆中的至少一个进行通信。根据各种实施方式，可以提供一种由无线通信系统中的基站执行的方法。根据各种实施方式，所述方法可以包括以下步骤：获得与针对载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及发送与时隙偏移相关的所述信息。根据各种实施方式，与时隙偏移相关的信息可以是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔的信息。根据各种实施方式，可以提供一种在无线通信系统中操作的装置。根据各种实施方式，所述装置可以包括：存储器；以及至少一个处理器，所述至少一个处理器连接到所述存储器。根据各种实施方式，所述至少一个处理器可以被配置为：获得与针对载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及发送与时隙偏移相关的信息。根据各种实施方式，与时隙偏移相关的信息可以是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔的信息。根据各种实施方式，可以提供一种在无线通信系统中操作的装置。根据各种实施方式，装置可以包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器，所述至少一个存储器存储至少一个指令，以使所述至少一个处理器执行一种方法。根据各种实施方式，所述方法可以包括以下步骤：接收与用于载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及基于与时隙偏移相关的信息，确定第一小区与第二小区之间的时隙偏移。根据各种实施方式，与时隙偏移相关的信息可以是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔的信息。根据各种实施方式，可以提供一种处理器可读介质，所述处理器可读介质存储用于使一个或更多个处理器执行一种方法的至少一个指令。根据各种实施方式，所述方法可以包括以下步骤：接收与针对载波聚合的第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息；以及基于与时隙偏移相关的信息，确定第一小区与第二小区之间的时隙偏移。根据各种实施方式，与时隙偏移相关的信息可以是基于满足预先配置条件的参考子载波间隔的信息。以上描述的各种实施方式只是各种实施方式中的一部分，并且本领域普通技术人员可以基于下面将要描述的详细描述获得和理解反映了各种实施方式的技术特征的各种实施方式。有益效果根据各种实施方式，可以在无线通信系统中提供一种用于发送和接收信号的方法以及支持该方法的设备。根据各种实施方式，可以在无线通信系统中提供一种未对准和/或异步载波聚合方法和支持该方法的设备。根据各种实施方式，可以提供考虑无线通信系统中的帧结构的使用有效的多小区/多载波的通信方法和支持该通信方法的设备。可以从各种实施方式获得的效果不限于上述效果，并且本领域普通技术人员可以基于以下详细描述清楚地获得和理解未提及的其它效果。附图说明提供附图以帮助理解各种实施方式，并提供各种实施方式以及详细描述。然而，各种实施方式的技术特征不限于特定的附图，并且各个附图中公开的特征可以相互组合以构成新的实施方式。各个附图中的附图标记指的是结构元件。图1是用于描述物理信道和使用物理信道的信号传输方法的图，其可以在各种实施方式中使用。图2是例示了基于可应用各种实施方式的NR系统的无线电帧结构的图。图3是例示了基于可应用各种实施方式的NR系统的时隙结构的图。图4是例示了物理信道被映射在可应用各种实施方式的时隙中的示例的图。图5是例示了可应用各种实施方式的SSB的结构的图。图6是例示了可应用各种实施方式的用于发送SSB的方法的示例的图。图7是例示了可应用各种实施方式的UE获得关于DL时间同步的信息的方法的示例的图。图8是例示了可应用各种实施方式的系统信息获取过程的示例的图。图9是例示了可应用各种实施方式的载波聚合的情况下的调度方法的示例的图。图10是简要例示了根据各种实施方式的操作UE和网络的方法的图。图11是例示了根据各种实施方式的操作UE和网络的方法的流程图。图12是例示了根据各种实施方式的帧边界配置的示例的图。图13是例示了根据各种实施方式的时隙结构的示例的图。图14是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图15是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图16是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图17是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图18是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图19是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图20是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图21是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图22是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图23是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图24是简要例示了根据各种实施方式的初始网络接入和后续通信过程的图。图25是简要例示了根据各种实施方式的UE和基站的操作方法的图。图26是例示了根据各种实施方式的UE的操作方法的流程图。图27是例示了根据各种实施方式的基站的操作方法的流程图。图28是例示了可以实现各种实施方式的设备的图。图29例示了应用于各种实施方式的通信系统。图30例示了应用于各种实施方式的无线装置。图31例示了应用于各种实施方式的无线装置的另一示例。图32例示了应用于各种实施方式的便携式装置。图33例示了应用于各种实施方式的车辆或自主驾驶车辆。具体实施方式以下技术可以用于诸如CDMA、FDMA、TDMA、OFDMA、SC-FDMA等的各种无线电接入系统。CDMA可以用诸如通用陆地无线电接入或CDMA2000的无线电技术来实现。TDMA可以用诸如全球移动通信系统/通用分组无线电服务/增强型数据速率GSM演进的无线电技术来实现。OFDMA可以用诸如IEEE 802.11、IEEE 802.16、IEEE 802-20、演进UTRA等无线电技术来实现。UTRA是通用移动电信系统的一部分。3GPP长期演进是使用E-UTRA的演进UMTS的一部分，并且LTE-A/LTE-A pro是3GPP LTE的演进版本。3GPP NR是3GPP LTE/LTE-A/LTE-A pro的演进版本。为了描述的清楚起见，基于3GPP通信系统进行描述，但是各种实施方式的技术思想不限于此。针对各种实施方式的描述中使用的背景、术语、缩写等，可以参考本公开之前公开的标准文件中描述的事项。例如，可以参考诸如3GPP TS 37.213、3GPP TS 38.211、3GPP TS 38.212、3GPP TS 38.213、3GPP TS 38.214、3GPP TS 38.215、3GPP TS 38.300、3GPP TS 38.321和3GPP TS 38.331的文件。1.3GPP系统1.1.物理信道和信号发送/接收用户设备通过下行链路从基站接收信息，并且通过上行链路向基站发送信息。基站与UE之间发送和接收的信息包括一般数据信息和各种控制信息，并且根据它们发送和接收的信息的类型/用途存在各种物理信道。图1是描述可以在各种实施方式中使用的物理信道和使用该物理信道的信号传输方法的图。当电源从断电状态再次开启时或者当UE新进入小区时，UE执行诸如与基站同步的初始小区搜索操作。为此，UE从基站接收主同步信道和辅同步信道以与基站同步，并获取诸如小区ID的信息。此后，UE可以从基站接收物理广播信道信号，以获得小区内广播信息。另一方面，UE可以通过在初始小区搜索步骤中接收下行链路参考信号来检查下行链路信道状态。已经完成初始小区搜索的UE可以根据物理下行链路控制信道信息来接收物理下行链路控制信道和物理下行链路共享信道，以获得更多的特定系统信息。之后，UE可以执行随机接入过程以完成对基站的接入。为此，UE可以通过物理随机接入信道发送前导码，并且可以通过物理下行链路控制信道和与物理下行链路控制信道相对应的物理下行链路共享信道来接收针对前导码的随机接入响应。UE可以使用RAR中的调度信息来发送物理上行链路共享信道，并且可以执行诸如接收物理下行链路控制信道信号和与物理下行链路控制信道信号相对应的物理下行链路共享信道信号的竞争解决过程。另一方面，当随机接入过程分两步执行时，S13/S15可以作为UE执行传输的一个操作来执行，并且S14/S16可以作为基站执行传输的一个操作来执行。执行上述过程的UE可以接收物理下行链路控制信道信号和/或物理下行链路共享信道信号作为一般UL/DL信号传输过程，并且可以执行物理上行链路共享信道信号和/或物理上行链路控制信道信号的传输。从UE发送到基站的控制信息统称为上行链路控制信息。UCI可以包括HARQ-ACK/NACK、SR、CQI、PMI和RI信息等。UCI通常可以通过PUCCH周期性地发送，但是当要同时发送控制信息和数据时可以通过PUSCH发送。另外，根据网络的请求/指令，UE可以通过PUSCH不定期地发送UCI。1.2.无线电帧结构图2是例示了基于可应用各种实施方式的NR系统的无线电帧结构的图。NR系统可以支持多个参数集。这里，参数集可以由子载波间隔和循环前缀开销来定义。在这种情况下，可以通过将基本子载波间隔缩放整数N来推导多个子载波间隔。此外，在假设在非常高的载波频率处不使用非常低的子载波间隔的情况下，可以独立于小区的频带来选择所使用的参数集。另外，在NR系统中，可以支持根据多个参数集的各种帧结构。在下文中，可以描述可以在NR系统中考虑的正交频分复用参数集和帧结构。NR系统支持的多个OFDM参数集可以如表1所示定义。针对带宽部分的μ和循环前缀是从BS提供的RRC参数中获得的。μΔf＝2μ·15循环前缀015正常130正常260正常，扩展3120正常4240正常NR支持多个参数集以支持各种5G服务。例如，当子载波间隔为15kHz时，支持传统蜂窝频带的广域，并且当子载波间隔为30kHz/60kHz时，支持密集城区、较低时延和较宽的载波带宽，并且当子载波间隔为60kHz或更高时，支持大于24.25GHz的带宽，以克服相位噪声。NR频带被定义为两种频率范围，FR1和FR2。FR1是6GHz以下范围，并且FR2是6GHz以上范围的毫米波。下面的表2例示了NR频带的定义。频率范围指定对应频率范围子载波间距FR1410MHz-7125MHz15,30,60kHzFR224250MHz-52600MHz60,120,240kHz关于NR系统中的帧结构，各种字段的时域大小被表示为作为NR的基本时间单位Tc＝1/的倍数。这里，△fmax＝480*103Hz，并且作为与快速傅里叶变换大小或快速傅里叶逆变换大小有关的值，Nf＝4096。作为LTE的基本时间单位和采样时间，Tc和Ts＝1/*2048)具有以下关系：Ts/Tc＝64。下行链路传输和上行链路传输被组织成持续时间为Tf＝*Tc＝10ms的帧。这里，每个无线电帧包括10个子帧，每个子帧的持续时间为Tsf＝*Tc＝1ms。可以存在针对上行链路的一个帧集合和针对下行链路的一个帧集合。针对参数集μ，时隙在子帧内按增序以nμs∈{0,…,Nslot,μsubframe-1}编号，并且在无线电帧内按增序以nμs,f∈{0,…,Nslot,μframe-1}编号。一个时隙包括Nμsymb个连续OFDM符号，其中Nμsymb取决于循环前缀。子帧中时隙nμs的开始与同一子帧中OFDM符号nμs*Nμsymb的开始在时间上对准。表3示出了在使用正常CP时根据SCS的每时隙的符号的数量、每帧的时隙的数量和每子帧的时隙的数量，并且表4示出了在使用扩展CSP时根据SCS的每时隙的符号的数量、每帧的时隙的数量和每子帧的时隙的数量。在上面的表中，Nslotsymb指示时隙中的符号的数量，Nframe,μslot指示帧中的时隙的数量，并且Nsubframe,μslot指示子帧中的时隙的数量。在可应用各种实施方式的NR系统中，可以在合并到一个UE的多个小区之间不同地配置OFDM参数集。因此，可以在合并小区之间不同地配置包括相同数量的符号的时间资源)的间隔。图2是μ＝2的情况的示例，并且参照表3，一个子帧可以包括四个时隙。在图2中示出的一个子帧＝{1,2,4}个时隙是示例，并且可以包括在一个子帧中的时隙的数量如表6或表7中定义。另外，迷你时隙可以包含2个、4个或7个符号或者可以包含更多符号或更少符号。图3是例示了基于可应用各种实施方式的NR系统的时隙结构的图。参照图3，一个时隙可以包括时域中的多个符号。例如，在正常CP情况下，一个时隙可以包括7个符号，并且在扩展CP情况下，一个时隙可以包括6个符号。载波可以包括频域中的多个子载波。资源块被定义为频域中的多个连续子载波。BWP可以被定义为频域中的多个连续RB，并且与一个参数集相对应。载波可以包括最多N个BWP。通过激活的BWP进行数据通信，并且针对一个UE只能激活一个BWP。资源网格中的每个元素被称为资源元素，并且可以映射一个复杂符号。图4是例示了物理信道被映射在可应用各种实施方式的时隙中的示例的图。DL控制信道、DL数据或UL数据、UL控制信道等都可以包括在一个时隙中。例如，时隙中的前N个符号可以用于发送DL控制信道，并且时隙中的最后M个符号可以用于发送UL控制信道。N和M均是大于或等于0的整数。DL控制区域与UL控制区域之间的资源区域可以用于DL数据传输或用于UL数据传输。在控制区域与数据区域之间可能存在用于DL到UL切换或UL到DL切换的时间间隙。PDCCH可以在DL控制区域中发送，并且PDSCH可以在DL数据区域中发送。在时隙中从DL切换到UL的时间处的一些符号可以用作时间间隙。1.3.信道结构1.3.1.下行链路信道结构基站通过稍后将描述的下行链路信道向UE发送相关信号，并且UE通过稍后将描述的下行链路信道从基站接收相关信号。1.3.1.1.物理下行链路共享信道PDSCH承载下行链路数据，并且可以应用诸如QPSK、16QAM、64QAM、256QAM等调制方法。通过对TB进行编码来生成码字。PDSCH可以承载最多两个码字。针对每个码字执行加扰和调制映射，并且从每个码字生成的调制符号被映射到一个或更多个层。每个层通过与DMRS一起映射到资源而生成为OFDM符号信号，并通过对应天线端口发送。1.3.1.2.物理下行链路控制信道在PDCCH中，可以发送下行链路控制信息。在PUCCH中，可以发送上行链路控制信息信息、CSI信息、SR等)。PDCCH承载下行链路控制信息并应用QPSK调制方法。根据聚合级别，一个PDCCH由1个、2个、4个、8个或16个CCE构成。一个CCE由六个REG构成。一个REG被定义为一个OFDM符号和一个RB。PDCCH通过控制资源集发送。CORESET被定义为具有给定参数集的REG集。针对一个UE的多个CORESET可以在时域/频域中交叠。可以通过系统信息或UE特定更高层信令来配置CORESET。具体地，构成CORESET的RB的数量和符号的数量可以通过更高层信令来配置。UE通过对PDCCH候选集执行解码来获取通过PDCCH发送的DCI。由UE解码的PDCCH候选集被定义为PDCCH搜索空间集。搜索空间集可以是公共搜索空间或UE特定搜索空间。UE可以通过监测由MIB或更高层信令配置的一个或更多个搜索空间集中的PDCCH候选来获取DCI。表5举例说明了每个搜索空间类型的特征。表6举例说明了通过PDCCH发送的DCI格式。DCI格式用途0_0一个小区中的PUSCH的调度0_1一个小区中的PUSCH的调度1_0一个小区中的PDSCH的调度1_1一个小区中的PDSCH的调度2_0向一组UE通知时隙格式2_1向一组UE通知UE可以假设没有传输旨在用于该UE的PRB和OFDM符号2_2传输对PUCCH和PUSCH的TPC命令2_3传输对一个或更多个UE的SRS传输的一组TPC命令DCI格式0_0可以用于调度基于TB的PUSCH并且，DCI格式0_1可以用于调度基于TB的PUSCH或基于CBG的的PUSCH。DCI格式1_0可以用于调度基于TB的PDSCH，并且DCI格式1_1可以用于调度基于TB的PDSCH或基于CBG的PDSCH。DCI格式2_0用于向UE传递动态时隙格式信息，并且DCI格式2_1用于向UE传递下行链路抢占信息。DCI格式2_0和/或DCI格式2_1可以通过组公共PDCCH传递给对应组中的UE，组公共PDCCH是传递给定义为组的UE的PDCCH。1.3.2.上行链路信道结构UE通过稍后将描述的上行链路信道向基站发送相关信号，并且基站通过稍后将描述的上行链路信道从UE接收相关信号。1.3.2.1.物理上行链路共享信道PUSCH承载UL共享信道传输块和/或上行链路控制信息，并且基于CP-OFDM波形或DFT-s-传输OFDM波被发送。当基于DFT-s-OFDM波形发送PUSCH时，UE通过应用变换预编码来发送PUSCH。例如，当变换预编码不可能时，UE基于CP-OFDM波形发送PUSCH，并且当变换预编码可能时，UE可以基于CP-OFDM波或DFT-s-OFDM波发送PUSCH。PUSCH传输可以由DCI中的UL许可动态调度，或者可以基于更高层信令信令)半静态地调度。PUSCH传输可以在基于码本或基于非码本的基础上执行。1.3.2.2.物理上行链路控制信道PUCCH承载上行链路控制信息、HARQ-ACK和/或调度请求，并且根据PUCCH传输长度分为短PUCCH和长PUCCH。图7例示了PUCCH格式。PUCCH格式0承载最大大小为2比特的UCI，并且基于序列映射和发送。具体地，UE通过PUCCH格式0的PUCCH发送多个序列中的一个来向基站发送特定UCI。只有当UE发送肯定SR时，UE才在用于配置对应SR的PUCCH资源中发送PUCCH格式0的PUCCH。PUCCH格式1承载最大大小为2比特的UCI，并且调制符号在时域中通过正交覆盖码扩展。在不发送调制符号的符号中发送DMRS)。PUCCH格式2承载比特大小大于2比特的UCI，并且调制符号通过DMRS和FDM发送。DM-RS位于密度为1/3的给定资源块中的符号索引#1、#4、#7和#10处。伪噪声序列用于DM_RS序列。针对2符号PUCCH格式2，可以激活跳频。PUCCH格式3不是同一物理资源块中的UE复用，并且承载比特大小比2比特更大的UCI。换言之，PUCCH格式3的PUCCH资源不包括正交覆盖码。调制符号通过DMRS和时分复用发送。PUCCH格式4支持在同一物理资源块中复用最多4个UE，并承载比特大小比2比特更小的UCI。换言之，PUCCH格式3的PUCCH资源包括正交覆盖码。调制符号通过DMRS和时分复用发送。1.4.BWP在NR系统中，每载波可以支持最大400MHz。如果在这样的宽带载波中操作的UE总是在整个载波开启的射频模块的情况下操作，则UE电池消耗可能会增加。另选地，考虑到在一个宽带载波中操作的多个用例、URLLC、mMTC、V2X等)，可以针对对应载波中的每个频带支持不同的参数集。另选地，针对每个UE的最大带宽能力可能不同。考虑到这一点，BS可以指示UE仅在部分带宽而不是宽带载波的全部带宽中工作，并且部分带宽被称为带宽部分。在频域中，BWP是针对载波上的带宽部分i中的参数集μi定义的连续公共资源块的子集，并且可以配置一个参数集。另一方面，BS可以在配置给UE的一个载波中配置一个或更多个BWP。另选地，当UE集中在特定BWP中时，可以将一些UE移动到另一BWP以进行负载平衡。另选地，考虑到相邻小区之间的频域小区间干扰消除，可以排除来自整个带宽的部分频谱，并且可以将小区的两个BWP配置在同一时隙中。也就是说，BS可以为与宽带载波相关联的UE配置至少一个DL/ULBWP，可以激活在特定时间配置的DL/UL BWP当中的至少一个DL/UL BWP或者RRC信令)，可以指示切换到另一配置的DL/UL BWP或者可以配置定时器值，使得当定时器期满时，UE切换到预定DL/UL BWP。激活的DL/UL BWP被特别地称为活动DL/UL BWP。在诸如UE处于初始接入过程中或在UE的RRC连接建立之前的情况下，UE可能接收不到针对DL/UL BWP的配置。在这种情况下，由UE假设的DL/UL BWP被称为初始激活的DL/UL BWP。1.5.SSB传输以及相关操作图5是例示了可应用各种实施方式的SSB的结构的图。UE可以基于SSB执行小区搜索、系统信息获取、初始接入的波束对准、DL测量等。SSB与SS/PBCH块混合。参照图5，可应用各种实施方式的SSB可以在四个连续的OFDM符号中配置有20个RB。另外，SSB由PSS、SSS和PBCH组成，并且UE可以基于SSB执行小区搜索、系统信息获取、初始接入的波束对准、DL测量等。PSS和SSS分别由1个OFDM符号和127个子载波组成，PBCH由3个OFDM符号和576个子载波组成。极性编码和正交相移键控被应用于PBCH。PBCH由针对每个OFDM符号的数据RE和解调参考信号RE组成。针对每个RB存在三个DMRS RE，并且DMRS RE之间存在三个数据RE。小区搜索小区搜索意指UE获取小区的时间/频率同步并检测小区的小区ID)的过程。PSS用于检测小区ID组内的小区ID，并且SSS用于检测小区ID组。PBCH用于SSB索引检测和半帧检测。可以如下表8所示组织UE的小区搜索过程。存在336个小区ID组，并且针对小区ID组存在三个小区ID。存在总共1008个小区ID。小区的小区ID所属的小区ID组的信息通过小区的SSS提供/获取，小区ID中的336个小区中的小区ID的信息通过PSS提供/获得。图6是例示了可应用各种实施方式的用于发送SSB的方法的示例的图。参照图6，SSB是根据SSB周期周期性发送的。UE在初始小区发现期间假设的SSB基本时段定义为20ms。在小区接入之后，SSB周期可以被网络配置为{5ms，10ms，20ms，40ms，80ms，160ms}之一。在SSB时段开始时构建SSB突发集。SSB突发集由5ms的时间窗口组成，并且SSB可以在SS突发集中最多发送L次。SSB的最大传输次数L可以根据载波的频带如下给出。一个时隙包括最多两个SSB。-针对最高3GHz的频率范围，L＝4-针对从3GHz至6GHz的频率范围，L＝8-针对从6GHz至52.6GHz的频率范围，L＝64SS突发集中SSB候选的时间位置可以根据SCS如下定义。SSB候选的时间位置在SSB突发集内按时间顺序从0到L-1索引。在各种实施方式的描述中，候选SSB和SSB候选可以互换使用。-情况A：15kHz SCS：候选SSB的开始符号的索引被给出为{2,8}+14*n。--当不执行/支持共享频谱信道接入操作时：如果载波频率为3GHz或更小，则n为0或1。如果载波频率为3GHz至6GHz，则n为0、1、2或3。--当执行/支持共享频谱信道接入操作时：n为0、1、2、3或4。-情况B：30kHz SCS：候选SSB的开始符号的索引通过{4,8,16,20}+28*n给出。如果载波频率为3GHz或以下，则n为0。当载波频率为3GHz至6GHz时，n为0或1。-情况C：30kHz SCS：候选SSB的开始符号的索引通过{2,8}+14*n给出。--当不执行/支持共享频谱信道接入操作时：针对成对频谱操作，当载波频率为3GHz或以下时，n＝0,1。如果载波频率在FR1内且大于3GHz，则n＝0,1,2,3。针对非成对频谱操作，当载波频率为2.4GHz或以下时，n＝0,1。如果载波频率在FR1内且大于2.4GHz，则n＝0,1,2,3。--当执行/支持共享频谱信道接入操作时：n＝0,1,2,3,4,6,7,8,9。-情况D：120kHz SCS：候选SSB的开始符号的索引通过{4,8,16,20}+28*n给出。针对高于6GHz的载波频率，n＝0,1,2,3,5,6,7,8,10,11,12,13,15,16,17,18。-情况E：240kHz SCS：候选SSB的开始符号的索引通过{8,12,16,20,32,36,40,44}+56*n给出。针对高于6GHz的载波频率，n＝0,1,2,3,5,6,7,8。同步过程图7是例示了可应用各种实施方式的UE获得关于DL时间同步的信息的方法的示例的图。UE可以通过检测SSB来获取DL同步。UE可以基于检测到的SSB索引来识别SSB突发集的结构，从而可以检测符号/时隙/半帧边界。可以使用SFN信息和半帧指示信息来识别检测到的SSB所属的帧/半帧的编号。具体地，UE可以从PBCH中获取10比特的SFN信息。在10比特SFN信息当中，6个比特从主信息块中获得，并且剩余4个比特从PBCH传输块中获得。接下来，UE可以获得1比特的半帧指示信息。当载波频率为3GHz或更低时，半帧指示信息可以使用PBCH DMRS隐含地发信号通知。PBCH DMRS通过使用八个PBCH DMRS序列之一来指示3比特信息。因此，在L＝4的情况下，可以使用8个PBCH DMRS序列指示的3个比特当中的指示SSB索引之后剩余的1个比特可以用于半帧指示。最后，UE可以基于DMRS序列和PBCH有效载荷来获得SSB索引。SSB候选在SSB突发集内按时间顺序从0到L-1索引。当L＝8或64时，可以使用8个不同的PBCH DMRS序列来指示SSB索引的LSB3比特。当L＝64时，通过PBCH来指示SSB索引的MSB3比特。当L＝2时，可以使用四个不同的PBCH DMRS序列来指示SSB索引的LSB 2比特。当L＝4时，可以使用8个PBCH DMRS序列指示的3个比特当中指示SSB索引之后剩余的1个比特可以用于半帧指示。系统信息获取图8是例示了可应用各种实施方式的系统信息获取过程的示例的图。UE可以通过SI获取过程来获得AS/NAS信息。SI获取过程可以应用于处于RRC_IDLE状态、RRC_INACTIVE状态和RRC_CONNECTED状态的UE。SI被划分为主信息块和多个系统信息块。除了MIB以外的SI可以称为剩余最小系统信息。详情请参照以下内容。-MIB包括与SIB1接收相关的信息/参数，并通过SSB的PBCH发送。-MIB包括与SIB1接收相关的信息/参数，并通过SSB的PBCH发送。MIB信息可以参照3GPP TS 38.331，并且可以包括以下字段。–subCarrierSpacingCommon ENUMERATED{scs15or60,scs30or120},-ssb-SubcarrierOffset INTEGER，-pdcch-ConfigSIB1 INTEGER,-dmrs-TypeA-Position ENUMERATED{pos2,pos3},...-spare BIT STRING)针对每个字段的描述，请参见表9。在初始小区选择时，UE假设具有SSB的半帧以20ms的周期重复。UE可以基于MIB检查是否存在针对Type0-PDCCH公共搜索空间的CORESET。当kSSB＜＝23或kSSB＜＝11时，UE可以确定针对Type0-PDCCH公共搜索空间存在CORESET。如果kSSB＞23或kSSB＞11，则UE可以确定针对Type0-PDCCH公共搜索空间不存在CORESET。Type0-PDCCH公共搜索空间是PDCCH搜索空间的一种，并且用于发送调度SI消息的PDCCH。当存在Type0-PDCCH公共搜索空间时，UE基于MIB中的信息可以确定构成CORESET的多个连续RB以及一个或更多个连续符号和PDCCH时机。当不存在Type0-PDCCH公共搜索空间时，pdcch-ConfigSIB1提供关于存在SSB/SIB1的频率位置和不存在SSB/SIB1的频率范围的信息。SIB1包括与剩余SIB的可用性和调度相关的信息。例如，SIB1可以通知SIBx是周期性广播还是根据UE的请求通过按需方法提供。当通过按需方法提供SIBx时，SIB1可以包括UE执行SI请求所需的信息。SIB1通过PDSCH发送，调度SIB1的PDCCH通过Type0-PDCCH公共搜索空间发送，并且SIB1通过PDCCH指示的PDSCH发送。SIBx被包括在SI消息中并通过PDSCH发送。每个SI消息在周期性出现的时间窗口内发送。1.5.载波聚合NR可以通过合并多个上行链路/下行链路载波来支持更宽的上行链路/下行链路带宽部分。可以通过载波聚合在多个载波上发送/接收信号。当应用载波聚合时，每个载波可以被称为分量载波。CC在频域中可以彼此相邻或不相邻。每个CC的带宽可以独立确定。UL CC的数量和DL CC的数量不同的非对称载波聚合也是可能的。在NR中，无线电资源由小区划分/管理，小区可以由1个DL CC和0至2个UL CC组成。例如，小区由仅一个DL CC组成，一个DC CC和一个UL CC组成，或一个DL CC和两个UL CC组成。小区如下划分。在各种实施方式的描述中，小区可以根据上下文来解释，并且可以意指例如服务小区。另外，除非另有说明，否则根据各种实施方式的操作可以应用于每个服务小区。-PCell：在配置了载波聚合的UE的情况下，在UE执行初始连接建立过程或发起连接重建程序的主频率)下操作的小区。在DC的情况下，在UE执行初始连接建立过程或连接重建过程的主频率下操作的MCG小区。-SCell：在配置了载波聚合的UE的情况下，除了特殊小区之外还提供附加无线电资源的小区。-PSCell：在DC的情况下，UE在执行RRC重配置和同步过程时执行随机接入的辅小区组小区。-特殊小区：在DC的情况下，特殊小区表示MCG的PCell或SCG的PSCell。否则，特殊小区表示PCell。-服务小区：指示针对处于RRC_CONNECTED状态的UE配置的小区。当未配置CA/DC时，仅存在一个服务小区。当配置了CA/DC时，服务小区指示特殊小区和包括所有SCell的小区集。另一方面，控制信息可以被配置为仅通过特定小区来发送和接收。例如，UCI可以仅通过特殊小区发送。当配置了允许PUCCH传输的SCell时，也可以通过PUCCH-SCell发送UCI。作为另一示例，基站可以分配调度小区，以便于减少UE侧的PDCCH盲解码复杂度。针对PDSCH接收/PUSCH发送，UE可以仅在调度小区中执行PDCCH检测/解码。另外，基站可以仅通过调度小区发送PDCCH。例如，针对下行链路指派的PDCCH可以在小区#0中发送，并且对应PDSCH可以在小区#2中发送。调度小区可以以UE特定、UE组特定或小区特定的方式来配置。调度小区包括特殊小区。针对CCS，使用CIF。CIF可以由更高层信令通过UE特定半静态地禁用/启用。CIF字段是PDCCH中的x位字段，并且可以用于指示调度小区的小区索引。–CIF禁用：PDCCH中不存在CIF。调度小区上的PDCCH在同一小区上分配PDSCH/PUSCH资源。即，调度小区与被调度小区相同。–CIF启用：PDCCH中存在CIF。调度上的PDCCH可以通过使用CIF在多个小区当中的一个小区上分配PDSCH/PUSCH资源。调度小区可以与被调度小区相同或不同。PDSCH/PUSCH意指PDSCH或PUSCH。图9是例示了可应用各种实施方式的载波聚合的情况下的调度方法的示例的图。图9例示了当多小区合并时的调度。参照图9，假设合并了3个小区。当CIF被禁用时，每个小区只能发送调度其自己的PDSCH/PUSCH的PDCCH。另一方面，当CIF由UE特定更高层信令启用并且小区A被配置为调度小区时，在小区A中，不仅可以发送调度小区A的PDSCH/PUSCH的PDCCH，还可以发送调度另一小区的PDSCH/PUSCH的PDCCH。在这种情况下，在小区B/C中不发送调度其自己小区的PDCCH。为了配置MSG和/或SCG，可以使用信息元素CellGroupConfig。小区组可以包括一个介质接入控制实体、与无线电链路控制实体相关联的逻辑信道集、PCell和/或一个或更多个SCell。CellGroupConfig可以至少包括表10的字段。针对表10的每个字段的描述，请参照表11至表14。IE ServingCellConfigCommon可以用于配置UE的服务小区的小区特定参数。IE可以包括当UE在IDLE下接入小区时通常从SSB、MIB或SIB获得的参数。根据该IE，网络可以在向UE配置SCell和/或附加小区组时向该信息提供专用信令。另外，当重新配置同步时，可以针对SpCell提供对应信息。ServingCellConfigCommon可以至少包括表15的字段。针对表15的每个字段的描述，请参照表16至表17。NR载波聚合的最低要求针对频带内CA，只能应用同地部署。针对频带内不连续NR载波聚合，UE应该至少能够处置要在UE接收器中合并的不同载波的时隙定时之间的相对接收定时差。频带内不连续NR载波聚合的最大接收定时差要求可以参照表18。针对频带间NR载波聚合，UE应该至少能够处置要在UE接收器中合并的所有载波对的时隙定时之间的相对接收定时差。频带间NR载波聚合的最大接收定时差要求可以参照表19。载波对的频率范围最大接收定时差FR133FR28FR1与FR2之间25deriveSSB-IndexFromCell容差当启用deriveSSB-IndexFromCell时，UE可以假设同一频率载波的跨小区的帧边界对准对准)在不差于最小的容差内，并且同一频率载波的所有小区的所有SFN都相同。针对derivedSSB-IndexFromCell的描述，请参照表20。2.各种实施方式在下文中，将基于上述技术思想更详细地描述各种实施方式。上述第一部分的内容可以应用于以下描述的各种实施方式。例如，以下描述的各种实施方式中未定义的操作、功能、术语等可以基于第一部分的内容来执行和描述。在各种实施方式的描述中使用的符号/缩写/术语可以如下。-A/B/C：A和/或B和/或C-ARFCN：绝对射频信道编号，其可以是指定用于无线通信系统中的发送和接收的参考频率对的代码。-CA：载波聚合-CC：分量载波，在各种实施方式的描述中，CC可以被替换为小区/服务小区等。-DC：双连接-点A：其可以是频域中所有资源网格的公共参考点。例如，点A可以如下获得：--针对PCell下行链路的offsetToPointA指示点A和与UE用于初始小区选择的SS/PBCH块交叠的最低资源块的最低子载波之间的频率偏移，并以资源块为单位表示，假设针对FR1的15kHz子载波间隔和针对FR2的60kHz子载波间隔，--针对其它情况，absoluteFrequencyPointA可以指示ARFCN中表示的点A的频率位置。-SCS：子载波间隔-SFN：系统帧号-时隙n：其可以意指具有第n索引/与第n索引相对应的时隙，并且可以用时隙#n等代替。例如，类似的表达可以应用于符号/子帧/帧等。-ceil：ceiling操作，ceil函数。它可以意指大于或等于实数x的最小整数和/或大于或等于实数x的整数。-floor：floor操作，floor函数。它可以表示小于或等于实数x的最大整数和/或小于或等于实数x的整数。-mod：模运算，模操作。例如，模操作可以是通过将被除数q除以除数d而获得的余数r的运算。)。在各种实施方式的描述中，多于/等于或多于A可以被替换为等于或多于/多于A。在各种实施方式的描述中，小于/等于或小于A可以被替换为等于或小于/小于B。在各种实施方式的描述中，符号/时隙/子帧/帧的开始可以被替换为符号/时隙/子帧/帧的开始边界，并且符号/时隙/子帧/帧的结束可以用符号/时隙/子帧/帧的结束边界代替。在现有载波聚合中，假设所有载波之间的SFN/帧边界/时隙边界对准。在频带内CA的情况下，当接收到从两个小区发送的两个信号时，要求两个信号之间的时间差在3μs内，并且在频带间CA的情况下，当接收到从两个小区发送的两个信号时，要求两个信号之间的接收时间差在33μs内。在可应用各种实施方式的无线通信系统中，即使在CA的情况下，每个载波中使用的时间边界也可以设计为不同地操作。例如，当每个小区的时间边界不同地操作并且时间差变成几百μs或更大时，UE可以识别/确定/决定每个载波是异步的，并尝试诸如信号检测的操作以识别/确定/决定/检测/找到每个载波的时间边界。在这种情况下，例如，UE识别/确定/决定/检测/找到每个载波的时间边界的检测复杂度可能会增加，并且针对SCell添加的时间也可能会增加。各种实施方式可以涉及获得时间边界信息的方法。例如，它可以涉及在多载波系统中获得载波和/或小区间时间边界信息的方法。根据各种实施方式，可以提供一种用于解决上述问题的时间信息指示方法。例如，可以提供时间偏移指示方法。图10是简要例示了根据各种实施方式的操作UE和网络的方法的图。图11是简要例示了根据各种实施方式的操作UE和网络的方法的流程图。参照图10和图11，在根据各种实施方式的操作1001、1101、1101中，网络可以发送与时间偏移有关的信息，并且UE可以接收该信息。在根据各种实施方式的操作1003和1103中，UE可以确定参考小区/载波与目标小区/载波之间的时间偏移。可以基于稍后描述的各种实施方式来执行和描述根据各种实施方式中的每一个的操作中的更具体的操作、功能、术语等。此外，根据各种实施方式中的每一个的操作是示例性的，并且根据每个实施方式的具体内容，可以省略上述操作中的一个或更多个操作。在下文中，将详细描述各种实施方式。以下描述的各种实施方式可以全部或部分组合以构成其它各种实施方式，除非相互排斥，这是本领域普通技术人员可以清楚地理解的。方法1根据各种实施方式，网络可以向UE提供载波和/或小区之间的时间偏移信息，并且UE可以使用由网络提供的时间偏移信息来确定构成信号的时间边界。根据各种实施方式，在CA/DC中，当PCell和SCell和/或PCell和PScell和/或PScell和SCell以不同的边界操作时，网络可以定义时间边界作为参考并指示用于配置每个小区的时间边界的时间偏移。根据各种实施方式，网络可以指示与参考时间边界和每个小区的时间边界之间的差相对应的时间偏移。根据各种实施方式，参考时间边界可以是作为参考的特定小区和/或可以根据网络的指令来配置。根据各种实施方式，用于配置每个小区的时间边界的时间偏移可以诸如时隙偏移、SFN偏移、OFDM符号偏移以及组合等的不同地表示。根据各种实施方式，参考持续时间可以是用于特定小区和/或特定信号/信道的SCS。例如，参考SCS可以是SpCell的SS/PBCH的SCS和/或从网络指示的SCS和/或在对应的SCell中使用的任何信号/信道的SCS。根据各种实施方式，可以基于参考持续时间来指示时间偏移。例如，当参考SCS被用作参考持续时间时，参考SCS可以是预定值之一，并且可以指示用于基于参考SCS配置每个小区的时间边界的时间偏移。根据各种实施方式，考虑到参数集根据SCS而变化，与时间偏移相对应的时间长度可以根据参考SCS的值而变化。根据各种实施方式，与时间偏移相关的信息的粒度可以根据参考SCS而变化。根据各种实施方式，可以基于载波聚合中的参考SCS的值来发送和接收关于时间偏移的信息，并且关于时间偏移的信息可以指示PCell/PSCell与SCell之间的时间偏移，并且UE可以基于关于时间偏移的信息来确定SCell的时间偏移。根据各种实施方式，参考SCS与指示时间偏移的单位相关，并且参考时间边界可以与基于时间边界偏移应用于哪个小区相关。例如，当PCell被配置为15kHz SCS，并且SCell被配置为30kHz SCS时，由于参考SCS被确定为30kHz，因此可以以与参考SCS相对应的单位指示时间偏移。在这种情况下，UE可以基于应用所指示的时间偏移)来获取/确定SCell的时间边界。换言之，根据各种实施方式，指示时隙偏移的时隙粒度可以根据时隙偏移指示的参考SCS而变化。根据各种实施方式，可以基于预配置/定义的方法来确定参考SCS。例如，可以从指示了时间偏移的小区的SCS当中确定参考SCS。例如，时间偏移可以指示PSCell/PSCell与SCell之间的偏移，并且可以从PSCell/PSCell和SCell的SCS当中确定参考SCS。根据各种实施方式，可以提供确定参考SCS的特定方法。例如，可以基于PSCell/PSCell与SCell的SCS之间的大小关系来确定参考SCS。根据各种实施方式，当指示了时隙偏移时，整数值-A、...、-1、0、1、...、A可以用作偏移索引，并且A可以是根据SCS的不同自然数值。根据各种实施方式，关于时间偏移的信息的粒度可以根据针对时间偏移的参考SCS来确定。例如，当指示了时隙偏移时，整数值-9、-8、-7、...、-1、0、1、2、...、9可以用作偏移索引。根据各种实施方式，当针对特定小区指示时隙偏移索引时，UE基于所配置的参考小区的参考时隙索引作为特定小区的参考时隙索引来标识/确定/识别在由时隙偏移索引间隔开的点处的时隙。根据各种实施方式，UE可以接收与参考小区/载波和另一小区/载波之间的时间偏移相关的信息。根据各种实施方式，UE可以从包括参考小区/载波和其它小区/载波的多个小区/载波接收信号，并且可以基于与接收信号的时间差和/或时间偏移相关的信息确定/决定多个小区/载波的时间边界是否匹配。这是各种实施方式的示例，并且各种实施方式不限于此。根据各种实施方式，网络可以接收与参考小区/载波和另一小区/载波之间的时间偏移相关的信息。根据各种实施方式，网络可以针对包括参考小区/载波和其它小区/载波的多个小区/载波中的至少一者发送信号。根据各种实施方式，与一个或更多个信号和/或时间偏移相关的信息可以用于确定/决定多个小区/载波的时间边界是否匹配。这是各种实施方式的示例，并且各种实施方式不限于此。实施方式1.载波聚合例如，在载波聚合中，当从每个小区发送的信号的接收时间差在3μs或33μs的误差范围内时，可以假设时间边界是对准的。根据各种实施方式，当小区之间的时隙边界不匹配时并且如果在3μs或33μs的误差范围内通过时隙交错接收到两个信号，则两个小区的SFN和/或帧边界可以说是对准的。在各种实施方式中，时隙交错可以指的是从下行链路时隙配置推导出上行链路时隙配置的原理。例如，上行链路时隙配置可以通过将根据下行链路时隙配置的时隙编号移位N来推导。图12是例示了根据各种实施方式的帧边界配置的示例的图。参照图12的，根据各种实施方式，当时隙偏移被配置/指示为0，并且在小区#0与小区#1之间配置了频带内载波聚合时，UE可以假设小区#1的SFN和/或帧边界与在误差范围内偏移0个时隙的服务小区的SFN和/或帧边界对准。参照图12的，根据各种实施方式，当时隙偏移被配置/指示为2时，当在小区#0与小区#1之间配置频带内载波聚合时，UE可以假设小区#1的SFN和/或帧边界与在容差范围内偏移2个时隙的服务小区的SFN和/或帧边界对准。根据各种实施方式，在位于小区#1的时隙0的时隙边界左侧的时间资源的时间长度相对应的时间资源)中，可以发送和接收不同信号。例如，根据LTE-NR共存，可以在对应的时间资源中发送/接收基于LTE系统的信号。根据各种实施方式，当根据特定IE配置/指示偏移＝N并且配置了两个小区之间的载波聚合时，UE可以假设目标小区的SFN和/或帧边界与偏移N个时隙的服务小区的SFN和/或帧边界对准。例如，对准的含义可以包括根据前述频带内载波聚合和频带间载波聚合在容差范围内对准。根据各种实施方式，当配置/指示偏移＝N并且配置了两个小区之间的载波聚合时，UE可以通过向服务小区的SFN和/或帧边界应用N个时隙的偏移值来获取目标小区的SFN和/或帧边界。例如，可以基于用于获得服务小区的频率和时间同步的同步过程和/或基于帧边界对准假设和/或基于根据各种其它实施方式的方法来获得服务小区的SFN和/或帧边界。根据各种实施方式，当载波聚合中的每个小区的时间边界不同时，在N个频率层中，1)基于特定频率层的小区2)在特定频率层中，如果应用时隙偏移并且deriveSSB-IndexFromCell被配置为“真”，则UE可以假设1)特定频率层的所有小区都将保持参考时间边界，并且2)相同的时隙偏移应用于特定频率层的所有小区。根据各种实施方式，可以聚合多个小区中的传输。除非另有说明，否则根据各种实施方式的方法可以应用于每个服务小区。根据各种实施方式，针对具有未对准帧边界的小区的载波聚合，PCell/PSCell与SCell之间的时隙偏移可以根据SCell的更高层参数来确定。根据各种实施方式，时隙偏移可以基于参考SCS来指示，并且参考SCS可以与特定小区的SCS相对应。基于根据各种实施方式的方法中的一种或更多种方法，可以确定参考SCS。实施方式2.双连接例如，DC可以分为同步DC和异步DC。根据各种实施方式，可以使用指示/通知每个载波和/或每个小区的同步匹配或不同步的频域同步指示符。例如，当频域sync指示符指示为真时，可以意指同步针对每个载波和/或每个小区都匹配，并且当频域sync指示符指示为假时，可以意指同步针对每个载波和/或每个小区同步不匹配。根据各种实施方式，当频域sync指示符为真时，针对每个载波和/或每个小区匹配同步。根据各种实施方式，即使当频域sync指示符为真，在特定级别的时间边界的范围内也可能存在差异。例如，当从网络指示了/配置了时间偏移和/或假设了时间偏移时，如果两个信号之间的时间差在基于时间偏移的特定范围内，则UE可以假设SFN和/或帧边界匹配。根据各种实施方式，当根据特定IE配置/指示偏移＝N并且频域sync指示符被配置为真时，UE可以假设目标小区的SFN和/或帧边界与偏移N个时隙的服务小区的SFN和/或帧边界对准。根据各种实施方式，当根据特定IE配置/指示偏移＝N并且频域sync指示符配置为真时，UE可以通过向服务小区的SFN和/或帧边界应用N个时隙的偏移值来获取目标小区的SFN和/或帧边界。例如，服务小区的SFN和/或帧边界可以基于用于获取服务小区的频率和时间同步的同步过程和/或基于帧边界对准假设和/或根据其它各种实施方式的方法来获取。实施方式3.时间偏移指示方法根据各种实施方式，在多载波系统中，当添加SpCell和/或SCell作为用于针对每个载波和/或每个小区配置/指示时间偏移的方法时，可以针对每个载波和/或每个小区配置/指示时间偏移。根据各种实施方式，当在载波聚合中在SCell中不同地配置时隙偏移时，可以在SCellConfig IE中配置时隙偏移参数。例如，在Scell添加的情况下，时隙偏移参数可以被包括在SCellConfig中。例如，可以在预先配置的整数范围内配置/指示时隙偏移。例如，返回参照表10，用于配置/指示SCell的时隙偏移的sCellSlotOffset可以被包括在CellGroupConfig中的SCellConfig中。例如，可以如表21所示配置/指示时隙偏移参数。例如，在表21中，M/N可以是常数整数值。和/或，根据各种实施方式，时隙偏移可以应用于SpCell。根据各种实施方式，作为SpCell的时间偏移的参考的小区可以是主小区和/或PCell。根据各种实施方式，参考SCell的时间偏移的小区可以是SpCell和/或主小区和/或PCell。例如，作为SCell的时间偏移的参考的小区可以是包括在CellGroupConfig中的SpCell。作为另一示例，如果在CellGroupConfig中未定义SpCell，则主小区和/或PCell可以是参考小区。方法2根据各种实施方式，当指示时隙级别的偏移时，它可以以0.5ms/或1ms为单位指示。实施方式图13是例示了根据各种实施方式的时隙结构的示例的图。在可应用各种实施方式的无线通信系统中，时域中的各种字段的大小可以基于时间单位Tc＝1/来表示。这里，△fmax为480*103Hz，并且Nf为4096。在可应用各种实施方式的无线通信系统中，常数k可以是Ts/Tc＝64，并且Ts可以是1/，并且Δfref可以为15*103Hz，并且Nf,ref可以为2048。例如，在NR系统中定义的子帧可以由1ms时间长度的30720k表示。例如，15kHz SCS时隙长度可以是30720k＝Ts/Tc＝64)，并且每个半时隙可以是15360k。例如，30kHz SCS时隙长度可以是15360k。例如，60kHz SCS和/或120kHz SCS时隙长度可以定义为除每个0.5ms前面的16k之外的剩余时间除以2的幂的值的值，并且具体地，16k长度可以被添加到特定定位成提前0.5ms的时隙。例如，可以将16k的长度添加到在0.5ms持续时间内位于时域中最前面的第一时隙。例如，可以将时隙索引定义为使得位于0.5ms之前的时隙具有索引0。例如，可以将时隙索引定义为使得索引0被指派给在0.5ms持续时间内位于时域中最前面的第一时隙，然后指派顺序索引。根据各种实施方式，当时隙偏移应用于频带间CA中的特定载波时，为了确保位于0.5ms之前的时隙具有索引0，可以以0.5ms为单位指定时隙偏移。根据各种实施方式，当时隙偏移应用于频带间CA中的特定载波时，可以以0.5ms为单位指定时隙偏移，使得可以将索引0指派给在0.5ms持续时间内位于时域中最前面的第一时隙。例如，在60kHz SCS和/或120kHz SCS时隙的情况下，时隙偏移值可以被指示为-4、-2、0、2、4、...和/或-8、-4、0、4、8等。例如，在60kHz SCS和/或120kHz SCS时隙的情况下，时隙偏移值可以由{-4,-2,0,2,4,...}和/或{-8,-4,0,4,8}之一指示。根据各种实施方式，具体地，当在载波之间具有相同SFN的帧内的时隙索引之间的对准被配置为不匹配时，时隙偏移的范围可以是-5ms/+5ms。根据各种实施方式，时隙偏移索引和/或时隙偏移值可以取决于用于指示时隙偏移的参考参数集和/或参考SCS。根据各种实施方式，参考参数集和/或参考SCS可以被预先配置和/或可以基于SCell的特定参数集和/或特定SCS来确定。例如，根据参考SCS的值的时隙偏移索引的范围可以如下：-针对15kHz SCS，时隙偏移可以是-5、-4、-3、-2、-1、0、1、2、3、4。针对15kHz SCS，时隙偏移可以由{-5,-4,-3,-2,-1,0,1,2,3,4}之一指示。-针对30kHz SCS，时隙偏移可以是-10、-9、-8、-7、-6、-5、-4、-3、-2、-1、0、1、2、3、4、5、6、7、8、9。针对30kHz SCS，时隙偏移可以由{-10,-9,-8,-7,-6,-5,-4,-3,-2,-1,0,1,2,3,4,5,6,7,8,9}之一指示。-针对60kHz SCS，时隙偏移可以是*2。针对60kHz SCS，时隙偏移可以由{-20,-18,-16,-14,-12,-10,-8,-6,-4,-2,0,2,4,6,8,10,12,14,16,18}之一指示。-针对120kHz SCS，时隙偏移可以是*4。针对120kHz SCS，时隙偏移可以由{-40,-36,-32,-28,-24,-20,-16,-12,-8,-4,0,4,8,12,16,20,24,28,32,36}之一指示。方法3根据各种实施方式，当指示了时隙水平的偏移时，可以指示时隙偏移和/或移位值，以便于每个0.5ms在包括前部的16k的时隙网格上对准。根据各种实施方式，当指示时隙水平的偏移时，可以指示时隙偏移和/或移位值，以便于在0.5ms持续时间内与包括位于前面的16k的时隙网格对准。OFDM符号生成例如，针对除物理随机接入信道和/或远程干扰管理参考信号之外的任何物理信道和/或信号，针对天线端口p的时间连续信号和子帧中的OFDM符号l∈{0,1,...,Nsubfrane,μslotNslotsymbol-1}的SCS配置μ可以被确定为满足下面的式1。这里，在子帧的开始t＝0处，Nμu和Nμcp，l可以被确定为满足下面的式2。-△f可以参照表1-μ可以是子载波间隔配置。-μ0可以是通过更高层参数scs-SpecificCarrierList在SCS配置中的最大μ值。实施方式1根据各种实施方式，具有现有时隙网格中的特定索引的时隙可以被移位以具有时隙索引0。根据各种实施方式，具有基于移位之前的时隙网格的特定索引的时隙可以根据时隙偏移和/或移位值而被移位，以成为时隙索引为0的时隙。例如，在60kHz SCS时隙中，可以假设时隙索引0、1、2、3、4、...、39按照7688k、7672k、7688k、7672k、...、7688k、7672k的长度顺序配置。例如，当时隙偏移为1时，可以配置为按长度顺序。在该示例中，当时隙偏移为1时，可以移位7688k，并且时隙索引0的时隙持续时间可以改变为7672k。在该示例中，+16k可能不适用于OFDM符号生成式中时隙索引为0的情况。例如，参照式2，针对正常CP、l＝0和l＝7*2μ，Nμcp，l可以是144k*2-μ+16k，在该示例中，不添加16k，Nμcp，l可以是144k*2-μ。根据各种实施方式，根据时隙移位，包括+16k的时隙可以从具有时隙索引为0的时隙改变为具有非零时隙索引的时隙，并且在这种情况下，可以实现目标小区与参考小区之间的对准。时隙偏移指示如上所述，在可应用各种实施方式的无线通信系统中，时域中的各种字段的大小可以基于时间单位Tc＝1/来表示，其中Δfmax可以是480*103Hz，并且Nf可以是4096。在可应用各种实施方式的无线通信系统中，常数k可以是Ts/Tc＝64，并且Ts可以是1/，并且Δfref可以是15*103Hz，并且Nf,ref可以是2048。根据各种实施方式，时隙偏移可以被确定以使得满足下面的式3。u是子载波间隔配置，Δf＝2u·15Tc＝1/，其中Δfmax＝480·103Hz，Nf＝4096k＝Ts/Tc＝64，其中，Ts＝1/，Δfref＝15·103Hz并且Nf，ref＝2048To＝NoTcNo＝16k·floor-1)·21-u)+15344k·OS·21-u，其中M＝10·2u，Os＝-M，…，M在式3中，To可以与根据时隙偏移在时域中移位的时间长度有关，并且根据以常数k为单位表示的时隙偏移，No与时域中的时移长度相关，并且Os可以与根据各种实施方式的方法中的一个或更多个方法指示的时隙偏移索引和/或时隙偏移值相关联。根据各种实施方式，时隙偏移索引和/或时隙偏移值的最小/最大值和/或粒度可以根据SCS而变化。如上所述，由于与其它时隙相比，每个0.5ms内将16k添加到第一时隙，因此根据SCS，每时隙偏移索引和/或时隙偏移值1的移位量可以是16k+L或L，并且No的floor操作部分可以考虑到这一点。图14是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。在各种实施方式的描述中，L可以意指在120kHz SCS的情况下，通过将通过从0.5ms减去16k获得的剩余长度分成四等份而获得的长度，即，对应剩余长度分成四等份的长度。为方便起见，可以指示60kHz SCS的2L、30kHz SCS和15kHz SCS的4L。在各种实施方式的描述中，L可以是根据SCS确定的值，在60kHz SCS的情况下，时隙长度为16k+L和/或L，并且在30kHz SCS的情况下，时隙长度可以为16k+L，并且在15kHz SCS的情况下，时隙长度可以为2*)。参照图14，在15kHz SCS、30kHz SCS的情况下，每时隙偏移索引和/或时隙偏移值1可以等量移位16k+L，但在60kHz SCS的情况下，它可以每时隙偏移值1移位16k+L或L。实施方式2根据各种实施方式，时隙可以与现有时隙网格无关地移位以使得时隙索引0始终为16k。根据各种实施方式，具有时隙索引0的时隙可以与预移位时隙网格无关地始终包括+16k。例如，参照式2，在OFDM符号生成中，具有时隙索引0的时隙被假设为包括16k的时隙，并且根据各种实施方式，具有时隙索引0的时隙与预移位时隙网格无关地始终包括+16k，并且因此，根据各种实施方式，可能不需要用于生成OFDM符号的单独方法。例如，在60kHz SCS时隙中，假设可以根据7688k、7672k、7688k、7672k、...、7688k、7672k的长度顺序来配置时隙索引0、1、2、3、4、...、39。例如，即使时隙偏移为1，长度也可以配置为按7688k、7672k、7688k、7672k、...、7688k、7672k的顺序。在该示例中，当时隙偏移为1时，可以移位7688k，并且时隙索引0的时隙持续时间可以保持在7688k。实施方式3根据各种实施方式，符号的末尾可以被认为是边界并且它可以被移位。例如，当在0.5ms半子帧中存在时隙#0、时隙#1、...、时隙#n-1时，如果时隙#0的长度为16k+L，则时隙#1、...、和时隙#n-1的长度均为L，如果时隙偏移为正/负使得所有可变长度的时隙都被移位，则移位长度可以移位n-1次L长度，然后移位一次16k+L长度，如果时隙偏移为负/正，则移位长度可以移位一次16k+L长度然后按照移位的顺序移位n-1次L长度。实施方式4根据各种实施方式，它可以基于符号的头部来移位。根据各种实施方式，当向右移位n次时，它可以首先移位16k+L长度，然后移位n-1次L长度。例如，当在0.5ms半子帧中存在时隙#0、时隙#1、...、时隙#n-1时，如果时隙#0的长度为16k+L，则时隙#1、...、和时隙#n-1的长度均为L，如果时隙偏移为正/负使得所有可变长度的时隙都被移位，则移位长度移位一次16k+L长度，然后移位n-1次L长度，如果时隙偏移为负/正，则移位长度可以移位n-1次L长度，然后移位一次16k+L长度。上述实施方式可以是0.5ms的所有样本被移位以被视为有效样本的方案的示例。根据上述实施方式，当移位1个时隙时，构成0.5ms的所有n个时隙可以在特定移位时刻移位相同的长度。如上所述，例如，60kHz SCS和/或120kHz SCS时隙的长度可以被定义为除每个0.5ms之前的16k之外的剩余时间除以2的幂的值，并且具体地，16k长度可以被添加到位于0.5ms前面的时隙。例如，可以将16k的长度添加到在0.5ms持续时间内位于时域中最前面的第一时隙。如上所述的移位顺序可以考虑将16k的长度添加到在0.5ms持续时间内位于时域中最前面的第一时隙。方法4根据各种实施方式，每个0.5ms的前16k部分可以被视为不移动的固定持续时间，并且可以应用时隙偏移.根据各种实施方式，其特征可以在于，每个临时时隙移位的距离针对每1个时隙可以是不同的。根据各种实施方式，仅经过固定持续时间的时隙可以移位16k+L个样本，而其它时隙可以移位L个样本。根据各种实施方式，将关于每个0.5ms的头部16k长度持续时间的部分作为公共固定持续时间来描述继续停留在原始位置的方法。根据各种实施方式，一旦0.5ms内的所有时隙0、1、..、n-1可以从长度为L的临时时隙生成，第一时隙就可以通过基于非移位半子帧的位置将临时时隙的第一符号的CP进一步扩展16k来生成为稍长的时隙。根据各种实施方式，剩余的临时时隙可以是没有变化的时隙。根据各种实施方式，移位1个时隙的定义可以如下。例如，在移位时，一旦长度为L的临时时隙可以移位不同量，并且在移位的临时时隙当中，经过公共固定持续时间的时隙可以移位16k+L，并且未经过公共固定持续时间的时隙可以仅移位L。例如，当需要移位m个时隙时，在根据基于各种实施方式的方法将临时时隙连续m次移位1个时隙之后，紧接位于16k长度公共固定持续时间之后的临时时隙可以将第一符号的CP扩展16k以生成长度为16k+L的实际时隙，并且剩余的临时时隙可以是原本的实际时隙。方法4-增强根据基于各种实施方式的上述原理，当移位小区的时隙长度小于或等于定时固定的参考小区的时隙长度时，可以提供显式操作。在下文中，根据各种实施方式，为了在所有情况下提供清晰的操作，通过使用式子等来表达更清晰的操作。如下所述，根据各种实施方式，可以基于参考SCS来指示作为指示时隙偏移的单位的时隙单位。例如，移位小区的时隙和具有固定定时的参考小区的时隙当中具有相同长度或较短长度的时隙可以是时隙单位。更详细的信息可以参照根据各种实施方式的时隙单位的描述。例如，当时隙单位为1ms时，：移位i个时隙单位可以意指移位了i*2*15360k个样本的数量。例如，如果i为负，则可以意指在时域中向左移位，并且如果i为正，则可以意指在时域中向右移位。在可应用各种实施方式的无线通信系统中，两个小区当中具有较短时隙长度的小区是两个小区当中具有较大SCS的小区的等效表达，两个小区的时隙长度相同可以是两个小区的SCS相同的等效表达。在各种实施方式的描述中，当时隙单位小于或等于0.5ms时，k可以是Ts/Tc＝64，如上所述，并且N可以被定义为时隙单位在0.5ms内的数量。在各种实施方式的描述中，时隙单位和时隙可以互换使用。例如，移位i个时隙单位可以意指，针对L＝/N，当P＝floor时，，并且r＝,那么，首先，移位小区的时隙索引j被改变为，时隙索引mod K)然后，所有时隙如果r＜N，则附加移位个样本；如果r＞＝N，则附加移位)个样本，例如，移位负整数可以意指在时域中向左移位，并且移位正整数可以意指在时域中向右移位。例如，为了重新表示移位i个时隙单位，首先，移位小区的时隙索引j可以改变为，时隙索引)mod K)然后，如果*M–i)＜N，则移位了*M–i)*L)个样本；如果*M–i)＞＝N，则移位了*M–i)*L))个样本，的小区的所有时隙可以附加移位。例如，移位负整数可以意指在时域中向左移位，并且移位正整数可以意指在时域中向右移位。例如，当具有较低SCS的小区的所有时隙边界可以与具有较高SCS的小区的时隙边界对准时，可以将两个小区称为时隙对准。根据各种实施方式，可以在移位小区与参考小区之间实现完美的时隙对准。在可应用各种实施方式的无线通信系统中，当时隙不移位，而只有与时隙索引值m*N相对应的时隙长度比其它时隙的长度长16k，并且其它时隙的长度相同时，根据上述各种实施方式，在移位i个时隙单位后，只有与时隙索引值)mod K相对应的时隙长度可以比其它时隙的长度长16k，并且其它时隙的长度可以改变为相同。示例1例如，当移位小区的时隙长度与时隙单位的长度相同时：移位i时隙单位可以意指移位小区的时隙索引j改变为时隙索引mod K)，然后完成。例如，可以不需要以样本单位的附加移位。示例2例如，当要移位i个时隙单位时，当i的值与整数倍M的一个时隙长度内的时隙单位的数量)相对应时：移位i时隙单位可以意指移位小区的时隙索引j改变为时隙索引mod K)然后完成。例如，可能不需要以样本单位的附加移位。示例3例如，当M＜＝N时的时隙长度等于或小于0.5ms时，也就是说，当移位小区的SCS大于15kHz时等)：移位i时隙单位可以意指首先，移位小区的时隙索引改变为时隙索引)mod K)然后，小区的移位*M–i*L)个样本的所有时隙被进一步移位。例如，移位负数可以意指在时域中向左移位，移位正数可以意指在时域中向右移位。在下文中，将描述根据各种实施方式的用于指示时隙偏移的具体示例/式。针对移位的时隙单位例如，当0.5ms内的时隙单位数为N时，可以基于以下来指示时隙偏移–PCell与SCell之间的较高SCS的时隙，和/或-具有与PCell的SSB的SCS和SCell的SSB的SCS当中的较高SCS相对应的长度的时隙，和/或-具有与PCell的BWP当中的最低SCS和SCell的BWP当中的最低SCS当中的较高SCS相对应的长度的时隙，和/或-具有与PCell的SSB的SCS相对应的长度的时隙，和/或-具有与SCell的SSB的SCS相对应的长度的时隙等。并且可以考虑各种其它方法。也就是说，根据各种实施方式，可以基于上述方法确定用于指示作为指示时隙偏移的单位的时隙单位的参考SCS，。针对时隙移位的时间样本例如，i个时隙单位可以表示为i＝Q*N+R)。根据各种实施方式，移位时隙的样本数量可以如下表示：A.当时隙边界对准的标准被配置到时隙末尾时：当需要在i个时隙单位中进行移位时，向右移位：Q*+R*L向左移位：Q*+这里，时隙索引M*N的长度可以是16k+L，时隙索引M*N+j的长度可以是L，M可以是任意整数，并且L可以是/N，并且S可以是15360k。和/或根据各种实施方式，移位时隙的样本数量可以如下指示：B.当时隙边界对准的标准被配置到时隙开始时：当需要在i个时隙单位中进行移位时，向右移位：Q*+向左移位：Q*+R*L针对时隙移位的时间样本在下文中，μ＝{0，1，2，3，4}可以被确定为针对移位的时隙单位的SCS。例如，给定时隙偏移Soffset，根据各种实施方式，移位时隙中的样本数量可以如下表示：如果μ＞0，则)这里，Soffset可以是{-M*N，-M*N+1，...，*N-1}，Q可以是floor/N)，R可以是mod/N)，N可以是2^，S可以是15360k，并且L可以是/N。如果μ＞0，则)这里，Soffset可以是{-M*N,...,*N-1}，Q可以是floor/N)，N可以是2^，并且S可以是15360k。根据各种实施方式，可以提供根据时隙偏移的时隙移位方法。在各种实施方式的描述中使用的一些术语可以定义如下。如上所述，根据各种实施方式，可以基于参考SCS来指示作为指示时隙偏移的单位的时隙单位。例如，移位小区的时隙和具有固定定时的参考小区的时隙当中具有相同长度或更短长度的时隙可以是时隙单位。更详细的信息可以参考根据各种实施方式的时隙单位的描述。例如，当时隙单位为1ms时：移位i个时隙单位可以意指移位了i*2*15360k个样本的数量。例如，当i为负时，可以意指在时域中向左移位，并且当i为正时，可以意指在时域中向右移位。在可应用各种实施方式的无线通信系统中，两个小区当中具有较短时隙长度的小区可以是两个小区当中具有较大SCS的小区的等效表达，并且两个小区的相同时隙长度可以是两个小区的相同SCS的等效表达。在各种实施方式的描述中，当时隙单位小于或等于0.5ms时，k可以是k＝Ts/Tc＝64，如上所述，并且N可以被定义为0.5ms内的时隙单位的数量。在各种实施方式的描述中，时隙单位和时隙可以互换使用。例如，根据基于各种实施方式的方法，可以如下组织移位i个时隙单位，针对L＝/N当Q＝floor，，R＝，。图15是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。参照图15，如上所述，与其它时隙不同，16k的长度在每个0.5ms内被添加到第一时隙，因此在移位构成每个0.5ms的N个时隙时，可能根据在移位时对准哪个时隙而出现差异。例如，在将构成每个0.5ms的N个时隙中的第一时隙的开始与参考小区的时隙边界对准的同时移位的情况下，当向右/向左移位1个时隙时，添加的16k长度可以相对于参考小区的时隙的开始位于左侧。另一方面，在N个时隙中的第一时隙的末尾在与参考小区的时隙边界对准的同时被移位的情况下，当向右/向左移位1个时隙时，添加的16k长度可以相对于参考小区的时隙的末尾位于右侧。根据各种实施方式，可以基于构成每个0.5ms的N个时隙当中的最后时隙的末尾的移位对准和/或基于构成每个0.5ms的N个时隙中的第一时隙的开始的移位对准来移位。图16是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。根据各种实施方式，可以基于构成每个0.5ms的N个时隙中的最后时隙的末尾的移位对准和/或基于构成每个0.5ms的N个时隙中的第一时隙的开始的移位对准来移位。根据各种实施方式，用于时隙移位的参考时间位置可以是0.5ms内的第一时隙的开始和/或最后时隙的末尾。在各种实施方式的描述中，L可以意指在120kHz SCS的情况下，通过将通过从0.5ms减去16k获取的剩余长度划分为四等份而获得的长度，也就是说，剩余长度划分为四等份的长度。为方便起见，可以指示60kHz SCS的2L、30kHz SCS和15kHz SCS的4L。根据各种实施方式，L可以是根据SCS确定的值，针对60kHz SCS，时隙长度是16k+L和/或L，针对30kHz SCS，时隙长度是16k+L，并且针对15kHzSCS，时隙长度可以是2*)。参照图16，用于时隙移位的参考单位可以是针对15kHz SCS的时隙/针对30kHzSCS的时隙/针对60kHz SCS的时隙/针对120kHz SCS的时隙。根据各种实施方式，由于时域中时隙长度根据SCS而变化，因此时域中的实际移位长度可以根据参考SCS而变化。–例如，在针对15kHz SCS的时隙的情况下-＞①：*2–例如，在针对30kHz SCS的时隙的情况下-＞①：16k+4L–例如，在针对60kHz SCS的时隙的情况下-＞①：16k+2L，②：2L–例如，在针对120kHz SCS的时隙的情况下-＞①：16k+L，②：L在图16中，针对时隙移位显示的时隙边界的长度可以表示为①、②、②、②。根据各种实施方式，图16中例示的时隙移位可以基于构成每个0.5ms的N个时隙当中的最后时隙的末尾的移位对准和/或基于构成每个0.5ms的N个时隙当中的第一时隙的开始的移位对准来执行。例如，当在60kHz SCS中在时域中向右移位时，在移位与①相对应的长度后，它可以按照与②相对应的长度移位0次到1次。例如，当在60kHz SCS中在时域中向左移位时，在按照与②相对应的长度移位0次到1次后，它可以移位与①相对应的长度。例如，当在120kHz SCS中在时域中向右移位时，在移位与①相对应的长度后，它可以按照与②相对应的长度移位0次到3次。例如，当在120kHz SCS中在时域中向左移位时，在按照与②相对应的长度移位0次到3次后，它可以移位与①相对应的长度。根据图16的示例，包括16k的时隙可以在0.5ms内位于前部。作为另一示例，针对时隙移位显示的时隙边界的长度可以显示为②、②、②、①等，在这种情况下，包括16k的时隙在0.5ms内可以位于后部。在下文中，将在各种实施方式中描述根据SCell的时隙长度与PCell的时隙长度之间的关系的时隙边界对准方法。A-1根据各种实施方式，当SCell的时隙长度小于或等于PCell的时隙长度时，可以基于时隙的末尾执行边界对准。例如，在移位的同时将构成每个0.5ms的N个时隙当中的最后时隙的末尾对准可以是一个标准。B-1根据各种实施方式，当SCell的时隙长度大于PCell的时隙长度时，可以基于时隙的末尾执行边界对准。例如，在移位的同时将构成每个0.5ms的N个时隙当中的最后时隙的末尾对准可以是一个标准。A-2根据各种实施方式，当SCell的时隙长度小于或等于PCell的时隙长度时，可以基于时隙的开始执行边界对准。例如，在移位的同时将构成每个0.5ms的N个时隙当中的第一时隙的开始对准可以是一个标准。B-2根据各种实施方式，当SCell的时隙长度大于PCell的时隙长度时，可以基于时隙的开始执行边界对准。例如，在移位的同时将构成每个0.5ms的N个时隙当中的第一时隙的开始对准可以是一个标准。根据各种实施方式，当被指令/指示移位i个时隙单位时，当i为负时，可以解释为向左移位，当i为正时，可以解释为向右移位，并且当i为0时，可以解释为不移位。也就是说，根据各种实施方式，时域中的移位方向可以根据i的指示符号来指示/配置。根据各种实施方式，它可以表示为i＝Q*N+R，其中N可以是0.5ms内的时隙单位的数量，Q可以是整数值，并且R可以是满足0＝＜R＜N的余数。根据各种实施方式，在按照Q移位Q*后，因为余数始终为R＞＝0，所以R仅生成附加的向右移位。根据各种实施方式，在向右移位R的情况下，在A-1、B-1、A-2和B-2的所有情况下，移位时隙的样本数量是16k*+R*L)，所以可以不需要区分。也就是说，根据各种实施方式，在A-1、B-1、A-2和B-2的情况下，移位时隙的样本总数可以表示为一个式子Q*+，其中如果R＝0，则delta＝1并且如果R≠0，则delta＝0。根据各种实施方式，在A-1、B-1、A-2、B-2的情况下，移位时隙中的样本总数可以如下表示：Q＝floor，R＝，根据各种实施方式，在正常CP的情况下，要移位的样本数量可以如下表示：Nshift_samples＝Q*+＝floor*+*L)＝i*L++)*16k另外，上述各种实施方式和效果相同，但是当根据i时隙单位计算Q和R的式中存在差异时，将描述根据各种实施方式的式。例如，对应的式子可以与下面的式4相同。针对15kHz、30kHz、60kHz、120kHz的SCS索引：μ＝{0，1，2，3}0.5ms内的时隙数量 N＝2μ-1时隙偏移索引：i＝-M，...，M-1 其中，M＝5*2μ/2时隙长度：如果N≠1/2，16k+L或L 其中，S＝ 针对正常CPL 其中，S＝N*L针对扩展CP如果N＝1/2，2*S 其中，S＝针对正常CP2*S 其中，S＝L针对扩展CP用于时隙移位的样本数量：如果N≠1/2，Nshift_samples＝Q*S+16k*+R*L 针对正常CPNshift_samples＝Q*S+R*L针对扩展CP其中，Q＝floor/N)-floorR＝mod/N)-moddelta＝l如果R＝0并且delta＝0如果R≠0如果N＝1/2，Nshift_samples＝Q*S其中，Q＝M/N根据上述各种实施方式的式可以应用于以下描述的各种实施方式和其它各种实施方式。图17是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。根据各种实施方式，可以基于构成每个0.5ms的N个时隙当中的第一时隙的末尾的对准来移位。根据各种实施方式，用于时隙移位的参考时间位置可以是0.5ms内的第一时隙的末尾。在各种实施方式的描述中，L可以意指在120kHz SCS的情况下，通过将通过从0.5ms减去16k获得的剩余长度分成四等份而获得的长度，也就是说，对应剩余长度分成四等份的长度。为方便起见，可以指示60kHz SCS的2L、30kHz SCS和15kHz SCS的4L。在各种实施方式的描述中，L可以是根据SCS确定的值，并且在60kHz SCS的情况下，时隙长度是16k+L和/或L，在30kHz SCS的情况下，时隙长度可以是16k+L，并且在15kHz SCS的情况下，时隙长度可以是2*)。参照图17，用于时隙移位的参考单位可以是针对15kHz SCS的时隙/针对30kHzSCS的时隙/针对60kHz SCS的时隙/针对120kHz SCS的时隙。根据各种实施方式，由于时域中时隙长度根据SCS而变化，因此时域中的实际移位长度可以根据参考SCS而变化。–例如，在针对15kHz SCS时隙的情况下-＞①：*2–例如，在针对30kHz SCS时隙的情况下-＞①：16k+4L–例如，在针对60kHz SCS时隙的情况下-＞①：16k+2L，②：2L–例如，在针对120kHz SCS时隙的情况下-＞①：16k+L，②：L在图17中，针对时隙移位显示的时隙边界的长度可以表示为①、②、②、②。根据各种实施方式，图17中例示的时隙移位可以基于构成每个0.5ms的N个时隙当中的最后时隙的末尾的移位对准和/或基于构成每个0.5ms的N个时隙当中的第一时隙的开始的移位对准和/或基于构成每个0.5ms的N个时隙当中的第一时隙的末尾的移位对准来执行。例如，当60kHz SCS是参考SCS时，可以基于构成每个0.5ms的两个时隙当中的最后时隙的末尾的移位对准和/或基于构成每个0.5ms的两个时隙当中的第一时隙的开始的移位对准来执行时隙移位，并且可以基于构成每个0.5ms的两个时隙当中的第一时隙的末尾的移位对准来执行时隙移位。例如，在的情况下，相对于移位前的时隙边界，+16k的差异可以位于两个时隙当中的第一时隙的末尾，并且在的情况下，相对于移位前的时隙边界，+16k的差异可以位于两个时隙中的第一时隙的开始。例如，当120kHz SCS是参考SCS时，可以基于构成每个0.5ms的4个时隙当中的最后时隙的末尾的移位对准和/或基于构成每个0.5ms的4个时隙当中的第一时隙的开始的移位对准来执行时隙移位，并且可以基于构成每个0.5ms的四个时隙当中的第一时隙的末尾的移位对准来执行时隙移位。例如，在的情况下，相对于移位前的时隙边界，+16k的差异可以位于4个时隙中的第一时隙的末尾，并且在的情况下，相对于移位前的时隙边界，+16k的差异可以位于四个时隙中的第一时隙的开始。另一方面，例如，可以将基于构成每个0.5ms的4个时隙当中的最后时隙的末尾的移位对准和/或基于构成每个0.5ms的4个时隙当中的第一时隙的开始的移位对准来执行时隙移位以及基于构成每个0.5ms的4个时隙中的第一时隙的末尾的移位对准来执行时隙移位组合/混合。A-1根据各种实施方式，当SCell的时隙长度等于或小于PCell的时隙长度时，可以提供一种基于时隙的末尾来执行边界对准的方法，并且通过移位构成每个0.5ms的N个时隙当中的第一时隙的末尾来进行对准可以作为参考。B-1根据各种实施方式，当SCell的时隙长度大于PCell的时隙长度时，可以提供一种基于时隙的末尾来执行边界对准的方法，并且通过移位构成每个0.5ms的N个时隙当中的第一时隙的末尾来进行对准可以作为参考。根据各种实施方式，当被指令/指示移位i个时隙单位时，如果i为负，则可以解释为向左移位，如果i为正，则可以解释为向右移位，并且如果i为0时，则可以解释为不移位。也就是说，根据各种实施方式，时域中的移位方向可以根据i的指示符号来指示/配置。根据各种实施方式，它可以表示为i＝Q*N+R，其中N可以是0.5ms内的时隙单位的数量，Q可以是当i除以N时的商并且具有整数值，并且R可以是满足0＝＜R＜N的余数。根据各种实施方式，在按照Q移位Q*后，因为余数始终是R＞＝0，所以R仅生成附加的向右移位。根据各种实施方式，向右移位R可以是：–在A-1的情况下为R*L。–在B-1的情况下，当M为与SCell的时隙长度相对应的时隙单位数量与SCell SCS的比值，也就是说，M＝2^/2^)时，如果0＜＝R＜＝，则其可以是R*L，如果＜R＜N，其可以是16k+R*L。总之，根据各种实施方式，要移位的样本总数可以用式表示为：-在A-1的情况下是Q*+R*L；-在B-1的情况下，如果0＜＝R＜＝，则是Q*+R*L，如果＜R＜N，则是Q*+；/2^)例如，上式可以以如下的另一种形式表示。Q＝floor，R＝，根据各种实施方式，在正常CP的情况下，要移位的样本数量可以如下表示：在A-1的情况下：Nshift_samples＝Q＊+R＊L＝floor＊+＊L＝i＊L+floor＊16k在B-1的情况下：Nshift_samples＝Q＊+R＊L如果0＜＝R＜＝N-M＝floor＊+＊L＝i＊L+floor＊16kNshift-samples＝Q＊+如果＜R＜N；＝floor＊+＊L)＝i＊L++1)＊16k)另一方面，上述各种实施方式可以是相对于具有正常CP的时隙要移位的样本的数量。例如，在具有扩展CP的时隙的情况下，可能没有对应于正常时隙的16k的部分。例如，N_ext是0.5ms内扩展时隙单位的数量，L_ext是构成扩展时隙单位的样本数量，并且据说扩展时隙的时隙单位可以按照与正常时隙的情况一样的原则定义。根据各种实施方式，要移位的样本总数总是可以表示为如下的一个式：Nshift_samples＝Q*N_ext*L_ext+R*L_ext根据各种实施方式，在扩展CP的情况下，要移位的样本数量可以如下表示：Nshift_samples＝Q*N_ext*L_ext+R*L_ext＝floor*N_ext*L_ext+*L_ext＝i*L_ext图18是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。根据各种实施方式，可以基于载波聚合中的参考SCS的值来发送/接收关于时隙偏移的信息，并且关于时隙偏移的信息可以指示PCell/PSCell与SCell之间的时隙偏移，UE可以基于关于时隙偏移的信息来确定SCell的时间偏移。根据各种实施方式，参考SCS可以与指示时间偏移的单位相关，并且参考时间边界可以与基于参考时间边界应用哪个小区的时间边界作为时间偏移有关。例如，参照图18的和图18的，参考小区被配置为120kHz SCS，SCell被配置为60kHz SCS，当确定参考SCS为60kHz SCS时，可以按照与参考SCS相对应的单位指示时隙偏移。例如，UE可以基于配置为120kHz SCS的参考小区的时隙边界、基于通过应用基于60kHz SCS的指示时隙偏移而以16k+L-＞L或L-＞16k+L的顺序进行的时隙移位来获得/确定目标小区的时隙边界。例如，参照图18的和图18的，参考小区被配置为120kHz SCS，SCell被配置为60kHz SCS，当确定参考SCS为120kHz SCS时，可以按照与参考SCS相对应的单位指示时隙偏移。例如，UE可以基于配置为120kHz SCS的参考小区的时隙边界、基于通过应用基于120kHz SCS的指示时隙偏移而以16k+L-＞L或L-＞16k+L的顺序进行的时隙移位来获得/确定目标小区的时隙边界。例如，针对目标小区的时隙0的开始可以与针对参考小区的时隙N的开始一致。例如，可以基于时隙偏移和参考SCS来确定N。符号对准将描述根据各种实施方式的实现符号对准的方法。例如，如果实现了时隙对准，则可以存在实现符号对准的方法和在该情况下未实现符号对准的方法。例如，当移位小区的时隙长度较长时，当时隙索引移位了-ceil并且保持不变直到重新索引时，则通过分数-r*L或-附加地执行样本移位：可以执行方法a)和方法b)等，-方法a)通过将16k样本部分固定到原始位置使时隙中间符号的CP比其它符号的CP更长的方法-方法b)通过将16k样本部分移位到时隙的第一符号来使第一符号的CP长度比其它符号的CP更长的方法并且例如，针对方法b)，可以存在如下两种选项。例如，时隙索引重新索引后，针对移位小区，原始时隙0可以变为时隙))的时隙)，并且原始时隙))的时隙)可以改为时隙0，另外，当样本中的长符号被移位为第一符号时：-改变后的时隙0可以与参考小区的时隙边界对准。和/或；-改变后的时隙)可以与参考小区的时隙边界对准。为了讨论根据各种实施方式的方法a)、方法b)和/或时隙对准、符号对准等，可以概括一些概念。例如，样本可以组合以形成符号，14个符号可以组合以形成时隙，并且时隙可以组合以形成帧。例如，与固定定时的情况不同，当出现定时移位时，这些样本、符号、时隙、帧等可以被解释为两个不同的概念：–概念1：例如，配置有零定时移位的每个样本组本身可以是符号，由14个符号组成的每个符号组本身可以是时隙，并且每个时隙组本身可以是帧。例如，0、1、...、13的符号索引可以从第一符号指派给每个符号组。例如，在这种情况下，移位i个时隙可以意指与时隙相对应的所有符号都移位了与14*i个符号相对应的长度，并且与符号相对应的所有样本都移位了该长度。–概念2：例如，上层组可以只是包括一组子元素的容器。也就是说，例如，在样本与符号之间的关系中，样本可以是元素，并且符号可以是包括一组样本元素的容器。例如，在符号与时隙之间的关系中，符号可以是元素，时隙可以是包括一组符号元素的容器。例如，在时隙与帧之间的关系中，时隙可以是包括元素的容器，并且帧可以包括一组时隙元素。例如，每个符号组可以由14个符号组成，并且可以从时隙的第一符号开始指派0、1、...13的符号索引。例如，在这种情况下，移位i个时隙可以意指将与时隙相对应的符号原样保留在它们的原始定时中，并且在仅被称为可以容纳14个符号的时隙的容器在符号粒度上移位14*i个符号之后，将位于容器开始和结束边界内的14个符号放入新的容器中，并属于该时隙。例如，此时，将对应容器的时隙索引指派给包括在移位容器中的14个符号，可以通过从容器中的第一符号开始指派符号索引0、1、...、13来重新索引。例如，这可以是仅移位与容器相对应的时隙而根本不移位符号和样本的定时以准备移位为0的情况的方法，并且可以与方法a)相对应。当移位小区的时隙长度等于或小于时隙单位的长度时，可以清楚地应用根据上述各种实施方式的方法。在下文中，将描述包括移位小区的时隙长度大于时隙单位时的一般情况下的各种实施方式。在各种实施方式的描述中，与将由参考SCS确定的时隙定义为时隙单位类似，可以将由同一参考SCS确定的符号定义为符号单位。根据各种实施方式，针对非移位定时，每0.5ms出现的第一符号单位可以具有长度比其它符号单位长16k的CP。例如，每0.5ms内的时域中的第一符号单位可以具有长度比其它符号单位长16k的CP。根据各种实施方式，当时隙单位是1ms时和/或当时隙单位大于移位时隙长度时，移位i个时隙单位可以意指所有样本都移位了14*i个符号单位。例如，在与上述示例相反的情况下，可以假设M是包括在移位小区的一个时隙中的时隙单位的数量。根据各种实施方式，移位i个时隙单位可以意指“时隙容器”以14*i个符号单位的符号单位粒度移位，其中样本和/或符号单位被固定在原始定时。根据各种实施方式，移位容器中的每一个可以准确地包括14*M个符号单位。根据基于各种实施方式的方法a)，可以通过将从“时隙容器”中的第一符号单位开始的M个符号单位组合以将它们集成到一个符号中来生成14个“符号容器”。例如，“时隙容器”的时隙索引可以指派给通过这种方式集成而获得的14个符号，并且可以以从第一符号开始指派符号索引0、1,...、13的方式重新索引。根据基于各种实施方式的方法a)，时隙对准和符号对准二者都可以相对于参考小区的定时完美地保持在移位小区中，并且具有比时隙中的其它符号更长的CP的符号可以不是与符号索引0相对应的符号。根据基于各种实施方式的方法a)，移位了i时隙单位可以意指样本和/或符号被固定在未移位的原始定时，并且“时隙容器”和“符号容器”在符号单位粒度上移位了14*i个符号单位。例如，移位小区的“符号容器”可以是包括M个连续符号单位的容器，“时隙容器”可以是包括14*M个符号单位的容器。根据各种实施方式，在被移位之后，属于“符号容器”的M个符号单位可以被集成以形成一个符号。例如，在被移位之后，“时隙容器”中的由14*M个符号单位组成的14个符号可以构成一个时隙。根据各种实施方式，对于根据概念2的整体方法，随着时隙容器和/或符号容器移位，属于容器的元素的长度可以改变16k个样本，因此容器的长度是可变的，但是即使在移位之后也可以保持移位之前指派给时隙容器和/或符号容器的时隙索引和/或符号索引。根据各种实施方式，样本、符号、时隙和帧元素可以被固定在它们的原始定时中，并且由于仅移位容器，因此容器的大小是微小可变±16k)的以便它与属于容器的新元素的长度完全匹配的概念可以通过在移位时仅移位符号、时隙和帧的索引的概念来实现。下面基于索引移位概念描述移位根据各种实施方式被称为帧的容器和/或被称为时隙的容器和/或被称为符号的容器的方法a)：根据各种实施方式，当10ms帧内的要移位的小区的时隙数量为K并且与要移位的小区的一个时隙相对应的时隙单位数量为M时，在基于非移位固定时间的帧中，从第一时隙单位开始，可以存在时隙单位索引s＝0、1、...、K*M-1的K*M个时隙单位。根据各种实施方式，由于在每个时隙单位中存在14个符号单位，因此在一个帧中可以存在14*K*M个符号单位。根据各种实施方式，可以从第一符号单位将符号单位虚拟索引n＝0、1、...14K*M-1指派给符号单位。根据各种实施方式，可以如下所示实现小区定时偏移i个时隙单位：–首先，时隙单位索引j可以改变为floormod)/M)--那么，一个帧中的K*M个时隙单位可以通过索引改变而具有从0至K-1的索引之一，并且连续的M个时隙单位可以具有相同的索引。--可以将具有相同索引的M个连续时隙单位集成以形成一个时隙，并且可以将索引指派为时隙的时隙索引。–接下来，符号单位虚拟索引n可以改变为floormod)/M)--那么，一个帧中的14*K*M个符号单位可以通过索引改变具有从0至的索引之一的值，并且M个连续的符号单位可以具有相同的索引。--将具有相同索引的M个连续符号单位集成以成为一个符号，并且从对应索引计算/获得的可以被指派为符号的符号索引。-最终，移位帧由从具有新时隙索引0的时隙开始的连续K个时隙组成，并且移位时隙可以由从具有新符号索引0的符号开始的14个连续符号组成。根据基于各种实施方式的方法b)，符号单位元素和容器容器”)被移位)-14**M-i)个符号单位，其中“时隙容器”被移位，然后基于包含在移位的“时隙容器”中的从第一符号单位容器开始的14*M个符号单位容器被以M个为一组捆绑以将它们集成为一个符号，可以生成14个符号。根据各种实施方式，“时隙容器”的时隙索引可以被赋予通过集成获得/获取的符号，并且可以以从第一符号开始指派符号索引0、1、...、13的方式被重新索引。根据基于各种实施方式的方法b)，为了使移位小区为参考小区的定时做准备，符号对准可能不能正常地保持/实现，但是时隙对准可以完美地保持/实现，并且也可以始终保持时隙中CP比其它符号更长的符号为符号0的原则。根据在仅移位根据各种实施方式的时隙单位和符号单位的索引之后集成为移位小区的时隙和/或符号长度的方法，因为SCell帧结构与TS 38.211等不同，所以在UE配置为与另一PCell进行时隙对准和/或时隙移位SCell被配置为PCell时，可能在较低级别的兼容性和/或能力方面存在问题，可能需要予以补充。例如，针对支持可应用各种实施方式的无线通信系统的UE，即使在未配置载波聚合时，帧结构已经改变的指示也可以通过时隙偏移信令本身来发信号通知，并且支持可应用各种实施方式的无线通信系统的UE可以将对应信令解释为上述含义。例如，支持可应用各种实施方式的无线通信系统的UE可以将时隙偏移信令解释为指示帧结构已经改变的指示。另外，例如，可以发信号通知与非载波聚合小区和/或针对PCell和/或PSCell的无移位和/或与基本帧结构相比有多少符号/时隙单位移位有关的信息。例如，该信息可以在SIB和/或具有SFI相关信息的UE特定RRC信号中指示。和/或，例如，考虑SIB和/或UE特定RRC信号等的有效载荷，可以利用二进制1位标志已知/指示是否是基本帧结构，并且UE通过标志知道结构不是基本结构时，可以基于读取RRC信令并且获得移位长度值来知道帧结构。例如，可以存在关于系统/UE是否会因为没有信令而不操作的问题，并且针对CP收发器之间存在0.52μs的理解差异。例如，由于CP，可能存在导致覆盖率降低和性能下降，但是否不执行操作本身可能针对每种情况而变化。例如，在没有信令的情况下，如果出现的问题按照严重程度排序，可能如下：-1)针对基于时间偏移的移位，如果限制为移位0.5ms，则可能在所有情况下都没有问题。例如，在这种情况下，可以保持时隙对准和符号对准，并且可以实现0.5ms的有限粒度。-2)在根据各种实施方式的方法b)的情况下，，可能不会出现操作本身的问题。例如，在这种情况下，可以保持时隙对准，并且可以实现以时隙单位为单位的精细粒度。-3)在根据各种实施方式的方法a)中，当仅以时隙单位改变索引时，，，可能不会出现操作本身的问题。例如，在这种情况下，当移位小区的时隙长度小于或等于参考小区的时隙长度时和/或当移位小区的时隙比固定单元的时隙更长时，通过对可移位网格施加限制，可能存在仅允许以移位小区的时隙长度为单位移位的情况。在这种情况下，可以保持时隙对准并且可以实现每时隙的有限的粒度。-4)在根据各种实施方式的方法a)中，当移位小区的时隙比固定小区的时隙更长时，当索引以时隙单位为单位改变时，结构根据时隙内的符号单位而改变，因为可移位网格没有限制，所以可能会产生时隙，其中时隙的中间放置0.52μs。例如，在这种情况下，时隙中的相位改变量与基本结构的情况不同，并且由于时隙中的信道变化很快，所以可能会出现应用/分配两个不同信道的结果，其中边界位于时隙中间符号的某处。也就是说，例如，可以不针对该时隙估计一个信道估计值和一个波束成形值。例如，在这种情况下，尽管对网络/UE操作的影响可能会根据信道估计器的实现而变化，但直到在结构信息已知或由信令指示，需要以符号单位而不是以时隙单位进行信道估计，并且对应时隙的性能肯定会变差。例如，在这种情况下，可以保持时隙对准和符号对准，并且可以实现时隙单位为单位的精细粒度。根据各种实施方式的信令可以是对上述4)的补充。例如，尽管在1)-3)的情况下，网络与UE之间可以或可以不发送/接收信令，但在4)的情况下，可以需要在网络与UE之间发送/接收信令。更大的SCS时隙移位单位根据各种实施方式，可以以N倍为单位指示更大的SCS时隙移位单位。和/或，根据各种实施方式，可以与任意SCS无关地以N倍为单位指示更大的SCS时隙移位单位，以始终适配0.5ms的单位。和/或，根据各种实施方式，当PCell/PSCell和SCell的SCS大于30kHz时，可以以N倍为单位指示更大的SCS时隙移位单位，以适配0.5ms的单位。例如，当移位时隙与60kHz SCS相对应时，可以指示为2的倍数，并且当移位时隙与120kHz SCS相对应时，可以指示为4的倍数。实施方式A根据各种实施方式，针对频带间载波聚合，可以提供具有时隙对准和部分SFN对准的未对准帧边界的载波聚合。根据各种实施方式的帧边界未对准的CA操作的具体操作示例可以如下：-例如，在具有时隙对准和部分SFN对准的未对准帧边界的载波聚合中，可以通过对UE的显式RRC信令来配置/指示时隙偏移。--例如，可以针对PCell/PSCell定时定义针对CC的时隙偏移，并且时隙偏移可以是PCell/PSCell与SCell之间的时隙偏移，并且时隙粒度可以如下定义/确定。---Alt.1：所有配置的SCS当中的PCell/PSCell的最低SCS和CC中配置的所有SCS当中的最低SCS中的最大SCS。也就是说，针对PCell/PSCell和SCell中的每一个配置的SCS当中的最低SCS中的最大SCS。---Alt.2：当CC为FR1时，15kHz，并且当CC为FR2时，60kHz---Alt.3：当CC为FR1时，60kHz，并且当CC为FR2时，120kHz---Alt.4：120kHz根据各种实施方式的Alt.是各种实施方式的示例，并且时隙粒度可以通过根据各种其它实施方式的其它方法来定义/确定。例如，当针对被指示为支持相关功能的UE的偏移不为0时，可以始终发信号通知偏移。例如，一个时隙向右移位和一个时隙向左移位可以与不同样本相对应。例如，偏移范围可以被限制为±76800Ts。根据各种实施方式的针对偏移指示定义/确定时隙粒度的Alt.1的方法可以更详细地描述如下：-针对给定SCell，指示具有时隙粒度的时隙偏移的单个值可以被指示为RRC参数。-在时隙偏移N的情况下，具有较低SCS的CC的时隙#0的开始可以与具有更高SCS的CC的时隙#一致。--q可以如下定义。---当PCell/PSCell的SCS小于或等于SCell的SCS时，q＝-1。---在其它情况下，q＝1。--M可以是具有更高SCS的CC的每帧的时隙数量。例如，M可以根据SCS而变化。根据各种实施方式的具有未对准帧边界的载波聚合操作的更具体的操作示例可以如下。时隙偏移的定义根据各种实施方式，当指示时隙偏移时，时隙移位方法可以具有两种解决方案：-第一解决方案：16k可以始终位于SCell的时隙编号#0的前面。-第二解决方案：可以改变16k的位置，使得可以保持时隙边界对准。返回参照与可应用各种实施方式的无线通信系统中的OFDM符号生成相关的式1和式2，16k可以位于子帧中的第一OFDM符号的前面，并且据此，当移动SCell的时隙索引时，可以考虑16k始终位于移动小区的时隙编号#0之前的第一解决方案。考虑到不存在在可应用各种实施方式的无线通信系统中必须保持16k的位置的限制，为了严格的时隙对准，可以考虑可以将16k的位置改变到移动小区的除了时隙编号#0外的时隙的前面的第二解决方案。图19是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。参照图19的，例示了根据各种实施方式的第一解决方案的示例。例如，即使在时隙移位的情况下，16k也可以始终位于移动小区的时隙编号#0中。例如，当qN＝-2时，SCell的时隙可以基于PCell/PSCell的时隙在时域中向右移位2个时隙，并且PCell/PSCell的时隙#0的开始可以移位以与SCell的时隙#79的开始对准。参照图19的，例示了根据各种实施方式的第一解决方案的示例。例如，根据基于时隙移位的时隙索引的改变，16k可以位于SCell的除了时隙编号#0之外的时隙中。例如，当qN＝-2时，SCell的时隙可以基于PCell/PSCell的时隙在时域中向右移位2个时隙，因此，16k可以位于时隙编号#2的前面。在根据各种实施方式的第一解决方案中，移位样本的数量可以基于表22来确定。更详细的描述还可以参考上述各种实施方式的描述。在根据各种实施方式的第二解决方案中，时隙索引移位和移位样本的数量可以基于表23确定。更详细的描述还可以参考上述各种实施方式的描述。图20是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图21是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图22是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图20至图22可以例示根据基于各种实施方式的第一解决方案的时隙移位的示例。参照图20至图22，根据基于各种实施方式的第一解决方案，当PCell/PSCell的SCS和SCell的SCS中的一个或更多个小于或等于30kHz时，即使通过时隙移位，时隙边界也可以始终保持。此外，根据基于各种实施方式的第一方案，当PCell/PSCell的SCS和SCell的SCS都超过30kHz时，PCell/PSCell与SCell之间的时隙边界可能未对准。例如，SCell的时隙#0的开始与时隙#0的末尾之一可以不与PCell/PSCell的时隙的开始/末尾对准。图23是例示了根据各种实施方式的时隙移位的示例的图。图23可以示出根据基于各种实施方式的第二解决方案的时隙移位的示例。参照图23，根据基于各种实施方式的第二解决方案，允许根据时隙移位改变16k位置，使得时隙边界可以在所有情况下对准。根据各种实施方式，当移位时隙具有较长的时隙持续时间时，即使16k位于子帧的第一OFDM符号中，PCell/PSCell与SCell之间的时隙边界也可以对准。根据各种实施方式，当移位时隙具有较短的时隙时段时，当允许根据时隙移位改变16k位置时，PCell/PSCell与SCell之间的时隙边界可以对准。考虑到这一点，如果PCell/PSCell的SCS和SCell的SCS二者都超过30kHz，则根据各种实施方式的第二解决方案可以是更优选的解决方案，然而，各种实施方式不限于此，并且即使在PCell/PSCell的SCS和SCell的SCS二者都超过30kHz时，也可以应用根据各种实施方式的第一解决方案。实施方式B根据各种实施方式，当给定时隙偏移并且两个小区的SCS相同时，SCell的时隙边界可以与PCell/PSCell的时隙#0的开始对准。例如，假设小区1是PCell，小区2是SCell，两个小区的SCS相同，并且与小区1相比，小区2中放置了1个时隙偏移，系统可能会将小区2的定时相对于小区1向右移位L个样本。例如，当网络向UE指示1个偏移时，UE可以根据将小区2的定时相对于小区1向右移位L个样本的相同假设来对准时隙边界。例如，从小区2的角度来看，可以看出小区1的时隙边界在时域中向左移位了L个样本。例如，假设在上述情况下，对于两个UE来说，小区1和小区2都是PCell，如果针对时隙偏移的上述假设同样适用于小区2是PCell的UE，那么当小区1的定时相对于小区2向左移位16k+L个样本时，时隙边界对准，并且如果系统基于小区1如何显示为向左移位L个样本应用时隙偏移，则其小区2是PCell的UE可能将与由系统操作的时隙边界不同的时间点识别为时隙边界，因此可能需要对此的解决方案。方法1根据各种实施方式，可以定义用作针对时隙边界的参考的特定小区，并且可以基于小区的定时来定义/指示偏移。例如，可以定义小区特定的PCell/PSCell，而不是UE特定的PCell/PSCell，这与是PCell/PSCell还是SCell无关，并且可以基于小区特定的PCell/PSCell的定时来定义/指示移位。实施方式1例如，可以指示用作时隙边界的参考的SCell与小区之间的时隙偏移。例如，可以指示小区特定的PCell/PSCell与Scell之间的时隙偏移。例如，由于可以在PCell/PSCell与用作时隙边界的参考的小区之间生成时隙偏移，所以可以指示针对PCell/PSCell的时隙偏移。例如，由于也可以在小区特定的PCell/PSCell与PCell/PSCell之间生成时隙偏移，所以可以指示针对PCell/PSCell的时隙偏移。例如，用作时隙边界的参考的特定小区可以被命名为Rcell、PTcell、TPcell、定时PCell、具有参考定时0的Tcell等。方法2根据各种实施方式，可以引入指示如何对准时隙边界的信号和/或对准指示符。例如，根据系统中使用的时隙边界，网络选择时隙边界对准方法，并向接收器、IAB MT等)指示/配置该方法。例如，接收器可以根据指令/配置接收方法对准时隙边界。实施方式1例如，以下两种时隙边界对准方法可以由指示符配置/指示。例如，指示符可以配置/指示以下两种时隙边界对准方法之一：-1)PCell/PSCell的时隙0的开始是否与SCell的时隙边界对准-2)PCell/PSCell的时隙0的末尾是否与SCell的时隙边界对准例如，根据1)的时隙边界对准方法可以由表24中所示的式表示。实施方式2例如，当配置了UE特定的PCell/PSCell和SCell时，可以针对每个UE进行指示。例如，当PCell通知SCell的时隙偏移时，指示符可以作为附加信息被发送。实施方式3例如，如果两个小区的SCS相同，则可以应用实施方式1和/或实施方式2中的至少一者，当两个小区的SCS不同时，可以基于两个小区的SCS之间的大小关系。例如，当SCell针对PCell/PSCell的时隙偏移被给定为N时：-如果PCell/PSCell的SCS与SCell的SCS相同，--如果对准指示符被配置为开始对准，则UE可以假设PCell/PSCell的时隙0的开始与SCell的时隙的开始对准，--如果对准指示符被配置为末尾对准，则UE可以假设PCell/PScell的时隙0的末尾与SCell的时隙的末尾对准。-否则，--UE可以假设具有较低SCS的小区的时隙0的开始与具有较高SCS的小区的时隙的开始对准。例如，M可以是SCS中的帧中的时隙的数量。例如，根据实施方式3的时隙边界对准方法可以由表25中所示的式表示。实施方式4例如，无论两个小区的SCS之间的大小关系如何，可以应用PCell/PSCell始终为参考定时和指示时隙偏移对准方法的上述方法。例如，具有长时隙的小区的边界可能始终与另一小区的边界对准，但是为了防止具有短时隙的小区的边界可以移位为位于另一小区的时隙中间，这种情况下，时隙移位的允许值可以被限制为SCS较小的小区的时隙长度的整数倍。实施方式5例如，当需要指示符时，该指示符可以用于指示q的值。例如，q值可以由对准指示符指示。方法3根据各种实施方式，可以定义/配置用于确定参考小区/目标小区的频率点。根据各种实施方式，在两个小区当中的在频域中具有较低频率点的小区的时隙0的开始处，两个小区当中的具有较高频率点的小区的时隙边界可以是对准的。例如，无论是PCell/PScell还是SCell，在两个小区当中的具有较低中心频率的小区的时隙0的开始处，两个小区当中的具有较高中心频率的小区的时隙边界可以是对准的。例如，无论是PCell/PScell还是SCell，在两个小区中的具有较低ARFCN的小区的时隙0的开始处，两个小区当中的具有较高ARFCN的小区的时隙边界可以是对准的。例如，无论是PCell/PScell还是SCell，在两个小区当中的具有较低点A的小区的时隙0的开始处，两个小区中的具有较高点A的小区的时隙边界的可以是对准的。例如，当两个小区的SCS相同时，可以应用上述方法，当两个小区的SCS不同时，根据两个小区的SCS之间的大小关系，例如，具有较长时隙长度的小区的时隙0的开始可以移位以使得具有较短时隙长度的小区的时隙边界的开始可以是对准的。例如，根据方法3的时隙边界对准方法可以由表26中所示的式表示。方法4根据各种实施方式，可以定义/配置用于确定参考小区/目标小区的频率点。根据各种实施方式，在两个小区中的在频域中具有较高频率点的小区的时隙0的开始处，两个小区中的具有较低频率点的小区的时隙边界可以是对准的。例如，无论是PCell/PScell还是SCell，在两个小区当中的具有较高中心频率的小区的时隙0的开始处，两个小区当中的具有较低中心频率的小区的时隙边界可以是对准的。例如，无论是PCell/PScell还是SCell，在两个小区当中的具有较高ARFCN的小区的时隙0的开始处，两个小区当中的具有较低ARFCN的小区的时隙边界可以是对准的。例如，无论是PCell/PScell还是SCell，在两个小区当中的具有较高点A的小区的时隙0的开始处，两个小区当中的具有较低点A的小区的时隙边界的可以是对准的。例如，当两个小区的SCS相同时，可以应用上述方法，当两个小区的SCS不同时，根据两个小区的SCS之间的大小关系，例如，具有较长时隙长度的小区的时隙0的开始可以移位，以对准具有较短时隙长度的小区的时隙边界的开始。例如，根据方法4的时隙边界对准方法可以由表27中所示的式表示。方法5根据各种实施方式，作为方法1的修改例，可以引入每个小区相对于参考定时的时隙偏移指示符。例如，代替SCell基于PCell/PSCell相对移位N个时隙的相对移位概念，可以针对每个小区指示它基于虚拟参考定时0移位了多少个时隙。此时，例如，可以移位以使得指示为未移位的小区的时隙#0的开始与另一小区的时隙边界的开始对准。实施方式1例如，当系统中存在小区1和小区2时，可以假设小区1移位了0个时隙并且小区2本身被指示为移位了N个时隙。例如，可以假设针对UE 1，小区1被配置为PCell/PSCell且小区2被配置为SCell，并且针对UE 2，小区2被配置为PCell/PSCell且小区1被配置为SCell。例如，针对UE 1，由于PCell/PSCell被移位了0个时隙并且SCell被移位了N个时隙，所以UE 1可以假设/确定/识别SCell被移位了N个时隙，使得SCell的时隙的开始与PCell/PSCell的时隙0的开始对准。另一方面，例如，针对UE 2，由于SCell被移位了0个时隙并且PCell/PSCell被移位了N个时隙，所以UE 2可以假设/确定/识别SCell被移位了-N个时隙，使得PCell/PSCell的时隙在SCell的时隙0的开始处对准。例如，在UE 2的情况下，PCell/PSCell的时隙0的开始可以不是始终与SCell的时隙的开始对准，并且例如，在时隙边界上可能存在16k的差异。例如，在实施方式1中，当移位了N个时隙时，要移位的移位小区可以被预定义/确定为参考时隙单位。实施方式2例如，当两个小区的SCS相同时，可以应用实施方式1，并且当两个小区的SCS不同时，可以基于两个小区的SCS之间的大小关系。例如，可以移位具有较长时隙的小区的时隙0的开始，以对准具有较短时隙的小区的时隙边界的开始。实施方式3例如，根据各种实施方式的方法5也可以应用于基于根据上述各种实施方式的时隙索引移位的时隙移位方法。例如，UE可以由此知道帧结构是如何改变的。例如，针对指示为未移位的小区，保持可应用各种实施方式的无线通信系统中定义的帧结构，并且针对移位了N个时隙的小区，与16k相对应的样本可以存在于帧中除了时隙0的开始之外的其它位置。方法6根据各种实施方式，在两个小区当中的具有较大带宽的小区的时隙0的开始处，可以对准另一小区的时隙边界。例如，无论是PCell/PScell还是SCell，通过比较两个小区的BWP的SCS，如果两个小区的最小SCS值相同，则在具有第二小SCS值的小区的时隙0的开始处，可以对准另一小区的时隙边界。例如，当第二小SCS的值也相同时，比较第三小SCS的大小，当第三小SCS的值也相同时，比较第四小SCS的大小，使得可以比较SCS值直到它们不同为止。如果都相同，则可以进一步比较其它频率点。方法7根据各种实施方式，当给定基于PCell/PSCell的定时的SCell的相对时隙定时偏移N时，如果N＞0，SCell的时隙边界可以与PCell/PSCell的时隙#0的开始对准，并且如果N＜0，则SCell的时隙边界可以在PCell/PSCell的时隙#0的末尾处对准。当两个小区的SCS相同时，根据各种实施方式的方法7可以特别有效。例如，如果两个小区的SCS或时隙长度不同，则考虑到具有较长时隙的小区的边界始终与另一小区的边界一致，但具有较短时隙的小区的边界位于其它小区的时隙中间时，允许的时隙移位的值可以被限制为SCS较小的小区的时隙长度的整数倍。例如，当两个小区的SCS相同时，可以应用根据上述各种实施方式的方法。当两个小区的SCS不同时，可以基于两个小区的SCS之间的大小关系。例如，具有较短时隙的小区的时隙边界可以移位为与具有较长时隙的小区的时隙#0的开始对准。例如，当两个小区的SCS不同时，具有较短时隙的小区的时隙边界可以与具有较长时隙的小区的时隙#0的开始对准。例如，当两个小区的SCS相同时，如果N＞0，则PCell/PSCell的时隙#0的开始可以与SCell的时隙#0的开始对准。例如，当两个小区的SCS相同时，如果N＜0，则PCell/PSCell的时隙#0的末尾可以与SCell的slot#的末尾对准。例如，当两个小区的SCS相同时，M是一个帧中的时隙的数量，当两个小区的SCS不同时，它可以是具有较大SCS值的小区中的一个帧中的时隙的数量。例如，根据方法7的时隙边界对准方法可以由表28中所示的式表示。例如，根据方法7的时隙边界对准方法可以由表29中所示的更一般的式表示。方法7-a)根据各种实施方式，给定基于PCell/PSCell的定时的SCell的相对时隙定时偏移N，如果N＜0，则SCell的时隙边界可以与PCell/PSCell的时隙#0的开始对准，并且如果N＞0，则SCell的时隙边界可以在PCell/PSCell的时隙#0的末尾处对准。当两个小区的SCS相同时，根据各种实施方式的方法7-a)可以特别有效。例如，如果两个小区的SCS或时隙长度不同，考虑到具有较长时隙的小区的边界始终与另一小区的边界一致，但具有较短时隙的小区的边界位于其它小区的时隙中间，则允许的时隙移位的值可以被限制为具有较小SCS的小区的时隙长度的整数倍。例如，根据方法7-a)的时隙边界对准方法可以由表30中所示的一般式表示。根据基于各种实施方式的方法7和/或方法7-a，当两个小区具有相同的SCS时，由于针对给定的正时隙偏移N的向右移位的SCell的样本数量等于相对于-N向左移位的SCell的样本数量，当网络以相对于两个小区的时隙偏移N操作时，小区1为PCell/PSCell的UE 1和小区2为PCell/PSCell的UE2可以准确地知道网络保持的移位长度，直到没有矛盾的样本数量。根据基于各种实施方式的方法7和/或方法7-a，当给定的N的绝对值相同时，左/右移位长度可以是对称的。也就是说，当给定的N的绝对值相同时，左右移位长度是对称的。由于在网络与UE之间发送和接收信号，因此准确地配置网络和UE假设的定时可能非常重要。以可应用各种实施方式的无线通信系统的帧结构为例，具体地，当两个小区的SCS值分别为60kHz/60kHz和120kHz/120kHz时，可以更有效地应用根据各种实施方式的方法7和/或方法7-a。例如，当两个小区的SCS值分别为60kHz/60kHz和120kHz/120kHz时，可以有限地应用根据各种实施方式的方法7和/或方法7-a。网络初始接入和通信过程根据各种实施方式的UE可以执行网络接入过程，以便于执行上面描述/建议的过程和/或方法。例如，UE可以在执行对网络的接入的同时接收并存储执行上面描述/提出的过程和/或方法所需的系统信息和配置信息。可以通过更高层信令来接收各种实施方式所需的配置信息。图24是简要例示了各种实施方式的根据各种实施方式的初始网络接入和后续通信过程的图。在可应用各种实施方式的NR系统中，可以使用波束成形来发送物理信道和参考信号。当支持基于波束成形的信号传输时，可能涉及波束管理过程，以便于在基站与UE之间对准波束。另外，在各种实施方式中提出的信号可以使用波束成形来发送/接收。在无线电资源控制空闲模式下，可以基于SSB来执行波束对准。另一方面，在RRC CONNECTED模式下，可以基于CSI-RS和SRS来执行波束对准。此外，当不支持基于波束成形的信号传输时，在以下描述中可以省略与波束有关的操作。如图24所示，基站可以周期性地发送SSB。这里，SSB包括PSS/SSS/PBCH。SSB可以使用波束扫描来发送。此后，基站可以发送剩余的最小系统信息和其它系统信息。RMSI可以包括UE初始接入基站所需的信息。此外，UE在执行SSB检测后识别出最佳的SSB。此后，UE可以通过使用与最佳SSB的索引链接/相对应的PRACH资源来向基站发送RACH前导码。RACH前导码的波束方向与PRACH资源有关。PRACH资源与SSB之间的关联可以通过系统信息来配置。此后，作为RACH过程的一部分，基站可以响应于RACH前导码发送随机接入响应，并且UE可以使用RAR中的UL许可来发送Msg3，并且基站可以发送竞争解决消息。Msg4可以包括RRC连接建立。当通过RACH过程在基站与UE之间建立RRC连接时，可以基于SSB/CSI-RS和SRS执行后续波束对准。例如，UE可以接收SSB/CSI-RS。UE可以使用SSB/CSI-RS来生成波束/CSI报告。此外，基站可以通过DCI从终端请求波束/CSI报告。在这种情况下，UE可以基于SSB/CSI-RS生成波束/CSI报告并且通过PUSCH/PUCCH将生成的所波束/CSI报告发送到基站。波束/CSI报告可以包括波束测量结果、关于优选波束的信息等。基站和UE可以基于波束/CSI报告来切换波束。此后，UE和基站可以执行上面描述/提出的过程和/或方法。例如，根据各种实施方式，UE和基站可以基于在网络接入过程期间获得的配置信息来处理存储器中的信息并发送无线电信号或处理接收到的无线电信号并将其存储在存储器中。这里，无线电信号可以包括针对下行链路的PDCCH、PDSCH和RS中的至少一个，并且可以包括针对上行链路的PUCCH、PUSCH和SRS中的至少一个。和/或，UE和基站可以执行上面描述/提出的过程和/或方法作为上述初始接入过程的至少一部分。上述初始接入过程可以与上述部分1至2的内容组合，以构成其它各种实施方式，并且本领域普通技术人员可以清楚地理解这一点。图25是简要例示了根据各种实施方式的UE和基站的操作方法的图。图26是例示了根据各种实施方式的UE的操作方法的流程图。图27是例示了根据各种实施方式的基站的操作方法的流程图。参照图25至图27，在根据各种实施方式的操作2501和2701中，基站可以获取/生成/配置与时隙偏移相关的信息。例如，与时隙偏移相关的信息可以是与载波聚合相关的信息。例如，时隙偏移可以是第一小区与第二小区之间的时隙偏移。在根据各种实施方式的操作2503、2603和2703中，基站可以发送与时隙偏移相关的信息，并且UE可以接收该信息。在根据各种实施方式的操作2505和2605中，UE可以确定时隙偏移。例如，UE可以基于与时隙偏移相关的信息来确定第一小区与第二小区之间的时隙偏移。根据各种实施方式，与时隙偏移相关的信息可以是基于参考SCS的信息。例如，参考SCS可以用于时隙偏移。例如，可以基于满足预配置条件和/或基于预配置条件来确定参考SCS。例如，预设条件可以是用于定义/配置/获得参考SCS的预配置条件。例如，时隙偏移可以是未对准帧边界的第一小区与第二小区之间的时隙偏移。例如，第一小区的帧边界和第二小区的帧边界在时域中可能未对准。例如，即使第一小区的帧边界和第二小区的帧边界未对准，第一小区的时隙边界和第二小区的时隙边界也可以对准。可以基于上述部分1至2的内容来描述和执行根据上述各种实施方式的UE和/或基站的更具体的操作。由于上述提出的方法的示例也可以作为各种实施方式之一被包括在内，因此很清楚它们可以被视为一种提出的方法。另外，上述提出的方法可以独立实现，也可以以部分提出的方法的组合的形式实现。可以定义规则，以使得基站通过预定义的信号通知UE关于是否应用所提出的方法的信息。3.实现各种实施方式的装置配置示例3.1.应用各种实施方式的装置配置示例图28是例示了可以实现各种实施方式的装置的图。图28中所示的装置可以是适于执行上述机制的用户设备和/或基站，或执行相同操作的任何装置。参照图28，装置可以包括数字信号处理器/微处理器210和射频模块235。DSP/微处理器210电联接到收发器235，以控制收发器235。装置包括电源管理模块205、电池255、显示器215、键区220、SIM卡225、存储器装置230、天线240、扬声器245和输入装置250。具体地，图28可以示出包括配置为从网络接收请求消息的接收器235和配置为向网络发送定时发送/接收定时信息的发送器235的UE。这样的接收器和发送器可以构成收发器235。UE还可以包括连接到收发器235的处理器210。另外，图28还可以示出包括被配置为向UE发送请求消息的发送器235和被配置为从UE接收发送/接收定时信息的接收器235的网络装置。发送器和接收器可以构成收发器235。网络还包括联接到发送器和接收器的处理器210。处理器210可以基于发送/接收定时信息计算时延。因此，根据各种实施方式的包括在UE中的处理器和包括在基站中的处理器可以控制存储器并且可以如下操作。在各种实施方式中，UE或基站可以包括一个或更多个收发器、一个或更多个存储器以及连接到收发器和存储器的一个或更多个处理器。存储器可以存储使一个或更多个处理器能够执行以下操作的指令。在这种情况下，包括在UE或基站中的通信这种可以被配置为包括一个或更多个处理器以及一个或更多个存储器，并且通信装置可以被配置为在具有或不具有一个或更多个收发器的情况下与一个或更多个收发器联接。根据各种实施方式，包括在UE中的一个或更多个处理器可以接收与第一小区与第二小区之间的时隙偏移相关的信息。例如，与时隙偏移相关的信息可以用于载波聚合。根据各种实施方式，包括在UE中的一个或更多个处理器可以基于与时隙偏移相关的信息来确定第一小区与第二小区之间的时隙偏移。根据各种实施方式，与时隙偏移相关的信息可以是基于参考SCS的信息。例如，参考SCS可以用于时隙偏移。例如，可以基于满足预配置条件和/或基于预配置条件来确定参考SCS。例如，预配置条件可以是用于定义/配置/获得参考SCS的预配置条件。例如，时隙偏移可以是未对准帧边界的第一小区与第二小区之间的时隙偏移。例如，第一小区的帧边界和第二小区的帧边界在时域中可以未对准。例如，即使第一小区的帧边界和第二小区的帧边界在时域中未对准，第一小区的时隙边界和第二小区的时隙边界也可以对准。根据各种实施方式，包括在基站中的一个或更多个处理器可以获得/生成/设置与第一小区和第二小区之间的时隙偏移相关的信息。例如，与时隙偏移相关的信息可以用于载波聚合。根据各种实施方式，包括在基站中的一个或更多个处理器可以发送与时隙偏移相关的信息。根据各种实施方式，与时隙偏移相关的信息可以是基于参考SCS的信息。例如，参考SCS可以用于时隙偏移。例如，可以基于满足预配置条件和/或基于预配置条件来确定参考SCS。例如，预配置条件可以是用于定义/配置/获得参考SCS的预配置条件。例如，时隙偏移可以是未对准帧边界的第一小区与第二小区之间的时隙偏移。例如，第一小区的帧边界和第二小区的帧边界在时域中可以未对准。例如，即使第一小区的帧边界和第二小区的帧边界未对准，第一小区的时隙边界和第二小区的时隙边界也可以对准。可以基于上述第一部分至第二部分的内容来描述和执行根据上述各种实施方式的基站和/或UE中包括的处理器的更具体的操作。此外，各种实施方式可以彼此结合/组合来实现，只要它们不是相互不兼容的。例如，除非实施方式不兼容，否则根据各种实施方式的基站和/或UE可以执行其组合/组合操作。3.2.应用各种实施方式的通信系统的示例已经描述了各种实施方式，重点是无线通信系统中基站与UE之间的数据发送/接收关系。然而，各种实施方式不限于此。例如，各种实施方式还可以涉及以下技术配置。尽管不限于此，但根据各种实施方式的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图可以应用于需要装置之间的无线通信/连接的各种领域。在下文中，将参照附图更详细地举例说明。在以下附图/描述中，除非另有说明，否则相同的附图标记可以表示相同或对应的硬件块、软件块或功能块。图29例示了应用于各种实施方式的通信系统。参照图29，应用于各种实施方式的通信系统1包括无线装置、基站和网络。这里，无线装置意指使用无线接入技术、LTE)执行通信的装置，并且可以被称为通信/无线/5G装置。尽管不限于此，但无线装置包括机器人100a、车辆100b-1、100b-2、扩展现实装置100c、手持装置100d和家用电器100e、物联网装置100f和AI装置/服务器400。例如，车辆可以包括配备有无线通信功能的车辆、自主驾驶车辆、能够进行车辆间通信的车辆等。这里，车辆可以包括无人驾驶飞行器。XR装置包括AR/VR/MR装置，并且可以以设置在车辆、电视、智能手机、计算机、可穿戴装置、家用电器、数字标牌、车辆、机器人等中的头戴式装置、平视显示器的形式实现。便携式装置可以包括智能电话、智能平板、可穿戴装置、计算机等。家用电器可以包括电视、冰箱、洗衣机等。IoT装置可以包括传感器、智能仪表等。例如，基站和网络可以实现为无线装置，并且特定无线装置200a可以相对于其它无线装置作为基站/网络节点操作。无线装置100a至100f可以通过基站200连接到网络300。人工智能技术可以应用于无线装置100a至100f，并且无线装置100a至100f可以通过网络300连接到AI服务器400。网络300可以使用3G网络、4G网络或5G网络来配置。无线装置100a至100f可以通过基站200/网络300彼此进行通信，但也可以直接通信，而不通过基站/网络。例如，车辆100b-1和100b-2可以执行直接通信/车辆到一切通信)。另外，IoT装置可以直接与其它IoT装置或其它无线装置100a至100f进行通信。无线通信/连接150a、150b、150c可以在无线装置100a至100f与基站200之间以及在基站200与基站200之间执行。这里，可以通过诸如上行链路/下行链路通信150a、侧链路通信150b和基站间通信150c的各种无线接入技术进行无线通信/连接。通过无线通信/连接150a、150b和150c，无线装置和基站/无线装置以及基站和基站可以相互发送/接收无线电信号。例如，无线通信/连接150a、150b和150c可以通过各种物理信道发送/接收信号。为此，基于各种实施方式的各种提议，可以执行各种配置信息配置过程、各种信号处理过程、资源分配过程等中的至少一部分。3.2.1应用各种实施方式的无线装置的示例图30例示了应用各种实施方式的无线装置。参照图30，第一无线装置100和第二无线装置200可以通过各种无线接入技术发送/接收无线信号。这里，{第一无线装置100，第二无线装置200}可以与图29的{无线装置100x，基站200}和/或{无线装置100x，无线装置100x}相对应。第一无线装置100包括一个或更多个处理器102以及一个或更多个存储器104，并且还可以包括一个或更多个收发器106和/或一个或更多个天线108。处理器102控制存储器104和/或收发器106并且可以被配置为实现本文公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图。例如，处理器102可以处理存储器104中的信息，以生成第一信息/信号，然后通过收发器106发送包括第一信息/信号的无线信号。另外，处理器102可以通过收发器106接收包括第二信息/信号的无线电信号，然后将从第二信息/信号的信号处理获得的信息存储在存储器104中。存储器104可以连接到处理器102并且可以存储与处理器102的操作相关的各种信息。例如，存储器104可以存储软件代码，包括用于执行由处理器102控制的一些或所有过程或者用于执行文档中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图的指令。这里，处理器102和存储器104可以是被设计为实现无线通信技术的通信调制解调器/电路/芯片的一部分。收发器106可以联接到处理器102并且可以经由一个或更多个天线108发送和/或接收无线信号。收发器106可以包括发送器和/或接收器。收发器106可以与射频单元互换使用。在各种实施方式中，无线装置可以指通信调制解调器/电路/芯片。第二无线装置200包括一个或更多个处理器202、一个或更多个存储器204，并且还可以包括一个或更多个收发器206和/或一个或更多个天线208。处理器202控制存储器204和/或收发器206并且可以被配置为实现本文公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图。例如，处理器202可以处理存储器204中的信息，以生成第三信息/信号，然后通过收发器206发送包括第三信息/信号的无线信号。另外，处理器202可以通过收发器206接收包括第四信息/信号的无线电信号，然后将从第四信息/信号的信号处理获得的信息存储在存储器204中。存储器204可以连接到处理器202并且可以存储与处理器202的操作相关的各种信息。例如，存储器204可以存储包括用于执行由处理器202控制的一些或所有过程或者用于执行文档中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图的指令的软件代码。这里，处理器202和存储器204可以是被设计为实现无线通信技术的通信调制解调器/电路/芯片的一部分。收发器206可以联接到处理器202并且可以经由一个或更多个天线208发送和/或接收无线信号。收发器206可以包括发送器和/或接收器。收发器206可以与RF单元互换使用。在各种实施方式中，无线装置可以指通信调制解调器/电路/芯片。在下文中，将更详细地描述无线装置100和200的硬件元件。尽管不限于此，但可以由一个或更多个处理器102、202实现一个或更多个协议层。例如，一个或更多个处理器102、202可以实现一个或更多个层。一个或更多个处理器102、202可以根据本文公开的描述、功能、过程、提议、方法和/或操作流程图生成一个或更多个协议数据单元和/或一个或更多个服务数据单元。一个或更多个处理器102、202可以根据本文公开的描述、功能、过程、提议、方法和/或流程图生成消息、控制信息、数据或信息。一个或更多个处理器102和202根据本文公开的功能、过程、提议和/或方法生成包括PDU、SDU、消息、控制信息、数据或信息的信号并将其提供给一个或更多个收发器106和206。一个或更多个处理器102、202可以从一个或更多个收发器106、206接收信号，并且可以根据本文公开的描述、功能、过程、提议、方法和/或操作流程图获得PDU、SDU、消息、控制信息、数据或信息。一个或更多个处理器102、202可以被称为控制器、微控制器、微处理器或微型计算机。一个或更多个处理器102、202可以由硬件、固件、软件或其组合来实现。例如，一个或更多个专用集成电路、一个或更多个数字信号处理器、一个或更多个数字信号处理装置、一个或更多个可编程逻辑器件或一个或更多个字段可编程门阵列可以包括在一个或更多个处理器102、202中。本文档中公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图可以使用固件或软件来实现，并且固件或软件可以被实现为包括模块、过程、功能等。被配置为执行本文公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或流程图的固件或软件可以被包括在一个或更多个处理器102、202中，或者可以被存储在一个或更多个存储器104、204中并由一个或更多个处理器102、202驱动。本文公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或操作流程图可以使用代码、指令和/或指令集形式的固件或软件来实现。一个或更多个存储器104、204可以联接到一个或更多个处理器102、202并且可以存储各种形式的数据、信号、消息、信息、程序、代码、指令和/或指令。一个或更多个存储器104、204可以包括ROM、RAM、EPROM、闪存、硬盘驱动器、寄存器、高速缓存存储器、计算机可读存储介质和/或它们的组合。一个或更多个存储器104、204可以位于一个或更多个处理器102、202的内部和/或外部。此外，一个或更多个存储器104、204可以通过诸如有线连接或无线连接的各种技术联接到一个或更多个处理器102、202。一个或更多个收发器106、206可以将本文的方法和/或操作流程图中提及的用户数据、控制信息、无线电信号/信道等发送到一个或更多个其它装置。一个或更多个收发器106、206可以从一个或更多个其它装置接收在本文公开的描述、功能、过程、建议、方法和/或流程图等中提及的用户数据、控制信息、无线电信号/信道等。例如，一个或更多个收发器106、206可以联接到一个或更多个处理器102、202并且可以发送和接收无线信号。例如，一个或更多个处理器102、202可以控制一个或更多个收发器106、206将用户数据、控制信息或无线信号发送到一个或更多个其它装置。另外，一个或更多个处理器102、202可以控制一个或更多个收发器106、206从一个或更多个其它装置接收用户数据、控制信息或无线信号。此外，一个或更多个收发器106、206可以联接到一个或更多个天线108、208，并且可以被配置为通过一个或更多个天线108、208发送和接收在描述、功能、过程、提议、方法和/或操作流程图中提及的用户数据、控制信息、无线电信号/信道等。在本文档中，一个或更多个天线可以是多个物理天线或多个逻辑天线。一个或更多个收发器106、206将接收到的无线电信号/信道等从RF频带信号转换为基带信号，以使用一个或更多个处理器102、202处理接收到的用户数据、控制信息、无线电信号/信道等。一个或更多个收发器106和206可以将使用一个或更多个处理器102和202处理的用户数据、控制信息、无线电信号/信道等从基带信号转换为RF频带信号。为此，一个或更多个收发器106、206可以包括振荡器和/或滤波器。根据各种实施方式，一个或更多个存储器可以存储指令或程序，并且指令或程序在被执行时可以使在操作上联接到一个或更多个存储器的一个或更多个处理器执行根据各种实施方式或实现方式的操作。根据各种实施方式，计算机可读介质可以存储一个或更多个指令或计算机程序，并且所述一个或更多个指令或计算机程序在由一个或更多个处理器执行时可以使一个或更多个处理器执行根据各种实施方式或实现方式的操作。根据各种实施方式，处理装置或设备可以包括一个或更多个处理器以及可连接到一个或更多个处理器的一个或更多个计算机存储器。一个或更多个计算机存储器可以存储指令或程序，并且指令或程序在被执行时可以使在操作上联接到一个或更多个存储器的一个或更多个处理器执行根据各种实施方式或实现方式的操作。3.2.2.应用各种实施方式的无线装置的使用示例图31示出了应用于各种实施方式的无线装置的另一示例。无线装置可以根据使用示例/服务以各种形式实现。参照图31，无线装置100和200可以与图30的无线装置100和200相对应，并且可以由各种元件、组件、单元和/或模块组成。例如，无线装置100和200可以包括通信单元110、控制单元120、存储器单元130和附加元件140。通信单元可以包括通信电路112和收发器114。例如，通信电路112可以包括图30的一个或更多个处理器102、202和/或一个或更多个存储器104、204。例如，收发器114可以包括图30的一个或更多个收发器106、206和/或一个或更多个天线108、208。控制单元120电连接到通信单元110、存储器单元130和附加元件140，并且控制无线装置的一般操作。例如，控制器120可以基于存储在存储器单元130中的程序/代码/命令/信息来控制无线装置的电气/机械操作。另外，控制单元120可以通过无线/有线接口通过通信单元110向外部发送存储在存储器单元130中的信息发送信息，或者可以将通过通信单元110通过无线/有线接口从外部接收的信息存储在存储器单元130中。可以根据无线装置的类型对附加元件140进行各种配置。例如，附加元件140可以包括电源单元/电池、输入/输出单元、驱动单元和计算单元中的至少一者。尽管不限于此，但无线装置可以以机器人、车辆、XR装置、便携式装置、家用电器、物联网装置、数字广播终端、全息装置、公共安全装置、MTC装置、医疗装置、金融科技装置、安全装置、气候/环境装置、AI服务器/装置、基站和网络节点的形式实现。根据使用示例/服务，无线装置可以是移动的或在固定位置使用。在图31中，无线装置100和200中的各种元件、组件、单元和/或模块可以全部通过有线接口互连，或者它们中的至少一些可以通过通信单元110无线连接。例如，在无线装置100和200中，控制单元120和通信单元110通过布线连接，并且控制单元120和第一单元可以通过通信单元110无线地连接到通信单元110。另外，无线装置100、200内的每个元件、组件、单元和/或模块还可以包括一个或更多个元件。例如，控制器120可以配置有一个或更多个处理器组。例如，控制单元120可以被配置为一组通信控制处理器、应用处理器、电子控制单元、图形处理处理器、存储器控制处理器等。作为另一示例，存储器单元130可以包括随机存取存储器、动态RAM、只读存储器、闪存、易失性存储器和非易失性存储器)和/或其组合。在下文中，将参照附图更详细地描述图31的实施方式。3.2.3.应用各种实施方式的便携式装置的示例图32例示了应用于各种实施方式的便携式装置。便携式装置可以包括智能电话、智能平板、可穿戴装置和便携式计算机。便携式装置可以被称为移动台、用户终端、移动订户台、订户台、高级移动台或无线终端。参照图32，便携式装置100可以包括天线单元108、通信单元110、控制单元120、存储器单元130、电源单元140a、接口单元140b和输入/输出单元140c。天线单元108可以被配置为通信单元110的一部分。块110至130/140a至140c分别与图31的块110至130/140相对应。通信单元110可以与其它无线装置和基站发送和接收信号。控制器120可以控制便携式装置100的组件以执行各种操作。控制器120可以包括应用处理器。存储器单元130可以存储驱动便携式装置100所需的数据/参数/程序/代码/命令。此外，存储器单元130可以存储输入/输出数据/信息。电源单元140a向便携式装置100供电并且可以包括有线/无线充电电路、电池等。接口单元140b可以支持便携式装置100与另一外部装置之间的连接。接口单元140b可以包括用于与外部装置连接的各种端口。输入/输出单元140c可以接收或输出从用户输入的图像信息/信号、音频信息/信号、数据和/或信息。输入/输出单元140c可以包括摄像头、麦克风、用户输入单元、显示单元140d、扬声器和/或触觉模块。例如，在数据通信的情况下，输入/输出单元140c可以获得从用户输入的信息/信号，并且所获得的信息/信号可以存储在存储器单元130中。通信单元110可以将存储在存储器中的信息/信号转换为无线信号，并将转换后的无线信号直接发送到另一无线装置或基站。此外，在从另一无线电装置或基站接收到无线电信号之后，通信单元110可以将接收到的无线电信号恢复为原始信息/信号。在将恢复的信息/信号存储在存储器单元130中之后，它可以通过输入/输出单元140c以各种形式输出。3.2.4.应用各种实施方式的车辆或自主驾驶车辆的示例图33举例说明了应用各种实施方式的车辆或自主驾驶车辆。车辆或自主驾驶车辆可以实现为移动机器人、车辆、火车、飞行器、船舶等。参照图33，车辆或自主车辆100可以包括天线单元108、通信单元110、控制单元120、驱动单元140a、电源单元140b和传感器单元140c以及自主驾驶单元140d。天线单元108可以被配置为通信单元110的一部分。块110/130/140a-140d分别与图31的块110/130/140相对应。通信单元110可以与诸如其它车辆、基站、服务器等发送和接收信号。控制器120可以控制车辆或自主驾驶车辆100的元件以执行各种操作。控制器120可以包括电子控制单元。驱动单元140a可以使车辆或自主驾驶车辆100在地面上行驶。驱动单元140a可以包括发动机、马达、动力传动系、车轮、制动器、转向装置等。电源单元140b向车辆或自主驾驶车辆100供电，并且可以包括有线充电电路/无线充电电路、电池等。传感器单元140c可以获得车辆状态、周围环境信息、用户信息等。传感器单元140c可以包括惯性测量单元传感器、碰撞传感器、车轮传感器、速度传感器、倾斜传感器、重量传感器、航向传感器、位置模块和车辆前进移动/后退移动传感器、电池传感器、燃料传感器、轮胎传感器、转向传感器、温度传感器、湿度传感器、超声波传感器、照明度传感器、踏板位置传感器等。自主驾驶单元140d可以实现用于保持行驶车道的技术、用于自动调节速度的技术、用于沿预定路线自主驾驶的技术以及用于在设置目的地时自动设置路线的技术。作为示例，通信单元110可以从外部服务器接收地图数据、交通信息数据等。自主驾驶单元140d可以基于所获取的数据生成自主驾驶路线和驾驶方法。控制器120可以根据驾驶方法控制驱动单元140a沿自主驾驶路径移动车辆或自主驾驶车辆100。在自主驾驶期间，通信单元110可以非周期性地/周期性地从外部服务器获得最新的交通信息数据，并且可以从周围的车辆获取周围的交通信息数据。此外，在自主驾驶期间，传感器单元140c可以获取车辆状态和周围环境信息。自主驾驶单元140d可以基于新获取的数据/信息来更新自主驾驶路线和驾驶方法。通信单元110可以将关于车辆位置、自主驾驶路线、驾驶方法等的信息发送到外部服务器。外部服务器可以基于从车辆或自主驾驶车辆收集的信息，使用AI技术等预先预测交通信息数据，并且可以将所预测的交通信息数据提供给车辆或自主驾驶车辆。总之，可以通过特定装置和/或UE来实现各种实施方式。例如，特定装置可以是基站、网络节点、发送终端、接收终端、无线装置、无线通信装置、车辆、配备有自主驾驶功能的车辆、无人驾驶飞行器、AI模块、机器人、AR装置、VR装置或其它装置。例如，UE可以是个人数字助理、蜂窝电话、个人通信服务电话、全球移动系统电话、WCDMA电话、移动宽带系统电话、智能电话或多模多频终端。这里，智能手机是结合了移动通信终端和个人便携式终端的优点的终端，并且可以指代诸如日程管理、传真发送和接收以及互联网接入的作为个人便携式终端的功能的数据通信功能被集成到移动通信终端中的终端。另外，多模多频终端是指通过嵌入多调制解调器芯片既能在便携式互联网系统也能在其它移动通信系统2000系统、WCDMA系统等)中工作的终端。另外，UE可以是笔记本PC、手持式PC、平板PC、超极本、平板PC、数字广播终端、PMP、导航、可穿戴装置、眼镜类型终端或头戴式显示器)。例如，无人机可以是没有人的飞行器，并且通过无线控制信号飞行。例如，HMD可以是戴在头上的显示设备。例如，HMD可以用于实现VR或AR。实现各种实施方式的无线通信技术可以包括LTE、NR和6G以及用于低功率通信的窄带物联网。此时，例如，NB-IoT技术可以是LPWAN技术的示例，并且可能按照诸如LTE CatNB1和/或LTE Cat NB2的标准实现，但不限于上述名称。另外地或另选地，根据各种实施方式在无线装置中实现的无线通信技术可以执行基于LTE-M技术的通信。在这种情况下，作为示例，LTE-M技术可以是LPWAN技术的示例，并且可以被称为诸如增强机器类型通信等各种名称。例如，LTE-M技术是1)LTE CAT 0，2)LTE CatM1，3)LTE Cat M2，4)LTE非BL，5)LTE-MTC，6)LTE机器类型通信和/或7)可以按照诸如LTE M的各种标准中的至少一者实现，并且不限于上述名称。另外或另选地，考虑到低功率通信，在根据各种实施方式的无线装置中实现的无线通信技术可以包括ZigBee、蓝牙和低功率广域网中的至少一者，但不限于上述名称。例如，ZigBee技术可以生成与基于诸如IEEE 802.15.4的各种标准的小型/低功率数字通信有关的PAN，并且可以用各种名称来称呼。可以通过各种手段来实现各种实施方式。例如，各种实施方式可以通过硬件、固件、软件或它们的组合来实现。针对通过硬件实现，根据各种实施方式的方法可以通过一个或更多个ASIC、DSP、DSPD、PLD、FPGA、处理器、控制器、微控制器、微处理器等来实现。在通过固件或软件实现的情况下，根据各种实施方式的方法可以以执行上述功能或操作的模块、过程或功能的形式来实现。例如，软件代码可以存储在存储器中并由处理器驱动。存储器可以位于处理器内部或外部，并且可以通过各种已知手段与处理器交换数据。在不脱离其技术思想和基本特征的情况下，可以以其它特定形式实现各种实施方式。因此，以上详细描述不应被解释为在所有方面都是限制性的，而是示例性的。各种实施方式的范围应以所附权利要求的合理解释为准，在各种实施方式等同范围内的所有修改例均包括在各种实施方式的范围内。另外，权利要求中未明确引用的权利要求可以组合以形成实施方式或在提交后通过修改作为新的权利要求包括在内。工业适用性各种实施方式可以应用于各种无线接入系统。作为各种无线电接入系统的示例，存在第三代合作伙伴计划或3GPP2系统。各种实施方式不仅可以应用于各种无线电接入系统，而且还可以应用于应用各种无线电接入系统的所有技术领域。此外，所提出的方法可以应用于使用非常高频带的毫米波通信系统。
