标题title
一种网络参数调整方法及网络管理设备
摘要abst
本申请实施例公开了一种网络参数调整方法及网络管理设备，涉及通信领域，该方法通过调整cluster内各小区的网络参数，对cluster的性能进行优化。包括：确定第一小区群组的状态信息；其中，状态信息用于指示第一小区群组的话统指标，第一小区群组包括至少两个小区，至少两个小区的性能相互影响；根据第一小区群组的状态信息以及网络参数推荐算法确定第一小区群组中每一个小区的第一网络参数的目标值；网络参数推荐算法用于描述状态信息、网络参数以及第一小区群组的性能指标之间的对应关系，每一个小区的第一网络参数的值为对应的目标值时，第一小区群组的第一性能指标最佳。
权利要求书clms
一种网络参数调整方法，其特征在于，所述方法包括：确定第一小区群组的状态信息；其中，所述状态信息用于指示第一小区群组的话统指标，所述第一小区群组包括至少两个小区，所述至少两个小区的性能相互影响；根据所述第一小区群组的状态信息以及网络参数推荐算法确定所述第一小区群组中每一个小区的第一网络参数的目标值；所述网络参数推荐算法用于描述状态信息、网络参数以及所述第一小区群组的性能指标之间的对应关系，所述每一个小区的第一网络参数的值为对应的目标值时，所述第一小区群组的第一性能指标最佳。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定第一小区群组的状态信息，包括：根据所述至少两个小区中每一个小区的话统指标确定所述第一小区群组的状态信息。根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一小区群组的状态信息以及网络参数推荐算法确定所述第一小区群组中每一个小区的第一网络参数的目标值，包括：根据所述网络参数推荐算法确定所述第一小区群组中的第i个小区对应的第一目标值；所述第一小区群组中除所述第i个小区外的其余小区的所述第一网络参数的值为默认值，所述第i个小区的所述第一网络参数的值为所述第一目标值时所述第一小区群组的第一性能指标，高于所述第i个小区的所述第一网络参数的值为其余候选值时所述第一小区群组的第一性能指标；所述i为大于等于1的整数；根据所述网络参数推荐算法确定所述第一小区群组中的第i+1个小区对应的第二目标值；所述第一小区群组中前i个小区的所述第一网络参数的值为对应的目标值，所述第一小区群组中除所述前i个小区外的其余小区的所述第一网络参数的值为默认值，所述第i+1个小区的所述第一网络参数的值为所述第二目标值且所述前i个小区的所述第一网络参数的值为对应的目标值时所述第一小区群组的第一性能指标，高于所述第i+1个小区的所述第一网络参数的值为其余候选值且所述前i个小区的所述第一网络参数的值为对应的目标值时所述第一小区群组的第一性能指标。根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定至少一个小区群组的状态信息；对所述至少一个小区群组的状态信息、至少一个网络参数以及至少一个性能指标进行学习，确定所述网络参数推荐算法。根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述确定至少一个小区群组的状态信息，包括：针对所述至少一个小区群组中的每一个小区群组，根据所述小区群组中每一个小区的话统指标确定所述小区群组的状态信息。根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述第一网络参数为以下参数中的任意一个：小区系统参数、同频小区切换门限、异频小区切换门限或负载均衡参数。根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述至少两个小区为同频 小区，或，所述至少两个小区为异频小区，或，所述至少两个小区属于同一扇区，或，所述至少两个小区属于同一单频组网SFN区域。一种网络管理设备，其特征在于，包括：参数处理单元，用于确定第一小区群组的状态信息；其中，所述状态信息用于指示第一小区群组的话统指标，所述第一小区群组包括至少两个小区，所述至少两个小区的性能相互影响；参数推荐单元，用于根据所述第一小区群组的状态信息以及网络参数推荐算法确定所述第一小区群组中每一个小区的第一网络参数的目标值；所述网络参数推荐算法用于描述状态信息、网络参数以及所述第一小区群组的性能指标之间的对应关系，所述每一个小区的第一网络参数的值为对应的目标值时，所述第一小区群组的第一性能指标最佳。根据权利要求8所述的网络管理设备，其特征在于，所述参数处理单元具体用于，根据所述至少两个小区中每一个小区的话统指标确定所述第一小区群组的状态信息。根据权利要求8或9所述的网络管理设备，其特征在于，所述参数推荐单元具体用于，根据所述网络参数推荐算法确定所述第一小区群组中的第i个小区对应的第一目标值；所述第一小区群组中除所述第i个小区外的其余小区的所述第一网络参数的值为默认值，所述第i个小区的所述第一网络参数的值为所述第一目标值时所述第一小区群组的第一性能指标，高于所述第i个小区的所述第一网络参数的值为其余候选值时所述第一小区群组的第一性能指标；所述i为大于等于1的整数；根据所述网络参数推荐算法确定所述第一小区群组中的第i+1个小区对应的第二目标值；所述第一小区群组中前i个小区的所述第一网络参数的值为对应的目标值，所述第一小区群组中除所述前i个小区外的其余小区的所述第一网络参数的值为默认值，所述第i+1个小区的所述第一网络参数的值为所述第二目标值且所述前i个小区的所述第一网络参数的值为对应的目标值时所述第一小区群组的第一性能指标，高于所述第i+1个小区的所述第一网络参数的值为其余候选值且所述前i个小区的所述第一网络参数的值为对应的目标值时所述第一小区群组的第一性能指标。根据权利要求8-10任一项所述的网络管理设备，其特征在于，所述参数推荐模块还用于，确定至少一个小区群组的状态信息；对所述至少一个小区群组的状态信息、至少一个网络参数以及至少一个性能指标进行学习，确定所述网络参数推荐算法。根据权利要求11所述的网络管理设备，其特征在于，所述参数推荐单元具体用于，针对所述至少一个小区群组中的每一个小区群组，根据所述小区群组中每一个小区的话统指标确定所述小区群组的状态信息。根据权利要求8-12任一项所述的网络管理设备，其特征在于，所述第一网络参数为以下参数中的任意一个：小区系统参数、同频小区切换门限、异频小区切换门限或负载均衡参数。根据权利要求8-13任一项所述的网络管理设备，其特征在于，所述至少两个小区为同频小区，或，所述至少两个小区为异频小区，或，所述至少两个小区属于同 一扇区，或，所述至少两个小区属于同一单频组网SFN区域。一种网络管理设备，其特征在于，所述网络管理设备包括处理器和存储器；在所述处理器执行所述存储器中的计算机指令时，所述网络管理设备执行如权利要求1至7中任一项所述的方法。一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被执行时使得计算机执行如权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉通信领域，尤其涉及一种网络参数调整方法及网络管理设备。背景技术无线网络参数的调整，会对无线网络的性能产生影响。为了提升网络性能，可以对无线网络参数进行调整。对一个小区的某个参数进行调整后，该小区的性能发生变化，此外，还可能对该小区的邻区的性能产生影响。可以将本小区和受影响的邻小区称为一个cluster，把影响cluster的参数称为cluster参数。现有技术可以针对单个小区建模，根据小区的覆盖特征以及小区性能的优化目标，确定小区的网络参数，例如，同频切换参数、异频切换参数、小区的系统参数等。网络侧可以根据这些参数来配置小区，提升小区性能。该方法只能优化cluster内某个小区的性能，有可能会影响邻小区的性能。例如，本小区的同频切换参数调整后，本小区的用户速率提升，但邻区的用户速率下降。发明内容本申请实施例提供一种网络参数调整方法及网络管理设备，通过调整cluster内各小区的网络参数，对cluster的性能进行优化。第一方面，提供了一种网络参数调整方法，该方法包括：网络管理设备可以确定第一小区群组的状态信息；其中，状态信息用于指示第一小区群组的话统指标，第一小区群组包括至少两个小区，至少两个小区的性能相互影响。网络管理设备还可以推荐优化的网络参数，根据优化的网络参数配置第一小区群组包括的小区，可以提升第一小区群组的性能。具体地，可以根据第一小区群组的状态信息以及网络参数推荐算法确定第一小区群组中每一个小区的第一网络参数的目标值；网络参数推荐算法用于描述状态信息、网络参数以及第一小区群组的性能指标之间的对应关系，每一个小区的第一网络参数的值为对应的目标值时，第一小区群组的第一性能指标最佳。本申请实施例提供的方法中，网络管理设备可以将第一小区群组的状态信息作为网络参数推荐算法的输入，确定第一网络参数的不同取值下，第一小区群组的第一性能指标。最终筛选出使得第一小区群组的第一性能指标最佳的第一网络参数取值，即本申请实施例的目标值。网络参数推荐算法的输入为小区群组的状态信息和小区群组中各个小区的网络参数，输出为小区群组的性能指标。保持小区群组的状态信息不变，第一网络参数的取值不同，小区群组的第一性能指标的高低不同。可见本申请实施例区别于现有技术，无需局限于单个小区进行性能优化，忽略整个小区群组的性能。本申请实施例提供的方法可以通过调整网络参数，对小区群组的性能进行优化。结合第一方面，在第一方面的第一种可能的实现方式中，所述确定第一小区群组的状态信息，包括：根据至少两个小区中每一个小区的话统指标确定第一小区群组的状态信息。本申请实施例提供的方法中，可以对小区群组中各个小区的状态信息进行运算，获得小区群组的状态信息，以结合网络参数推荐算法，预测小区群组的状态不变的场景下，网络参数取不同值时第一小区群组的性能指标。结合第一方面或第一方面的第一种可能的实现方式，在第一方面的第二种可能的实现方式中，根据第一小区群组的状态信息以及网络参数推荐算法确定第一小区群组中每一个小区的第一网络参数的目标值，包括：根据网络参数推荐算法确定第一小区群组中的第i个小区对应的第一目标值；第一小区群组中除第i个小区外的其余小区的第一网络参数的值为默认值，第i个小区的第一网络参数的值为第一目标值时第一小区群组的第一性能指标，高于第i个小区的第一网络参数的值为其余候选值时第一小区群组的第一性能指标；i为大于等于1的整数；根据网络参数推荐算法确定第一小区群组中的第i+1个小区对应的第二目标值；第一小区群组中前i个小区的第一网络参数的值为对应的目标值，第一小区群组中除前i个小区外的其余小区的第一网络参数的值为默认值，第i+1个小区的第一网络参数的值为第二目标值且前i个小区的第一网络参数的值为对应的目标值时第一小区群组的第一性能指标，高于第i+1个小区的第一网络参数的值为其余候选值且前i个小区的第一网络参数的值为对应的目标值时第一小区群组的第一性能指标。本申请实施例提供的方法中，逐一确定小区群组中小区的网络参数的目标值，综合小区群组中各个小区的第一网络参数的取值，获得最佳的性能指标。区别于传统的遍历算法，能够减少网络管理设备的运算负荷。结合第一方面或第一方面的第一或第二种可能的实现方式，在第一方面的第三种可能的实现方式中，确定至少一个小区群组的状态信息；对至少一个小区群组的状态信息、至少一个网络参数以及至少一个性能指标进行学习，确定网络参数推荐算法。本申请实施例提供的方法中，网络管理设备还可以利用机器学习模型对多个小区的历史指标进行学习，获得网络参数推荐算法，以根据小区群组的状态信息和网络参数预测小区群组的性能指标。结合第一方面的第三种可能的实现方式，在第一方面的第四种可能的实现方式中，确定至少一个小区群组的状态信息，包括：针对至少一个小区群组中的每一个小区群组，根据小区群组中每一个小区的话统指标确定小区群组的状态信息。本申请实施例提供的方法中，可以对小区群组中各个小区的话统指标进行运算，获得小区群组的状态信息，以输入机器学习模型进行学习，获得网络参数推荐算法。结合第一方面或第一方面的第一至第四种可能的实现方式中的任意一种，在第一方面的第五种可能的实现方式中，第一网络参数为以下参数中的任意一个：小区系统参数、同频小区切换门限、异频小区切换门限或负载均衡参数。本申请实施例提供了网络参数的具体实现，可以通过调整上述网络参数的值改变小区群组的性能。结合第一方面或第一方面的第一至第五种可能的实现方式中的任意一种，在第一方面的第六种可能的实现方式中，至少两个小区为同频小区，或，至少两个小区为异频小区，或，至少两个小区属于同一扇区，或，至少两个小区属于同一单频组网SFN区域。本申请实施例提供了小区群组的具体实现，其中，cluster可以包括至少两个同频或至少两个异频小区，cluster可以是扇区或SFN区域。本申请实施例提供的方法通过调整小区的网络参数，提升cluster的性能。第二方面，公开了一种网络管理设备，包括：参数处理单元，用于确定第一小区群组的状态信息；其中，状态信息用于指示第一小区群组的话统指标，第一小区群组包括至少两个小区，至少两个小区的性能相互影响；参数推荐单元，用于根据第一小区群组的状态信息以及网络参数推荐算法确定第一小区群组中每一个小区的第一网络参数的目标值；网络参数推荐算法用于描述状态信息、网络参数以及第一小区群组的性能指标之间的对应关系，每一个小区的第一网络参数的值为对应的目标值时，第一小区群组的第一性能指标最佳。结合第二方面，在第二方面的第一种可能的实现方式中，参数处理单元具体用于，根据至少两个小区中每一个小区的话统指标确定第一小区群组的状态信息。结合第二方面或第二方面的第一种可能的实现方式，在第二方面的第二种可能的实现方式中，参数推荐单元具体用于，根据网络参数推荐算法确定第一小区群组中的第i个小区对应的第一目标值；第一小区群组中除第i个小区外的其余小区的第一网络参数的值为默认值，第i个小区的第一网络参数的值为第一目标值时第一小区群组的第一性能指标，高于第i个小区的第一网络参数的值为其余候选值时第一小区群组的第一性能指标；i为大于等于1的整数；根据网络参数推荐算法确定第一小区群组中的第i+1个小区对应的第二目标值；第一小区群组中前i个小区的第一网络参数的值为对应的目标值，第一小区群组中除前i个小区外的其余小区的第一网络参数的值为默认值，第i+1个小区的第一网络参数的值为第二目标值且前i个小区的第一网络参数的值为对应的目标值时第一小区群组的第一性能指标，高于第i+1个小区的第一网络参数的值为其余候选值且前i个小区的第一网络参数的值为对应的目标值时第一小区群组的第一性能指标。结合第二方面或第二方面的第一或第二种可能的实现方式，在第二方面的第三种可能的实现方式中，参数推荐模块还用于，确定至少一个小区群组的状态信息；对至少一个小区群组的状态信息、至少一个网络参数以及至少一个性能指标进行学习，确定网络参数推荐算法。结合第二方面或第二方面的第一至第三种可能的实现方式，在第二方面的第四种可能的实现方式中，参数推荐单元具体用于，针对至少一个小区群组中的每一个小区群组，根据小区群组中每一个小区的话统指标确定小区群组的状态信息。结合第二方面或第二方面的第一至第四种可能的实现方式，在第二方面的第五种可能的实现方式中，第一网络参数为以下参数中的任意一个：小区系统参数、同频小区切换门限、异频小区切换门限或负载均衡参数。结合第二方面或第二方面的第一至第五种可能的实现方式，在第二方面的第六种可能的实现方式中，至少两个小区为同频小区，或，至少两个小区为异频小区，或，至少两个小区属于同一扇区，或，至少两个小区属于同一单频组网SFN区域。第三方面，本申请实施例提供一种通信网络管理设备，可以实现上述第一方面、或第一方面任一种可能的实施方式中的方法。该网络管理设备包括用于执行上述方法 的相应的单元或部件。该网络管理设备包括的单元可以通过软件和/或硬件方式实现。该网络管理设备可以为网络设备、或者为可支持网络设备实现上述方法的芯片、芯片系统、或处理器等。第四方面，本申请提供一种通信网络管理设备，包括：处理器，所述处理器与存储器耦合，所述存储器用于存储程序或指令，当所述程序或指令被所述处理器执行时，使得该网络管理设备实现上述第一方面、或第一方面任一种可能的实施方式中所述的方法。第五方面，本申请提供一种存储介质，其上存储有计算机程序或指令，所述计算机程序或指令被执行时使得计算机执行上述第一方面、或第一方面任一种可能的实施方式中所述的方法。第六方面，本申请实施例提供一种通信系统，包括：上述第二方面所述的网络管理设备，网络设备；或，上述第二方面所述的网络管理设备、网络设备以及终端设备。附图说明图1为本申请实施例提供的通信系统的示意图；图2为本申请实施例提供的网络管理设备的结构框图；图3为本申请实施例提供的cluster的示意图；图4为本申请实施例提供的同频切换的示意图；图5为本申请实施例提供的异频切换的示意图；图6为本申请实施例提供的网络参数调整方法的流程示意图；图7为本申请实施例提供的网络管理设备的另一结构框图；图8为本申请实施例提供的网络管理设备的另一结构框图。具体实施方式图1给出了本申请提供的技术方案所适用的一种通信系统的示意图，该通信系统可以包括多个网络设备、多个终端设备以及网络管理设备300。图1仅为示意图，并不构成对本申请提供的技术方案的适用场景的限定。其中，网络设备和终端设备之间可以通过蜂窝链路进行通信，例如网络设备100和终端设备201之间进行通信，终端设备之间可以通过侧行链路进行通信，例如终端设备201和终端设备202可以进行通信，sidelink链路通过可以包括D2D通信、V2X通信和机器类型通信等。网络设备100可以是任意一种具有无线收发功能的设备。包括但不限于：LTE中的演进型基站，NR中的基站或收发点，3GPP后续演进的基站，WiFi系统中的接入节点，无线中继节点，无线回传节点等。基站可以是：宏基站，微基站，微微基站，小站，中继站，或，气球站等。多个基站可以支持上述提及的同一种技术的网络，也可以支持上述提及的不同技术的网络。基站可以包含一个或多个共站或非共站的TRP。网络设备还可以是云无线接入网络场景下的无线控制器、集中单元， 和/或分布单元。网络设备还可以是服务器，可穿戴设备，或车载设备等。以下以网络设备为基站为例进行说明。所述多个网络设备可以为同一类型的基站，也可以为不同类型的基站。基站可以与终端设备进行通信，也可以通过中继站与终端设备进行通信。终端设备可以与不同技术的多个基站进行通信，例如，终端设备可以与支持LTE网络的基站通信，也可以与支持5G网络的基站通信，还可以支持与LTE网络的基站以及5G网络的基站的双连接。终端设备是一种具有无线收发功能的设备，可以部署在陆地上，包括室内或室外、手持、穿戴或车载；也可以部署在水面上；还可以部署在空中。所述终端可以是手机、平板电脑、带无线收发功能的电脑、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、车载终端设备、无人驾驶中的无线终端、远程医疗中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端、可穿戴终端设备等等。本申请的实施例对应用场景不做限定。终端有时也可以称为终端设备、用户设备、接入终端设备、车载终端、工业控制终端、UE单元、UE站、移动站、移动台、远方站、远程终端设备、移动设备、UE终端设备、终端设备、无线通信设备、UE代理或UE装置等。终端也可以是固定的或者移动的。本申请的终端设备还可以是作为一个或多个部件或者单元而内置于车辆的车载模块、车载模组、车载部件、车载芯片或者车载单元，车辆通过内置的所述车载模块、车载模组、车载部件、车载芯片或者车载单元可以实施本申请的方法。网络管理设备300，用于进行对网络设备100进行管理，例如，向网络设备100发送网络参数，使得网络设备100根据网络管理设备300发送的网络参数配置小区。现有技术中，网络管理设备300可以根据某个小区的覆盖特征以及小区性能的优化目标，向网络设备100下发该小区需要调整的网络参数。网络设备100可以根据这些参数来配置小区，提升小区性能。本申请实施例提供一种网络参数调整方法，网络管理设备确定第一小区群组的状态信息；其中，所述状态信息用于指示第一小区群组的话统指标。此外，所述第一小区群组包括至少两个小区，所述至少两个小区的性能相互影响。网络设备还可以将第一小区群组的状态信息作为网络参数推荐算法的输入，确定第一网络参数的不同取值下，第一小区群组的第一性能指标。最终筛选出使得第一小区群组的第一性能指标最佳的第一网络参数取值，即本申请实施例所述的目标值。其中，网络参数推荐算法用于描述小区群组的状态信息、网络参数以及小区群组的性能指标之间的对应关系，网络参数推荐算法的输入为小区群组的状态信息和小区群组中各个小区的网络参数，输出为小区群组的性能指标。保持小区群组的状态信息不变，第一网络参数的取值不同，小区群组的第一性能指标的高低不同。可见本申请实施例区别于现有技术，无需局限于单个小区进行性能优化，忽略整个小区群组的性能。本申请实施例提供的方法可以通过调整网络参数，对小区群组的性能进行优化。图2所示为本申请实施例提供的网络管理设备的硬件结构示意图。网络管理设备可以是本申请实施例所述的网络管理设备。参考图2，网络管理设备包括处理器201、存储器202以及至少一个网络接口。其中，处理器201、存储器202以及网络接口203之间互相连接。处理器201可以是一个通用中央处理器，微处理器，特定应用集成电路，或一个或多个用于控制本申请方案程序执行的集成电路。网络接口203是网络管理设备的接口，用于与其他设备或通信网络通信，如以太网，无线接入网，无线局域网等。存储器202可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态数据中心，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态数据中心，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁数据中心、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器可以是独立存在，通过通信线路与处理器相连接。存储器也可以和处理器集成在一起。其中，存储器202用于存储执行本申请方案的计算机执行指令，并由处理器201来控制执行。处理器201用于执行存储器202中存储的计算机执行指令，从而实现本申请下述实施例提供的意图处理方法。可选的，本申请实施例中的计算机执行指令也可以称之为应用程序代码，本申请实施例对此不作具体限定。在具体实现中，作为一种实施例，处理器201可以包括一个或多个CPU，例如图2中的CPU0和CPU1。在具体实现中，作为一种实施例，网络管理设备可以包括多个处理器，例如图2中的处理器201和处理器204。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。在具体实现中，作为一种实施例，网络管理设备还可以包括输出设备204和输入设备205。输出设备204和处理器201通信，可以以多种方式来显示信息。例如，输出设备204可以是液晶显示器，发光二级管显示设备，阴极射线管显示设备，或投影仪等。输入设备205和处理器201通信，可以以多种方式接收用户的输入。例如，输入设备205可以是鼠标、键盘、触摸屏设备或传感设备等。上述的网络管理设备可以是一个通用设备或者是一个专用设备。在具体实现中，网络管理设备可以是台式机、网络网络管理设备、嵌入式设备或其他有图2中类似结构的设备。本申请实施例不限定网络管理设备的类型。首先对本申请实施例涉及的术语进行解释说明：小区群组小区群组包括至少两个小区，并且其中的小区的性能相互影响。可以理解的是，小区群组中的某个小区的性能发生变化，小区群组中其他小区的性能也会发生变化。本申请实施例中的小区群组可以是cluster、单频组网区域、扇区等。小区群组中的小区可以是同频小区或异频小区。其中，可以根据调整网络参数确定cluster。示例的，参考图3，调整小区A的网络参数P，小区A的性能发生变化，同时小区C和小区D的性能受到影响，小区B、小区E的性能未收到影响。则针对网络参数P，存在cluster包括小区A、小区C和小区D。具体地，可以根据小区对应的工程参数来确定扇区。例如，如果不同小区所在的站点的经纬度相同，且各自的方向角也相同，则小区属于同一个扇区。状态信息本申请实施例中，状态信息用于指示话统指标。其中，话统指标可以是counter指标，例如，小区的状态信息用于指示小区的counter指标，例如，小区的用户数、流量、覆盖、干扰等。小区群组的状态信息用于指示小区群组的counter指标，可以根据小区群组中各个小区的counter指标确定小区群组的counter指标。具体地，可以利用指定的算法运算各个小区的counter指标获得小区群组的counter指标。例如，可以对小区群组中各个小区的counter指标求和，获得小区群组的counter指标。示例的，cluster包括小区A、小区C和小区D，小区A的用户数为500，小区C的用户数为380，小区D的用户数为420，则cluster的用户数为500+380+420＝1300。或者，小区A的流量为X1，小区C的流量为X2，小区D的流量为X3，cluster的流量为a*X1+c*X2+d*X3，其中，a、c、d为A、小区C和小区D相应的权重系数。网络参数网络参数是小区的配置参数，调整小区的配置参数的值可以对小区的性能产生影响。本申请实施例中，网络参数可以是小区的配置参数中，对本小区以及小区群组中其他小区的性能产生影响的配置参数。可以理解的是，对本小区的某个网络参数的值进行调整后，本小区的性能发生变化，同时小区群组中的其他小区的性能也发生了变化，可以认为小区群组的性能发生了变化。本申请实施例中，网络参数影响可以称为小区协同类参数、群组级网络参数等，本申请实施例对网络参数的名称不作限定。例如，网络参数可以是小区系统参数、同频小区切换门限、异频小区切换门限或负载均衡参数。具体地，小区系统参数，用于控制小区系统性能和KPI的参数，可以是小区调度参数、功控参数、触发门限参数等。同频小区切换门限，用于控制终端设备在同频小区之间的切换。示例的，参考图4，终端设备驻留在小区A，当终端设备测量的信号接收质量满足同频小区切换门限，终端设备则切换到小区A的同频小区B。其中，同频小区指的是中心频点相同的小区。需要说明的是，终端设备在同频小区之间的切换，可以影响同频小区的性能，因 此，调整同频小区切换门限可以影响同频小区的性能。一种可能的实现中，小区群组中包括同频小区，调整同频切换门限后，小区群组的性能可能发生变化。本申请实施例中，认为同频小区切换门限是影响小区群组的性能的网络参数。可选的，同频小区切换门限可以是A1事件的触发门限。当满足A1事件的触发门限，A1事件被触发，在本小区驻留的终端设备切换到与本小区同频的其他小区。异频小区切换门限，用于控制终端设备在异频小区之间的切换。示例的，参考图5，终端设备驻留在小区A，当终端设备测量的信号接收质量满足异频小区切换门限，终端设备则切换到小区A的异频小区C。其中，异频小区指的是中心频点不同的小区。需要说明的是，终端设备在异频小区之间的切换，可以影响异频小区的性能，因此，调整异频小区切换门限可以影响异频小区的性能。一种可能的实现中，小区群组中包括异频小区，调整异频切换门限后，小区群组的性能可能发生变化。本申请实施例中，认为异频小区切换门限是影响小区群组的性能的网络参数。可选的，异频小区切换门限可以是A3事件的触发门限。当满足A3事件的触发门限，A3事件被触发，在本小区驻留的终端设备切换到与本小区异频的其他小区。负载均衡参数，用于调配同一个小区群组内各个小区的负载。例如，通过配置MLB参数实现同一个扇区内各个小区的负载均衡，避免某些小区负载过大，影响整个扇区的性能。可选的，网络参数可以是小区的射频参数，通过调整本小区的RF参数，本小区的性能发生变化，从而可以影响某些邻区的性能。因此，认为小区的RF参数是影响小区群组的网络参数，通过调整小区群组中某个小区的RF参数，可以改变小区群组的性能。其中，小区的RF参数可以是为小区提供覆盖的站点的天线工程参数，例如，天线的方向角、倾角等。网络参数还可以是小区重选参数。小区重新参数用于实现终端设备在idle态的重新接入。示例的，当终端设备与小区A断开连接，处于idle态，终端设备可以根据小区重新参数接入小区D。终端设备与本小区端口连接，进行小区重选时，可以影响某些邻区的性能，因此，认为小区重选参数是影响小区群组的网络参数，通过小区重选参数，可以改变小区群组的性能。小区群组的性能指标本申请实施例中，小区群组的性能指标用于描述小区群组的性能。例如，小区群组的性能指标可以是小区平均用户速率、小区小于5M边缘速率占比、网络关键性能指标、VoLTE掉话率。其中，网络KPI可以是掉话率、接入成功率等。网络参数推荐算法本申请实施例中，网络参数推荐算法用于描述网络参数、小区群组的状态信息以及小区群组的性能指标之间的对应关系。网络参数推荐算法可以表示为＝，其中，s代表小区群组状态信息，a代表小区群组中每一个小区的某个网络参数，r1,r2代表小区群组的性能指标。可以理解的是，网络参数推荐算法的输入为小区群组的状态信息和小区群组中每一个小区的某个网络参数，网络参数推荐算法的输出为小区群组的性能指标。可以保持小区群组的状态信 息不变，当小区的网络参数的取值发生变化时，小区群组的性能指标的高低不同。具体实现中，网络管理设备可以获取多个不同的小区群组的状态信息、小区的网络参数以及性能指标，根据机器学习模型对多个不同的小区群组的状态信息、小区的网络参数以及性能指标进行学习，获得网络参数推荐算法。其中，机器学习模型可以是深度学习模型，例如，支撑向量机模型，随机森林模型等。一种可能的实现方式中，网络管理设备可以确定至少一个小区群组的状态信息；对所述至少一个小区群组的状态信息、至少一个网络参数以及至少一个性能指标进行学习，确定所述网络参数推荐算法。其中，所述确定至少一个小区群组的状态信息，包括：针对所述至少一个小区群组中的每一个小区群组，根据所述小区群组中每一个小区的话统指标确定所述小区群组的状态信息。示例的，网络管理设备可以通过以下三个步骤确定网络参数推荐算法：S1、确定多个小区群组。具体地，针对某一个小区，确定包含该小区在内的小区群组。例如，确定本小区的邻区中的同频小区，还可以确定一个小区群组，包括本小区以及切换次数较多的前N个同频小区。或者，确定本小区的邻区中的异频小区，还可以确定一个小区群组，包括本小区以及切换次数较多的前N个异频小区。或者，一个扇区内的小区构成一个小区群组。其中，N为可设置的数值。S2、获取小区的统计指标，根据小区的统计指标确定每一个小区群组的状态信息。具体实现中，网络管理设备首先从网络设备获取小区的统计指标，统计指标中包括小区的状态信息、网络参数以及性能指标等。还可以对小区群组中各个小区的状态信息进行运算，获得小区群组的状态信息。一种可能的实现方式中，网络管理设备采集话统数据、配置数据、操作日志并解析，还可以以时间为粒度对采集到的数据进行处理，包括数据的划分、拼接等，例如，处理后的数据是15分钟内的话统指标。处理后的数据包括状态信息、性能指标、网络参数等。其次，根据处理后的数据确定小区群组的状态信息。具体地，小区的状态信息可以是累加类型的指标，即对小区群组内各个小区的指标求和可以获得小区群组的状态信息。小区的状态信息还可以是计算类型的指标，即对小区群组内各个小区的指标，先进行运算后，根据运算后的结果获得小区群组的状态信息。以下以小区群组为cluster作为示例，说明如何根据小区的统计指标获得小区群组的状态信息：状态信息为累加类型的指标：将cluster内各个小区的指标相加获得cluster的状态信息，例如，cluster内各个小区的流量相加获得cluster的流量，cluster内各个小区的用户数相加获得cluster的用户数，cluster内各个小区的调度时间相加获得cluster的调度时间。状态信息为计算类型的指标：针对cluster内各个小区的指标，将参数的采 的分子、分母相加后再计算cluster的状态信息。例如，参数FULLBUFFER速率涉及统计周期流量和调度时长，其中，统计周期流量为分子，调度时长为分母。可以先将各个小区对应的统计周期流量相加获得统计周期流量总和，将各个小区对应的调度时长累加获得调度时长总和，统计周期流量总和除以调度时长总和获得cluster的FULLBUFFER速率。需要说明的是，还可以对小区群组的状态信息进行标记，例如，将同频cluster的状态信息标记为NN.IntraC.XXX，异频cluster的状态信息标记为NN.InterC.XXX，扇区cluster的状态信息标记为NN.SectorC.XXX。其中，同频cluster即cluster内的小区均为同频小区，异频cluster即cluster内的小区均为异频小区，扇区cluster即cluster内的小区属于同一扇区，XXX代表状态信息类的参数。表1示出了一些统计指标以及对这些指标进行运算的计算公式，这些计算公式用于获得小区群组的状态信息：表1参考表1，Ai是一个采样周期内，小区群组中第i个小区的物理上行共享信道上的参考信号接收功率。其中，以单个终端设备作为采样点，RSRP是一个终端设备测量所得的值。bi是一个采样周期内，小区群组中第i个小区内的采样次数。Ci是小区群组中第i个小区内驻留的UE的路损值，Dj是第j个大于预设门限的路损值。一种可能的实现方式中，可以定期采样小区群组内处于无线资源控制连接状态的终端设备的路损值。Ei是一个采样周期内，小区群组中第i个小区的用户数。Fi是一个采样周期内，小区群组中第i个小区成功发送的服务数据单元的数据大小。Gi是小区群组中第i个小区内驻留的各个UE上报的信道质量指示值的累加值；Hi是小区群组中第i个小区内各个UE上报CQI次数的累加值。Gi是一个采样周期内，小区群组中第i个小区上测量的噪声功率。例如，可以在上行物理资源块上测量噪声功率。Li是小区群组中第i个小区的可用下行PRB的数量；Ki是小区群组中第i个小区实际使用下行PRB的数量。Pi是小区群组中第i个小区的可用上行PRB的数量；Si是小区群组中第i个小区实际使用下行PRB的数量。Wi是小区群组中第i个小区发送的SDU的数据大小之和；的可用上行PRB的数量；Vi是小区群组中第i个小区发送SDU的有效时长之和。需要说明的是，对于被基站调度但是实际未发送数据的时长不做计算。Qi是小区群组中第i个小区上发送SDU时，吞吐率小于5Mbps的累积次数；的可用上行PRB的数量；Ti是小区群组中第i个小区上发送SDU时，统计吞吐率的总次 数。S3、对网络参数、小区群组的状态信息、小区群组的性能指标进行学习，确定网络参数推荐算法。具体地，机器学习模型对网络参数、小区群组的状态信息、小区群组的性能指标进行学习，获得网络参数推荐算法。网络参数推荐算法可以描述为：r＝f。其中，r是小区群组的性能指标。本算法支持多个目标同时建模预测，可以理解的是，网络参数推荐算法的输出可以是多个性能指标。例如，＝f。s是小区群组的状态信息，可以包括多个指标，例如，用户数、流量、CQI等。a是网络参数，可以是小区系统参数、同频切换、异频切换、扇区负载均衡等，网络参数也可以包括多个。示例的，假设cluster包括5个小区，则a可以包括5个数值，分别是5个小区的同频切换参数P1、P2、P3、P4、P5。f表示网络参数a和小区群组的状态信息s与小区群组的性能指标r之间的模型关系。参数a可以为，也可以是影响本小区的系统参数。本申请实施例提供一种网络参数调整方法，应用于图1中的网络管理设备，如图6所示，所述方法包括以下步骤：601、确定第一小区群组的状态信息；其中，所述状态信息用于指示第一小区群组的话统指标，所述第一小区群组包括至少两个小区，所述至少两个小区的性能相互影响。具体实现中，网络管理设备可以第一小区群组根据所述第一小区群组包括的至少两个小区中每一个小区的话统指标确定所述第一小区群组的状态信息。其中，小区的话统指标可以是小区的counter指标，例如，小区的用户数、流量等。一种可能的实现方式中，可以对第一小区群组中的各个小区的话统指标进行运算获得第一小区群组的状态信息。示例的，对第一小区群组中的各个小区的话统指标求和，获得第一小区群组的状态信息。需要说明的是，第一小区群组中的小区可以为同频小区、异频小区，第一小区群组是一个扇区，或者，第一小区群组为一个SFN区域。可以理解的是，第一小区群组中的至少两个小区为同频小区或者异频小区，或，所述至少两个小区为异频小区，或，所述至少两个小区属于同一扇区，或，至少两个小区属于同一SFN区域。602、根据所述第一小区群组的状态信息以及网络参数推荐算法确定所述第一小区群组中每一个小区的第一网络参数的目标值；所述网络参数推荐算法用于描述状态信息、网络参数以及所述第一小区群组的性能指标之间的对应关系，所述每一个小区的第一网络参数的值为对应的目标值时，所述第一小区群组的第一性能指标最佳。需要说明的是，所述第一网络参数为以下参数中的任意一个：小区系统参数、同频小区切换门限、异频小区切换门限或负载均衡参数。可以理解的是，网络参数推荐算法可以确定不同的小区状态信息、网络参数下，小区群组的性能指标。网络参数的值，小区群组的性能指标的高低不同，通过调整网络参数的值，可以获得最佳的性能指标。具体实现中，首先确定需要优化的性能指标r，再确定第一小区群组的状态信息以 及待调整的网络参数，例如，本申请实施例所述的第一网络参数。通过网络参数推荐算法可以预测在某个状态信息s下，调整网络参数a可以获得的性能指标r。因此，第一网络参数的值不同，第一性能指标高低不同，可以从中筛选出使得第一性能指标最佳的取值，即本申请实施例所述的目标值。本申请实施例中，需要综合小区群组中各个小区的第一网络参数的取值，获得最佳的性能指标。各个小区的第一网络参数的目标值可以相同，也可以不同，本申请实施例对此不作限定。针对第一小区群组中各个小区，先确定其中一个小区对应的目标值，其余小区的第一网络参数的值为默认值。随后，固定该小区的第一网络参数的取值，调整另外一个小区的第一网络参数的值。一直迭代直至筛选出使得小区群组性能指标最佳的一组取值。具体地，根据所述网络参数推荐算法确定所述第一小区群组中的第i个小区对应的第一目标值。可以针对第一小区群组中的第i个小区，遍历第一网络参数的所有候选值，获得不同的第一性能指标。还可以筛选出使得第一性能指标最佳的取值，即第i个小区对应的目标值。需要说明的是，所述第一小区群组中除所述第i个小区外的其余小区的所述第一网络参数的值为默认值，所述第i个小区的所述第一网络参数的值为所述第一目标值时所述第一小区群组的第一性能指标，高于所述第i个小区的所述第一网络参数的值为其余候选值时所述第一小区群组的第一性能指标；所述i为大于等于1的整数。还可以将第i个小区的第一网络参数的值固定在对应的目标值，继续确定其他小区的第一网络参数的目标值。例如，根据所述网络参数推荐算法确定所述第一小区群组中的第i+1个小区对应的第二目标值；所述第一小区群组中前i个小区的所述第一网络参数的值为对应的目标值，所述第一小区群组中除所述前i个小区外的其余小区的所述第一网络参数的值为默认值，所述第i+1个小区的所述第一网络参数的值为所述第二目标值且所述前i个小区的所述第一网络参数的值为对应的目标值时所述第一小区群组的第一性能指标，高于所述第i+1个小区的所述第一网络参数的值为其余候选值且所述前i个小区的所述第一网络参数的值为对应的目标值时所述第一小区群组的第一性能指标。需要说明的是，第一网络参数的默认值可以是第一网络参数的候选值中的一个，不同小区的第一网络参数的默认值可以相同，也可以不同，本申请实施例对此不作限制。示例的，第一小区群组包括小区A、小区B以及小区C。第一网络参数的候选值包括x1、x2、x3、x4、x5，其中x3为默认值。首先，小区A的第一网络参数依次取x1、x2、x3、x4、x5，小区B的第一网络参数固定为x3，小区C的第一网络参数固定为x3。将第一小区群组的状态信息s和网络参数a＝、、、、，依次获得的第一性能指标为：r1、r2、r3、r4、r5。其中，r2最大，则小区A的第一网络参数的目标值为x2。固定小区A的第一网络参数为x2，小区C的第一网络参数固定为x3，小区B的第一网络参数依次取x1、x2、x3、x4、x5，将第一小区群组的状态信息s和网络参数a＝、、、、， 依次获得的第一性能指标为：r 6、r7、r8、r9、r10。其中，r9最大，且r9大于r2，则小区B的第一网络参数的目标值为x4。固定小区A的第一网络参数为x2，固定小区B的第一网络参数为x4，小区C的第一网络参数固定为x3，小区C的第一网络参数依次取x1、x2、x3、x4、x5，将第一小区群组的状态信息s和网络参数a＝、、、、，依次获得的第一性能指标为：r11、r12、r13、r14、r15。其中，r15最大，且r15大于r9、r2，则小区C的第一网络参数的目标值为x5。则当小区A的第一网络参数为x2，小区B的第一网络参数为x4，小区C的第一网络参数为x5时，第一小区群组的第一性能指标最佳，为第一小区群组推荐的第一网络参数为x2、x4、x5。可选的，网络管理设备可以向网络设备发送第一网络参数的目标值，使得网络设备可以根据第一网络参数的目标值调整第一网络参数的值，优化第一小区群组的性能。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，图7示出上述实施例中所涉及的网络管理设备的一种可能的结构示意图。图7所示的网络管理设备可以是本申请实施例所述的网络管理设备，也可以是网络管理设备中实现上述方法的部件。如图7所示，该网络管理设备包括参数处理单元701、参数推荐单元702以及收发单元703。处理单元可以是一个或多个处理器，收发单元703可以是网络接口。参数处理单元701，用于获取小区的统计指标，例如支持网络管理设备执行步骤601，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。参数推荐单元702，用于推荐小区优化后的网络参数，以提升小区群组的性能，例如，支持网络管理设备执行步骤601，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。收发单元703，用于支持例如网络管理设备与其他设备之间的通信，例如支持网络管理设备向网络设备发送第一网络参数的目标值，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。一种可能的实现方式中，图7所示的网络管理设备也可以是应用于网络管理设备或网络管理设备中的芯片。所述芯片可以是片上系统。其中，以上用于接收/发送的收发单元702可以是该网络管理设备的一种网络接口，用于从其它网络管理设备接收信号。示例性的，在采用集成的单元的情况下，本申请实施例提供的网络管理设备的结构示意图如图8所示。在图8中，该网络管理设备包括：处理模块801和通信模块802。处理模块801用于对网络管理设备的动作进行控制管理，例如，执行上述参数处理单元701、参数推荐单元702执行的步骤，和/或用于执行本文所描述的技术的其它过程。通信模块802用于执行上述收发单元703执行的步骤，支持网络管理设备与其他设备之间的交互，如与其他网络设备之间的交互。如图8所示，网络管理设备还可以包括存储模块803，存储模块803用于存储网络管理设备的程序代码和数据。当处理模块801为处理器，通信模块802为网络接口，存储模块803为存储器时，网络管理设备为图2所示的网络管理设备。本申请提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机指 令。该计算机指令指示网络管理设备执行上述的网络参数推荐方法，或者该计算机指令用于实现该网络管理设备包括的功能单元。本申请提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机指令。该计算机指令指示网络管理设备执行上述的网络参数推荐方法，或者该计算机指令用于实现该网络管理设备包括的功能单元。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将数据库访问装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的数据库访问装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的数据库访问装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，数据库访问装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁盘或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
