标题title
一种1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤及其应用
摘要abst
本发明涉及一种1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤及其应用。所述1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤包括纤芯和包覆于所述纤芯表面的包层，所述纤芯为Tm3+掺杂多组分氧化物玻璃，所述包层为Tb3+掺杂多组分氧化物玻璃，所述光纤在1.65μm～1.75μm处的增益系数≥1dB/cm，可用作1.7μm波段光纤激光器的增益介质，实现高效的1.7μm波段单频激光和高重频锁模激光输出，应用于激光医疗、生物成像、材料加工、有机物微量测量以及中红外激光产生等领域。
权利要求书clms
1.一种1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，其特征在于，包括纤芯和包覆于所述纤芯表面的包层，所述纤芯为Tm3+掺杂多组分氧化物玻璃，所述包层为Tb3+掺杂多组分氧化物玻璃，所述光纤在1.65μm～1.75μm处的增益系数≥1dB/cm。2.根据权利要求1所述的1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，其特征在于，所述多组分氧化物玻璃为多组分锗酸盐玻璃。3.根据权利要求1所述的1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，其特征在于，所述光纤为单模光纤。4.根据权利要求3所述的1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，其特征在于，所述纤芯和包层的折射率差为0.1％～0.4％。5.根据权利要求3所述的1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，其特征在于，所述纤芯的直径为4μm～10μm，所述包层的直径为123μm～127μm。6.根据权利要求1所述的1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，其特征在于，所述光纤还包括包覆于所述包层表面的外包层，所述外包层为全固结构或含有周期性气孔的微结构。7.根据权利要求6所述的1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，其特征在于，所述外包层为石英玻璃或多组分氧化物玻璃。8.根据权利要求6所述的1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，其特征在于，所述光纤还包括包覆于所述外包层表面的聚合物涂覆层。9.根据权利要求1～8任一项所述的1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，其特征在于，按质量百分比计，所述纤芯中，Tm3+的掺杂浓度≥5％；按质量百分比计，所述包层中，Tb3+的掺杂浓度≥5％。10.权利要求1～9任一项所述的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤在1.7μm波段激光产生元件中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于光纤技术领域，具体涉及一种1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤及其应用。背景技术1.7μm波段激光，处于水分子2个吸收峰之间的低谷，因而对含有大量水分子的生物组织能量损耗较低。同时，该波段处于脂肪和胶原的吸收峰的高峰，可广泛应用于光学相干层析成像、多光子荧光显微成像以及激光手术等领域。此外，该波段覆盖了C-H共价键的吸收峰，在有机物测量与检测、聚合物焊接处理等工业加工领域具有重要的应用前景，也是中红外3μm～5μm波段激光的泵浦源。目前，产生1.7μm波段光纤激光主要有三种方法.激光与光电子学进展，2016，53：090002]：基于掺Tm3+光纤或Tm3+/Ho3+共掺光纤产生宽带增益谱，并用滤波器滤波，实现1.7μm波段激光输出；基于非线性效应，通过1.55μm光源泵浦非线性光纤产生拉曼频移等非线性效应得到1.7μm波段激光；基于特殊离子掺杂光纤，泵浦Tm-Tb掺杂光纤或掺Bi光纤直接获得1.7μm波段激光。其中，方法因掺Tm3+光纤在1.7μm波段增益较低，滤波后产生的1.7μm波段激光输出功率和效率较低；方法受泵浦光的功率限制，得到波长较长的1.7μm波段激光比较困难，且多采用长光纤来增加拉曼增益和降低拉曼阈值，而长光纤也降低了受激布里渊散射阈值，导致激光输出功率受限；方法是实现1.7μm波段激光输出最简单有效的方法，具有结构紧凑、运行成本较低、稳定性好、激光输出功率和效率较高的特点。如S.V.Firstov等采用改进的化学气相沉积法制备出Bi掺杂石英光纤，并实现了1.7μm波段激光输出，但光纤制备温度高达2000℃，导致Bi产生大量的挥发，因而Bi在石英光纤中的掺杂浓度仅为几百ppm，导致其增益系数非常低。M.Yamada等报道了一种用于1.7μm波段激光产生的Tm-Tb掺杂氟化物光纤，Tm3+的掺杂浓度仅为2000ppm，导致其在1.7μm波段的增益系数很低。中国专利CN110255882A公开了一种1.7μm光纤激光器用Tm/Tb共掺石英光纤及其制备方法，该光纤由芯层、内包层和外包层组成，利用化学气相沉积法并结合螯合物前驱体掺杂技术制备得到，制备工艺复杂，且Tm3+的掺杂浓度仅为0.5％～2％，限制了其在1.7μm波段的增益。可见，现有的泵浦Tm-Tb掺杂光纤或掺Bi光纤虽然可以直接获得1.7μm波段激光，但Tm-Tb或Bi的掺杂浓度较低，导致光纤的增益系数较低进而限制了1.7μm波段光纤激光器的发展和应用。另外，采用简单有效的方法制备出高增益的1.7μm波段玻璃光纤是研制结构紧凑、运行成本低、稳定性好、激光输出功率和效率高的1.7μm波段光纤激光器的前提。发明内容本发明针对上述现有技术中1.7μm波段有源光纤存在增益系数低的问题，提供一种高增益的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，可实现高功率和高效率的1.7μm波段激光输出。更重要的是，基于此高增益光纤，可大大减短增益光纤的使用长度，大大缩短腔长，进而实现1.7μm波段单频激光和高重频锁模激光输出。本发明的目的通过以下技术方案实现：本发明的第一方面，提供一种1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，包括纤芯和包覆于所述纤芯表面的包层，所述纤芯为Tm3+掺杂多组分氧化物玻璃，所述包层为Tb3+掺杂多组分氧化物玻璃，所述光纤在1.65μm～1.75μm处的增益系数≥1dB/cm。在其中一个实施例中，所述多组分氧化物玻璃为多组分锗酸盐玻璃。在其中一个实施例中，所述光纤为单模光纤。在其中一个实施例中，所述纤芯和包层的折射率差为0.1％～0.4％。在其中一个实施例中，所述纤芯的直径为4μm～10μm，所述包层的直径为123μm～127μm。在其中一个实施例中，所述光纤还包括包覆于所述包层表面的外包层，所述外包层为全固结构或含有周期性气孔的微结构。在其中一个实施例中，所述外包层为石英玻璃或多组分氧化物玻璃。在其中一个实施例中，所述光纤还包括包覆于所述外包层表面的聚合物涂覆层。在其中一个实施例中，按质量百分比计，所述纤芯中，Tm3+的掺杂浓度≥5％；按质量百分比计，所述包层中，Tb3+的掺杂浓度≥5％。本发明的第二方面，提供所述的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤在1.7μm波段激光产生元件中的应用。本发明与现有技术相比具有非常显著的有益效果：本发明制备的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，在1.65μm～1.75μm处具有高的增益，其增益系数≥1dB/cm。本发明制备的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤可采用多种方法制备，特别是适用于简单有效的方法，如管棒法制备出高增益的1.7μm波段玻璃光纤，实现结构紧凑、运行成本低、稳定性好、激光输出功率和效率高的1.7μm波段光纤激光器的研制。本发明制备的稀土掺杂多组分锗酸盐玻璃光纤可实现高功率和高效率的1.7μm波段激光输出。更重要的是，可实现1.7μm波段单频激光和高重频锁模激光输出。附图说明图1为实施例5中稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤的结构示意图；图2为实施例6中稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤的结构示意图。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明的1.7μm波段激光产生用的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤及其应用作进一步详细的说明。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明公开内容理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”、“或/和”、“及/或”的可选范围包括两个或两个以上相关所列项目中任一个项目，也包括相关所列项目的任意的和所有的组合，所述任意的和所有的组合包括任意的两个相关所列项目、任意的更多个相关所列项目、或者全部相关所列项目的组合。本发明中，“第一方面”、“第二方面”等仅用于描述目的，不能理解为指示或暗示相对重要性或数量，也不能理解为隐含指明所指示的技术特征的重要性或数量。而且“第一”、“第二”等仅起到非穷举式的列举描述目的，应当理解并不构成对数量的封闭式限定。本发明中，以开放式描述的技术特征中，包括所列举特征组成的封闭式技术方案，也包括包含所列举特征的开放式技术方案。本发明中，涉及到数值区间，如无特别说明，上述数值区间内视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。本发明中涉及的百分比含量，如无特别说明，对于固液混合和固相-固相混合均指质量百分比，对于液相-液相混合指体积百分比。本发明中涉及的百分比浓度，如无特别说明，均指终浓度。所述终浓度，指添加成分在添加该成分后的体系中的占比。本发明中的温度参数，如无特别限定，既允许为恒温处理，也允许在一定温度区间内进行处理。所述的恒温处理允许温度在仪器控制的精度范围内进行波动。本发明提供一种稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，包括纤芯和包覆于所述纤芯表面的包层，所述纤芯为Tm3+掺杂多组分氧化物玻璃，所述包层为Tb3+掺杂多组分氧化物玻璃，所述光纤在1.65μm～1.75μm处的增益系数≥1dB/cm。本发明通过研究发现，掺Tm3+光纤具有宽的ASE光谱，1.7μm波段属于掺Tm3+光纤增益谱的边缘，增益较低，为了获得1.65μm～1.75μm范围内高的增益，需要抑制掺Tm3+光纤的长波长的ASE光谱，在包层掺Tb3+是一种最直接且有效的方法，因为Tb3+在1.75μm～2.0μm范围内具有强的吸收，而在1.65μm～1.75μm吸收较小。但不能在掺Tm3+纤芯中共掺Tb3+，因为Tm3+和Tb3+共掺时，Tm3+:3F4能级和Tb3+:7F6会产生强烈的交叉弛豫，将会大大减短Tm3+:3F4能级的荧光寿命，进而降低了Tm3+在1.65μm～1.75μm的增益。此外，多组分氧化物玻璃具有高的Tm3+和Tb3+溶解度，有利于制备高增益光纤。进一步地，所述多组分氧化物玻璃为多组分锗酸盐玻璃。多组分锗酸盐玻璃兼具宽的红外透过范围、较低的声子能量、良好的物化性能以及机械加工性能，同时，对Tm3+和Tb3+具有高的溶解度，有利于提高光纤的增益。进一步地，按质量百分比计，所述纤芯中，Tm3+的掺杂浓度≥5％。更进一步地，按质量百分比计，所述纤芯中，Tm3+的掺杂浓度为5％～8％。再进一步地，按质量百分比计，所述纤芯中，Tm3+的掺杂浓度为7％～7.5％。进一步地，按质量百分比计，所述包层中，Tb3+的掺杂浓度≥5％。更进一步地，按质量百分比计，所述包层中，Tb3+的掺杂浓度5％～7％。再进一步地，按质量百分比计，所述包层中，Tb3+的掺杂浓度6.7％～7％。光纤纤芯中掺有高浓度Tm3+，能产生高的增益，而光纤包层中掺有高浓度的Tb3+，可有效抑制Tm3+在长波长1.75μm～2.0μm的ASE，从而实现Tm3+在1.65μm～1.75μm范围内的高增益。进一步地，所述光纤为单模光纤。进一步地，所述纤芯和包层的折射率差为0.1％～0.4％。更进一步地，所述纤芯和包层的折射率差为0.2％～0.3％。进一步地，所述纤芯的直径为4μm～10μm，所述包层的直径为123μm～127μm。更进一步地，所述纤芯的直径为7μm～9μm，所述包层的直径为125μm～126μm。在单模光纤中，合理控制所述纤芯和包层的折射率差和直径，能够确保包层中Tb3+能有效吸收纤芯中Tm3+在长波长1.75μm～2.0μm的ASE。在其中一个实施例中，所述光纤为单模光纤，光纤纤芯和包层的折射率差为0.2％，所述光纤纤芯的直径为8μm，所述光纤包层的直径为125μm，纤芯中会有超过64％的光能量泄漏到包层中。另外，在其中一个实施例中，所述光纤还包括包覆于所述包层表面的外包层，为全固结构或含有周期性气孔的微结构，可进一步调控光纤的性能。进一步地，所述外包层为石英玻璃或多组分氧化物玻璃。双包层光纤可采用包层泵浦的方案，实现高功率的激光输出。而微结构光纤可制备出大模场的单模光纤，实现高功率的单模激光输出。在其中一个实施例中，所述光纤还包括包覆于所述外包层表面的聚合物涂覆层。如此可以提高光纤的机械强度和柔韧性。进一步地，所述光纤采用管棒法、纤芯熔融法、挤压法、3D打印法、化学气相沉积、高压化学气相沉积法以及双坩埚法制备。优选地，传统的管棒法是制备高增益光纤一种最简单有效的方法。在其中一个实施例中，多组分锗酸盐玻璃采用熔融-退火法制备，然后采用机械冷加工，经过物理和化学抛光加工成预制棒，然后在商用拉丝塔上拉制成光纤。本发明还提供所述的稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤在1.7μm波段激光产生元件中的应用。具体地，可实现1.7μm波段可调谐激光、单频激光和高重频锁模激光输出，进而应用于激光医疗、生物成像、材料加工、有机物微量测量以及中红外激光领域。如下为具体的实施例，如无特别说明，实施例中采用的原料均为市售产品。实施例1本实施例为一种1.7μm波段激光产生用稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，包括纤芯和包层，纤芯为Tm3+掺杂多组分锗酸盐玻璃，按质量百分比计，其氧化物配方为10BaO-15Ga2O3-60GeO2-6La2O3-4Y2O3-5Tm2O3；包层为Tb3+掺杂多组分锗酸盐玻璃，按质量百分比计，其氧化物配方为10BaO-15Ga2O3-62GeO2-5La2O3-3Y2O3-5Tb4O7，所述多组分锗酸盐玻璃采用熔融-退火法制备，所述光纤采用传统的管棒法制备。按质量百分比计，所述Tm3+和Tb3+的掺杂浓度均为5％。上述光纤在1.65μm～1.75μm处的增益系数为1dB/cm，是一种单模光纤，光纤纤芯和包层的折射率差为0.1％，光纤纤芯的直径为4μm，光纤包层的直径为123μm，纤芯中有超过99％的光能量泄漏到包层中，使得纤芯中Tm3+发射的1.75μm～2μm的ASE能有效的被包层中的Tb3+所吸收。实施例2本实施例为一种1.7μm波段激光产生用稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，包括纤芯和包层，纤芯为Tm3+掺杂多组分锗酸盐玻璃，按质量百分比计，其氧化物配方为15BaO-15Ga2O3-52.5GeO2-5La2O3-2.5Y2O3-2.5Nb2O5-7.5Tm2O3；包层为Tb3+掺杂多组分锗酸盐玻璃，按质量百分比计，其氧化物配方为15BaO-15Ga2O3-55GeO2-5La2O3-3Y2O3-7Tb4O7，所述多组分锗酸盐玻璃采用熔融-退火法制备，所述光纤采用传统的管棒法制备。按质量百分比计，所述Tm3+的掺杂浓度为7.5％，Tb3+的掺杂浓度为7％。上述光纤在1.65μm～1.75μm处的增益系数为2dB/cm。所述光纤是一种单模光纤，光纤纤芯和包层的折射率差为0.2％，光纤纤芯的直径为8μm，光纤包层的直径为125μm，纤芯中有超过64％的光能量泄漏到包层中，使得纤芯中Tm3+发射的1.75μm～2μm的ASE能有效的被包层中的Tb3+所吸收。实施例3本实施例为一种1.7μm波段激光产生用稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，包括纤芯和包层，纤芯为Tm3+掺杂多组分硅酸盐玻璃，按质量百分比计，其氧化物配方为60SiO2-17.5BaO-5La2O3-5Al2O3-5ZnO-7.5Tm2O3；包层为Tb3+掺杂多组分硅酸盐玻璃，按质量百分比计，其氧化物配方为60SiO2-18.5BaO-3La2O3-7Al2O3-5ZnO-6.5Tb4O7，所述多组分硅酸盐玻璃采用熔融-退火法制备，所述光纤采用传统的管棒法制备。按质量百分比计，所述Tm3+的掺杂浓度为7.5％，Tb3+的掺杂浓度为6.5％。上述光纤在1.65μm～1.75μm处的增益系数为1.2dB/cm。所述光纤是一种单模光纤，光纤纤芯和包层的折射率差为0.4％，光纤纤芯的直径为10μm，光纤包层的直径为127μm，纤芯中有超过40％的光能量泄漏到包层中，使得纤芯中Tm3+发射的1.75μm～2μm的ASE能有效的被包层中的Tb3+所吸收。实施例4本实施例为一种1.7μm波段激光产生用稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，包括纤芯和包层，纤芯为Tm3+掺杂多组分铝酸盐玻璃，按质量百分比计，其氧化物配方为40Al2O3-43CaO-3B2O3-2BaO-5SiO2-7Tm2O3；包层为Tb3+掺杂多组分硅酸盐玻璃，按质量百分比计，其氧化物配方为50SiO2-35.3BaO-2La2O3-2Al2O3-4ZnO-6.7Tb4O7，所述多组分玻璃采用熔融-退火法制备，所述光纤采用纤芯熔融法制备。按质量百分比计，所述Tm3+的掺杂浓度为7％，Tb3+的掺杂浓度为6.7％。上述光纤在1.65μm～1.75μm处的增益系数为1.5dB/cm。所述光纤是一种单模光纤，光纤纤芯和包层的折射率差为0.3％，光纤纤芯的直径为8μm，光纤包层的直径为126μm，纤芯中有超过46％的光能量泄漏到包层中，使得纤芯中Tm3+发射的1.75μm～2μm的ASE能有效的被包层中的Tb3+所吸收。实施例5本实施例为一种1.7μm波段激光产生用稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，如附图1所示，包括纤芯1和包层2，纤芯1为Tm3+掺杂多组分铋酸盐玻璃，按质量百分比计，其氧化物配方为50Bi2O3-10B2O3-22.5Al2O3-5BaO-5GeO2-7.5Tm2O3；包层2为Tb3+掺杂多组分锗酸盐玻璃，按质量百分比计，其氧化物配方为15BaO-15Ga2O3-50GeO2-3La2O3-10Y2O3-7Tb4O7，所述光纤采用传统的管棒法制备。按质量百分比计，所述Tm3+的掺杂浓度为7.5％，Tb3+的掺杂浓度为7％。上述光纤在1.65μm～1.75μm处的增益系数为2dB/cm。所述光纤是一种单模光纤，光纤纤芯和包层的折射率差为0.2％，光纤纤芯的直径为8μm，光纤包层的直径为125μm，纤芯中有超过64％的光能量泄漏到包层中，使得纤芯中Tm3+发射的1.75μm～2μm的ASE能有效的被包层中的Tb3+所吸收。所述光纤还包括外包层3，外包层为全固结构，由多组分锗酸盐玻璃组成，外包层直径为200μm，所述外包层表面还具有聚酰亚胺涂覆层4。实施例6本实施例为一种1.7μm波段激光产生用稀土掺杂多组分氧化物玻璃光纤，如附图2所示，包括纤芯1和包层2，纤芯1为Tm3+掺杂多组分锗酸盐玻璃，按质量百分比计，其氧化物配方为16BaO-14Ga2O3-50GeO2-5La2O3-2.5Y2O3-5Nb2O5-7.5Tm2O3；包层2为Tb3+掺杂多组分硅酸盐玻璃2，按质量百分比计，其氧化物配方为60SiO2-15BaO-5B2O3-5La2O3-3Al2O3-5ZnO-7Tb4O7，所述多组分玻璃采用熔融-退火法制备，所述光纤采用传统的管棒法制备。按质量百分比计，所述Tm3+的掺杂浓度为7.5％，Tb3+的掺杂浓度为7％。上述光纤在1.65μm～1.75μm处的增益系数为2dB/cm。所述光纤是一种单模光纤，光纤纤芯和包层的折射率差为0.2％，光纤纤芯的直径为8μm，光纤包层的直径为125μm，纤芯中有超过64％的光能量泄漏到包层中，使得纤芯中Tm3+发射的1.75μm～2μm的ASE能有效的被包层中的Tb3+所吸收。所述光纤还包括外包层3，外包层为含有周期性气孔的微结构，由多组分硅酸盐玻璃组成，外包层直径为400μm。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，便于具体和详细地理解本发明的技术方案，但并不能因此而理解为对发明专利保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。应当理解，本领域技术人员在本发明提供的技术方案的基础上，通过合乎逻辑的分析、推理或者有限的试验得到的技术方案，均在本发明所附权利要求的保护范围内。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求的内容为准，说明书及附图可以用于解释权利要求的内容。
