标题title
一种PCB板的兼容布线方法及相关装置
摘要abst
本申请公开了一种PCB板的兼容布线方法，包括：设置四个焊盘；将功能模块的输入端与输出端分别连接一个焊盘；将目标控制器的一个接口与连接器分别连接一个焊盘；当使用功能模块时，将M个阻容器件与焊盘连接，使接口、M个阻容器件、功能模块以及连接器形成信号传输通道；当不使用功能模块时，将N个阻容器件与焊盘连接，使接口、N个阻容器件以及连接器形成信号传输通道；其中，每个阻容器件连接相邻的两个焊盘，M与N为正整数，M≤2，N≤2，且N与M不等。该方法能够节省板卡空间、减少阻容器件带来的阻抗不连续效应。本申请还公开了一种PCB板的兼容布线装置、设备以及计算机可读存储介质，均具有上述技术效果。
权利要求书clms
1.一种PCB板的兼容布线方法，其特征在于，包括：设置四个焊盘；将功能模块的输入端与输出端分别连接一个所述焊盘；所述功能模块的输入端与输出端所连接的所述焊盘不同；将目标控制器的一个接口与连接器分别连接一个所述焊盘；所述接口与所述连接器所连接的所述焊盘不同；当使用所述功能模块时，将M个阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、M个所述阻容器件、所述功能模块以及所述连接器形成信号传输通道；当不使用所述功能模块时，将N个所述阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、N个所述阻容器件以及所述连接器形成信号传输通道；其中，每个所述阻容器件连接相邻的两个所述焊盘，M与N为正整数，M≤2，N≤2，且N与M不等。2.根据权利要求1所述的兼容布线方法，其特征在于，所述将M个所述阻容器件与所述焊盘连接包括：将两个所述阻容器件与所述焊盘连接；相应的，所述将N个所述阻容器件与所述焊盘连接包括：将一个所述阻容器件与所述焊盘连接。3.根据权利要求1所述的兼容布线方法，其特征在于，所述将M个所述阻容器件与所述焊盘连接包括：将一个所述阻容器件与所述焊盘连接；相应的，所述将N个所述阻容器件与所述焊盘连接包括：将两个所述阻容器件与所述焊盘连接。4.根据权利要求1所述的兼容布线方法，其特征在于，所述阻容器件为电阻。5.根据权利要求1所述的兼容布线方法，其特征在于，所述功能模块包括单个功能芯片。6.一种PCB板的兼容布线装置，其特征在于，包括：设置单元，用于设置四个焊盘；第一连接单元，用于将功能模块的输入端与输出端分别连接一个所述焊盘；所述功能模块的输入端与输出端所连接的所述焊盘不同；第二连接单元，用于将目标控制器的一个接口与连接器分别连接一个所述焊盘；所述接口与所述连接器所连接的所述焊盘不同；第三连接单元，用于当使用所述功能模块时，将M个阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、M个所述阻容器件、所述功能模块以及所述连接器形成信号传输通道；第四连接单元，用于当不使用所述功能模块时，将N个所述阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、N个所述阻容器件以及所述连接器形成信号传输通道；其中，每个所述阻容器件连接相邻的两个所述焊盘，M与N为正整数，M≤2，N≤2，且N与M不等。7.根据权利要求6所述的兼容布线装置，其特征在于，所述第三连接单元具体用于：将两个所述阻容器件与所述焊盘连接；相应的，所述第四连接单元具体用于：将一个所述阻容器件与所述焊盘连接。8.根据权利要求6所述的兼容布线装置，其特征在于，所述第三连接单元具体用于：将一个所述阻容器件与所述焊盘连接；相应的，所述第四连接单元具体用于：将两个所述阻容器件与所述焊盘连接。9.一种PCB板的兼容布线设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至5任一项所述的PCB板的兼容布线方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至5任一项所述的PCB板的兼容布线方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及PCB板技术领域，特别涉及一种PCB板的兼容布线方法；还涉及一种PCB板的兼容布线装置、设备以及计算机可读存储介质。背景技术随着系统配置日趋多样化，主板上经常会预留多种功能模块以满足系统的多种需求。例如，对于SATA链路，有的客户需要对信号进行加密，有的客户则没有加密需求。为此，主板上会同时预留加密与不加密两种功能模块。如图1所示，配置A为不加密模块，配置B是加密模块。然而上述设计会增加主板的设计成本，同时需要占用较多的板卡空间和芯片资源。由此制约了主板设计。为了降低主板设计成本，节省板卡空间与芯片资源，目前存在如图2所示的colay方案。当客户需要配置A时，将阻容器件R0与R1按照图2中左图进行放置；当客户需要配置B时，将阻容器件R1与R1按照图2中右图进行放置。不同配置下的信号流向如图2中虚线所示。虽然图2所示方案能够减少接口的占用，仅使用一个连接器，一定程度上节约了板卡空间与芯片资源，但是所需阻容器件以及焊盘数量较多，仍会占用较大的板卡空间。同时，对于某些高速信号来说，增加阻容器件会引入额外的阻抗不连续点，对信号质量产生影响。因此，如何节省板卡空间、减少阻容器件带来的阻抗不连续效应已成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本申请的目的是提供一种PCB板的兼容布线方法，能够节省板卡空间、减少阻容器件带来的阻抗不连续效应。本申请的另一个目的是提供一种PCB板的兼容布线装置、设备以及计算机可读存储介质，均具有上述技术效果。为解决上述技术问题，本申请提供了一种PCB板的兼容布线方法，包括：设置四个焊盘；将功能模块的输入端与输出端分别连接一个所述焊盘；所述功能模块的输入端与输出端所连接的所述焊盘不同；将目标控制器的一个接口与连接器分别连接一个所述焊盘；所述接口与所述连接器所连接的所述焊盘不同；当使用所述功能模块时，将M个阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、M个所述阻容器件、所述功能模块以及所述连接器形成信号传输通道；当不使用所述功能模块时，将N个所述阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、N个所述阻容器件以及所述连接器形成信号传输通道；其中，每个所述阻容器件连接相邻的两个所述焊盘，M与N为正整数，M≤2，N≤2，且N与M不等。可选的，所述将M个所述阻容器件与所述焊盘连接包括：将两个所述阻容器件与所述焊盘连接；相应的，所述将N个所述阻容器件与所述焊盘连接包括：将一个所述阻容器件与所述焊盘连接。可选的，所述将M个所述阻容器件与所述焊盘连接包括：将一个所述阻容器件与所述焊盘连接；相应的，所述将N个所述阻容器件与所述焊盘连接包括：将两个所述阻容器件与所述焊盘连接。可选的，所述阻容器件为电阻。可选的，所述功能模块包括单个功能芯片。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种PCB板的兼容布线装置，包括：设置单元，用于设置四个焊盘；第一连接单元，用于将功能模块的输入端与输出端分别连接一个所述焊盘；所述功能模块的输入端与输出端所连接的所述焊盘不同；第二连接单元，用于将目标控制器的一个接口与连接器分别连接一个所述焊盘；所述接口与所述连接器所连接的所述焊盘不同；第三连接单元，用于当使用所述功能模块时，将M个阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、M个所述阻容器件、所述功能模块以及所述连接器形成信号传输通道；第四连接单元，用于当不使用所述功能模块时，将N个所述阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、N个所述阻容器件以及所述连接器形成信号传输通道；其中，每个所述阻容器件连接相邻的两个所述焊盘，M与N为正整数，M≤2，N≤2，且N与M不等。可选的，所述第三连接单元具体用于：将两个所述阻容器件与所述焊盘连接；相应的，所述第四连接单元具体用于：将一个所述阻容器件与所述焊盘连接。可选的，所述第三连接单元具体用于：将一个所述阻容器件与所述焊盘连接；相应的，所述第四连接单元具体用于：将两个所述阻容器件与所述焊盘连接。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种PCB板的兼容布线设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如上任一项所述的PCB板的兼容布线方法的步骤。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上任一项所述的PCB板的兼容布线方法的步骤。本申请所提供的PCB板的兼容布线方法，包括：设置四个焊盘；将功能模块的输入端与输出端分别连接一个所述焊盘；所述功能模块的输入端与输出端所连接的所述焊盘不同；将目标控制器的一个接口与连接器分别连接一个所述焊盘；所述接口与所述连接器所连接的所述焊盘不同；当使用所述功能模块时，将M个阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、M个所述阻容器件、所述功能模块以及所述连接器形成信号传输通道；当不使用所述功能模块时，将N个所述阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、N个所述阻容器件以及所述连接器形成信号传输通道；其中，每个所述阻容器件连接相邻的两个所述焊盘，M与N为正整数，M≤2，N≤2，且N与M不等。可见，本申请所提供的PCB板的兼容布线方法，设置四个焊盘，较之现有技术方案中的六个焊盘，本申请减少了焊盘的数量，节省了板卡空间。另外，在不同的功能需求下，所需的阻容器件的数量最多为两个，最少为一个，较之最少需要两个阻容器件的现有技术方案，本申请减少了阻容器件的数量，信号最少可只经过一个阻容器件，从而可以减少阻容器件带来的阻抗不连续效应，提高系统可靠性。本申请所提供的PCB板的兼容布线装置、设备以及计算机可读存储介质均具有上述技术效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对现有技术和实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为现有主板设计的示意图；图2为现有PCB板的兼容布线的示意图；图3为本申请实施例所提供的一种PCB板的兼容布线方法的流程示意图；图4为本申请实施例所提供的一种高阶colay的示意图；图5为本申请实施例所提供的第一种PCB板的兼容布线示意图；图6为本申请实施例所提供的第二种PCB板的兼容布线示意图；图7为本申请实施例所提供的第三种PCB办的兼容布线示意图；图8为本申请实施例所提供的一种PCB板的兼容布线装置的示意图；图9为本申请实施例所提供的一种PCB板的兼容布线设备的示意图。具体实施方式本申请的核心是提供一种PCB板的兼容布线方法，能够节省板卡空间、减少阻容器件带来的阻抗不连续效应。本申请的另一个核心是提供一种PCB板的兼容布线装置、设备以及计算机可读存储介质，均具有上述技术效果。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。请参考图3，图3为本申请实施例所提供的一种PCB板的兼容布线方法的流程示意图，参考图1所示，该方法主要包括：S101：设置四个焊盘；S102：将功能模块的输入端与输出端分别连接一个焊盘；功能模块的输入端与输出端所连接的焊盘不同；S103：将目标控制器的一个接口与连接器分别连接一个焊盘；接口与连接器所连接的焊盘不同；S104：当使用功能模块时，将M个阻容器件与焊盘连接，使接口、M个阻容器件、功能模块以及连接器形成信号传输通道；S105：当不使用功能模块时，将N个阻容器件与焊盘连接，使接口、N个阻容器件以及连接器形成信号传输通道；其中，每个阻容器件连接相邻的两个焊盘，M与N为正整数，M≤2，N≤2，且N与M不等。具体的，参考图4所示，本申请所提供的兼容布线方法采用高阶兼容布线的方案，设置四个焊盘，任意相邻两个焊盘可以连接一路阻容器件。四个焊盘可以实现三个阻容器件的colay设计。可以选择上面两个焊盘连接一路阻容器件R0，选择下面两个焊盘连接一路阻容器件R2；或者选择中间两个焊盘连接一路阻容器件R1。基于上述高阶兼容布线方案，在设置四个焊盘的基础上，将功能模块的输入端与输出端分别连接一个焊盘。其中，四个焊盘从上至下依次排列时，功能模块的输入端可连接最上边的一个焊盘，功能模块的输出端连接最下边的一个焊盘。将目标控制器的一个接口与连接器分别连接一个焊盘；其中，接口与连接器所连接的焊盘不同。接口与连接器所连接的焊盘根据不同功能需求时，阻容器件的个数进行相适应的确定，需能够满足：当需要使用功能模块时，将M个阻容器件与焊盘连接，每个阻容器件连接相邻的两个焊盘，使接口、M个阻容器件、功能模块以及连接器形成信号传输通道，此时接口流入的信号会经过功能模块。当不需要使用功能模块时，将N个阻容器件与焊盘连接，每个阻容器件连接相邻的两个焊盘，使接口、N个阻容器件以及连接器形成信号传输通道，此时接口流入的信号不会经过功能模块。M与N为正整数，M≤2，N≤2，且N与M不等。由此，无论在需要使用功能模块时，还是在不需要使用功能模块时，阻容器件最多为两个，最少为一个。其中，阻容器件可以为电阻，功能模块可以包括单个功能芯片，例如，单个加密芯片。在上述实施例的基础上，作为一种具体的实施方式，将M个阻容器件与焊盘连接包括：将两个阻容器件与焊盘连接；相应的，将N个阻容器件与焊盘连接包括：将一个阻容器件与焊盘连接。具体而言，参考图5所示，四个焊盘从上至下依次记为第一焊盘、第二焊盘、第三焊盘以及第四焊盘。以目标控制器为SATA控制器，功能模块为加密芯片为例，SATA控制器的port1连接第二焊盘，连接器连接第三焊盘。加密芯片的输入端连接第一焊盘，加密芯片的输出端连接第四焊盘。当需要使用加密芯片时，将阻容器件R0与第一焊盘、第二焊盘连接，将阻容器件R1与第三焊盘、第四焊盘连接，此时，信号流向如图5中左图所示，依次为port1、阻容器件R0、加密芯片、阻容器件R1以及连接器，即port1、阻容器件R0、加密芯片、阻容器件R1以及连接器形成信号传输通道。当不需要使用加密芯片时，将阻容器件R2与第二焊盘、第三焊盘连接，此时信号流向如图5中右图所示，依次为port1、阻容器件R2以及连接器，即port1、阻容器件R2以及连接器形成信号传输通道。可见，本实施例中，只占用SATA控制器的一个接口，只使用一个连接器，并在不需要使用加密芯片时，只需一个阻容器件，此时信号只经过一个阻容器件，由此不仅节省了板卡空间占用，还减少了阻容器件带来的阻抗不连续效应。在上述实施例的基础上，作为一种具体的实施方式，在上述实施例的基础上，在一种具体的实施方式中，将M个阻容器件与焊盘连接包括：将一个阻容器件与焊盘连接；相应的，将N个阻容器件与焊盘连接包括：将两个阻容器件与焊盘连接。具体而言，参考图6所示，四个焊盘从上至下依次记为第一焊盘、第二焊盘、第三焊盘以及第四焊盘。以目标控制器为SATA控制器，功能模块为加密芯片为例，SATA控制器的port1连接第二焊盘，连接器连接第四焊盘。加密芯片的输入端连接第一焊盘，加密芯片的输出端连接第四焊盘。当需要使用加密芯片时，将阻容器件R0与第一焊盘、第二焊盘连接，此时，信号流向如图6中左图所示，依次为port1、阻容器件R0、加密芯片以及连接器，即port1、阻容器件R0、加密芯片以及连接器形成信号传输通道。当不需要使用加密芯片时，将阻容器件R1与第二焊盘、第三焊盘连接，将阻容器件R2与第三焊盘、第四焊盘连接，此时信号流向如图6中右图所示，依次为port1、阻容器件R1、阻容器件R2以及连接器，即port1、阻容器件R1、阻容器件R2以及连接器形成信号传输通道。可见，本实施例中，只占用SATA控制器的一个接口，只使用一个连接器，并在需要使用加密芯片时，只需一个阻容器件，此时信号只经过一个阻容器件，由此不仅节省了板卡空间占用，还减少了阻容器件带来的阻抗不连续效应。或者，参考图7所示，四个焊盘从上至下依次记为第一焊盘、第二焊盘、第三焊盘以及第四焊盘。以目标控制器为SATA控制器，功能模块为加密芯片为例，SATA控制器的port1连接第一焊盘，连接器连接第三焊盘。加密芯片的输入端连接第一焊盘，加密芯片的输出端连接第四焊盘。当需要使用加密芯片时，将阻容器件R0与第三焊盘、第四焊盘连接，此时，信号流向如图7中左图所示，依次为port1、阻容器件R0、加密芯片以及连接器，即port1、阻容器件R0、加密芯片以及连接器形成信号传输通道。当不需要使用加密芯片时，将阻容器件R1与第一焊盘、第二焊盘连接，将阻容器件R2与第二焊盘、第三焊盘连接，此时信号流向如图6中右图所示，依次为port1、阻容器件R1、阻容器件R2以及连接器，即port1、阻容器件R1、阻容器件R2以及连接器形成信号传输通道。同样，在图7所示实施例中，只占用SATA控制器的一个接口，只使用一个连接器，并在需要使用加密芯片时，只需一个阻容器件。综上所述，本申请所提供的PCB板的兼容布线方法，设置四个焊盘，较之现有技术方案中的六个焊盘，本申请减少了焊盘的数量，节省了板卡空间。另外，在不同的功能需求下，所需的阻容器件的数量最多为两个，最少为一个，较之最少需要两个阻容器件的现有技术方案，本申请减少了阻容器件的数量，信号最少可只经过一个阻容器件，从而可以减少阻容器件带来的阻抗不连续效应，提高系统可靠性。本申请还提供了一种PCB板的兼容布线装置，下文描述的该装置可以与上文描述的方法相互对应参照。请参考图8，图8为本申请实施例所提供的一种PCB板的兼容布线装置的示意图，结合图8所示，该装置包括：设置单元10，用于设置四个焊盘；第一连接单元20，用于将功能模块的输入端与输出端分别连接一个所述焊盘；所述功能模块的输入端与输出端所连接的所述焊盘不同；第二连接单元30，用于将目标控制器的一个接口与连接器分别连接一个所述焊盘；所述接口与所述连接器所连接的所述焊盘不同；第三连接单元40，用于当使用所述功能模块时，将M个阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、M个所述阻容器件、所述功能模块以及所述连接器形成信号传输通道；第四连接单元50，用于当不使用所述功能模块时，将N个所述阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、N个所述阻容器件以及所述连接器形成信号传输通道；其中，每个所述阻容器件连接相邻的两个所述焊盘，M与N为正整数，M≤2，N≤2，且N与M不等。在上述实施例的基础上，可选的，所述第三连接单元40具体用于：将两个所述阻容器件与所述焊盘连接；相应的，所述第四连接单元50具体用于：将一个所述阻容器件与所述焊盘连接。在上述实施例的基础上，可选的，所述第三连接单元40具体用于：将一个所述阻容器件与所述焊盘连接；相应的，所述第四连接单元50具体用于：将两个所述阻容器件与所述焊盘连接。在上述实施例的基础上，可选的，所述阻容器件为电阻。在上述实施例的基础上，可选的，所述功能模块包括单个功能芯片。本申请还提供了一种PCB板的兼容布线设备，参考图9所示，该设备包括存储器1和处理器2。存储器1，用于存储计算机程序；处理器2，用于执行计算机程序实现如下的步骤：设置四个焊盘；将功能模块的输入端与输出端分别连接一个所述焊盘；所述功能模块的输入端与输出端所连接的所述焊盘不同；将目标控制器的一个接口与连接器分别连接一个所述焊盘；所述接口与所述连接器所连接的所述焊盘不同；当使用所述功能模块时，将M个阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、M个所述阻容器件、所述功能模块以及所述连接器形成信号传输通道；当不使用所述功能模块时，将N个所述阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、N个所述阻容器件以及所述连接器形成信号传输通道；其中，每个所述阻容器件连接相邻的两个所述焊盘，M与N为正整数，M≤2，N≤2，且N与M不等。对于本申请所提供的设备的介绍请参照上述方法实施例，本申请在此不做赘述。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时可实现如下的步骤：设置四个焊盘；将功能模块的输入端与输出端分别连接一个所述焊盘；所述功能模块的输入端与输出端所连接的所述焊盘不同；将目标控制器的一个接口与连接器分别连接一个所述焊盘；所述接口与所述连接器所连接的所述焊盘不同；当使用所述功能模块时，将M个阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、M个所述阻容器件、所述功能模块以及所述连接器形成信号传输通道；当不使用所述功能模块时，将N个所述阻容器件与所述焊盘连接，使所述接口、N个所述阻容器件以及所述连接器形成信号传输通道；其中，每个所述阻容器件连接相邻的两个所述焊盘，M与N为正整数，M≤2，N≤2，且N与M不等。该计算机可读存储介质可以包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。对于本申请所提供的计算机可读存储介质的介绍请参照上述方法实施例，本申请在此不做赘述。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置、设备以及计算机可读存储介质而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。以上对本申请所提供的技术方案进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围。
