标题title
一种通信方法及装置
摘要abst
本申请公开了一种通信方法及装置，用以解决现有技术中接收端无法及时有效地反馈HARQ‑ACK信息的问题。方法：接收端获取反馈信道配置信息，包含1个或多个反馈信道资源组合；接收发送端发送的数据调度信息，用于指示N个业务数据的发送信息，在1个或者多个反馈信道资源组合中确定第一反馈信道资源组合，每个业务数据对应第一反馈信道资源组合中的一个反馈信道资源，接收发送端调度发送的N个业务数据；通过第n个业务数据对应的反馈信道资源向发送端发送HARQ‑ACK信息；第n个业务数据结束的时刻与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于接收端对第n个业务数据的接收处理时间。
权利要求书clms
一种通信方法，其特征在于，包括：接收端获取反馈信道配置信息，所述信道配置信息包含1个或者多个反馈信道资源组合，每个反馈信道资源组合包含至少两个时域连续的反馈信道资源；所述接收端接收发送端发送的数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数；所述接收端在所述反馈信道配置信息包含的1个或者多个反馈信道资源组合中确定第一反馈信道资源组合；其中，所述N个业务数据与所述第一反馈信道资源组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；M为大于或者等于2的整数，N大于或者等于M；所述接收端接收所述发送端调度发送的N个业务数据；所述接收端通过所述第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源向所述发送端发送HARQ-ACK信息。如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，包括：当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。如权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或者信号的时刻之间的时间间隔。如权利要求4所述的方法，其特征在于，前M-1个反馈信道资源占用的时域长度与所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间。如权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。一种通信方法，其特征在于，包括：发送端向接收端发送数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数，N大于或者等于M；其中，M是第一反馈信道资源组合中包含的反馈信道资源的个数，M为大于或者等于 2的整数；所述第一反馈信道资源组合是为所述接收端配置的反馈信道配置信息中包含的一个或者多个反馈信道资源组合中的一个反馈信道资源组合；所述N个业务数据与所述第一反馈资源信道组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；所述发送端向所述接收端调度发送所述N个业务数据；所述发送端接收所述接收端通过第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源发送的HARQ-ACK信息。如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，包括：当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。如权利要求7或8所述的方法，其特征在于，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。如权利要求7-9任一项所述的方法，其特征在于，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。如权利要求10所述的方法，其特征在于，前M-1个反馈信道资源占用的时域长度与所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间。如权利要求7-11任一项所述的方法，其特征在于，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。一种通信方法，其特征在于，包括：接收端获取反馈信道配置信息，所述信道配置信息包含1个或者多个反馈信道资源组合，每个反馈信道资源组合包含至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源；其中，所述一个或多个数据信道资源的时域位置在所述至少一个反馈信道资源的时域位置之前，所述至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源在时域上连续；所述接收端接收发送端发送的数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数；所述接收端在所述反馈信道配置信息包含的1个或者多个反馈信道资源组合中确定第一反馈信道资源组合；其中，所述N个业务数据与所述第一反馈信道资源组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈 信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；M为大于或者等于1的整数，N大于或者等于M；所述接收端接收所述发送端调度发送的N个业务数据；所述接收端通过所述第一反馈信道资源组合中的一个或者多个数据信道资源向所述发送端发送一个或者多个数据，并通过所述第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源向所述发送端发送HARQ-ACK信息。如权利要求13所述的方法，其特征在于，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，包括：当M等于1时，所述N个业务数据对应所述1个反馈信道资源；或者当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。如权利要求13或14所述的方法，其特征在于，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。如权利要求13-15任一项所述的方法，其特征在于，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。如权利要求16所述的方法，其特征在于，第二时间间隔和所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间；所述第二时间间隔是所述一个或多个数据信道资源占用的时域长度和前M-1个反馈信道资源占用的时域长度。如权利要求13-17任一项所述的方法，其特征在于，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。一种通信方法，其特征在于，包括：发送端向接收端发送数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数，N大于或者等于M；其中，M是第一反馈信道资源组合中包含的反馈信道资源的个数，M为大于或者等于1的整数；所述第一反馈信道资源组合是为所述接收端配置的反馈信道配置信息中包含的一个或者多个反馈信道资源组合中的一个馈信道资源组合；所述N个业务数据与所述第一反馈资源信道组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；每个反馈信道资源组合包含至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源；其中，所述一个或多个数据信道资源的时域位置在所述至少一个反馈信道资源的时域位置之前，所述至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源在时域上连续；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端 对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；所述发送端向所述接收端调度发送所述N个业务数据；所述发送端接收所述接收端通过所述第一反馈信道资源组合中的一个或者多个数据信道资源发送的一个或者多个数据，以及通过第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源发送的HARQ-ACK信息。如权利要求19所述的方法，其特征在于，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，包括：当M等于1时，所述N个业务数据对应所述1个反馈信道资源；或者当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。如权利要求19或20所述的方法，其特征在于，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。如权利要求19-21任一项所述的方法，其特征在于，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。如权利要求22所述的方法，其特征在于，第二时间间隔和所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间；所述第二时间间隔是所述一个或多个数据信道资源占用的时域长度和前M-1个反馈信道资源占用的时域长度。如权利要求19-23任一项所述的方法，其特征在于，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。一种接收端，其特征在于，包括：收发器，用于收发数据；处理器，用于使接收端实现如权利要求1-6任一项所述的方法。一种发送端，其特征在于，包括：收发器，用于收发数据；处理器，用于使发送端实现如权利要求7-12任一项所述的方法。一种接收端，其特征在于，包括：收发器，用于收发数据；处理器，用于使接收端实现如权利要求13-18任一项所述的方法。一种发送端，其特征在于，包括：收发器，用于收发数据；处理器，用于使发送端实现如权利要求19-24任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种通信方法及装置。背景技术在通信中，为了提高发送端和接收端之间数据传输的可靠性，通常会进行数据重传。具体的，接收端在接收到数据后，进行信道估计、解调和译码等处理，然后根据译码结果反馈混合自动反馈重传-正确应答指令信息。其中，接收端的接收处理时间被当前标准定义为：从发送端发送的数据最后一个符号符号)到接收端反馈HARQ-ACK信息的第一个符号的间隔大小，这里接收端的接收处理时间可以认为是接收端的处理能力。目前，在非授权频谱上进行数据重传时，主要过程可以为：发送端在数据发送之前进行侦听过程机制)，当确定当前信道空闲时，进行数据的发送；接收端进行数据的接收和解调等处理，并在指定的上行反馈资源上反馈HARQ-ACK信息。其中，所述接收端在反馈HARQ-ACK信息之前，可能要进行必要的LBT。由于在接收端接收到数据的最后一个符号，到开始反馈HARQ-ACK信息，需要一定的时间间隔，其中时间间隔的大小依赖于接收端的处理能力，目前标准上在子载波间隔为15KHz时，时间间隔至少需要三个符号。在这三个符号的间隔中，发送端并没有发送任何数据，即信道属于未占用时间，此时，接收端如果反馈HARQ-ACK信息，需要进行LBT过程，而在信道未占用时间内，有可能其他系统的设备，对该信道进行了抢占和使用，导致接收端进行LBT失败，从而无法反馈HARQ-ACK信息。接收端无法及时有效的反馈HARQ-ACK信息，可能会导致发送端无法快速进行数据重传，从而造成数据传输效率下降，影响用户的体验。发明内容本申请提供一种通信方法及装置，用以解决现有技术中接收端无法及时有效地反馈HARQ-ACK信息，可能会导致发送端无法快速进行数据重传，从而造成数据传输效率下降的问题。第一方面，本申请提供了一种通信方法，该方法可以包括：接收端获取反馈信道配置信息，所述信道配置信息包含1个或者多个反馈信道资源组合，每个反馈信道资源组合包含至少两个时域连续的反馈信道资源；所述接收端接收发送端发送的数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；所述接收端在所述反馈信道配置信息包含的1个或者多个反馈信道资源组合中确定第一反馈信道资源组合；所述接收端接收所述发送端调度发送的N个业务数据，并通过所述第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源向所述发送端发送HARQ-ACK信息；其中，所述N个业务数据与所述第一反馈信道资源组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据 中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；N为正整数；M为大于或者等于2的整数，N大于或者等于M。通过上述方法，可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。在一个可能的设计中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括：当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者，当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者，所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。通过上述方法，可以使后续接收端在相应的反馈信道资源上准确地反馈HARQ-ACK信息。在一个可能的设计中，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。这样可以使接收端确定准确的反馈信道资源。在一个可能的设计中，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或者信号的时刻之间的时间间隔。其中，所述第一个数据，可以是业务信道数据，所述第一个信号，可以是探测信号，或者信道状态信息测量参考信号，或者物理随机接入信道信号。这样可以使所述第一时间间隔小于一定门限后，使所述接收端不作LBT或者仅仅做一个LTB CAT 2，或者仅仅做竞争窗口时长较短的LBT CAT4，从而减少接收和发送之间的间隔，达到减少信道丢失概率的目的。在一个可能的设计中，前M-1个反馈信道资源占用的时域长度与所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间。这样可以减少接收和发送之间的间隔，减少信道丢失概率，避免设计上的复杂，并可以提升用户体验。在一个可能的设计中，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。这样可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。在一个可能的设计中，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。在一个可能的设计中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。在一个可能的设计中，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。第二方面，本申请提供了一种通信方法，该方法可以包括：发送端向接收端发送数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；所述发送端向所述接收端调度发送所述N个业务数据，并接收所述接收端通过第n个业务数据对应的第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源发送的HARQ-ACK信息；N为正整数，N大于或者等于M；其中，M是所述第一反馈信道资源组合中包含的反馈信道资源的个数，M为大于或者等于2的整数；所述第一反馈信道资源组合是为所述接收端配置的反馈信道配置信息中包含的一个或者多个反馈信道资源组合中的一个反馈信道资源组合；所述N个业务数据与所述第一反馈资源信道组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个。通过上述方法，可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。在一个可能的设计中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括：当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者，当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者，所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。通过上述方法，可以使后续接收端在相应的反馈信道资源上准确地反馈HARQ-ACK信息。在一个可能的设计中，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。这样可以使接收端确定准确的反馈信道资源。在一个可能的设计中，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。其中，所述第一个数据，可以是业务信道数据，所述第一个信号，可以是SRS，或者CSI-RS，或者PRACH。这样可以使所述第一时间间隔小于一定门限后，使所述接收端不作LBT或者仅仅做一个LTB CAT 2，或者仅仅做竞争窗口时长较短的LBT CAT4，从而减少接收和发送之间的间隔，达到减少信道丢失概率的目的。在一个可能的设计中，前M-1个反馈信道资源占用的时域长度与所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间。这样可以减少接收和发送之间的间隔，减少信道丢失概率，避免设计上的复杂，并可以提升用户体验。在一个可能的设计中，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。这样可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。在一个可能的设计中，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。在一个可能的设计中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。在一个可能的设计中，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。第三方面，本申请提供了一种通信方法，该方法可以包括：接收端获取反馈信道配置信息，所述信道配置信息包含1个或者多个反馈信道资源组合，每个信道组合包含至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源；所述接收端接收发送端发送的数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；所述接收端在所述反馈信道配置信息包含的1个或者多个反馈信道资源组合中确定第一反馈信道资源组合；所述接收端接收所述发送端调度发送的N个业务数据；并通过所述第一反馈信道资源组合中的一个或者多个数据信道资源向所述发送端发送一个或者多个数据，并通过第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源向所述发送端发送HARQ-ACK信息；其中，所述N个业务数据与所述第一反馈信道资源组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；其中，所述一个或多个数据信道资源的时域位置在所述至少一个反馈信道资源的时域位置之前，所述至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源在时域上连续；N为正整数；M为大于或者等于1的整数，N大于或者等于M。通过上述方法，可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。在一个可能的设计中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，包括：当M等于1时，所述N个业务数据对应所述1个反馈信道资源；或者，当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者，当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者，所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。通过上述方法，可以使后续接收端在相应的反馈信道资源上准确地反馈HARQ-ACK信息。在一个可能的设计中，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。这样可以使接收端确定准确的反馈信道资源。在一个可能的设计中，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。其中，所述第一个数据，可以是业务信道数据，所述第一个信号，可以是SRS，或者CSI-RS，或者PRACH。这样可以使所 述第一时间间隔小于一定门限后，使所述接收端不作LBT或者仅仅做一个LTB CAT 2，或者仅仅做竞争窗口时长较短的LBT CAT4，从而减少接收和发送之间的间隔，达到减少信道丢失概率的目的。在一个可能的设计中，第二时间间隔和所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间；所述第二时间间隔是所述一个或多个数据信道资源占用的时域长度和前M-1个反馈信道资源占用的时域长度。这样可以减少接收和发送之间的间隔，减少信道丢失概率，避免设计上的复杂，并可以提升用户体验。在一个可能的设计中，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。这样可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。在一个可能的设计中，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。在一个可能的设计中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。在一个可能的设计中，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。第四方面，本申请提供了一种通信方法，该方法可以包括：发送端向接收端发送数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；所述发送端向所述接收端调度发送所述N个业务数据，并接收所述接收端通过第一反馈信道资源组合中的一个或者多个数据信道资源发送的一个或者多个数据，以及通过第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源发送的HARQ-ACK信息；其中，N为正整数，N大于或者等于M；M是所述第一反馈信道资源组合中包含的反馈信道资源的个数，M为大于或者等于1的整数；所述第一反馈信道资源组合是为所述接收端配置的反馈信道配置信息中包含的一个或者多个反馈信道资源组合中的一个馈信道资源组合；所述N个业务数据与所述第一反馈资源信道组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；每个反馈信道资源组合包含至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源；其中，所述一个或多个数据信道资源的时域位置在所述至少一个反馈信道资源的时域位置之前，所述至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源在时域上连续；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个。通过上述方法，可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。在一个可能的设计中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，包括：当M等于1时，所述N个业务数据对应所述1个反馈信道资源；或者，当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者，当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资 源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者，所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。通过上述方法，可以使后续接收端在相应的反馈信道资源上准确地反馈HARQ-ACK信息。在一个可能的设计中，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。这样可以使接收端确定准确的反馈信道资源。在一个可能的设计中，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。其中，所述第一个数据，可以是业务信道数据，所述第一个信号，可以是SRS，或者CSI-RS，或者PRACH。这样可以使所述第一时间间隔小于一定门限后，使所述接收端不作LBT或者仅仅做一个LTB CAT 2，或者仅仅做竞争窗口时长较短的LBT CAT4，从而减少接收和发送之间的间隔，达到减少信道丢失概率的目的。在一个可能的设计中，第二时间间隔和所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间；所述第二时间间隔是所述一个或多个数据信道资源占用的时域长度和前M-1个反馈信道资源占用的时域长度。这样可以减少接收和发送之间的间隔，减少信道丢失概率，避免设计上的复杂，并可以提升用户体验。在一个可能的设计中，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。这样可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。在一个可能的设计中，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。在一个可能的设计中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。在一个可能的设计中，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。第五方面，本申请还提供了一种接收端，具有实现上述第一方面或第三方面方法实例中接收端的功能。功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块。在一个可能的设计中，所述接收端的结构中包括处理单元和收发单元，这些单元可以执行上述第一方面或第三方面方法示例中的相应功能，具体参见方法示例中的详细描述，此处不做赘述。在一个可能的设计中，所述接收端的结构中包括收发器和处理器，可选的还可以包括存储器，收发器用于收发数据，以及与通信系统中的其他设备进行通信交互，处理器被配置为支持接收端执行上述第一方面或第三方面方法中接收端相应的功能。存储器与处理器耦合，其保存接收端必要的程序指令和数据。第六方面，本申请还提供了一种发送端，具有实现上述第二方面或第四方面方法实例中发送端的功能。功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块。在一个可能的设计中，所述发送端的结构中包括处理单元和收发单元，这些单元可以执行上述第二方面或第四方面方法示例中的相应功能，具体参见方法示例中的详细描述，此处不做赘述。在一个可能的设计中，所述发送端的结构中包括收发器和处理器，可选的还可以包括存储器，收发器用于收发数据，以及与通信系统中的其他设备进行通信交互，处理器被配置为支持发送端执行上述第二方面或第四方面方法中发送端相应的功能。存储器与处理器耦合，其保存发送端必要的程序指令和数据。第七方面，本申请还提供了一种通信系统，所述通信系统包括至少一个上述设计中提及的接收端和发送端。进一步地，所述通信系统中的所述接收端可以执行上述方法中接收端执行的任一种方法，以及所述通信系统中的所述发送端可以执行上述方法中发送端执行的任一种方法。第十方面，本申请提供了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质中存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令在被所述计算机调用时用于使所述计算机执行上述任一种方法。第十一方面，本申请提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述任一种方法。第十二方面，本申请提供了一种芯片，所述芯片与存储器耦合，用于读取并执行所述存储器中存储的程序指令，以实现上述任一种方法。附图说明图1为本申请提供的一种通信系统的结构示意图；图2为本申请提供的一种通信方法的流程图；图3为本申请提供的一种包含3个相同时域长度的PUCCH资源的资源组合示意图；图4为本申请提供的一种发送端和接收端的3个业务数据的调度和反馈的过程示意图；图5为本申请提供的一种包含2个不同时域长度的PUCCH资源的资源组合示意图；图6为本申请提供的一种发送端和接收端的4个业务数据的调度和反馈的过程示意图；图7为本申请提供的另一种通信方法的流程图；图8为本申请提供的一种包含1个数据信道资源和1个PUCCH资源的资源组合示意图；图9为本申请提供的一种发送端和接收端的4个业务数据的调度和反馈的过程示意图；图10为本申请提供的一种反馈信道资源的指示的示意图；图11为本申请提供的另一种反馈信道资源的指示的示意图；图12为本申请提供的一种接收端的结构示意图；图13为本申请提供的一种发送端的结构示意图；图14为本申请提供的一种接收端的结构图；图15为本申请提供的一种发送端的结构图。具体实施方式本申请实施例提供的一种通信方法及装置，用以解决现有技术中接收端无法及时有效地反馈HARQ-ACK信息，可能会导致发送端无法快进行数据重传，从而造成数据传输效率下降的问题。其中，本申请所述方法和装置基于同一技术构思，由于方法及装置解决问题的原理相似，因此装置与方法的实施可以相互参见，重复之处不再赘述。在本申请的描述中，“第一”、“第二”等词汇，仅用于区分描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，也不能理解为指示或暗示顺序。在本申请的描述中，“至少一个”具体指一个或者多个；多个，是指两个或两个以上。为了更加清晰地描述本申请实施例的技术方案，下面结合附图，对本申请实施例提供的通信方法及装置进行详细说明。图1示出了本申请实施例提供的通信方法适用的一种可能的通信系统的架构，所述通信系统的架构中包括网络设备和至少一个终端设备，其中：所述网络设备为具有无线收发功能的设备或可设置于该网络设备的芯片，该网络设备包括但不限于：下一代基站、演进型节点B、无线网络控制器、节点B、基站控制器、基站收发台、家庭基站、基带单元，无线保真系统中的接入点、无线中继节点、无线回传节点、传输点等，还可以为构成gNB或传输点的网络节点，如基带单元，或，分布式单元等。在一些部署中，gNB可以包括集中式单元和DU。gNB还可以包括射频单元。CU实现gNB的部分功能，DU实现gNB的部分功能，比如，CU实现无线资源控制，分组数据汇聚层协议层的功能，DU实现无线链路控制、媒体接入控制和物理层的功能。由于RRC层的信息最终会变成PHY层的信息，或者，由PHY层的信息转变而来，因而，在这种架构下，高层信令，如RRC层信令或PHCP层信令，也可以认为是由DU发送的，或者，由DU+RU发送的。可以理解的是，网络设备可以为CU节点、或DU节点、或包括CU节点和DU节点的设备。此外，CU可以划分为接入网RAN中的网络设备，也可以将CU划分为核心网CN中的网络设备，对此不作限定。所述终端设备也可以称为用户设备、用户站、接入终端、用户单元、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置。本申请的实施例中的终端设备可以是手机、平板电脑、带无线收发功能的电脑、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程医疗中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端等等。本申请的实施例对应用场景不做限定。本申请中将具有无线收发功能的终端设备及可 设置于前述终端设备的芯片统称为终端设备。网络设备和终端设备之间通过蜂窝链路传输，网络设备和终端设备之间的传输，可以通过无线电波来传输，也可以通过可见光、激光、红外、光量子、电力线、光纤、同轴电缆、铜绞线等传输。终端设备和终端设备之间通过边链路传输，终端设备和终端设备之间的传输，可以通过无线电波来传输，也可以通过可见光、激光、红外、光量子、电力线、光纤、同轴电缆、铜绞线等传输。在本申请中，网络设备可以作为发送端，终端设备作为接收端，网络设备和终端设备进行数据重传的过程；或者一个终端设备作为发送端，另一个终端设备作为接收端，两个终端设备进行数据重传的过程。需要说明的是，图1所示的通信系统可以但不限于为第五代系统等，如新一代无线接入技术，可选的，本申请实施例的方法还适用于未来的各种通信系统，例如6G系统或者其他通信网络等。本申请中，传输无线链路，可以是基于基站到终端设备的Uu口，也可以是基于终端设备到终端设备的PC-5口。当是基于基站到终端设备的通信时，数据信道为物理下行共享数据信道，相关数据信道用于传输数据，控制信道为物理下行控制信道，相关控制信道传输控制信令或者调度信令。反馈信道为物理上行控制信道，反馈信道用于传输接收端向发送端发送的反馈信息，如HARQ-ACK信息。当基于终端设备到终端设备的通信时，数据信道为物理边链路共享信道，相关数据信道用于传输数据，控制信道为物理边链路控制信道，相关控制信道传输控制信令或者调度信令。反馈信道为物理侧链路反馈信道，反馈信道用于传输接收端向发送端发送的反馈信息，如HARQ-ACK信息。需要说明的是，本申请中的举例PUCCH，可以泛指通信系统中的反馈信道，PDSCH可以泛指终端设备的数据信道，PDCCH可以泛指通信系统中的控制信道。在本申请中的符号为时间单元，在实际通信系统中，可以泛指可能的时间单元。下面，为方便对本申请实施例的理解，首先介绍一下本申请实施例涉及到的概念和基础知识。HARQ信息反馈资源终端设备反馈的HARQ-ACK信息，对于Uu口传输最常用的反馈信道是物理上行控制信道；对于side link传输，最常用的反馈信道是物理侧链路反馈信道。其中，为了适应不同的覆盖性能要求，以及承载HARQ-ACK的信息量大小不同，在NR中，在物理上行控制信道中定义了五种格式，如表1所示。表1 PUCCH格式PUCCH格式占用符号数承载比特信息数01–2≤214–14≤221–2＞234–14＞244–14＞2具体的，为了方便终端设备反馈HARQ-ACK信息，协议定义了每种PUCCH格式的资源，内容可以如下：PUCCH格式0是使用序列承载bit信息；PUCCH格式0的格式内容可以如下表2所示：表2 PUCCH格式0定义的内容说明：如果终端设备用PUCCH格式0传输HARQ-ACK，终端设备会决定一个m0和mCS的值去计算循环移位α，其中m0是由initialCyclicShift决定的，mCS的值根据HARQ-ACK是确定的。m0是基站配置，因此终端设备和基站公知。mCS基站通过盲检和重试，确定是ACK还是NACK。PUCCH总共占用1个物理资源块。表3 PUCCH格式1定义的内容PUCCH总共占用1个PRB.表4 PUCCH格式2定义的内容表5 PUCCH格式3定义的内容表6 PUCCH格式4定义的内容需要说明的是，上表中的：nrofPRBs，表示PUCCH的频域参数，其占用的频域可以是连续的，也可以是非连续的。非授权频谱的LTB3GPP中定义了4中LTB方式：LBT CAT 1：无LBT。LBT CAT 2：无随机退避LBT。采用固定时长的帧，包括信道占用时间和空闲时间。在要进行数据传输之前进行空闲信道评估，如果信道空闲，则在随后的信道占用时间进行数据传输，否则在整个帧周期内都无法传输数据。发送端发送数据前确定信道是否空闲的时间长度是确定的。LBT CAT3：采用固定长度竞争窗口的随机退避LBT。采用不固定帧周期的帧结构，以负载变化为依据的模式。竞争窗口长度固定，采用的是扩展CCA，在检测到信道空闲时，数据传输可以立即开始，否则就要进入竞争窗口，即固定数目的ECCA窗口。LBT CAT4：采用非固定长度竞争窗口的随机退避LBT。在检测到信道被占用或者到达最大传输时间之后，发送端进入竞争窗口。与采用固定长度竞争窗口不同的是，发送端可以改变竞争窗口的长度，同时标准根据业务类型不同，分为4个优先级，4个优先级分别对于不同的COT长度以及竞争窗口长度的参数。接收数据的处理能力接收端接收到数据后，进行信道估计、解调、译码等接收处理，然后根据译码结果反馈HARQ-ACK信息。其中，终端设备的接收处理时间被当前标准讨论和定义，定义量为从业务数据最后一个符号到反馈HARQ-ACK信息的信道的第一个符号的间隔大小，其间隔是按照终端设备的能力来确定，例如，当前R15中，该间隔的取值可以见下表7和8所示：表7 PDSCH的处理时间表8 PDSCH的处理时间其中μ代表数据信道的子载波间隔，该间隔的计算方法可以为15KHz*2^μ。由于在接收端接收到数据的最后一个符号，到开始反馈HARQ-ACK信息，需要一定的时间间隔，其中时间间隔的大小依赖于接收端的处理能力，目前标准上在子载波间隔为15KHz时，时间间隔至少需要三个符号。在这三个符号的间隔中，发送端并没有发送任何数据，即信道属于未占用时间，此时，接收端如果反馈HARQ-ACK信息，需要进行LBT过程，而在信道未占用时间内，有可能其他系统的设备，对该信道进行了抢占和使用，导致接收端进行LBT失败，从而无法反馈HARQ-ACK信息。接收端无法及时有效的反馈HARQ-ACK信息，可能会导致发送端无法快进行数据重传，从而造成数据传输效率下降，影响用户的体验。基于此，本申请提出了一种通信方法，可以减少在数据接收和HARQ-ACK发送之间信道未占用时间，从而减少信道丢失的可能，提高数据的传输效率。下面结合具体的实施例对本申请实施例提供的通信方法进行详细说明。本申请实施例提供了一种通信方法，适用于图1所示的通信系统。参阅图2所示，该方法的具体流程可以包括：步骤201、接收端获取反馈信道配置信息，所述信道配置信息包含1个或者多个反馈信道资源组合，每个反馈信道资源组合包含至少两个时域连续的反馈信道资源。步骤202、发送端向所述接收端接收发送数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数。步骤203、所述接收端在所述反馈信道配置信息包含的1个或者多个反馈信道资源组合中确定第一反馈信道资源组合；其中，所述N个业务数据与所述第一反馈信道资源组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；M为大于或者等于2的整数，N大于或者等于M。步骤204、所述发送端向所述接收端调度发送所述N个业务数据。步骤205、所述接收端通过所述第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源向所述发送端发送HARQ-ACK信息。在具体实施时，所述接收端是终端设备，所述发送端可以是终端设备或者网络设备。在一种可选的实施方式中，所述接收端获取所述反馈信道配置信息，可以是所述接收端通过不同方法获知反馈信道的配置信息，其途径可以是通过发送端或者网络设备进行配置，也可以是通过协议进行默认的配置。例如，当所述发送端是网络设备时，所述接收端可以从所述发送端获取所述反馈信道配置信息；当所述发送端是终端设备时，所述接收端 可以从所述发送端获取所述反馈信道配置信息，或者所述接收端可以从所述接收端接入的网络设备获取反馈信道配置信息。或者，所述接收端直接获取协议规定的反馈信道配置信息。一种实现方式中，当所述发送端是网络设备时，业务数据可以是物理下行共享数据信道数据；业务数据对应的反馈信道资源可以是PUCCH信道资源。当所述发送端是终端设备时，业务数据可以是物理边链路共享信道数据；业务数据对应的反馈信道资源可以是PSFCH信道资源。需要说明的是，为便于描述，在本申请后续的举例中均以PDSCH数据以及PUCCH信道资源为例进行说明，应理解PSSCH数据以及PSFCH信道资源的情况类似，本申请不再详细说明。一种实现方式中，当所述发送端是网络设备时，所述数据调度信息通过物理下行控制信道发送；当所述发送端是终端设备时，所述数据调度信息通过物理边链路控制信道发送。示例性的，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。这样可以指示所述N个业务数据对应的反馈信道资源组合。例如，在所述数据调度信息中可以使用PUCCH资源组合标识来指示具体使用哪个一个反馈信道资源组合。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括以下三种情况：情况a1、当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应。情况a2、当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数。情况a3、所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。在上述情况a3中，所述对应关系可以通过高层信令配置，或者通过所述数据调度信息指示。例如，可以指示每组业务数据的最后一个业务数据的序号，例如，在NR中，具体的指示信息可以为PDSCH_映射到PUCCH＝{k1,k2…km}，其中，m是指配置了m个反馈信道资源，k1是表示从1到k1个PDSCH数据的反馈对应到第1个反馈信道资源上，k2是表示从第k1+1到k2个PDSCH数据的反馈对应到第2个反馈信道资源上，km表示指从第k+1到km个PDSCH数据的反馈对应到第m个反馈信道资源上。在一种示例性的实施方式中，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。其中，所述第一个数据，可以是业务信道数据，所述第一个信号，可以是SRS，或者CSI-RS，或者PRACH。这样可以使所述第一时间间隔小于一定门限后，使所述接收端不作LBT或者仅仅做一个LTB CAT 2，或者仅仅做竞争窗口时长较短的LBT CAT4，从而减少接收和发送之间的间隔，达到减少信道丢失概率的目的。具体的，M个反馈信道资源的时域长度可以相同，也可以不相同。当M个反馈信道 资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。示例性的，所述数据调度信息中可以包括以下内容：频域资源信息，指示所有数据块采用相同的频域资源信息；时域资源信息，指示多个数据块的业务信道，时域长度，时域长度；新传输数据标识，指示每个数据块占用的bit信息，例如每个数据块占用1bit。可选的，所述数据调度信息中还可以包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识，也即第一个数据块的HARQ处理ID。通过第一数据块的HARQ处理ID，后续的数据块的反馈信道资源的标识均在前一个数据块的HARQ处理ID加1。一种可选的方式中，前M-1个反馈信道资源占用的时域长度与所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间。例如，假设前M-1个反馈信道资源占用的时域长度为X个符号，所述第一时间间隔的时间长度为Y个符号，所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间为N1个符号，则要求X+Y＞N1，或者T+T＞T。其中，X，Y，N1为非负小数。T代表时间转换函数。一个示例中，每个反馈信道资源的时域长度相同：假设配置的每个反馈信道资源组合中包含3个PUCCH资源，且都是PUCCH格式0，具体格式的内容详见前述表2。例如，定义的PUCCH资源组合的内容可以如下表9所示：表9 定义的PUCCH资源组合的内容在定义过程中，上述PUCCH资源的时域位置是连续的。假设PUCCH资源1的时域位置起始符号为P，三个PUCCH的资源的符号个数均为2个，则PUCCH资源1的时域位置为P，P+1；PUCCH资源2的时域位置为符号P+2，P+3；PUCCH资源3的时域位置为符号P+4，P+5，例如图3所示的包含3个相同时域长度的PUCCH资源的资源组合示意图。假设PDSCH的接收处理时间为N1＝3.5个符号，由于每个PUCCH资源的时域长度为2个符号，使得前两个PUCCH资源的时域长度为4个符号，从而满足最后一个PDSCH数据结束时间到PUCCH3的开始时间大于N1的需求。也即，4个符号再加上所述第一时间间隔大于N1，这里由于第一时间间隔较小，可以忽略。假设发送端调度的业务数据为3个，也即调度3个数据块，与反馈信道资源组合中包含的反馈信道资源数目相同时，则默认为TB1的HARQ-ACK反馈对应PUCCH资源1，TB2的HARQ-ACK反馈对应PUCCH资源2，TB3的HARQ-ACK反馈对应PUCCH资源3。在该示例中，发送端和接收端的3个业务数据的调度和反馈的过程示意图可以如图4所示。另一个示例中，每个反馈信道资源的时域长度不相同：假设配置的每个反馈信道资源组合中包含2个PUCCH资源，2个PUCCH资源的格式分别为PUCCH格式3和PUCCH格式0，具体的格式内容分别详见上述表4和表2。例如，定义的PUCCH资源组合的内容可以如下表10所示：表10 定义PUCCH资源组合的内容在定义过程中，上述PUCCH资源时域位置是连续的。假设PUCCH资源1的起始符号P，第一个PUCCH的资源的符号个数为4个，第二个PUCCH的符号个数为1，则PUCCH资源1的时域位置为包括符号P，P+1，P+2，P+3；PUCCH资源2的时域位置为符号P+4，例如图5所示的包含2个不同时域长度的PUCCH资源的资源组合示意图。假设PDSCH的接收处理N1＝3.5个符号，由于PUCCH1资源的时域长度为4个符号，从而满足最后一个PDSCH结束时间到PUCCH2的开始时间大于N1的需求，也即，4个符号在加上所述第一时间间隔大于N1，这里由于第一时间间隔较小，可以忽略。假设调度的业务数据为4个，也即调度4个数据块，与反馈信道资源组合中包含的反馈信道资源数目不相同，则协议默认为TB1/TB2/TB3的HARQ-ACK反馈对应PUCCH资源1，TB4的HARQ-ACK反馈对应PUCCH资源2。在该示例中，为了满足接收端接收数据、解调、译码的时序要求，所述数据调度信息可以有如下限制：b1、最后一个TB数据，占用PDSCH的时间长度，满足前面一个或者多个的处理时序要求，例如用于传输TB3的PDSCH3，处理时间要求N1＝8符号。TB4对应的PDSCH4时域长度不小于8符号，或者加上第一时间间隔的长度后不小于8符号。b2、最后一个TB数据，占用PDSCH的时间长度和参考信号的配置，满足本数据处理时序要求，可以有如下一种或者多种约束：1：默认按照没有附加的解调参考信号进行处理；2：PDSCH的数据时域长度大于一定的门限，如7符号。或者默认数据长度为：上一个PDSCH结束到第1个反馈信道资源之间的符号数。3：调制编码格式默认为一个数值，或者低于调度信令中的一个偏移数值)。表11 MCS索引表需要说明的是，上述的限制，是为了在数据结束时间后，接收端能够以较短的时间完 成数据的解调和译码，从而可以减少PUCCH的符号长度，提高空口资源利用率。在该示例中，发送端和接收端的4个业务数据的调度和反馈的过程示意图可以如图6所示。采用本申请实施例提供的通信方法，可以减小接收和发送之间的间隔，减少信道丢失概率，可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。本申请实施例还提供了一种通信方法，适用于图1所示的通信系统。参阅图7所示，该方法的具体流程可以包括：步骤701、接收端获取反馈信道配置信息，所述信道配置信息包含1个或者多个反馈信道资源组合，每个信道组合包含至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源；其中，所述一个或多个数据信道资源的时域位置在所述至少一个反馈信道资源的时域位置之前，所述至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源在时域上连续。步骤702、发送端向所述接收端发送数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数。步骤703、所述接收端在所述反馈信道配置信息包含的1个或者多个反馈信道资源组合中确定第一反馈信道资源组合；其中，所述N个业务数据与所述第一反馈信道资源组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；M为大于或者等于1的整数，N大于或者等于M。步骤704、所述发送端向所述接收端调度发送所述N个业务数据。步骤705、所述接收端通过所述第一反馈信道资源组合中的一个或者多个数据信道资源向所述发送端发送一个或者多个数据，并通过所述第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源向所述发送端发送HARQ-ACK信息。其中，所述发送端和所述接收端的具体实现，可以参考上述图2所示的实施例中涉及的相关描述，此处不再重复赘述。同样的，业务数据和反馈信道资源的具体是什么的描述也可以参考上述图2所示的实施例中涉及的相关描述，此处不再重复赘述。示例性的，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。这样可以指示所述N个业务数据对应的反馈信道资源组合。例如，在所述数据调度信息中可以使用PUCCH资源组合标识来指示具体使用哪个一个反馈信道资源组合。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括以下四种情况：情况c1、当M等于1时，所述N个业务数据对应所述1个反馈信道资源。情况c2、当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应。情况c3、当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应， 第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数。情况c4、所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。具体的，情况c4与上述图2所示的实施例中涉及的情况a3类似，具体可以参见对情况a3的具体描述，此处不再详细赘述。在一种示例性的实施方式中，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。其中，所述第一个数据，可以是业务信道数据，所述第一个信号，可以是SRS，或者CSI-RS，或者PRACH。这样可以使所述第一时间间隔小于一定门限后，使所述接收端不作LTB或者仅仅做一个LTB CAT 2，从而减少接收和发送之间的间隔，减少信道丢失概率。具体的，M个反馈信道资源的时域长度可以相同，也可以不相同。当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。如：当M＝2时，第一个反馈信道资源的时域长度为3个符号，第二个反馈信道资源的时域长度为1符号。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。示例性的，所述数据调度信息中可以包括以下内容：频域资源信息，指示所有数据块采用相同的频域资源信息；时域资源信息，指示多个数据块的业务信道，时域长度，时域长度；新传输数据标识，指示每个数据块占用的bit信息，例如每个数据块占用1bit。可选的，所述数据调度信息中还可以包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识，也即第一个数据块的HARQ处理ID。通过第一数据块的HARQ处理ID，后续的数据块的反馈信道资源的标识均在前一个数据块的HARQ处理ID加1。在一种具体的实现方式中，第二时间间隔和所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间；所述第二时间间隔是所述一个或多个数据信道资源占用的时域长度和前M-1个反馈信道资源占用的时域长度。例如，假设，前M-1个反馈信道资源占用的时域长度为X个符号，所述一个或多个数据信道资源占用的时域长度为Z个符号，所述第一时间间隔的时间长度为Y个符号，所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的处理时间定义为N1个符号，则要求X+Y+Z＞N1，或者T+T+T＞T。其中，X，Y，Z，N1为非负小数。T代表时间转换函数。在一个示例中，假设每个反馈信道资源组合中包含1个PUCCH资源，和一个数据信道资源)，其中，PUCCH资源采用PUCCH格式0，具体格式的内容详见前述表2；数据信道资源的内容可以如下表13所示。例如，定义的反馈信道资源组合的内容可以如下表12所示：表12 定义反馈信道资源组合的内容表13 数据信道资源的内容其中，PUCCH格式0占用频域资源和数据信道的频域资源可以相同，从而能够承载更多的bit信息。在定义过程中，PUCCH资源和PUSCH资源时域位置是连续的。假设数据信道资源1的起始符号0，长度为13个符号。第1个PUCCH资源的符号个数为1，则PUSCH资源1时域位置是符号0，1，2…12，PUCCH资源1的时域位置是符号13，例如图8所示的包含1个数据信道资源和1个PUCCH资源的资源组合示意图。假设PDSCH的接收处理时间N1＝10个符号，数据信道资源的时域长度为13个符号，从而可以满足最后一个PDSCH结束时间到PUCCH 1的开始时间大于N1的需求。也即，13个符号再加上所述第一时间间隔大于N1，这里由于第一时间间隔较小，可以忽略。假设发送端调度的业务数据为4个，也即调度4个数据块，假设反馈信道资源组合中近定一个反馈信道资源时，则默认所有的TB的HARQ-ACK信息反馈对应PUCCH资源1。在该示例中，发送端和接收端的4个业务数据的调度和反馈的过程示意图可以如图9所示。需要说明的是，在接收端在数据信道资源上向发送端发送的数据可以是业务数据，也可为控制信息数据，如：信道状态信息，或者信道探测信号。需要说明的是，本实施例定义了一个数据信道资源，因此对于调度而言，需要对数据信道的调度信息进行定义，可以有以下指示方法：方法d1、将数据信道的调度作为其中一个调度数据块。如当调度数据块指示为4时，实际调度发送的3，最后一个调度块为指示数据信道资源的内容。方法d2、单独信令，即单独指示定义的数据信道资源的相关调度信息，包括：调制索引，HARQ过程ID等。方法d3、默认调度信息，即当指示的资源中，包括定义的数据信道资源时，其相关的调制格式采用默认值，或者高层配置的参数。采用本申请实施例提供的通信方法，可以减小接收和发送之间的间隔，减少信道丢失概率，可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。基于以上实施例，在一个实施例中，当多个数据调度信息来调度多个TB时，其中每个TB的HARQ-ACK反馈，指示的不同的反馈信道资源，可以如图10所示。例如，图10中多个数据调度信息调度了多个TB，多个TN分别通过相应的PDSCH信道资源。其中，数据调度信息1调度了2个TB，对应的物理信道资源分别为PDSCH资源1和PDSCH资源2，可以指示，PDSCH资源1对应的HARQ-ACK信息在PUCCH资源0上反馈，PDSCH资源2对应的HARQ-ACK信息在PUCCH资源1上反馈。其中，PDSCH资源2对应的HARQ-ACK的反馈信道资源PUCCH资源1,可以是显性，也可以是隐性。例如：显性指示：在数据调度信息中，增加1bit指示字段HARQ-Ack_postion；当1bit指示为0时，表示在当前数据调度信息指示的PUCCH上反馈HARQ-ACK。当1bit指示为1时，表示在下一个数据调度信息指示的PUCCH资源上反馈HARQ-ACK。隐性指示：系统默认多TB调度时，最后一个TB的反馈在下一个数据调度信息所指示的反馈信道资源中反馈，或者在高层信令做半静态配置。其中，TB2的时域长度：符号2的时域长度d要大于等于对TB1的处理时间N1，或者d加收发间隔的时间大于等于TB1的处理时间N1。当然，对应最后一个TB，也可以定义为不反馈任何HARQ-ACK信息。通过上述实施例，可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。在又一个实施例中，在一个数据调度信息中，调度多个目标接收端的数据，使得接收端间隔时长能够满足接收数据处理的时序要求。例如图11所示，在一个数据调度信息中，调度了多个TB，调度对象是多个接收端。示例性的，PDSCH资源1的TB调度给接收端1，对应HARQ-ACK反馈信道资源为PUCCH资源1，PDSCH资源2的TB调度给接收端2，对应HARQ-ACK反馈信道资源为PUCCH资源2，PDSCH资源3的TB调度给接收端3，对应HARQ-ACK反馈信道资源为PUCCH资源3。此种调度中，满足接收处理时序的要求，即接收端1的PDSCH资源1到PUCCH资源1之间的间隔满足接收PDSCH资源1对应的TB的时序要求，即接收端2的PDSCH资源2到PUCCH资源2之间的间隔满足接收PDSCH资源2对应的TB的时序要求，即接收 端3的PDSCH资源3到PUCCH资源3之间的间隔满足接收PDSCH资源3对应的TB的时序要求。这样可以使接收端及时有效地反馈HARQ-ACK信息，使发送端快速进行数据重传，从而可以提高数据传输效率。基于以上实施例，本申请实施例还提供了一种接收端，该接收端应用于图1所示通信系统。所述接收端可以用于实现图2或图7所示的通信方法中接收端的功能。参阅图12所示，该接收端可以包括收发单元1201和处理单元1202。在一个实施例中，当所述接收端实现图2所示的通信方法中接收端的功能时，具体可以为：所述收发单元1201用于获取反馈信道配置信息，所述信道配置信息包含1个或者多个反馈信道资源组合，每个反馈信道资源组合包含至少两个时域连续的反馈信道资源；以及，接收发送端发送的数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数；所述处理单元1202用于在所述反馈信道配置信息包含的1个或者多个反馈信道资源组合中确定第一反馈信道资源组合；其中，所述N个业务数据与所述第一反馈信道资源组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；M为大于或者等于2的整数，N大于或者等于M；所述收发单元1201还用于接收所述发送端调度发送的N个业务数据，并通过所述第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源向所述发送端发送HARQ-ACK信息。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括：当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。具体的，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。示例性的，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。一种实施方式中，前M-1个反馈信道资源占用的时域长度与所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间。一种可选的实施方式中，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域 长度。具体的，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。示例性的，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。在一种可能的实现方式中，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。在另一个实施例中，当所述接收端实现图7所示的通信方法中接收端的功能时，具体可以为：所述收发单元1201用于获取反馈信道配置信息，所述信道配置信息包含1个或者多个反馈信道资源组合，每个反馈信道资源组合包含至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源；其中，所述一个或多个数据信道资源的时域位置在所述至少一个反馈信道资源的时域位置之前，所述至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源在时域上连续；以及，接收发送端发送的数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数；所述处理单元1202用于在所述反馈信道配置信息包含的1个或者多个反馈信道资源组合中确定第一反馈信道资源组合；其中，所述N个业务数据与所述第一反馈信道资源组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；M为大于或者等于1的整数，N大于或者等于M；所述收发单元1201还用于接收所述发送端调度发送的N个业务数据，并通过所述第一反馈信道资源组合中的一个或者多个数据信道资源向所述发送端发送一个或者多个数据，并通过所述第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源向所述发送端发送HARQ-ACK信息。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括：当M等于1时，所述N个业务数据对应所述1个反馈信道资源；或者当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。具体的，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。示例性的，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。一种示例性的实施方式中，第二时间间隔和所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间；所述第二时 间间隔是所述一个或多个数据信道资源占用的时域长度和前M-1个反馈信道资源占用的时域长度。具体的，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。示例性的，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。一种可能的实现方式中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。一种可选的实施方式中，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。基于以上实施例，本申请实施例还提供了一种发送端，该发送端应用于图1所示通信系统。所述发送端可以用于实现2或者图7所示的通信方法中发送端的功能。参阅图13所示，该发送端可以包括收发单元1301和处理单元1302。在一个实施例中，当所述发送端实现图2所示的通信方法中发送端的功能时，具体可以为：所述收发单元1301用于：向接收端发送数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数，N大于或者等于M；其中，M是第一反馈信道资源组合中包含的反馈信道资源的个数，M为大于或者等于2的整数；所述第一反馈信道资源组合是为所述接收端配置的反馈信道配置信息中包含的一个或者多个反馈信道资源组合中的一个反馈信道资源组合；所述N个业务数据与所述第一反馈资源信道组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；向所述接收端调度发送所述N个业务数据；接收所述接收端通过第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源发送的HARQ-ACK信息；所述处理单元1302用于控制所述收发单元1301收发数据或信息，也即控制所述收发单元1301执行上述收发操作。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括：当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。具体的，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。示例性的，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。一种实施方式中，前M-1个反馈信道资源占用的时域长度与所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间。一种可选的实施方式中，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。示例性的，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。在一种具体的实施方式中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。示例性的，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。在另一个实施例中，当所述发送端实现图7所示的通信方法中发送端的功能时，具体可以为：所述收发单元1301用于向接收端发送数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数，N大于或者等于M；其中，M是第一反馈信道资源组合中包含的反馈信道资源的个数，M为大于或者等于1的整数；所述第一反馈信道资源组合是为所述接收端配置的反馈信道配置信息中包含的一个或者多个反馈信道资源组合中的一个反馈信道资源组合；所述N个业务数据与所述第一反馈资源信道组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；每个反馈信道资源组合包含至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源；其中，所述一个或多个数据信道资源的时域位置在所述至少一个反馈信道资源的时域位置之前，所述至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源在时域上连续；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；向所述接收端调度发送所述N个业务数据；接收所述接收端通过所述第一反馈信道资源组合中的一个或者多个数据信道资源发送的一个或者多个数据，以及通过第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源发送的HARQ-ACK信息；所述处理单元1302用于控制所述收发单元1301收发数据或信息，也即控制所述收发单元1301执行上述收发操作。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括：当M等于1时，所述N个业务数据对应所述1个反馈信道资源；或者当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1 个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。具体的，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。示例性的，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据发送结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据的时刻之间的时间间隔。在一种实施方式中，第二时间间隔和所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间；所述第二时间间隔是所述一个或多个数据信道资源占用的时域长度和前M-1个反馈信道资源占用的时域长度。示例性的，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。具体的，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。在一种可能的实施方式中，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。需要说明的是，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在本申请的实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于以上实施例，本申请实施例还提供了一种接收端，所述接收端用于实现如图2或图7所示的通信方法中接收端的功能。参阅图14所示，所述接收端包括：收发器1401和处理器1402，其中：所述处理器1402可以是中央处理器，网络处理器或者CPU和NP的组合。所述处理器1402还可以进一步包括硬件芯片。上述硬件芯片可以是专用集成电路，可编程逻辑器件或其组合。上述PLD可以是复杂可编程逻辑器件，现场可编程逻辑门阵列，通用阵列逻辑或其任意组合。所述处理器1402在实现上述功能时，可以通过硬件实现，当然也可以通过硬 件执行相应的软件实现。所述收发器1401和所述处理器1402之间相互连接。可选的，所述收发器1401和所述处理器1402通过总线1404相互连接；所述总线1404可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图14中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。可选的，所述终端设备还可以包括存储器1403，所述存储器1403，用于存放程序等。具体地，程序可以包括程序代码，该程序代码包括计算机操作指令。所述存储器1403可能包括RAM，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。所述处理器1402执行所述存储器1403所存放的应用程序，实现上述功能，从而实现如图2或图7所示的通信方法。在一个实施例中，当所述接收端实现图2所示的通信方法中接收端的功能时，具体可以为：所述收发器1401用于获取反馈信道配置信息，所述信道配置信息包含1个或者多个反馈信道资源组合，每个反馈信道资源组合包含至少两个时域连续的反馈信道资源；以及，接收发送端发送的数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数；所述处理器1402用于在所述反馈信道配置信息包含的1个或者多个反馈信道资源组合中确定第一反馈信道资源组合；其中，所述N个业务数据与所述第一反馈信道资源组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；M为大于或者等于2的整数，N大于或者等于M；所述收发器1401还用于接收所述发送端调度发送的N个业务数据，并通过所述第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源向所述发送端发送HARQ-ACK信息。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括：当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。具体的，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。示例性的，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。一种实施方式中，前M-1个反馈信道资源占用的时域长度与所述第一时间间隔的时间 长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间。一种可选的实施方式中，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。具体的，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。示例性的，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。在一种可能的实现方式中，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。在另一个实施例中，当所述接收端实现图7所示的通信方法中接收端的功能时，具体可以为：所述收发器1401用于获取反馈信道配置信息，所述信道配置信息包含1个或者多个反馈信道资源组合，每个信道组合包含至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源；其中，所述一个或多个数据信道资源的时域位置在所述至少一个反馈信道资源的时域位置之前，所述至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源在时域上连续；以及，接收发送端发送的数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数；所述处理器1402用于在所述反馈信道配置信息包含的1个或者多个反馈信道资源组合中确定第一反馈信道资源组合；其中，所述N个业务数据与所述第一反馈信道资源组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；M为大于或者等于1的整数，N大于或者等于M；所述收发器1401还用于接收所述发送端调度发送的N个业务数据，并通过所述第一反馈信道资源组合中的一个或者多个数据信道资源向所述发送端发送一个或者多个数据，以及通过所述第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源向所述发送端发送HARQ-ACK信息。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括：当M等于1时，所述N个业务数据对应所述1个反馈信道资源；或者当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。具体的，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。示例性的，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。一种示例性的实施方式中，第二时间间隔和所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间；所述第二时间间隔是所述一个或多个数据信道资源占用的时域长度和前M-1个反馈信道资源占用的时域长度。具体的，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。示例性的，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。一种可能的实现方式中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。一种可选的实施方式中，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。基于以上实施例，本申请实施例还提供了一种发送端，所述发送端用于实现如图2或图7所示的通信方法中发送端的功能。参阅图15所示，所述发送端包括：收发器1501和处理器1502，其中：所述处理器1502可以是中央处理器，网络处理器或者CPU和NP的组合。所述处理器1502还可以进一步包括硬件芯片。上述硬件芯片可以是专用集成电路，可编程逻辑器件或其组合。上述PLD可以是复杂可编程逻辑器件，现场可编程逻辑门阵列，通用阵列逻辑或其任意组合。所述处理器1502在实现上述功能时，可以通过硬件实现，当然也可以通过硬件执行相应的软件实现。所述收发器1501和所述处理器1502之间相互连接。可选的，所述收发器1501和所述处理器1502通过总线1504相互连接；所述总线1504可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图15中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。可选的，所述终端设备还可以包括存储器1503，所述存储器1503，用于存放程序等。具体地，程序可以包括程序代码，该程序代码包括计算机操作指令。所述存储器1503可能包括RAM，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。所述处理器1502执行所述存储器1503所存放的应用程序，实现上述功能，从而实现如图2或图7所示的通信方法。在一个实施例中，当所述发送端实现图2所示的通信方法中发送端的功能时，具体可以为：所述收发器1501用于：向接收端发送数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数，N大于或者等于M；其中，M是第一反馈信道资源组合中包含的反馈信道资源的个数，M为大于或者等于 2的整数；所述第一反馈信道资源组合是为所述接收端配置的反馈信道配置信息中包含的一个或者多个反馈信道资源组合中的一个反馈信道资源组合；所述N个业务数据与所述第一反馈资源信道组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；向所述接收端调度发送所述N个业务数据；接收所述接收端通过第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源发送的HARQ-ACK信息；所述处理器1502用于控制所述收发器1501收发数据或信息，也即控制所述收发器1501执行上述收发操作。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括：当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。具体的，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。示例性的，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据或信号的时刻之间的时间间隔。一种实施方式中，前M-1个反馈信道资源占用的时域长度与所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间。一种可选的实施方式中，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。示例性的，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。在一种具体的实施方式中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。示例性的，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。在另一个实施例中，当所述发送端实现图7所示的通信方法中发送端的功能时，具体可以为：所述收发器1501用于向接收端发送数据调度信息，所述数据调度信息用于指示N个业务数据的发送信息；N为正整数，N大于或者等于M；其中，M是第一反馈信道资源组合中包含的反馈信道资源的个数，M为大于或者等于 1的整数；所述第一反馈信道资源组合是为所述接收端配置的反馈信道配置信息中包含的一个或者多个反馈信道资源组合中的一个反馈信道资源组合；所述N个业务数据与所述第一反馈资源信道组合中的M个反馈信道资源存在对应关系，所述N个业务数据中的每个业务数据对应所述M个反馈信道资源中的一个；其中，第n个业务数据发送结束的时刻，与第n个业务数据对应的反馈信道资源在时域上的起始时刻之间的时间间隔，大于或者等于所述接收端对所述第n个业务数据的接收处理时间；第n个业务数据为所述N个业务数据中的任一个；每个反馈信道资源组合包含至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源；其中，所述一个或多个数据信道资源的时域位置在所述至少一个反馈信道资源的时域位置之前，所述至少一个反馈信道资源以及一个或者多个数据信道资源在时域上连续；向所述接收端调度发送所述N个业务数据；接收所述接收端通过所述第一反馈信道资源组合中的一个或者多个数据信道资源发送的一个或者多个数据，以及通过第n个业务数据对应的所述第一反馈信道资源组合中的反馈信道资源发送的HARQ-ACK信息；所述处理器1502用于控制所述收发器1501收发数据或信息，也即控制所述收发器1501执行上述收发操作。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据与所述M个反馈信道资源的对应关系，可以包括：当M等于1时，所述N个业务数据对应所述1个反馈信道资源；或者当所述M等于2时，前N-1个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第N个业务数据与第2个反馈信道资源对应；或者当所述M等于2时，第1个到第K个业务数据与第1个反馈信道资源对应，第K+1个到第N个业务数据与第2个反馈业务信道资源对应；K为大于1且小于N的整数；或者所述N个业务数据的中的第L组业务数据与第L个反馈信道资源对应，其中，所述N个业务数据按序分成M组，L取遍1到M。具体的，当所述信道配置信息包含多个反馈信道资源组合时，所述数据调度信息中还包括所述第一反馈信道资源组合的标识。示例性的，第一时间间隔小于设定时间阈值，所述第一时间间隔是所述第N个业务数据发送结束的时刻与所述接收端向所述发送端发送第一个数据的时刻之间的时间间隔。在一种实施方式中，第二时间间隔和所述第一时间间隔的时间长度之和，大于或者等于所述接收端对第M个反馈信道资源对应的业务数据的接收处理时间；所述第二时间间隔是所述一个或多个数据信道资源占用的时域长度和前M-1个反馈信道资源占用的时域长度。示例性的，当M个反馈信道资源占用的时域长度不完全相同时，第M个反馈信道资源占用的时域长度小于前M-1个反馈资源中任一个反馈信道资源占用的时域长度。具体的，M个反馈信道资源为PUCCH信道资源或者PSFCH信道资源。在一种可选的实施方式中，所述N个业务数据的频域资源相同，在时域上连续，且时域长度相同。在一种可能的实施方式中，所述数据调度信息中包含第一个业务数据对应的反馈信道资源的标识。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请实施例进行各种改动和变型而不脱离本申请实施例的范围。这样，倘若本申请实施例的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
