标题title
一种酒店场景的电视管理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及一种酒店场景的电视管理方法、装置、设备及存储介质，涉及设备管理的技术领域，包括：获取人员身份信息，并根据人员身份信息，确定用户的入住信息；获取当前时间信息；当所述当前时间信息满足所述住房初始时间信息时，生成第一设备指令；当所述当前时间信息满足所述住房结束时间信息时，生成第二设备指令；将所述至少一项初始应用信息与所述至少一项服务应用信息进行比对，确定所述电视设备信息中的至少一项区别应用信息；获取所述至少一项区别应用信息的应用内存地址信息，并基于所述应用内存地址信息卸载所述至少一项区别应用信息。本申请具有提高酒店中电视性能的管控效率的效果。
权利要求书clms
1.一种酒店场景的电视管理方法，其特征在于，包括：获取人员身份信息，并根据所述人员身份信息，确定用户的入住信息，所述入住信息包括住房初始时间信息、住房结束时间信息以及电视设备信息；获取当前时间信息；当所述当前时间信息满足所述住房初始时间信息时，生成第一设备指令，所述第一设备指令用于获取当前所述电视设备信息中的至少一项初始应用信息；当所述当前时间信息满足所述住房结束时间信息时，生成第二设备指令，所述第二设备指令用于获取当前所述电视设备信息中的至少一项服务应用信息；将所述至少一项初始应用信息与所述至少一项服务应用信息进行比对，确定所述电视设备信息中的至少一项区别应用信息；获取所述至少一项区别应用信息的应用内存地址信息，并基于所述应用内存地址信息卸载所述至少一项区别应用信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取人员身份信息，包括：扫描用户证件，获取用户基本信息；采集用户图像信息，并对所述用户图像信息进行人脸识别检测，获取用户识别信息；将所述用户基本信息与所述用户识别信息进行比对，确定用户的人员身份信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定用户的入住信息，所述入住信息包括住房初始时间信息、住房结束时间信息以及电视设备信息，之后还包括：对所述电视设备信息进行位置检测，获取所述电视设备信息的目标位置信息；对用户当前位置进行检测，获取用户位置信息；基于所述用户位置信息与所述目标位置信息，生成入住导航路线，并控制显示所述导航路线。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述电视设备信息的通信路线，并对所述通信路线进行检测，确定所述通信路线的通信状况是否满足预设通信需求；若不满足，获取备用通信路线，并对所述备用通信路线进行检测，确定所述备用通信路线的备用通信状况是否满足当前通信需求；若满足，则将当前电视设备信息的通信由所述通信路线切换到所述备用通信路线；若不满足，则控制报警设备通过预设方式输出报警信号，所述预设方式包括以下至少一项：输出声音方式以及灯光输出方式。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述至少一项初始应用信息与所述至少一项服务应用信息进行比对，确定所述电视设备信息中的至少一项区别应用信息，之后还包括：对所述电视设备信息中的所述初始应用信息与所述服务应用信息进行数据检测，获取初始应用数据以及服务应用数据；将所述服务应用数据与所述初始应用数据进行比对，确定所述服务应用数据中是否包含用户残留数据；若包含，则获取所述用户残留数据的数据内存地址，并根据数据内存地址对所述用户残留数据进行数据清理。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述将所述用户基本信息与所述用户识别信息进行比对，确定用户的人员身份信息，之后还包括：对所述人员身份信息进行检测，确定所述人员身份信息是否与注册人员信息相匹配；若不匹配，则将所述人员身份信息进行注册存储，并生成用户秘钥信息，所述用户秘钥信息包括用户账号信息以及用户密码信息；若匹配，则获取所述人员身份信息的用户秘钥信息。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述电视设备信息，获取电视设备接口信息；对所述电视设备接口信息进行数据检测，确定所述电视接口信息是否包含异常数据传递；若包含，则生成警示信息，并控制显示警示信息。8.一种酒店场景的电视管理装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取人员身份信息，并根据所述人员身份信息，确定用户的入住信息，所述入住信息包括住房初始时间信息、住房结束时间信息以及电视设备信息；第二获取模块，用于获取当前时间信息；第一生成模块，用于当所述当前时间信息满足所述住房初始时间信息时，生成第一设备指令，所述第一设备指令用于获取当前所述电视设备信息中的至少一项初始应用信息；第二生成模块，用于当所述当前时间信息满足所述住房结束时间信息时，生成第二设备指令，所述第二设备指令用于获取当前所述电视设备信息中的至少一项服务应用信息；比对模块，用于将所述至少一项初始应用信息与所述至少一项服务应用信息进行比对，确定所述电视设备信息中的至少一项区别应用信息；卸载模块，用于获取所述至少一项区别应用信息的应用内存地址信息，并基于所述应用内存地址信息卸载所述至少一项区别应用信息。9.一种电子设备，其特征在于，该电子设备包括：一个或多个处理器；存储器；一个或多个应用程序，其中一个或多个应用程序被存储在存储器中并被配置为由一个或多个处理器执行，所述一个或多个应用程序配置用于：执行权利要求1～7任一项所述的酒店场景的电视管理方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括：存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1～7中任一项所述的酒店场景的电视管理方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及设备管理的技术领域，尤其是涉及一种酒店场景的电视管理方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着时代的发展，人们生活水平的不断提高，人们对酒店的需求不仅仅满足于休息的舒适感，而是越来越注重酒店的智能设施。在酒店中最为人们关注的智能设施当属电视，传统意义中的电视只是用来播放电视台的电视信号，独自占用电视的处理资源，在播放电视信号的同时，用户还可以根据需要对电视播出的视频图像的亮度、色度、清晰度等进行调整，但随着智能应用的融入，用户在入住酒店后可以根据个人喜好在电视上下载安装智能应用，从而提高了酒店的娱乐性。针对上述中的相关技术，发明人认为用户在酒店的电视中下载安装智能应用时，会占用电视中的内存空间，由于在用户离开酒店后，电视内任保留着用户的下载应用数据，因此在长时间使用电视后，易导致电视内的存储空间不足，影响其他用户继续正常使用，从而存在电视设备性能管控效率差的缺陷。发明内容为了提高酒店中电视性能的管控效率，本申请提供一种酒店场景的电视管理方法、装置、设备及存储介质。第一方面，本申请提供一种酒店场景的电视管理方法，采用如下的技术方案：一种酒店场景的电视管理方法，包括：获取人员身份信息，并根据所述人员身份信息，确定用户的入住信息，所述入住信息包括住房初始时间信息、住房结束时间信息以及电视设备信息；获取当前时间信息；当所述当前时间信息满足所述住房初始时间信息时，生成第一设备指令，所述第一设备指令用于获取当前所述电视设备信息中的至少一项初始应用信息；当所述当前时间信息满足所述住房结束时间信息时，生成第二设备指令，所述第二设备指令用于获取当前所述电视设备信息中的至少一项服务应用信息；将所述至少一项初始应用信息与所述至少一项服务应用信息进行比对，确定所述电视设备信息中的至少一项区别应用信息；获取所述至少一项区别应用信息的应用内存地址信息，并基于所述应用内存地址信息卸载所述至少一项区别应用信息。通过采用上述技术方案，在对电视设备进行管控时，首先获取当前入住酒店的人员身份信息，并根据人员身份信息填写用户的入住信息，然后基于当前时间信息，确定当前时间信息与入住信息中的住房初始时间信息以及住房结束时间信息匹配结果，若当前时间信息与住房初始时间信息相匹配，则生成第一设备指令，以获取电视设备信息中的初始应用信息，若当前时间信息与住房结束时间信息相匹配，则生成第二设备指定信息，以获取服务应用信息，接着以初始应用信息为依据，对服务应用信息进行检测，确定服务应用信息相较于初始应用信息的区别应用信息，最后查询区别应用信息的内存地址信息，并根据内存地址信息卸载区别应用信息，从而改善了电视设备的存储空间不足的情况，进而提高了电视设备性能管控效率。在另一种可能实现的方式中，所述获取人员身份信息，包括：扫描用户证件，获取用户基本信息；采集用户图像信息，并对所述用户图像信息进行人脸识别检测，获取用户识别信息；将所述用户基本信息与所述用户识别信息进行比对，确定用户的人员身份信息。通过上述技术方案，在对人员身份信息进行确认时，首先通过相应的识别设备对用户的身份证进行信息扫描，获取用户基本信息，然后通过拍摄装置采集用户图像信息，并使用人脸识别检测技术对用户图像信息进行人脸识别，获取用户识别信息，最后将用户识别信息与用户基本信息进行比对，查看用户的信息是否存在真实性问题，从而确定用户的人员身份信息，进而达到了提高用户信息真实性的效果。在另一种可能实现的方式中，所述确定用户的入住信息，所述入住信息包括住房初始时间信息、住房结束时间信息以及电视设备信息，之后还包括：对所述电视设备信息进行位置检测，获取所述电视设备信息的目标位置信息；对用户当前位置进行检测，获取用户位置信息；基于所述用户位置信息与所述目标位置信息，生成入住导航路线，并控制显示所述导航路线。通过采用上述技术方案，再确认用户入住房间后，首先对房间内的电视设备信息进行位置检测，并或获取所述电视设备信息的目标位置信息，然后对用户当前位置进行检测，获取用户位置信息，最后根据用户位置信息与目标位置信息，生成入住导航路线，并将导航路线显示到终端，从而达到了便于用户查找住房的效果。在另一种可能实现的方式中，所述方法还包括：获取所述电视设备信息的通信路线，并对所述通信路线进行检测，确定所述通信路线的通信状况是否满足预设通信需求；若不满足，获取备用通信路线，并对所述备用通信路线进行检测，确定所述备用通信路线的备用通信状况是否满足当前通信需求；若满足，则将当前电视设备信息的通信由所述通信路线切换到所述备用通信路线；若不满足，则控制报警设备通过预设方式输出报警信号，所述预设方式包括以下至少一项：输出声音方式以及灯光输出方式。通过采用上述技术方案，在对电视设备信息进行通信检测时，电视设备信息通过有线网络以及光纤远距离传输将工作人员的数据指令发送至电子设备，但伴随着天气变化，电视设备信息易与电子设备的数据传输产生波动，从而导致当前的通信路线出现异常，因此设置备用通信线路，在通信路线出现异常时切换到备用通信路线，其中，备用通信线路：电视设备信息通过路由器与卫星进行4G/5G通信，卫星接将数据指令发送到电子设备，同时对备用通信线路进行检测，确保通信线路正常通信，若仍出现异常，则生成通信异常信息，控制显示通信异常信息，同时控制报警设备进行输出报警信息，以警示工作人员检测通信路线。在另一种可能实现的方式中，所述将所述至少一项初始应用信息与所述至少一项服务应用信息进行比对，确定所述电视设备信息中的至少一项区别应用信息，之后还包括：对所述电视设备信息中的所述初始应用信息与所述服务应用信息进行数据检测，获取初始应用数据以及服务应用数据；将所述服务应用数据与所述初始应用数据进行比对，确定所述服务应用数据中是否包含用户残留数据；若包含，则获取所述用户残留数据的数据内存地址，并根据数据内存地址对所述用户残留数据进行数据清理。通过采用上述技术方案，在对电视设备中的应用残留数据进行清理时，首先对电视设备信息中的初始应用信息与服务应用信息进行数据检测，获取初始应用数据以及服务应用数据，然后将服务应用数据与初始应用数据进行比对，确定服务应用数据中是否包含用户残留数据，当包含时，获取用户残留数据的数据内存地址，并根据数据内存地址对所述用户残留数据进行数据清理，从而达到了提升电视设备性能的效果。在另一种可能实现的方式中，所述将所述用户基本信息与所述用户识别信息进行比对，确定用户的人员身份信息，之后还包括：对所述人员身份信息进行检测，确定所述人员身份信息是否与注册人员信息相匹配；若不匹配，则将所述人员身份信息进行注册存储，并生成用户秘钥信息，所述用户秘钥信息包括用户账号信息以及用户密码信息；若匹配，则获取所述人员身份信息的用户秘钥信息。通过采用上述技术方案，在对人员身份信息进行注册信息检测时，首先对人员身份信息进行检测，确定人员身份信息是否与注册人员信息相匹配，若不匹配，则表明当前用户并未在该酒店进行注册，然后对人员身份信息进行注册存储，并生成用户秘钥信息，其中，用户秘钥信息包括用户账号信息以及用户密码信息，若匹配，则表明当前用户已在该酒店进行注册，然后直接获取人员身份信息的用户秘钥信息，从而便于对新老用户进行用户管理。在另一种可能实现的方式中，所述方法还包括：根据所述电视设备信息，获取电视设备接口信息；对所述电视设备接口信息进行数据检测，确定所述电视接口信息是否包含异常数据传递；若包含，则生成警示信息，并控制显示警示信息。通过采用上述技术方案，在对电视设备接口进行异常连接检测时，首先根据电视设备信息，获取电视设备接口信息，然后对电视设备接口信息进行数据检测，确定电视接口信息是否包含异常数据传递，若包含，则生成警示信息，将警示信息控制显示于电视屏幕上，以告诫用户断开与电视设备的连接。第二方面，本申请提供一种酒店场景的电视管理装置，采用如下的技术方案：一种酒店场景的电视管理装置，包括：第一获取模块，用于获取人员身份信息，并根据所述人员身份信息，确定用户的入住信息，所述入住信息包括住房初始时间信息、住房结束时间信息以及电视设备信息；第二获取模块，用于获取当前时间信息；第一生成模块，用于当所述当前时间信息满足所述住房初始时间信息时，生成第一设备指令，所述第一设备指令用于获取当前所述电视设备信息中的至少一项初始应用信息；第二生成模块，用于当所述当前时间信息满足所述住房结束时间信息时，生成第二设备指令，所述第二设备指令用于获取当前所述电视设备信息中的至少一项服务应用信息；比对模块，用于将所述至少一项初始应用信息与所述至少一项服务应用信息进行比对，确定所述电视设备信息中的至少一项区别应用信息；卸载模块，用于获取所述至少一项区别应用信息的应用内存地址信息，并基于所述应用内存地址信息卸载所述至少一项区别应用信息。通过采用上述技术方案，在对电视设备进行管控时，首先获取当前入住酒店的人员身份信息，并根据人员身份信息填写用户的入住信息，然后基于当前时间信息，确定当前时间信息与入住信息中的住房初始时间信息以及住房结束时间信息匹配结果，若当前时间信息与住房初始时间信息相匹配，则生成第一设备指令，以获取电视设备信息中的初始应用信息，若当前时间信息与住房结束时间信息相匹配，则生成第二设备指定信息，以获取服务应用信息，接着以初始应用信息为依据，对服务应用信息进行检测，确定服务应用信息相较于初始应用信息的区别应用信息，最后查询区别应用信息的内存地址信息，并根据内存地址信息卸载区别应用信息，从而改善了电视设备的存储空间不足的情况，进而提高了电视设备性能管控效率。在一种可能的实现方式中，所述第一获取模块在获取人员身份信息时，具体用于：扫描用户证件，获取用户基本信息；采集用户图像信息，并对所述用户图像信息进行人脸识别检测，获取用户识别信息；将所述用户基本信息与所述用户识别信息进行比对，确定用户的人员身份信息。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：第一位置检测模块、第二位置检测模块以及路线生成模块，其中，所述第一位置检测模块，用于对所述电视设备信息进行位置检测，获取所述电视设备信息的目标位置信息；所述第二位置检测模块，用于对用户当前位置进行检测，获取用户位置信息；所述路线生成模块，用于基于所述用户位置信息与所述目标位置信息，生成入住导航路线，并控制显示所述导航路线。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：第一通信检测模块、第二通信检测模块、通讯切换模块以及报警模块，其中，所述第一通信检测模块，用于获取所述电视设备信息的通信路线，并对所述通信路线进行检测，确定所述通信路线的通信状况是否满足预设通信需求；所述第二通信检测模块，用于当不满足时，获取备用通信路线，并对所述备用通信路线进行检测，确定所述备用通信路线的备用通信状况是否满足当前通信需求；所述切换模块，用于在满足时，将当前电视设备信息的通信由所述通信路线切换到所述备用通信路线；所述报警模块，用于在不满足时，控制报警设备通过预设方式输出报警信号，所述预设方式包括以下至少一项：输出声音方式以及灯光输出方式。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：数据获取模块、数据对比模块以及数据清理模块，其中，所述数据获取模块，用于对所述电视设备信息中的所述初始应用信息与所述服务应用信息进行数据检测，获取初始应用数据以及服务应用数据；所述数据对比模块，用于将所述服务应用数据与所述初始应用数据进行比对，确定所述服务应用数据中是否包含用户残留数据；所述数据清理模块，用于在包含时，获取所述用户残留数据的数据内存地址，并根据数据内存地址对所述用户残留数据进行数据清理。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：信息匹配模块、秘钥生成模块以及秘钥获取模块，其中，所述信息匹配模块，用于对所述人员身份信息进行检测，确定所述人员身份信息是否与注册人员信息相匹配；所述秘钥生成模块，用于在不匹配时，将所述人员身份信息进行注册存储，并生成用户秘钥信息，所述用户秘钥信息包括用户账号信息以及用户密码信息；所述秘钥获取模块，用于在匹配时，获取所述人员身份信息的用户秘钥信息。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：接口获取模块、异常数据确定模块以及控制显示模块，其中，所述接口获取模块，用于根据所述电视设备信息，获取电视设备接口信息；所述异常数据确定模块，用于对所述电视设备接口信息进行数据检测，确定所述电视接口信息是否包含异常数据传递；所述控制显示模块，用于在包含时，生成警示信息，并控制显示警示信息。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：一种电子设备，该电子设备包括：一个或多个处理器；存储器；一个或多个应用程序，其中一个或多个应用程序被存储在存储器中并被配置为由一个或多个处理器执行，一个或多个程序配置用于：执行根据第一方面任一种可能的实现方式所示的一种酒店场景的电视管理方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，包括：存储有能够被处理器加载并执行实现第一方面任一种可能的实现方式所示的一种酒店场景的电视管理方法的计算机程序。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 通过采用上述技术方案，在对电视设备进行管控时，首先获取当前入住酒店的人员身份信息，并根据人员身份信息填写用户的入住信息，然后基于当前时间信息，确定当前时间信息与入住信息中的住房初始时间信息以及住房结束时间信息匹配结果，若当前时间信息与住房初始时间信息相匹配，则生成第一设备指令，以获取电视设备信息中的初始应用信息，若当前时间信息与住房结束时间信息相匹配，则生成第二设备指定信息，以获取服务应用信息，接着以初始应用信息为依据，对服务应用信息进行检测，确定服务应用信息相较于初始应用信息的区别应用信息，最后查询区别应用信息的内存地址信息，并根据内存地址信息卸载区别应用信息，从而改善了电视设备的存储空间不足的情况，进而提高了电视设备性能管控效率；2. 通过采用上述技术方案，在对人员身份信息进行注册信息检测时，首先对人员身份信息进行检测，确定人员身份信息是否与注册人员信息相匹配，若不匹配，则表明当前用户并未在该酒店进行注册，然后对人员身份信息进行注册存储，并生成用户秘钥信息，其中，用户秘钥信息包括用户账号信息以及用户密码信息，若匹配，则表明当前用户已在该酒店进行注册，然后直接获取人员身份信息的用户秘钥信息，从而便于对新老用户进行用户管理。附图说明图1是本申请实施例的一种酒店场景的电视管理方法的流程示意图；图2是本申请实施例的一种酒店场景的电视管理装置的结构示意图；图3是本申请实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。本申请实施例提供了一种酒店场景的电视管理方法，由电子设备执行，该电子设备可以为服务器也可以为终端设备，其中，该服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云计算服务的云服务器。终端设备可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机等，但并不局限于此，该终端设备以及服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请实施例在此不做限制，如图1所示，该方法包括：步骤S10，获取人员身份信息，并根据人员身份信息，确定用户的入住信息，入住信息包括住房初始时间信息、住房结束时间信息以及电视设备信息。具体地，在对人员身份信息进行收集时，使用身份证信息读取器进行人员身份证进行读取，已验证人员身份证的身份信息，其中身份证信息读取器是一种能判断身份证是否伪造的设备，像验钞机一样，能对身份证真伪进行有效识别，二代证内含有RFID芯片，通过二代身份证读卡器，读取身份证芯片内所存储信息，包括姓名，地址，照片等信息将一一显示，对识别到的人员身份信息进行表格记录，不相应的的分配房间，确定用户的入住信息，例如：入住时间：2021年11月15日12点、结束时间：2021年11月16日12点、房间号301以及电视设备SLJK151。步骤S11，获取当前时间信息。具体地，首先设置日期格式：SimpleDateFormat df = new SimpleDateFormat，然后获取当前系统时间：String date = df.format)；最后将“date”打印输出，获取当前时间信息。步骤S12，当当前时间信息满足住房初始时间信息时，生成第一设备指令，第一设备指令用于获取当前电视设备信息中的至少一项初始应用信息。具体地，当前时间信息为2021年11月15日12点，而住房初始时间信息也为2021年11月15日12点，则表明当前时间信息与住房初始时间信息相匹配。对于本申请实施例来说，第一设备指令为获取电视设备中满足第三方条例的软件信息的指令。步骤S13，当当前时间信息满足住房结束时间信息时，生成第二设备指令，第二设备指令用于获取当前电视设备信息中的至少一项服务应用信息。具体地，当前时间信息为2021年11月16日12点，而住房结束时间信息也为2021年11月16日12点，则表明当前时间信息与住房结束时间信息相匹配。对于本申请实施例来说，第二设备指令为获取电视设备中所有的软件信息，其中也包含第三方条例的软件信息，例如：软件信息包括抖音、腾讯、优酷以及全民K歌等等，属于第三方条例的软件信息包括腾讯以及优酷。步骤S14，将至少一项初始应用信息与至少一项服务应用信息进行比对，确定电视设备信息中的至少一项区别应用信息。具体地，通过对软件的基础名称进行对比，确认出不属于三方协议的软件，例如：基于步骤S13举例的软件进行区别分类，抖音以及全民K歌不属于三方协议的软件，那么抖音以及全民K歌即为区别应用信息。步骤S15，获取至少一项区别应用信息的应用内存地址信息，并基于应用内存地址信息卸载至少一项区别应用信息。在本申请实施例中，通过采用上述技术方案，在对电视设备进行管控时，首先获取当前入住酒店的人员身份信息，并根据人员身份信息填写用户的入住信息，然后基于当前时间信息，确定当前时间信息与入住信息中的住房初始时间信息以及住房结束时间信息匹配结果，若当前时间信息与住房初始时间信息相匹配，则生成第一设备指令，以获取电视设备信息中的初始应用信息，若当前时间信息与住房结束时间信息相匹配，则生成第二设备指定信息，以获取服务应用信息，接着以初始应用信息为依据，对服务应用信息进行检测，确定服务应用信息相较于初始应用信息的区别应用信息，最后查询区别应用信息的内存地址信息，并根据内存地址信息卸载区别应用信息，从而改善了电视设备的存储空间不足的情况，进而提高了电视设备性能管控效率。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S10具体包括步骤S101、S102以及步骤S103，其中，步骤S101，扫描用户证件，获取用户基本信息。步骤S102，采集用户图像信息，并对用户图像信息进行人脸识别检测，获取用户识别信息。具体地，人脸的识别和指纹解锁是一样的，都要先录入我们的人脸信息和指纹信息。但是人脸识别相较于指纹解锁，技术难度高。其中，人脸识别的原理：当摄像头采集到我们面部信息之后，要对我们的面部进行处理，因为我们在录入面部信息的时候，所处的环境不可能没有变化，环境的变化就会影响人脸识别的难度，所以首先需要对人脸图像进行处理，图像处理完毕后，电子设备进行脸部图像比例处理，核对面部器官的几何形状和器官之间的距离，从而确认用户识别信息。步骤S103，将用户基本信息与用户识别信息进行比对，确定用户的人员身份信息。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S10之后还包括步骤S111、步骤S112以及步骤S113，其中，步骤S111，对电视设备信息进行位置检测，获取电视设备信息的目标位置信息。步骤S112，对用户当前位置进行检测，获取用户位置信息。具体地，对于本申请实施例来说，采用卫星定位的方式来获取电视设备信息的目标位置信息以及当前的用户位置信息。具体地，卫星定位是一种使用卫星对某物进行准确定位的技术，它从最初的定位精度低、不能实时定位、难以提供及时的导航服务，发展到现如今的高精度GPS全球定位系统，实现了在任意时刻、地球上任意一点都可以同时观测到4颗卫星，以便实现导航、定位等功能。步骤S113，基于用户位置信息与目标位置信息，生成入住导航路线，并控制显示导航路线。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S15之前还包括步骤S16、步骤S17、步骤S18以及步骤S19，其中，步骤S16，获取电视设备信息的通信路线，并对通信路线进行检测，确定通信路线的通信状况是否满足预设通信需求。具体地，在服务器与终端设备进行通信时，服务器通过信号发射器将信息发送到指定基站，在通过基站发送到终端设备，对基站发送的信号进行检测确定当前的通信状况。步骤S17，若不满足，获取备用通信路线，并对备用通信路线进行检测，确定备用通信路线的备用通信状况是否满足当前通信需求。具体地，在出现意外天气时，服务器与基站连接出现波动，从而导致当前的通信路线出现异常，因此设置备用通信线路，在通信路线出现异常时切换到备用通信路线，其中，备用通信线路：发射器通过路由器与卫星进行4G/5G通信，卫星接收到数据后将数据发送到地面，同时对备用通信线路进行检测，确保通信线路正常通信。步骤S18，若满足，则将当前电视设备信息的通信由通信路线切换到备用通信路线。步骤S19，若不满足，则控制报警设备通过预设方式输出报警信号，预设方式包括以下至少一项：输出声音方式以及灯光输出方式。例如，通过声音方式发出报警信号的装置包括：蜂鸣器、铃铛、哨子以及汽笛等等，通过灯光输出方式发出报警信号的装置包括：呼吸灯、闪烁灯、工程警报灯等等。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S14之后还包括步骤S141、步骤S142以及步骤S143，其中，步骤S141，对电视设备信息中的初始应用信息与服务应用信息进行数据检测，获取初始应用数据以及服务应用数据。步骤S142，将服务应用数据与初始应用数据进行比对，确定服务应用数据中是否包含用户残留数据。步骤S143，若包含，则获取用户残留数据的数据内存地址，并根据数据内存地址对用户残留数据进行数据清理。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S102之后还包括步骤Sa、步骤Sb以及步骤Sc，其中，步骤Sa，对人员身份信息进行检测，确定人员身份信息是否与注册人员信息相匹配。步骤Sb，若不匹配，则将人员身份信息进行注册存储，并生成用户秘钥信息，用户秘钥信息包括用户账号信息以及用户密码信息。步骤Sc，若匹配，则获取人员身份信息的用户秘钥信息。本申请实施例的一种可能的实现方式，方法还包括步骤S20、步骤S21以及步骤S22，其中，步骤S20，根据电视设备信息，获取电视设备接口信息。步骤S21，对电视设备接口信息进行数据检测，确定电视接口信息是否包含异常数据传递。步骤S22，若包含，则生成警示信息，并控制显示警示信息。上述实施例从方法流程的角度介绍一种酒店场景的电视管理方法，下述实施例从虚拟模块或者虚拟单元的角度介绍了一种酒店场景的电视管理装置，具体详见下述实施例。本申请实施例提供一种酒店场景的电视管理装置，如图所示，该酒店场景的电视管理装置20具体可以包括：第一获取模块21、第二获取模块22、第一生成模块23、第二生成模块24、比对模块25以及卸载模块26，其中，第一获取模块21，用于获取人员身份信息，并根据人员身份信息，确定用户的入住信息，入住信息包括住房初始时间信息、住房结束时间信息以及电视设备信息；第二获取模块22，用于获取当前时间信息；第一生成模块23，用于当当前时间信息满足住房初始时间信息时，生成第一设备指令，第一设备指令用于获取当前电视设备信息中的至少一项初始应用信息；第二生成模块24，用于当当前时间信息满足住房结束时间信息时，生成第二设备指令，第二设备指令用于获取当前电视设备信息中的至少一项服务应用信息；比对模块25，用于将至少一项初始应用信息与至少一项服务应用信息进行比对，确定电视设备信息中的至少一项区别应用信息；卸载模块26，用于获取至少一项区别应用信息的应用内存地址信息，并基于应用内存地址信息卸载至少一项区别应用信息。本申请实施例的一种可能的实现方式，在一种可能的实现方式中，第一获取模块21在获取人员身份信息时，具体用于：扫描用户证件，获取用户基本信息；采集用户图像信息，并对用户图像信息进行人脸识别检测，获取用户识别信息；将用户基本信息与用户识别信息进行比对，确定用户的人员身份信息。在另一种可能的实现方式中，装置20还包括：第一位置检测模块、第二位置检测模块以及路线生成模块，其中，第一位置检测模块，用于对电视设备信息进行位置检测，获取电视设备信息的目标位置信息；第二位置检测模块，用于对用户当前位置进行检测，获取用户位置信息；路线生成模块，用于基于用户位置信息与目标位置信息，生成入住导航路线，并控制显示导航路线。在另一种可能的实现方式中，装置20还包括：第一通信检测模块、第二通信检测模块、通讯切换模块以及报警模块，其中，第一通信检测模块，用于获取电视设备信息的通信路线，并对通信路线进行检测，确定通信路线的通信状况是否满足预设通信需求；第二通信检测模块，用于当不满足时，获取备用通信路线，并对备用通信路线进行检测，确定备用通信路线的备用通信状况是否满足当前通信需求；切换模块，用于在满足时，将当前电视设备信息的通信由通信路线切换到备用通信路线；报警模块，用于在不满足时，控制报警设备通过预设方式输出报警信号，预设方式包括以下至少一项：输出声音方式以及灯光输出方式。在另一种可能的实现方式中，装置20还包括：数据获取模块、数据对比模块以及数据清理模块，其中，数据获取模块，用于对电视设备信息中的初始应用信息与服务应用信息进行数据检测，获取初始应用数据以及服务应用数据；数据对比模块，用于将服务应用数据与初始应用数据进行比对，确定服务应用数据中是否包含用户残留数据；数据清理模块，用于在包含时，获取用户残留数据的数据内存地址，并根据数据内存地址对用户残留数据进行数据清理。在另一种可能的实现方式中，装置20还包括：信息匹配模块、秘钥生成模块以及秘钥获取模块，其中，信息匹配模块，用于对人员身份信息进行检测，确定人员身份信息是否与注册人员信息相匹配；秘钥生成模块，用于在不匹配时，将人员身份信息进行注册存储，并生成用户秘钥信息，用户秘钥信息包括用户账号信息以及用户密码信息；秘钥获取模块，用于在匹配时，获取人员身份信息的用户秘钥信息。在另一种可能的实现方式中，装置20还包括：接口获取模块、异常数据确定模块以及控制显示模块，其中，接口获取模块，用于根据电视设备信息，获取电视设备接口信息；异常数据确定模块，用于对电视设备接口信息进行数据检测，确定电视接口信息是否包含异常数据传递；控制显示模块，用于在包含时，生成警示信息，并控制显示警示信息。具体地，第一获取模块21以及第二获取模块22可以均为相同的模块，也可以均为不同的模块，也可以部分为不同的模块在本申请实施例中不作限定。本申请实施例中提供了一种电子设备，如图3所示，图3所示的电子设备300包括：处理器301和存储器303。其中，处理器301和存储器303相连，如通过总线302相连。可选地，电子设备300还可以包括收发器304。需要说明的是，实际应用中收发器304不限于一个，该电子设备300的结构并不构成对本申请实施例的限定。处理器301可以是CPU，通用处理器，DSP，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器301也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等。总线302可包括一通路，在上述组件之间传送信息。总线302可以是PCI总线或EISA总线等。总线302可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图3中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器303可以是ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器303用于存储执行本申请方案的应用程序代码，并由处理器301来控制执行。处理器301用于执行存储器303中存储的应用程序代码，以实现前述方法实施例所示的内容。其中，电子设备包括但不限于：移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。还可以为服务器等。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行前述方法实施例中相应内容。与相关技术相比，本申请实施例中，通过采用上述技术方案，在对电视设备进行管控时，首先获取当前入住酒店的人员身份信息，并根据人员身份信息填写用户的入住信息，然后基于当前时间信息，确定当前时间信息与入住信息中的住房初始时间信息以及住房结束时间信息匹配结果，若当前时间信息与住房初始时间信息相匹配，则生成第一设备指令，以获取电视设备信息中的初始应用信息，若当前时间信息与住房结束时间信息相匹配，则生成第二设备指定信息，以获取服务应用信息，接着以初始应用信息为依据，对服务应用信息进行检测，确定服务应用信息相较于初始应用信息的区别应用信息，最后查询区别应用信息的内存地址信息，并根据内存地址信息卸载区别应用信息，从而改善了电视设备的存储空间不足的情况，进而提高了电视设备性能管控效率。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
