标题title
一种基于RGS的前置工具远程运维系统
摘要abst
本发明公开了一种基于RGS的前置工具远程运维系统，旨在解决传统调度自动化系统难以实现复杂网络下的远程运维服务的技术问题。所述系统由网络通讯层、应用服务层和表现展示层组成，网络通讯层包括RGS网络接口和报文监视工具，应用服务层包括数据库服务模块、数据报文服务模块、前置服务模块、权限管理服务模块，表现展示层包括前置监视工具和前置维护工具；网络通讯层用于生成并监视RGS报文；应用服务层用于根据RGS报文调用系统数据、配置系统参数、控制系统操作；表现展示层用于生成配置请求和规约报文查询请求，并展示配置或查询结果。本发明能够在复杂网络环境下实现远程运维服务，对网络不稳定、带宽小的应用场景极具优势。
权利要求书clms
1.一种基于RGS的前置工具远程运维系统，其特征在于，由网络通讯层、应用服务层和表现展示层组成，其中，网络通讯层和应用服务层设置在电力系统的系统服务器和工作站内，表现展示层设置在电力系统的工作站内；所述网络通讯层用于根据应用服务层和表现展示层的数据生成RGS报文，将RGS报文发送到表现展示层和应用服务层，并进行RGS报文监视；所述应用服务层用于根据RGS报文调用系统服务器中的数据、配置系统参数、控制系统操作，并进行数据存储；所述表现展示层用于通过RGS报文向系统服务器发送配置请求和规约报文查询请求，获取并展示配置或查询结果。2.根据权利要求1所述的一种基于RGS的前置工具远程运维系统，其特征在于，所述网络通讯层包括RGS网络接口和报文监视工具；所述RGS网络接口用于根据应用服务层和表现展示层的数据进行RGS报文头的包装、解析，生成并收发RGS报文；所述报文监视工具用于统计、查询、展示RGS网络接口的RGS报文，并进行系统网络带宽测算。3.根据权利要求1所述的一种基于RGS的前置工具远程运维系统，其特征在于，所述应用服务层包括数据报文服务模块、前置服务模块、权限管理服务模块、数据库服务模块；所述数据报文服务模块用于根据表现展示层的规约报文查询请求从系统服务器中获取实时的规约报文，并通过网络通讯层将规约报文发送到表现展示层；所述前置服务模块用于接收并解析RGS报文，根据表现展示层的配置请求配置系统参数、控制系统操作；所述权限管理服务模块用于获取表现展示层录入的用户名和密码，根据用户名和密码与数据库服务模块进行权限匹配，并通过网络通讯层将权限匹配结果传输到表现展示层；所述数据库服务模块用于连接系统服务器的服务器数据库，将权限管理服务模块的权限匹配操作、前置服务模块的配置系统参数和控制系统操作解析为数据修改指令后写入服务器数据库中，并从服务器数据库读取数据。4.根据权利要求1所述的一种基于RGS的前置工具远程运维系统，其特征在于，所述表现展示层包括前置监视工具和前置维护工具；所述前置监视工具用于根据前置需求生成配置请求和规约报文查询请求，获取并展示配置结果或规约报文；所述前置维护工具用于验证、发布电力系统中的前置模型。5.根据权利要求4所述的一种基于RGS的前置工具远程运维系统，其特征在于，所述前置模型包括前置通道、规约插件，前置通道和规约插件设置有唯一的OID。6.根据权利要求5所述的一种基于RGS的前置工具远程运维系统，其特征在于，配置请求包括前置模型监视请求、模型参数设置请求和前置通道重启请求。7.根据权利要求3所述的一种基于RGS的前置工具远程运维系统，其特征在于，前置服务模块解析RGS报文后，根据预设的类别对解析内容进行分类，并将分类后的解析内容与类别名称一起发送到其他模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于RGS的前置工具远程运维系统，属于电力系统调度主配网的数据采集技术领域。背景技术在电力系统中，传统调度自动化系统一般集中在单一地点的局域网环境中，系统服务器、工作站数量较少，使用人员一般为自动化、调度、方式等专业应用人员，且多数集中在调度自动化系统局域网内使用，工作效率较低、工作范围受到网络、地理位置等的局限。随着电网规模的不断扩大，智能电网建设的不断深入，横向、纵向系统集成的不断增加，特别是调、控、配一体化、地县一体化、省地一体化、新能源集控等一体化建设要求，电力系统的网络环境更加复杂多样，传统调度自动化系统已经无法满足调度需求，需要支持窄带网络的远程运维服务及工具。发明内容为了解决传统调度自动化系统难以实现复杂网络下的远程运维服务的问题，本发明提出了一种基于RGS的前置工具远程运维系统，基于RGS进行前置工具的远程运维，在降低调度自动化系统复杂度的同时提高系统稳定性，提高远程运维效果。为解决上述技术问题，本发明采用了如下技术手段：本发明提出了一种基于RGS的前置工具远程运维系统，由网络通讯层、应用服务层和表现展示层组成，其中，网络通讯层和应用服务层设置在电力系统的系统服务器和工作站内，表现展示层设置在电力系统的工作站内；所述网络通讯层用于根据应用服务层和表现展示层的数据生成RGS报文，将RGS报文发送到表现展示层和应用服务层，并进行RGS报文监视；所述应用服务层用于根据RGS报文调用系统服务器中的数据、配置系统参数、控制系统操作，并进行数据存储；所述表现展示层用于通过RGS报文向系统服务器发送配置请求和规约报文查询请求，获取并展示配置或查询结果。进一步的，所述网络通讯层包括RGS网络接口和报文监视工具；所述RGS网络接口用于根据应用服务层和表现展示层的数据进行RGS报文头的包装、解析，生成并收发RGS报文；所述报文监视工具用于统计、查询、展示RGS网络接口的RGS报文，并进行系统网络带宽测算。进一步的，所述应用服务层包括数据报文服务模块、前置服务模块、权限管理服务模块、数据库服务模块；所述数据报文服务模块用于根据表现展示层的规约报文查询请求从系统服务器中获取实时的规约报文，并通过网络通讯层将规约报文发送到表现展示层；所述前置服务模块用于接收并解析RGS报文，根据表现展示层的配置请求配置系统参数、控制系统操作；所述权限管理服务模块用于获取表现展示层录入的用户名和密码，根据用户名和密码与数据库服务模块进行权限匹配，并通过网络通讯层将权限匹配结果传输到表现展示层；所述数据库服务模块用于连接系统服务器的服务器数据库，将权限管理服务模块的权限匹配操作、前置服务模块的配置系统参数和控制系统操作解析为数据修改指令后写入服务器数据库中，并从服务器数据库读取数据。进一步的，所述表现展示层包括前置监视工具和前置维护工具；所述前置监视工具用于根据前置需求生成配置请求和规约报文查询请求，获取并展示配置结果或规约报文；所述前置维护工具用于验证、发布电力系统中的前置模型。进一步的，所述前置模型包括前置通道、规约插件，前置通道和规约插件设置有唯一的OID。进一步的，配置请求包括前置模型监视请求、模型参数设置请求和前置通道重启请求。进一步的，前置服务模块解析RGS报文后，根据预设的类别对解析内容进行分类，并将分类后的解析内容与类别名称一起发送到其他模块。采用以上技术手段后可以获得以下优势：本发明提出了一种基于RGS的前置工具远程运维系统，通过设置在工作站的表现展示层进行前置工具运维请求，利用RGS报文服务进行数据交互，并在应用服务层通过多个服务模块实现具体的远程运维操作，能够实现电力系统调度主配网的数据采集、参数配置、前置工具控制，实现一体化、自动化、高效的前置远程运维服务。本发明基于RGS服务，能够有效降低网络报文负荷，降低整个系统的复杂度，提高系统的稳定性，可以在复杂网络环境下实现远程运维服务，对网络不稳定、带宽小的应用场景极具优势。本发明还通过报文监视工具对RGS报文进行监视，方便在系统出现问题时快速定位问题并解决问题。在本发明中，应用服务层设置有数据库服务、数据报文服务、前置服务、权限管理服务等模块，使前置工具可实现远程获取操作权限、数据报文、数据库内容、进行系统配置等功能，既保证了系统安全性，又提高了系统的自动化程度，确保了远程运维效果。附图说明图1为本发明一种基于RGS的前置工具远程运维系统的结构示意图；图2为本发明实施例中表现展示层进行远程权限管理的操作流程图；图3为本发明实施例中前置监视工具查看远程规约报文的操作流程图；图4为本发明实施例中前置监视工具进行远程运行监视的操作流程图；图5为本发明实施例中前置维护工具进行远程维护的操作流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步说明：本发明提出了一种基于RGS的前置工具远程运维系统，如图1所示，由网络通讯层、应用服务层和表现展示层组成，其中，网络通讯层包括RGS网络接口和报文监视工具，应用服务层包括数据库服务模块、数据报文服务模块、前置服务模块、权限管理服务模块，表现展示层包括前置监视工具和前置维护工具。前置监视工具和前置维护工具分别与前置服务模块和权限监视服务模块连接，用于将系统登录信息和前置需求发送至应用服务层。在本发明中，网络通讯层和应用服务层既需要设置在电力系统的系统服务器内，又需要设置在电力系统的工作站内，而表现展示层的前置监视工具和前置维护工具是运维人员直接使用的工具，因此仅设置在电力系统的工作站内。网络通讯层主要用于根据应用服务层和表现展示层的数据生成RGS报文，将RGS报文发送到表现展示层和应用服务层，并进行RGS报文监视。RGS网络接口是系统内其他模块的功能支撑模块，提供资源释放通知、文件服务等功能，RGS网络接口用于根据应用服务层和表现展示层的数据进行RGS报文头的包装、解析，生成并收发RGS报文，运维系统内的其他模块可以通过RGS网络接口实现RGS报文的传输功能，进而实现数据交互，比如RGS网络接口根据前置监视工具的规约报文查询请求生成对应的查询报文，然后将查询报文发送到数据报文服务模块，数据报文服务模块查询所需的规约报文。报文监视工具主要用于统计、查询、展示电力系统中的RGS报文，报文监视工具与RGS网络接口连接，其可以从RGS网络接口实时获取RGS报文，并按照报文的时间、关联的模块等进行排序，既可以用简单易懂的方式在系统服务器上展示RGS报文，又可以提供RGS报文统计查询功能。当前置远程运维系统出现故障时，如数据不刷新、操作结果无返回等，报文监视工具可以根据时间、模块、内容等快速定位问题对应的报文，从而更有效得处理问题。报文监视工具还可以进行系统网络带宽测算，获取运维系统的网络通信状况。报文监视工具可以展示完整的RGS报文，还可以展示取出报文头的RGS报文，可以按照模块发送的内容展示RGS报文，也可以按照时间展示RGS报文，监视RGS网络接口的实时报文与历史报文。应用服务层主要用于通过RGS报文调用系统服务器中的数据、配置系统参数、控制系统操作，并进行数据存储。应用服务层是本发明远程运维系统的关键，其可以对表现展示层的具体操作、数据、规约报文展示需求等进行梳理，提取出需要和系统服务器进行交互的必要信息，然后按顺序组织信息后传递到RGS网络接口，最终送至系统服务器，应用服务层还能接收RGS网络接口返回的RGS报文，对其进行解析，获得操作结果、数据、规约报文等信息，并发送给表现展示层。数据报文服务模块主要用于根据表现展示层的规约报文查询请求从系统服务器中获取实时的规约报文，并通过网络通讯层将规约报文发送到表现展示层。获得权限登录进入前置监视工具后，可以在前置监视工具的工具页面上选择要进行规约报文监视的前置通道，并点击报文查看按钮，前置监视工具生成对应的规约报文查询请求，数据报文服务模块对规约报文查询请求进行解析，进而从系统服务器获取所需的规约报文，对规约报文进行梳理组织后返回到前置监视工具，前置监视工具上的规约报文界面将打开，展示规约报文。由于规约报文是实时刷新的，所以每当系统中产生新的规约报文时，就会发送给数据报文服务模块，从而更新前置监视工具显示的规约报文，直到收到规约报文界面关闭命令后，数据报文服务模块才会停止发送新的规约报文。前置服务模块主要用于接收并解析RGS报文，从RGS报文中获取表现展示层的请求或具体操作，并将其转发给其他模块，前置服务模块还用于根据表现展示层的配置请求配置系统参数、控制系统操作，比如重启某个前置通道。前置监视工具在获取到表现展示层的请求或具体操作后，可以根据预设的类别对这些请求和操作进行分类，并在分类完成后将请求和操作与类别名称一起发送出去，有利于其他模块快速识别请求和操作。权限管理服务模块用于管理系统登录权限，当运维人员打开前置监视工具或前置维护工具时，工具页面会弹出登录框，要求运维人员输入用户名和密码，权限管理服务模块可以通过RGS网络接口获取表现展示层录入的用户名和密码，然后根据用户名和密码与数据库服务模块进行权限匹配，具体通过数据库服务模块调取服务器数据库中的用户信息，然后与录入的用户名、密码匹配，并将权限匹配结果通过RGS网络接口传输到表现展示层，当权限匹配成功时，运维人员可以正常登录前置监视工具或前置维护工具，否则工具页面将提示登录失败。当登录权限匹配成功后，权限管理模块还可以通过RGS网络接口获取运维人员在前置监视工具或前置维护工具的操作，并进行操作权限匹配，确定该用户是否具备工具所要求的权限内容，如果操作权限匹配成功，将赋予前置监视工具或前置维护工具相应权限，可以正常进行远程运维操作，否则工具页面将提示无权限。数据库服务模块主要用于连接系统服务器的服务器数据库，将权限管理服务模块的权限匹配操作、前置服务模块的配置系统参数和控制系统操作解析为数据修改指令后写入服务器数据库中，数据修改指令可以将系统操作、操作结果等写入服务器数据库，确保服务器数据库的实时性、准确性，数据库服务模块还用于从服务器数据库读取必要的数据，比如系统用户信息，数据库服务模块为本发明系统提供了数据基础，其他各模块可以通过数据库服务模块调用、修改服务器数据库中的数据。表现展示层主要用于通过RGS报文向系统服务器发送配置请求和规约报文查询请求，获取并展示配置或查询结果。表现展示层的绝大部分操作与前置模型相关，前置模型包括前置通道、规约插件，前置通道和规约插件设置有唯一的OID。前置监视工具用于实现前置远程运行监视功能，具体包括采集模型监视、前置模型监视、前置通道重启、动态参数远程设置等。前置监视工具可以根据前置需求生成配置请求和规约报文查询请求，其中，配置请求进一步包括前置模型监视请求、模型参数设置请求和前置通道重启请求等，规约报文查询请求是针对规约报文的请求。前置监视工具将生成的请求发送到前置服务模块，前置服务模块可以从中提取必要信息，如需要监视的模型名称、需要重启的前置通道的OID、需要改变的参数值等，系统根据这些必要信息进行查询或配置操作，然后将操作结果返回前置监视工具，前置监视工具获取并展示配置结果或查询到的规约报文。前置维护工具用于实现前置远程维护功能，具体前置模型的远程维护、验证和发布功能。前置维护工具可以将前置模型的维护信息发送到前置服务模块，前置服务模块从中提取出必要信息，如前置通道、规约插件的OID、数据库需要进行的变化操作等，前置服务模块将必要信息分类后发送到系统服务器，系统服务器进行验证或发布操作，并将模型变化写入数据库服务模块，然后将操作结果返回前置维护工具，前置维护工具解析得到操作是否成功、操作失败的原因等信息，并进行展示。图2为本发明实施例中前置工具远程权限管理示意图，具体流程包括：1、输入命令打开前置监视工具或前置维护工具；2、在前置监视工具或前置维护工具弹出的登录对话框中选择/输入用户名，输入对应的密码；3、前置监视工具或前置维护工具将用户名和密码发送至工作站的权限管理服务模块，权限管理服务模块再将用户名、密码传递到RGS客户端；4、RGS客户端通过RGS网络接口将用户名和密码组织成RGS报文，并发送到RGS服务端；5、RGS服务端对RGS报文进行解析处理，获取用户名和密码，并利用系统服务器的权限管理服务模块和数据库服务模块进行权限匹配，最终将权限匹配结果组织成RGS报文后返回给RGS客户端；6、工作站的权限管理服务模块处理返回的RGS报文，并根据权限匹配结果赋予前置监视工具或前置维护工具相应的操作运维权限。图3为本发明实施例中前置工具远程规约报文查看过程示意图，具体流程包括：1、在前置监视工具选择要进行规约报文监视的前置通道，并点击报文查看按钮；2、前置监视工具生成含有前置通道OID的规约报文查询请求，规约报文查询请求经前置服务模块转发到RGS客户端；3、RGS客户端将规约报文查询请求组织成RGS报文，并发送到RGS服务端；4、RGS服务端对RGS报文进行解析处理，系统服务器中的数据报文服务模块根据前置通道的OID等信息从系统服务器获取所需的规约报文，并将规约报文返回给RGS客户端；5、工作站的数据报文服务模块处理返回内容，并其传递到前置服务模块；6、前置服务将规约报文传递到前置监视工具，规约报文界面打开，实时刷新规约报文。图4为本发明实施例中前置工具远程运行监视过程的示意图，具体流程包括：1、在前置监视工具进行某项常规操作，例如启停一个前置通道；2、操作内容经工作站的前置服务传递到RGS客户端；3、RGS客户端将操作内容组织成RGS报文后发送到RGS服务端；4、RGS服务端对RGS报文进行解析处理，系统服务器上的前置服务模块根据操作内容控制系统操作，并将操作结果组织成RGS报文后返回给RGS客户端；5、数据库服务模块处理并存储返回内容，同时将返回的操作结果传递到工作站的前置服务模块；6、工作站的前置服务将操作结果发送到前置监视工具，进行展示。图5为本发明实施例中前置工具远程维护过程的示意图，具体流程包括：1、在前置维护工具进行某项常规操作，例如修改规约参数、验证并发布；2、操作内容经工作站的前置服务传递到RGS客户端；3、RGS客户端将操作内容组织成RGS报文后发送到RGS服务端；4、RGS服务端对RGS报文进行解析处理，系统服务器上的前置服务模块根据操作内容进行具体的前置模型操作，并将操作结果组织成RGS报文后返回给RGS客户端；5、数据库服务模块处理并存储返回内容，同时将返回的操作结果传递到工作站的前置服务模块；6、工作站的前置服务将操作结果发送到前置维护工具，进行展示。本发明的前置工具远程运维系统能够实现远程获取操作权限、数据报文、数据库内容、进行系统配置等远程运维功能，有效降低了网络报文负荷，降低了整个系统的复杂度，提高系统的稳定性，对网络不稳定、带宽小的应用场景极具优势。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
