标题title
用户终端以及无线通信方法
摘要abst
用户终端具有：控制单元，在未被指示用于上行共享信道的空间关系的第1参考信号的情况下，在所述上行共享信道的发送、和使用通过调度所述上行共享信道的下行控制信息被指示的探测参考信号资源的最新的发送、的1个时隙中，决定基于发送控制指示状态或者准共址设想的第2参考信号，将所述第2参考信号用于所述第1参考信号；以及发送单元，基于所述第1参考信号来发送所述上行共享信道。
权利要求书clms
1.一种用户终端，具有：控制单元，在未被指示用于上行共享信道的空间关系的第1参考信号的情况下，在所述上行共享信道的发送、和使用通过调度所述上行共享信道的下行控制信息被指示的探测参考信号资源的最新的发送、的1个时隙中，决定基于发送控制指示状态或者准共址设想的第2参考信号，将所述第2参考信号用于所述第1参考信号；以及发送单元，基于所述第1参考信号来发送所述上行共享信道。2.根据权利要求1所述的用户终端，其中，未被指示所述第1参考信号的情况是如下之一：通过所述下行控制信息未被指示SRS资源的情况；在通过所述下行控制信息被指示的SRS资源中未被设定所述第1参考信号的情况；包含通过所述下行控制信息被指示的SRS资源的SRS资源集包含不提供空间关系的参考信号的SRS资源的情况。3.根据权利要求1或者权利要求2所述的用户终端，其中，在所述上行共享信道跨多个时隙、未被指示所述第1参考信号的情况下，所述控制单元将所述多个时隙的每个时隙中的第2参考信号用于对应的时隙的第1参考信号。4.根据权利要求1或者权利要求2所述的用户终端，其中，在所述上行共享信道跨多个时隙、未被指示所述第1参考信号的情况下，所述控制单元将所述多个时隙的最初的时隙中的第2参考信号用于所述多个时隙的第1参考信号。5.根据权利要求1至权利要求4中任一项所述的用户终端，其中，所述第2控制信号是下行控制信道的TCI状态、下行共享信道的QCL设想、非周期性的信道状态信息参考信号的1个。6.一种无线通信方法，其是用户终端的无线通信方法，具有：在未被指示用于上行共享信道的空间关系的第1参考信号的情况下，在所述上行共享信道的发送、和使用通过调度所述上行共享信道的下行控制信息被指示的探测参考信号资源的最新的发送、的1个时隙中，决定基于发送控制指示状态或者准共址设想的第2参考信号，将所述第2参考信号用于所述第1参考信号的步骤；以及基于所述第1参考信号来发送所述上行共享信道的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及下一代移动通信系统中的用户终端以及无线通信方法。背景技术在通用移动通讯系统)网络中，以进一步的高速数据速率、低延迟等为目的，长期演进)被规范化。此外，以LTE)版本)8、9)的进一步大容量、高度化等为目的，LTE-Advanced被规范化。还正在研究LTE的后续系统)、5G+、新无线)、3GPP Rel.15以后等)。在现有的LTE系统中，用户终端)基于下行控制信息))来控制上行共享信道))的发送。现有技术文献非专利文献非专利文献1:3GPP TS 36.300V8.12.0“Evolved Universal Terrestrial RadioAccessand Evolved Universal Terrestrial Radio Access Network；Overall description；Stage 2”,2010年4月发明内容发明要解决的课题在未来的无线通信系统中，正在研究针对PUCCH、PUSCH、SRS等的、上行链路发送的波束，通过媒体访问控制控制元素或者下行控制信息等指定通过高层信令被设定的多个候选的中的一个。但是，能够设定的候选的数量被限制。为了使用多个候选而进行基于高层信令的重新设定的情况下，存在发生延迟或资源的消耗等的担忧。因此，本公开的目的之一在于提供恰当地进行UL波束的控制的用户终端以及无线通信方法。用于解决课题的手段本公开的一方式所涉及的用户终端具有：控制单元，在未被指示用于上行共享信道的空间关系的第1参考信号的情况下，在所述上行共享信道的发送、和使用通过调度所述上行共享信道的下行控制信息被指示的探测参考信号资源的最新的发送、的1个时隙中，决定基于发送控制指示状态或者准共址设想的第2参考信号，将所述第2参考信号用于所述第1参考信号；以及发送单元，基于所述第1参考信号来发送所述上行共享信道。发明效果根据本公开的一方式，能够恰当地进行对UL波束的控制。附图说明图1是表示波束对应性的一例的图。图2是表示特定UL发送的空间关系的一例的图。图3A以及图3B是表示PDSCH的QCL设想的一例的图。图4A以及图4B是表示SRS的默认空间关系的一例的图。图5A以及图5B是表示多时隙PUSCH的空间关系决定方法1的一例的图。图6是表示多时隙PUSCH的空间关系决定方法2的一例的图。图7是表示一实施方式所涉及的无线通信系统的概略结构的一例的图。图8是表示一实施方式所涉及的基站的结构的一例的图。图9是表示一实施方式所涉及的用户终端的结构的一例的图。图10是表示一实施方式所涉及的基站以及用户终端的硬件结构的一例的图。具体实施方式在NR中，正在研究基于发送设定指示状态)，来控制信号以及信道的至少一方的UE中的接收处理、发送处理。TCI状态也可以表示被应用于下行链路的信号/信道的状态。相当于被应用于上行链路的信号/信道的TCI状态的状态，也可以被表现为空间关系。TCI状态是指与信号/信道的准共址)相关的信息，也可以被称为空间接收参数、空间关系信息)等。TCI状态也可以按每个信道或者每个信号被设定给UE。QCL是表示信号/信道的统计的性质的指示符。例如，某信号/信道与其他信号/信道是QCL的关系的情况，也可以意味着在这些不同的多个信号/信道间中，能够假设多普勒偏移、多普勒扩展、平均延迟、延迟扩展、空间参数)的至少一个是相同的。另外，空间接收参数可以对应于UE的接收波束，也可以基于空间的QCL来确定波束。本公开中的QCL也可以替换为sQCL)。QCL也可以被规定了多个类型。例如，也可以被设定4个QCL类型A-D，在这4个QCL类型A-D中，能够假设为相同的参数是不同的，以下表示该参数：·QCL类型A：多普勒偏移、多普勒扩展、平均延迟以及延迟扩展，·QCL类型B：多普勒偏移以及多普勒扩展，·QCL类型C：多普勒偏移以及平均延迟，·QCL类型D：空间接收参数。UE设想为特定的控制资源集)、信道或者参考信号与其他的CORESET、信道或者参考信号处于特定的QCL的关系这一情况，也可以被称为QCL设想。UE基于信号/信道的TCI状态或者QCL设想，决定该信号/信道的发送波束以及接收波束中的至少一个。TCI状态也可以是例如与成为对象的信道))与其他信号)))之间的QCL相关的信息。TCI状态也可以由高层信令、物理层信令或者这些的组合来设定。在本公开中，高层信令也可以是例如无线资源控制)信令、媒体访问控制)信令、广播信息等中的任一个或者他们的组合。MAC信令也可以使用例如MAC控制元素))、媒体访问数据单元)等。广播信息也可以是例如主信息块)、系统信息块)、最低限的系统信息))、其他的系统信息)等。物理层信令也可以是例如，下行控制信息))。被设定TCI状态的信道也可以是例如下行共享信道))、下行控制信道))、上行共享信道))、上行控制信道))中的至少一个。此外，与该信道成为QCL关系的RS也可以是例如同步信号块)、信道状态信息参考信道)、测量用参考信号))中的至少一个。或者DL-RS也可以是被利用于跟踪用的CSI-RS))、或者被利用于QCL检测用的参考信号。SSB是包含主同步信号)、副同步信号)以及广播信道))的至少一个的信号块。SSB也可以被称为SS/PBCH块。通过高层信令被设定的TCI状态的信息元素也可以包含一个或者多个QCL信息。QCL信息也可以包含表示与成为QCL关系的DL-RS有关的信息以及QCL类型的信息的至少一个。DL-RS关系信息也可以包含DL-RS的索引CSI-RS)资源ID)、RS位于的小区的索引、RS位于的宽带部分)的索引等的信息。＜用于PDCCH的TCI状态＞关于PDCCH)天线端口)以及特定的DL-RS的QCL的信息也可以被称为用于PDCCH的TCI状态等。UE也可以基于高层信令判断用于UE特定的PDCCH的TCI状态。例如，对于UE，也可以通过RRC信令按每个CORESET设定一个或者多个的TCI状态。UE也可以对于各CORESET，通过MAC CE激活通过RRC信令被设定的多个TCI状态的一个。该MAC CE也可以称为UE特定PDCCH用TCI状态指示MAC CE。UE也可以基于与CORESET对应的激活的TCI状态，实施该CORESET的监视。＜用于PDSCH的TCI状态＞关于PDSCH以及特定的DL-RS的QCL的信息也可以被称为用于PDSCH的TCI状态等。UE也可以通过高层信令被通知PDSCH用的M个TCI状态。另外，被设定给UE的TCI状态的数量M也可以通过UE能力以及QCL类型中的至少一个被限制。被用于PDSCH的调度的DCI也可以包含表示该PDSCH用的TCI状态特定的字段。该DCI也可以在一个小区的PDSCH的调度中被使用，例如也可以称为DL DCI、DL分配、DCI格式1_0、DCI格式1_1等。也可以通过从基站被通知到UE的信息来对TCI字段是否包含于DCI中进行控制。该信息也可以是表示TCI字段是否存在于DCI内的信息。该信息例如也可以通过高层信令被设定给UE。在超过8个种类的TCI状态被设定给UE的情况下，也可以使用MAC CE，激活8个种类以下的TCI状态。该MAC CE也可以称为UE特定PDSCH用TCI状态激活/去激活MACCE。DCI内的TCI字段的值也可以表示通过MAC CE被激活的TCI状态中的一个。在对于调度PDSCH的CORESET，UE设定被设置为“有效”的TCI存在信息的情况下，UE也可以设想TCI字段存在于在该CORESET上被发送的PDCCH的DCI格式1_1内。在对于调度PDSCH的CORESET，TCI存在信息未被设定或者该PDSCH通过DCI格式1_0被调度的情况下，当DL DCI的接收和对应于该DCI的PDSCH的接收之间的时间偏移量为阈值以上时，为了决定PDSCH天线端口的QCL，UE也可以设想为：对于该PDSCH的TCI状态或者QCL设想、与对于被用于调度该PDSCH的PDCCH发送的CORESET而被应用的TCI状态或者QCL设想是相同的。在TCI存在信息被设置为“有效”的情况下，当调度的分量载波内的DCI内的TCI字段表示被调度的CC或者DL BWP内的被激活的TCI状态且该PDSCH通过DCI格式1_1被调度时，为了决定该PDSCH天线端口的QCL，UE也可以使用具有DCI的根据被检测到的PDCCH内的TCI字段的值的TCI。在DL DCI的接收与对应于该DCI的PDSCH之间的时间偏移量为阈值以上的情况下，UE也可以设想为：服务小区的PDSCH的DM-RS端口与由被指示的TCI状态所赋予的QCL类型参数有关的TCI状态内的RS处于QCL。在UE被设定了单一时隙PDSCH的情况下，被指示的TCI状态也可以基于具有被调度的PDSCH的时隙内的被激活的TCI状态。在UE被设定了多个时隙PDSCH的情况下，被指示的TCI状态也可以基于具有被调度的PDSCH的最初的时隙内的被激活了的TCI状态，UE也可以期待跨具有被调度了的PDSCH的时隙并相同。在UE被设定与跨载波调度用的搜索空间集进行关联的CORESET的情况下，当UE对于该CORESET而包含TCI存在信息被设置为“有效”且对于由搜索空间集所调度的服务小区而被设定的TCI状态的至少一个是QCL类型D时，UE也可以设想为被检测到的PDCCH与该PDCCH对应的PDSCH之间的时间偏移量是阈值以上。在RRC连接模式中，在DCI内TCI信息被设置为“有效”的情况与DCI内TCI信息未被设定的情况这两方中，当DL DCI的接收和对应的PDSCH之间的时间偏移量小于阈值时，UE也可以设想为：服务小区的PDSCH的DM-RS端口具有由UE监视服务小区的激活BWP内的一个以上的CORESET的最新的时隙中的最小的CORESET-ID，与被监视的搜索空间进行关联的CORESET的、与被用于PDCCH的QCL指示的QCL参数有关的RS处于QCL。DL DCI的接收与对应于该DCI的PDSCH的接收之间的时间偏移量也可以被称为调度偏移。此外，上述阈值也可以被称为“Threshold”、“指示TCI状态的DCI与DCI调度的PDSCH之间偏移的阈值”、“Threshold-Sched-Offset”、“timeDurationForQCL”、调度偏移阈值、调度偏移阈值、QCL用时间长等。调度偏移阈值可以基于UE能力也可以基于例如PDCCH的解码以及波束切换的延迟。该调度偏移阈值的信息可以使用高层信令从基站被设定，也可以从UE被发送到基站。例如，UE也可以设想为：上述PDSCH的DMRS端口与基于针对与上述最小的CORESET-ID对应的CORESET而被激活的TCI状态的DL-RS处于QCL。最新的时隙也可以是例如接收调度上述PDSCH的DCI的时隙。另外，CORESET-ID也可以是由RRC信息元素“ControlResourceSet”所设定的ID。＜用于PUCCH的空间关系＞UE也可以通过高层信令)信令)被设定用于PUCCH发送的参数。PUCCH设定信息也可以针对载波内的每个部分带域))被设定。PUCCH设定信息也可以包含PUCCH资源集信息的列表、以及PUCCH空间关系信息的列表。PUCCH资源集信息也可以包含PUCCH资源索引的列表。此外，在UE不含有由PUCCH设定信息内的PUCCH资源集信息提供的专用PUCCH资源设定信息)的情况下，UE也可以基于系统信息)或者剩余最小系统信息))内的参数来决定PUCCH资源集。该PUCCH资源集也可以包含16个PUCCH资源。另一方面，在UE含有上述专用PUCCH资源设定信息的情况下，UE也可以根据UCI信息比特的数量来决定PUCCH资源集。UE也可以基于下行控制信息))内的特定字段字段)的值、承载该DCI的PDCCH接收用的控制资源集)内的CCE数、以及该PDCCH接收的开头CCE的索引的至少一个，来决定上述PUCCH资源集内的一个PUCCH资源。PUCCH空间关系信息也可以表示用于PUCCH发送的多个候选波束。PUCCH空间关系信息也可以表示RS)与PUCCH之间的空间关系。PUCCH空间关系信息的列表也可以包含一些元素))。各PUCCH空间关系信息也可以包含例如与PUCCH空间关系信息的索引、服务小区的索引、与PUCCH成为空间关系的RS有关的信息的至少一个。例如，与该RS有关的信息也可以是SSB索引、CSI-RS索引或者SRS资源ID以及BWP的ID。SSB索引、CSI-RS索引以及SRS资源ID也可以与由对应的RS的测量所选择的波束、资源、端口的至少一个进行关联。UE也可以通过MAC)CE)被指示PUCCH空间关系信息的列表内的一个以上的PUCCH空间关系信息的一个。该MAC CE也可以是激活或者去激活PUCCH空间关系信息的MAC CE。UE也可以在发送对于激活特定的PUCCH空间关系信息的MAC CE的肯定响应3ms之后，激活由该MAC CE所指定的PUCCH关系信息。UE也可以基于通过MAC CE被激活的PUCCH空间关系信息，控制PUCCH的发送。另外，在单一的PUCCH空间关系信息被包含于PUCCH空间关系信息的列表内的情况下，UE也可以基于该PUCCH空间关系信息来控制PUCCH的发送。＜用于SRS、PUSCH的空间关系＞UE也可以接收被用于测量用参考信号))的发送的信息。具体地，UE也可以接收与一个或者多个SRS资源集有关的信息以及与一个或者多个SRS资源有关的信息中的至少一个。一个SRS资源集也可以与特定数量的SRS资源关联。各SRS资源也可以通过SRS资源标识符))或者SRS资源ID)被特定。SRS资源集信息也可以包含：SRS资源集ID、在该资源集中被使用的SRS资源ID的列表、SRS资源类型、半持续SRS、非周期性CSI的任一个)、SRS的用途的信息。在此，SRS资源类型也可以表示周期性SRS、半持续SRS、非周期性CSI的任意。另外，UE也可以周期性地发送P-SRS以及SP-SRS，基于DCI的SRS请求来发送A-SRS。此外，用途参数的“SRS-SetUse”)也可以是例如波束管理、码本、非码本、天线切换等。码本或者非码本用途的SRS也可以分别被用于基于SRI的码本库或者非码本库的PUSCH发送的预编码器的决定。例如，在码本库发送的情况下，UE也可以基于SRI、发送秩指标)以及发送预编码矩阵指标)，决定用于PUSCH发送的预编码器。在非码本库发送的情况下，UE也可以基于SRI决定用于PUSCH发送的预编码器。SRS资源信息也可以包含SRS资源ID、SRS端口数、SRS端口序号、发送Comb、SRS资源映射、跳变关联信息、SRS资源类型、序列ID、SRS的空间关系信息等。SRS的空间关系信息也可以表示特定的参考信号与SRS之间的空间关系信息。该特定的参考信号也可以是同步信号/广播信道块、信道状态信息参考信号以及SRS的至少一个。SS/PBCH块也可以被称为同步信号块。SRS的空间关系信息也可以包含SSB索引、CSI-RS资源ID、SRS资源ID的至少一个，作为上述特定的参考信号的索引。另外，在本公开中，SSB索引、SSB资源ID以及SSBRI)也可以被相互地替换。此外，CSI-RS索引、CSI-RS资源ID以及CRI)也可以被相互地替换。此外，SRS索引、SRS资源ID以及SRI也可以被相互地替换。SRS的空间关系信息也可以包含与上述特定的参考信号对应的服务小区索引、BWP索引等。在NR中，上行信号的发送也可以基于波束对应性)的有无而被控制。BC也可以是例如某节点基于用于信号的接收的波束来决定用于信号的发送的波束的能力。另外，BC也可以被称为发送/接收波束对应性、波束互异性、波束校正、校正完成/未校正、互异性校正完成/未校正、对应度、一致度等。如图1所示，在BC中，通过gNB使用波束B21～B24来进行发送波束扫描、UE使用波束b1～b4来进行接收波束扫描，从而gNB以及UE基于测量结果来决定gNB的波束B22作为DL发送波束，决定UE的波束b2作为DL接收波束。gNB也使用被决定的波束B22作为UL接收波束，UE也使用被决定的波束b2作为UL发送波束。例如，在没有BC的情况下，UE也可以基于一个以上的SRS的测量结果，使用与从基站被指示的SRS相同的波束来发送上行信号。另一方面，在有BC的情况下，UE也可以使用与用于特定的SSB或者CSI-RS的接收的波束相同的或者对应的波束，来发送上行信号。在针对某SRS资源被设定与SSB或者CSI-RS和SRS有关的空间关系信息的情况下，UE也可以使用与用于该SSB或者CSI-RS的接收的空间域滤波器相同的空间域滤波器来发送该SRS资源。在此情况下，UE也可以设想SSB或者CSI-RS的UE接收波束与SRS的UE发送波束是相同的。在针对某SRS资源被设定其他SRS和该SRS有关的空间关系信息的情况下，UE也可以使用与用于该参考SRS的发送的空间域滤波器相同的空间域滤波器来发送目标SRS资源。也就是说，在此情况下，UE也可以设想参考SRS的UE发送波束与目标SRS的UE发送波束是相同的。UE也可以基于DCI内的特定字段字段)的值，决定由该DCI所调度的PUSCH的空间关系。具体地，UE也可以将基于该特定字段的值而被决定的SRS资源的空间关系信息用于PUSCH发送。如上所述，对于PDCCH或者PDSCH，对于UE也可以通过RRC设定多个TCI状态，通过MAC CE或者DCI指示多个TCI状态的一个。从而，不进行RRC重新设定，而能够迅速地切换波束。能通过RRC设定的TCI状态的最大数量是128，PDCCH用的TCI状态的最大数量是64。对于PUCCH，对于UE也可以通过RRC对一个PUCCH资源设定8个空间关系，通过MACCE指示一个空间关系。为了使用通过RRC被设定的8个空间关系以外的空间关系，需要RRC重新设定。在对于PUSCH使用码本库发送的情况下，UE也可以通过RRC被设定2个SRS资源，通过DCI被指示2个SRS资源的一个。在对于PUSCH时候用非码本库发送的情况下，UE也可以通过RRC被设定4个SRS资源，通过DCI被指示4个SRS资源的1个。为了使用由RRC所设定的2个或者4个的空间关系以外的空间关系，需要RRC重新设定。对于被用于PUSCH的SRS资源的空间关系，能够设定DL-RS。对于SP-SRS，UE能够通过RRC被设定多个的SRS资源的空间关系，通过MAC CE被指示多个SRS资源的一个。对于A-SRS、P-SRS，UE无法通过MAC CE被指示SRS资源的空间关系。这样，作为用于UL发送的空间关系，有需要一次性地设定大量的空间关系的候选的可能性。例如，通过波束对应性，在使用DL-RS作为UL发送的空间关系的情况下，有设定大量的DL-RS的可能性。但是，如上所述，对于UL发送可一次性地设定的空间关系的候选的数量被限制，与对于DL发送可一次性地设定的TCI状态的候选的数量相比较少。为了使用未对于UL发送设定的空间关系，考虑通过RRC重新设定来设定其他空间关系。当进行RRC重新设定时，产生无法通信的时间发生、消耗资源等情况，有系统的性能劣化的担忧。因此，本发明的发明人们想到：UE设想特定上行发送的空间关系与特定下行信道的发送控制指示状态或者准共址设想相同的方法。以下，针对本公开所涉及的实施方式，参考附图详细地进行说明。各实施方式所涉及的无线通信方法既可以分别单独应用，也可以组合应用。在本公开中，空间关系也可以被替换为空间关系信息、空间关系设想、空间域发送滤波器、UE空间域发送滤波器、空间域滤波器、UE发送波束、UL发送波束、DL-RS、QCL设想、SRI、基于SRI的空间关系等。TCI状态也可以被替换为TCI状态或者QCL设想、QCL设想、空间域接收滤波器、UE空间域接收滤波器、空间域滤波器、UE接收波束、DL接收波束、DL-RS等。QCL类型D的RS、与QCL类型D进行关联的DL-RS、具有QCL类型D的DL-RS、DL-RS的源、SSB、CSI-RS也可以被相互地替换。在本公开中，TCI状态也可以是：与对于UE被指示的接收波束有关的信息。QCL设想基于被进行关联的信号的发送或者接收，也可以是与由UE所设想的接收波束有关的信息。在本公开中，PCell、主副小区)、特殊小区)也可以被相互地替换。在本公开中，x以上、超过x也可以被相互地替换。在本公开中，小于x、x以下也可以被相互地替换。＜实施方式1＞UE也可以对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系或者参考UL发送的空间关系。UE也可以设想为特定UL发送的空间关系、和默认空间关系的RS或者参考UL发送的空间关系的RS是相同的。特定UL发送也可以被替换为特定UL信号或者特定UL信道，也可以被替换为PUSCH、PUCCH、SRS、用途为码本发送或者无码本发送的或者无码本发送的用途信息的)SRS资源集、用途为码本发送或者无码本发送的SRS资源集内的SRS资源的至少一个。特定UL发送的空间关系、特定UL发送的空间关系的RS、SRS设定信息的空间关系、PUCCH空间关系信息、PUSCH的空间关系、特定UL发送的空间关系信息、特定UL发送的空间关系的RS、特定UL发送的空间域发送滤波器也可以被相互地替换。在特定UL发送为PUSCH的情况下，特定UL发送的空间关系也可以被替换为SRI、SRI的空间关系、空间域发送滤波器。默认空间关系、特定RS、特定DL发送的TCI状态或者QCL设想、与由特定DL发送的TCI状态或者QCL设想给出的QCL参数有关的RS、特定DL发送的TCI状态或者QCL设想中的QCL类型D的RS也可以被相互地替换。特定DL发送也可以被替换为特定DL信道、特定RS、特定DL RS、PDCCH以及PDSCH的至少一个。参考UL发送可以是满足特定条件的UL发送，也可以是最新的PUSCH发送，也可以是最新的PUCCH发送，也可以是最新的PRACH发送，也可以是最新的SRS发送，也可以是最新的UL发送，也可以是PUSCH、PUCCH、PRACH和SRS的至少一个的最新的发送。作为用于决定UL发送波束的、特定UL发送的空间关系的RS，优选使用用于决定UE接收波束的、特定DL发送的TCI状态或者QCL设想中的QCL类型D的RS。特别地，在特定DL发送的TCI状态或者QCL设想具有QCL类型A的RS与QCL类型D的RS这两方，且QCL类型A的RS与QCL类型D的RS相互不同的情况下，作为特定UL发送的空间关系的RS，优选使用特定DL发送的TCI状态或者QCL设想中的QCL类型D的RS。例如，如上所述，在TCI状态指示作为被设定该TCI状态的服务小区的TRS的QCL类型A的RS、作为被设定repetition的其他服务小区的CSI-RS的QCL类型D的RS的情况下，QCL类型A的RS与QCL类型D的RS相互不同。考虑到QCL类型A的参数根据小区而不同，QCL类型A的RS优选在被设定了TCI状态的小区中被发送。另一方面，QCL类型D的RS也可以在被设定了TCI状态的小区以外的服务小区中被发送。另外，被设定了该TCI状态的服务小区可以是PCell，QCL类型D的RS被发送的服务小区也可以是SCell。如图2所示，UE也可以使用特定DL发送的TCI状态中的QCL类型D的RS，作为特定UL发送的空间关系的RS。《应用默认空间关系的条件》UE也可以在被隐式地或者显式地设定对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系的情况下，对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系。UE被隐式地设定对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系的情形，也可以是例如UE未被设定特定UL发送的空间关系的情形。UE被显式地设定对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系的情形，也可以是通过特定高层参数被设定特定参数的情形。在频率范围1中，UE可以不对UL发送使用模拟波束成形，也可以不对UL发送设定空间关系。在频率范围2)中，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系、和默认空间关系是相同的。在FR2中，在未隐式地或者显式地被设定对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系和默认空间关系是相同的。在能够应用特定DL发送的TCI状态中的QCL类型D的RS的情况下，UE也可以设想特定UL发送的空间关系的RS与特定DL发送的TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。在能够应用特定DL发送的TCI状态中的QCL类型D的RS、且隐式地或者显式地被设定对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系的情况下，UE也可以设想特定UL发送的空间关系与默认空间关系是相同的。在FR2中，在能够应用特定DL发送的TCI状态中的QCL类型D的RS的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系的RS与特定DL发送的TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。在FR2中，在能够应用特定DL发送的TCI状态中的QCL类型D的RS、且隐式地或者显式地被设定对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系的RS与特定DL发送的TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。特定UL发送也可以是使用用途不是波束管理的或者无码本发送或者天线切换的)SRS资源集的SRS。在被隐式地或者显式地设定对该SRS的空间关系使用默认空间关系的情况下，UE也可以设想为该SRS的空间关系和默认空间关系是相同的。在FR2中，在被隐式地或者显式地设定对该SRS的空间关系使用默认空间关系的情况下，UE也可以设想为该SRS的空间关系和默认空间关系是相同的。如果SRS资源集的用途为波束管理的情况下，UE如果对SRS的空间关系使用默认空间关系，通过在所有的SRS的码元中使用相同的波束，将无法扫描SRS的波束。只在SRS资源集的用途不是波束管理的情况下，UE通过对SRS的空间关系使用默认空间关系，在SRS资源集的用途为波束管理的情况下扫描波束。在被设定Rel.16以后的特定功能的情况下，UE也可以设想为：特定UL发送的空间关系与默认空间关系是相同的。在被设定特定功能、且隐式地或者显式地被设定对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系与默认空间关系是相同的。特定功能也可以是Rel.16以后的波束关联的功能。特定功能也可以通过高层信令被设定到UE。波束关联的功能也可以是低延迟波束选择、层1-信号与干扰加噪声比-Signal to Interference plus Noise Ratio)波束报告、副小区上的BFR的至少一个。低延迟波束选择也可以被称为高速波束选择、无TCI状态的波束选择、波束选择类型II、TCI状态指定类型2等。L1-SINR波束报告也可以是UE为了波束管理的而报告L1-SINR的测量结果的情况。副小区上的BFR也可以是检测SCell中的波束失败的情况、向SCell发送波束失败恢复请求的情况、从SCell接收波束失败恢复响应的情况、中的至少一个。UE也可以报告特定UE能力信息。特定UE能力信息也可以表示：支持设想特定UL发送的空间关系和默认空间关系是相同的，也可以表示支持前述的特定功能。特定UE能力信息可以是表示支持默认空间关系的参数，也可以是具有表示默认空间关系或者默认空间关系信息的任一个的名称的参数。在报告了特定UE能力信息的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系和默认空间关系是相同的。在报告特定UE能力信息且隐式地或者显式地被设定对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系和默认空间关系是相同的。在未报告特定UE能力信息的情况下，UE也可以设想为被设定特定UL发送的空间关系。支持默认空间关系的UE也可以报告表示支持默认空间关系的UE能力信息。支持默认空间关系的UE也可以报告表示支持默认空间关系的信道类型的UE能力信息。信道类型也可以是PUCCH、SRS、PUSCH的至少一个。支持默认空间关系的UE也可以报告表示支持默认空间关系的QCL源类型的UE能力信息。QCL源类型也可以是CORESET、PDCCH、PDSCH的至少一个。不支持默认空间关系的UE，代替默认空间关系，也可以使用参考UL发送的空间关系。换言之，不支持默认空间关系的UE也可以设想为特定UL发送的空间关系和参考UL发送的空间关系是相同的。通过报告特定UE能力信息，能够削减与空间关系信息有关的通知的开销。《作为默认空间关系而被使用的TCI状态、QCL设想、或者RS》默认空间关系可以是特定DL发送的TCI状态，也可以是特定DL发送的QCL设想。该TCI状态或者QCL设想可以通过RRC信令、MAC CE、DCI的至少一个而被显式地被UE设定，也可以基于SSB或者CSI-RS的测量由UE决定。该TCI状态或者QCL设想也可以是被用于参考UL发送的RS。默认空间关系也可以被替换为激活TCI状态、激活TCI状态或者QCL设想、默认TCI状态等。多个TCI状态也可以对于特定DL发送是激活的。在该情况下，默认空间关系也可以是默认TCI状态。默认TCI状态可以被替换为：具有服务小区的激活BWP内的一个以上的CORESET由该UE所监视的最新的时隙中的最低的CORESET-ID、且与被监视的搜索空间进行关联的CORESET的与被用于PDCCH的QCL指示的QCL参数有关的RS，也可以被替换为：在最新的时隙中具有最低的CORESET-ID且与被监视的搜索空间进行关联的CORESET的TCI状态或者QCL设想，也可以被替换为：在特定的时隙中具有最低的CORESET-ID且与被监视的搜索空间进行关联的CORESET的TCI状态或者QCL设想，也可以被替换为：特定的CORESET的TCI状态或者QCL设想，也可以被替换为：与特定UL发送对应的DL发送的TCI状态或者QCL设想，也可以被替换为：与特定DL发送的QCL参数有关的RS)。特定的时隙可以是PDSCH接收中的最新的时隙，也可以是特定UL发送中的最新的时隙。特定的CORESET也可以是由高层信令所指定的CORESET。被用于默认TCI状态的CORESET也可以包含CORESET0，也可以不包含CORESET0。默认空间关系也可以是参考UL发送的空间关系。对于默认空间关系，默认空间关系也可以是与被用于最新的PRACH发送的PRACH资源或者PRACH时机对应的RS。在特定UL发送为某小区的PUSCH的情况下，特定DL发送可以是具有该小区的激活UL BWP内的最低ID的PUCCH资源，也可以是具有该小区的激活UL BWP内的最低ID的PUCCH资源组。在特定UL发送是PUCCH的情况下，特定DL发送可以是与该PUCCH对应的PDCCH，也可以是与由该PUCCH承载的HARQ-ACK对应的PDSCH。在特定UL发送是PUSCH的情况下，特定DL发送可以是调度该PUSCH的PDCCH，也可以是调度与由该PUSCH承载的HARQ-ACK对应的PDSCH的PDCCH，也可以是与由该PUSCH承载的HARQ-ACK对应的PDSCH。在特定UL发送是A-SRS的情况下，特定DL发送也可以是触发该A-SRS的PDCCH。在特定UL发送是SP-SRS等、由MAC CE触发的UL发送的情况下，特定DL发送可以是调度该MAC CE的PDCCH，也可以是承载该MAC CE的PDSCH。例如，在特定UL发送是承载HARQ-ACK的PUCCH的情况下，特定DL发送可以是指示该PUCCH的资源的PDCCH，也可以是与该HARQ-ACK对应的PDSCH。UE也可以决定用于某时隙的默认空间关系。特定DL发送也可以是最新的PDSCH。特定DL发送可以通过高层信令而被设定给UE，也可以在规范中被规定。特定DL发送也可以是路径损耗测量用DL RS。路径损耗测量用DL RS可以是CSI-RS，也可以是SSB。在通过高层信令被设定路径损耗测量用DL RS的情况下，UE也可以使用被设定的路径损耗测量用DL RS作为默认空间关系。UE在未通过高层信令被设定路径损耗测量用DLRS的情况下，UE也可以决定用于PUSCH发送的路径损耗测量用DL RS的ID，使用决定的路径损耗测量用DL RS作为默认空间关系。在默认空间关系为TCI状态或者QCL设想的情况下，存在用于特定UL发送的空间关系的DL RS和用于特定UL发送的功率控制的路径损耗测量用DL RS不同的情况。通过将用于特定UL发送的空间关系的DL RS、和用于特定UL发送的功率控制的路径损耗测量用DL RS设为公共，能够恰当地进行特定UL发送的功率控制。《DL以及UL的时间偏移量》在UE隐式地或者显式地被设定对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系的情况中，在DCI的接收和特定DL发送的接收之间的时间偏移量为阈值以上的情况下，UE也可以设想为：特定UL发送的空间关系、和对于调度特定DL发送的PDCCH发送中被使用的CORESET而被应用的TCI状态或者QCL设想是相同的。在UE隐式地或者显式地被设定对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系的情况、或者UE通过特定高层参数被设定特定参数的情况中，在DCI的接收和特定DL发送的接收之间的时间偏移量小于阈值的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系和默认空间关系是相同的。在对于调度PDSCH的CORESET，TCI存在信息未被设定、或者该PDSCH由DCI格式1_0所调度的情况下，当DL DCI的接收与对应于该DCI的PDSCH的接收之间的时间偏移量是阈值以上时，UE也可以设想为：承载对于该PDSCH的HARQ-ACK的PUCCH的空间关系与、对于被用于调度该PDSCH的PDCCH发送的CORESET而被应用的TCI状态或者QCL设想是相同的。在TCI存在信息被设定为“有效”的情况下，调度的分量载波内的DCI内的TCI字段表示被调度的CC或者DL BWP内的被激活了的TCI状态，且在该PDSCH通过DCI格式1_1而被调度的情况下，为了决定承载对于该PDSCH的HARQ-ACK的PUCCH的空间关系，UE也可以使用具有DCI的根据被检测到的PDCCH内的TCI字段的值的TCI。在DL DCI的接收与对应于该DCI的PDSCH之间的时间偏移量是阈值以上的情况下，UE也可以设想为：承载对于该PDSCH的HARQ-ACK的PUCCH的空间关系、与关于由被指示的TCI状态给出的QCL类型参数的TCI状态内的RS处于QCL。在RRC连接模式中，在TCI存在信息被设定为“有效”的情况和DCI内TCI信息未被设定的情况这两方中，当DL DCI的接收、与对应的PDSCH之间的时间偏移量小于阈值的情况下，UE可以设想为：承载对于该PDSCH的HARQ-ACK的PUCCH的空间关系具有服务小区的激活BWP内的一个以上的CORESET通过该UE被监视的特定的时隙中的最低的CORESET-ID与如下的RS处于QCL，该RS是与被监视的搜索空间进行关联的CORESET的与被用于PDCCH的QCL指示的QCL参数有关的RS，UE也可以设想为：承载对于该PDSCH的HARQ-ACK的PUCCH的空间关系和如下的RS处于QCL，该RS是与该PDSCH的QCL参数有关的RS处于QCL的RS)。特定的时隙也可以是与特定UL发送对应的PDSCH中的最新的时隙。在该情况下，UE通过将关于对于该PDSCH与最新的时隙的CORESET进行关联的QCL参数有关的RS用于特定UL发送的空间关系，能够将该PDSCH的波束与特定UL发送的波束变为相同，能够避免波束的变更的处理并抑制处理的负荷。特定的时隙也可以是特定UL发送中的最新的时隙。在该情况下，UE通过将关于对于该特定UL发送与最新的时隙的CORESET进行关联的QCL参数有关的RS用于特定UL发送的空间关系，能够将最新的PDCCH的波束与特定UL发送的波束变为相同，能够避免波束的变更的处理并抑制处理的负荷。《隐式的或者显式的设定的具体例》UE被隐式地或者显式地设定对特定UL发送的空间关系使用默认空间关系的情形也可以是下面的情形1～5的至少一个。＜＜情形1＞＞情形1也可以是在特定高层参数内没有特定字段的情形。特定高层参数也可以是SRS设定信息、PUCCH设定信息等。在SRS设定信息内的SRS资源信息内没有特定字段的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系与默认空间关系是相同的。特定字段也可以是作为基准RS与目标SRS之间的空间关系的设定的空间关系信息。在FR2中，在用途为码本发送或者无码本发送的SRS资源集内的SRS资源不包含空间关系信息的情况下，UE也可以设想为：对于该SRS资源的空间关系和默认空间关系是相同的。在SRS设定信息内的SRS资源集信息表示码本库发送或者非码本库发送是码本或者非码本)、并且在该SRS资源集内的表示SRS资源的SRS资源信息内没有特定字段的情况下，UE也可以设想为PUSCH的空间关系的RS与特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。特定字段也可以是空间关系信息。在表示SRS资源集信息内的用途为码本或者无码本且表示该SRS资源集内的SRS资源的SRS资源信息内没有特定字段的情况下，UE也可以设想为：PUSCH的空间关系的RS和特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。特定字段也可以是空间关系信息。在PUCCH设定信息内没有特定字段的情况下，UE也可以设想为PUCCH的空间关系的RS与特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。特定字段也可以是列表的元素。元素也可以是被用于设定PUCCH发送用的空间设置的PUCCH空间关系信息。＜＜情形2＞＞情形2也可以是未被设定特定高层参数的情形。特定高层参数也可以是特定RRC信息元素，也可以是空间关系信息的高层参数。SRS参数)也可以是可由SRS资源的高层参数半静态地设定。在高层参数spatialRelationInfo被设定的情况下，高层参数spatialRelationInfo也可以包含基准RS的ID。基准RS也可以是SS/PBCH块、CSI-RS、或者SRS。在服务小区ID的高层参数存在的情况下，CSI-RS也可以在由高层参数所指示的服务小区上被设定。该SRS也可以在由UL BWP的高层参数所指示的UL BWP上被设定，在服务小区ID的高层参数存在的情况下在由该高层参数所指示的服务小区上被设定，在不是上述情况下在与目标SRS相同的服务小区上被设定。在高层参数spatialRelationInfo未被设定的情况下，UE也可以设想为空间关系的RS与特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。在高层参数spatialRelationInfo未被设定的情况下，UE也可以设想为：空间关系的RS、与特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS或者在最新的时隙中具有最低的CORESET-ID且与被监视的搜索空间相关联的CORESET的TCI状态或者QCL设想中的QCL类型D的RS是相同的。＜＜情形3＞＞情形3也可以是在特定高层参数内未被设定特定RS的情形。特定高层参数也可以是SRS设定信息、空间关系信息、PUCCH设定信息、PUCCH空间关系信息等。特定RS也可以是SRS、SSB、CSI-RS的任一个。特定RS未被设定于特定高层参数内的情况也可以是SRS、SSB、CSI-RS的任一个都未被设定于特定高层参数内的情况。在SRS设定信息内的SRS资源信息内，未被设定特定RS的情况下，UE也可以设想为：特定UL发送的空间关系的RS、和特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。特定RS也可以是空间关系信息内的RS。在FR2中，在用途为码本发送或者无码本发送的SRS资源集不包含特定RS的情况下，UE也可以设想为对于SRS资源集的空间关系和默认空间关系是相同的。在表示SRS设定信息内的SRS资源集信息被用于码本库发送或者无码本库发送为码本或者无码本)、且表示该SRS资源集内的SRS资源的SRS资源信息内，未被设定特定RS的情况下，UE也可以设想为PUSCH的空间关系的RS、和特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。特定RS也可以是空间关系信息内的RS。在PUCCH设定信息内未被设定特定RS的情况下，UE也可以设想为：PUCCH的空间关系的RS、和特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。特定RS也可以是PUCCH空间关系信息内的RS。在PUCCH空间关系信息不包含特定RS且包含用于PUCCH的功率控制的信息的情况下，UE能够基于该PUCCH空间关系信息来进行PUCCH的功率控制。＜＜情形4＞＞情形4也可以是未被设定用于特定类型的特定高层参数的情形。特定类型也可以是P-SRS、SP-SRS、A-SRS的至少一个，也可以是通过SRS资源信息内的资源类型的高层参数被特定。＜＜＜P-SRS＞＞＞针对对于设定了一个以上的SRS资源设定的UE，SRS资源信息表示P-SRS的情况是“周期的”的情况)进行描述。在UE被设定包含基准SS/PBCH块的ID的高层参数spatialRelationInfo的情况下，UE也可以发送具有与被用于基准SS/PBCH块的接收的空间域发送滤波器相同的空间域发送滤波器的目标SRS资源。在UE被设定包含基准CSI-RS的ID的高层参数spatialRelationInfo的情况下，UE也可以发送具有与被用于基准的周期性的CSI-RS或者基准的半持续CSI-RS的接收的空间域发送滤波器相同的空间域发送滤波器的目标SRS资源。在UE被设定包含基准SRS的ID的高层参数spatialRelationInfo的情况下，UE也可以发送具有与被用于基准的P-SRS的发送的空间域发送滤波器相同的空间域发送滤波器的目标SRS资源。在高层参数spatialRelationInfo未被设定的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系的RS与特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。在高层参数spatialRelationInfo未被设定的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系的RS与在最新的时隙中具有最低的CORESET-ID并且与被监视的搜索空间相关联的CORESET的TCI状态或者QCL设想中的QCL类型D的RS是相同的。＜＜＜SP-SRS＞＞＞针对对于被设定了1以上的SRS资源设定的UE而SRS资源信息表示SP-SRS的情况是“半持续”的情况)进行描述。在UE接收到对于SRS资源的激活命令的情况、以及与推进选择命令的PDSCH对应的HARQ-ACK在时隙n中被发送的情况下，对应的操作以及与被设定的SRS资源集对应的SRS发送上的UE的设想也可以从时隙n+3N+1被应用。激活命令也可以包含空间关系设想，该空间关系设想是由对被激活的SRS资源集的每个元素的一个的参考信号ID的基准的列表所提供的。列表内的各ID也可以参考基准的SS/PBCH块、基准的NZP CSI-RS资源、或者基准的SRS资源。基准的NZP CSI-RS资源在激活命令内存在资源服务小区ID字段的情况下也可以是在由该资源所指示的服务小区上被设定的NZP CSI-RS资源，在不是上述情况的情况下也可以是在与SRS资源集相同的服务小区上被设定的NZP CSI-RS资源。基准的SRS资源在激活命令内存在资源服务小区ID以及资源BWPID的情况下也可以是在由该资源所指示的服务小区上以及在UL BWP上被设定的SRS资源，在不是上述情况的情况下也可以是在与SRS资源集相同的服务小区上以及在BWP上被设定的SRS资源。在UE被设定包含基准SS/PBCH块的ID的高层参数spatialRelationInfo的情况下，UE也可以发送具有与被用于基准SS/PBCH块的接收的空间域发送滤波器相同的空间域发送滤波器的目标SRS资源。在UE被设定包含基准CSI-RS的ID的高层参数spatialRelationInfo的情况下，UE也可以发送具有与被用于基准的周期性的CSI-RS或者基准的半持续CSI-RS的接收的空间域发送滤波器相同的空间域发送滤波器的目标SRS资源。在UE被设定包含基准SRS的ID的高层参数spatialRelationInfo的情况下，UE也可以发送具有与被用于基准的SP-SRS或者基准的SP-SRS的发送的空间域发送滤波器相同的空间域发送滤波器得目标SRS资源。在一个高层参数spatialRelationInfo都未被设定的情况，或者一个高层参数spatialRelationInfo都未被激活的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系的RS与特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。在一个高层参数spatialRelationInfo都未被设定的情况、或者一个高层参数spatialRelationInfo都未被激活的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系的RS与在最新的时隙中具有最低的CORESET-ID并且与被监视的搜索空间相关联的CORESET的TCI状态或者QCL设想中的QCL类型D的RS是相同的。＜＜＜A-SRS＞＞＞针对对于被设定一个以上的SRS资源设定的UE而SRS资源信息表示A-SRS的情况是“非周期性的”的情况)进行描述。在UE被设定包含基准SS/PBCH块的ID的高层参数spatialRelationInfo的情况下，UE也可以发送与被用于基准SS/PBCH块的接收的空间域发送滤波器相同的空间域发送滤波器的目标SRS资源。在UE被设定包含基准CSI-RS的ID的高层参数spatialRelationInfo的情况下，UE也可以发送具有与被用于基准的周期的CSI-RS、基准的半持续SP-CSI-RS、或者最新的基准的非周期的CSI-RS的接收的空间域发送滤波器相同的空间域发送滤波器的目标SRS资源。在UE被设定包含基准SRS的ID的高层参数spatialRelationInfo的情况下，UE也可以发送具有与被用于基准的P-SRS、基准的SP-SRS、或者基准的A-SRS的发送的空间域发送滤波器相同的空间域发送滤波器的目标SRS资源。在高层参数spatialRelationInfo未被设定的情况下，UE也可以设想特定UL发送的空间关系的RS与特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。在高层参数spatialRelationInfo未被设定的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系的RS与在最新的时隙中具有最低的CORESET-ID并且与被监视的搜索空间相关联的CORESET的TCI状态或者QCL设想中的QCL类型D的RS是相同的。在高层参数spatialRelationInfo未被设定的情况下，UE也可以设想为特定UL发送的空间关系的RS与触发A-SRS的PDCCH的TCI状态或者QCL设想中的QCL类型D的RS是相同的。＜＜情形5＞＞情形5也可以是被用于PUSCH或者SRS的SRS资源或者SRS资源集不提供空间关系的RS的情形。该SRS资源集也可以是具有不是波束管理的、无码本、天线切换的)用途的SRS资源集。情形5也可以是由调度PUSCH的DCI格式0_1内的SRI字段被指示的SRS资源不提供空间关系的RS的情形。SRS资源不提供空间关系的RS的情形可以是未通过SRS资源被提供空间关系信息的情形，也可以是未通过SRS资源内的空间关系信息被提供参考信号的情形，也可以是未通过SRS资源被设定空间关系为默认空间关系的情形。例如，设为：SRS资源集包含SRS资源#0、#1，SRS资源#0不包含空间关系信息、SRS资源#1包含空间关系信息。在通过调度PUSCH的DCI格式0_1内的SRI字段被指示SRS资源#0的情况下，UE也可以使用默认空间关系作为该PUSCH的空间关系。在通过调度PUSCH的DCI格式0_1内的SRI字段被指示SRS资源#1的情况下，UE也可以使用SRS资源#1的空间关系信息作为该PUSCH的空间关系。例如，设SRS资源集包含1个SRS资源#0、SRS资源#0不包含空间关系信息。UE也可以使用默认空间关系作为PUSCH的空间关系。在该情况下，调度该PUSCH的DCI也可以不包含SRI字段。情形5也可以是SRS资源集内的至少1个SRS资源不提供空间关系的RS的情形。在用于PUSCH或者SRS的SRS资源或者SRS资源集不提供空间关系的RS的情况下，UE也可以设想为：对于该SRS资源或者SRS资源集的空间关系和默认空间关系是相同的。在FR2中，在用于PUSCH或者SRS的SRS资源或者SRS资源集不提供空间关系的RS的情况下，UE也可以设想为：对于该SRS资源或者SRS资源集的空间关系和默认空间关系是相同的。情形5可以是具有不是波束管理的、无码本、天线切换的)用途的SRS资源集内的被指示的SRS资源不提供空间关系的RS的情形，也可以是具有不是波束管理的用途的SRS资源集内的至少1个SRS资源不提供空间关系的RS的情形。在该情况下，UE也可以设想为该SRS资源集内的所有SRS资源的空间关系和默认空间关系是相同的。在该情况下，调度PUSCH的DCI格式0_1内的SRI字段的大小可以是log2比特，也可以是0比特，也可以是log2比特。＜＜情形6＞＞情形6也可以是通过特定高层参数被设定特定参数的情形。特定高层参数也可以是SRS设定信息、PUCCH设定信息、空间关系信息、空间关系信息内的参考信号信息、空间关系信息内的类型等。此外，特定参数也可以是参考信号信息或者类型的选项的1个。特定参数可以是表示对特定UL发送的空间关系使用特定DL发送的TCI状态的参数，也可以是表示特定UL发送的空间关系的RS是默认空间关系的参数，也可以是表示特定UL发送的空间关系和CORESET的TCI状态是相同的参数，也可以是表示特定UL发送的空间关系的RS和特定DL发送的TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的参数。例如，在通过空间关系信息被设定CORESET的情况下，UE也可以设想为：特定UL发送的空间关系的RS和特定DL发送的TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。在通过SRS设定信息内的SRS资源信息被设定特定参数的情况下，UE也可以设想为：特定UL发送的空间关系的RS、和特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。在FR2中，在用途为码本发送或者无码本发送的SRS资源集包含特定参数的情况下，UE也可以设想为对于SRS资源集的空间关系和默认空间关系是相同的。在通过表示SRS设定信息内的SRS资源集信息被用于码本库发送或者无码本库发送表示码本或者无码本)、且表示该SRS资源集内的SRS资源的SRS资源信息)被设定特定参数的情况下，UE也可以设想为：PUSCH的空间关系的RS、和特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。在通过PUCCH设定信息被设定特定参数的情况下，UE也可以设想为：PUCCH的空间关系的RS、和特定DL发送的激活TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。特定参数可以在列表的元素内。元素也可以是被用于设定PUCCH发送用的空间设置的PUCCH空间关系信息。在通过PUCCH设定信息被设定CORESET的情况下，UE也可以设想PUCCH的空间关系的RS、和CORESET的TCI状态中的QCL类型D的RS是相同的。《效果》根据以上的实施方式1，在特定DL发送的激活TCI状态通过MAC CE或者DCI被更新的情况下，能够更新特定UL发送的空间关系。不需要进行RRC重新设定，且能够迅速地控制特定UL发送的空间关系，因此能够提高特定UL发送的通信特性。此外，基站不需要空间关系信息的设定以及激活，因此能够避免用于空间关系的信令的开销，通信的中断。正在研究在UE能力信息中激活空间关系的总数的最大数量至少为一个，该激活空间关系为：用于指示每个CC以及每个BWP的PUCCH和PUSCH用的SRS用的空间域发送滤波器的、特有的DL-RS、没有空间关系的设定的SRS、以及可用于非周期性的NZP CSI-RS的DCI触发的TCI状态。还正在研究：在该激活空间关系的最大数为1的情况下，支持PUCCH用的额外的一个激活空间关系。根据实施方式1，激活空间关系的总数能够保持为1，UE能够根据该UE能力信息来操作。＜实施方式2＞如实施方式1所述，在使用未被设定空间关系信息的RS的SRS资源的情况下，设为：UE将对于具有最新的时隙中的最低的CORESET-ID的CORESET的TCI状态用于默认空间关系。即使在UE使用在多个时隙或者多个码元中相同的SRS资源的情况下，存在通过时隙或者码元而默认空间关系改变的情况。例如，设对CORESET#0设定TCI状态#0、对CORESET#1设定TCI状态#1、对CORESET#2设定TCI状态#2。如图4A所示，UE使用时隙#1的CORESET#1的TCI状态#1作为时隙#2中的SRS资源#1的默认空间关系，使用时隙#4的CORESET#0的TCI状态#0作为时隙#5中的SRS资源#1的默认空间关系。如图4B所示，设时隙#m中的默认空间关系是TCI状态#0，其后的时隙#n中的默认空间关系是TCI状态#1。在时隙#n的PUSCH通过DCI格式0_1被调度、该DCI格式0_1内的SRI字段指SRS资源#1的情况，时隙#n的PUSCH通过DCI格式0_1被调度、该DCI格式0_1不包含SRI字段的情况，时隙#n的PUSCH通过DCI格式0_0被调度的情况中，如何决定PUSCH的空间关系成为问题。因此，本发明的发明人们想到了决定PUSCH的默认空间关系的方法。《PUSCH的默认空间关系》在通过调度PUSCH的DCI，未被指示被设定空间关系信息的RS的SRS资源的情况下，UE也可以对PUSCH的空间关系使用默认空间关系。通过调度PUSCH的DCI，未被指示被设定空间关系信息的RS的SRS资源的情况，也可以是如下情况中的至少一个：PUSCH通过DCI格式0_0被调度的情况；调度PUSCH的DCI格式0_1不包含SRI字段的情况；通过调度PUSCH的DCI格式0_1内的SRI字段被指示的SRS资源中未被设定空间关系信息的RS的情况；具有不是波束管理的用途的SRS资源集包含未被设定空间关系信息的RS的SRS资源。UE也可以按照下面的默认空间关系决定方法1～4的至少一个来决定默认空间关系。＜＜默认空间关系决定方法1＞＞在通过调度PUSCH的DCI，未被指示被设定空间关系信息的RS的SRS资源的情况下，UE也可以使用该PUSCH的发送的时隙中的实施方式1的默认空间关系作为PUSCH的空间关系。例如，默认空间关系也可以是特定DL发送的TCI状态或者QCL设想或者RS。特定DL发送可以是PDCCH，也可以是PDSCH，也可以是A-CSI-RS。根据该默认空间关系决定方法1，能够对相同的时隙中的发送以及接收使用相同的波束，运用以及UE的处理变得简单。＜＜默认空间关系决定方法2＞＞在调度PUSCH的DCI格式0_1内的SRI字段指示：未被设定空间关系信息的RS的SRS资源的情况下，UE也可以使用该SRS资源的最新的发送的时隙中的实施方式1的默认空间关系，作为PUSCH的空间关系。例如，默认空间关系也可以是特定DL发送的TCI状态或者QCL设想或者RS。特定DL发送可以是PDCCH，也可以是PDSCH，也可以是A-CSI-RS。根据该默认空间关系决定方法2，使用SRS的质量进行PUSCH的资源控制等，通过SRS以及PUSCH使用相同的波束，能够提高PUSCH的质量。＜＜默认空间关系决定方法3＞＞在PUSCH通过具有SRI字段的DCI被调度的情况下，UE也可以按照前述的默认空间关系决定方法2来决定该PUSCH的空间关系。在PUSCH通过不具有SRI字段的DCI被调度的情况下，UE也可以按照前述的默认空间关系决定方法1来决定该PUSCH的空间关系。＜＜默认空间关系决定方法4＞＞UE也可以通过RRC信令被设定对PUSCH的空间关系使用前述的默认空间关系决定方法1以及默认空间关系决定方法2的哪一个。《多时隙PUSCH》在通过调度横跨多个时隙的PUSCH的DCI，未被指示包含空间关系信息的RS的SRS资源的情况下，UE也可以按照下面的多时隙空间关系决定方法1、2的任一个来决定该多时隙PUSCH的空间关系。＜＜多时隙空间关系决定方法1＞＞UE也可以决定多时隙PUSCH的各时隙中的空间关系。UE也可以对多时隙PUSCH的各时隙中的空间关系，使用前述的默认空间关系决定方法1～4的任一个。例如，如图5B所示，在UE被调度横跨时隙#1～#4的多时隙PUSCH，被指示调度该多时隙PUSCH的DCI格式0_1内的SRI字段的SRS资源#1不包含空间关系信息的RS的情况下，设为对该多时隙PUSCH的各时隙使用默认空间关系决定方法2。设使用SRS资源#1的SRS发送在时隙#0、时隙#2中被进行，时隙#0中的SRS的默认空间关系是TCI状态#0，时隙#2中的SRS的默认空间关系是TCI状态#1。在该情况下，UE也可以对多时隙PUSCH的时隙#1、#2中的空间关系使用被用于SRS资源#1的时隙#0的SRS发送的TCI状态#0，也可以对多时隙PUSCH的时隙#3、#4中的空间关系使用被用于SRS资源#1的时隙#2的SRS发送的TCI状态#1。根据该多时隙空间关系决定方法1，能够按每个时隙使用恰当的空间关系，提高PUSCH的质量。＜＜多时隙空间关系决定方法2＞＞UE也可以使用多时隙PUSCH的最初的时隙中的空间关系作为其他时隙中的空间关系。换言之，UE也可以在多时隙PUSCH的各时隙中使用相同的空间关系。UE也可以对多时隙PUSCH的最初的时隙中的空间关系使用前述的默认空间关系决定方法1～4的任一个。根据该多时隙空间关系决定方法2，能够简化UE的处理。《效果》根据以上的实施方式2，即使在SRS资源的默认空间关系按照时间变化的情况下，也能够恰当地决定PUSCH的空间关系。以下，针对本公开的一实施方式所涉及的无线通信系统的结构进行说明。在该无线通信系统中，使用本公开的上述各实施方式所涉及的无线通信方法的其中一个或者他们的组合进行通信。图7是表示一实施方式所涉及的无线通信系统的概略结构的一例的图。无线通信系统1也可以是使用通过第三代合作伙伴计划)被规范化的长期演进)、第五代移动通信系统新无线)等实现通信的系统。此外，无线通信系统1也可以支持多个无线接入技术)间的双重连接))。MR-DC也可以包含LTE))与NR的双重连接))、NR与LTE的双重连接))等。在EN-DC中，LTE的基站是主节点)，NR的基站是副节点)。在NE-DC中，NR的基站是MN，LTE的基站是SN。无线通信系统1也可以支持同一RAT内的多个基站间的双重连接的双重连接)))。无线通信系统1也可以具备形成覆盖范围比较宽的宏小区C1的基站11、和被配置在宏小区C1内且形成比宏小区C1窄的小型小区C2的基站12。用户终端20也可以位于至少一个小区内。各小区以及用户终端20的配置、数量等不限定于图示的方式。以下，在不区分基站11以及12的情况下，统称为基站10。用户终端20也可以与多个基站10之中的至少一个进行连接。用户终端20也可以利用使用了多个分量载波)的载波聚合)以及双重连接的至少一方。各CC也可以被包含在第一频带))以及第二频带))的至少一个中。宏小区C1也可以被包含在FR1中，小型小区C2也可以被包含在FR2中。例如，FR1也可以是6GHz以下的频带，FR2也可以是比24GHz高的频带。另外，FR1以及FR2的频带、定义等不限于这些，例如FR1也可以相当于比FR2高的频带。此外，用户终端20在各CC中也可以使用时分双工)以及频分双工)的至少一个来进行通信。多个基站10也可以通过有线)的光纤、X2接口等)或者无线来连接。例如，在基站11以及12间NR通信被作为回程利用的情况下，相当于上位站的基站11也可以被称为集成接入回程链路)宿主、相当于中继站)的基站12也可以被称为IAB节点。基站10也可以经由其他基站10或者直接与核心网络30连接。核心网络30也可以包含例如，演进分组核心)、5G核心网络)、下一代核心)等中的至少一个。用户终端20也可以是支持LTE、LTE-A、5G等通信方式中的至少一个的终端。在无线通信系统1中，也可以利用基于正交频分复用)的无线接入方式。例如，在下行链路)以及上行链路)的至少一者中，也可以利用：循环前缀OFDM)、离散傅里叶变换扩展OFDM)、正交频分多址)、单载波频分多址)等。无线接入方式也可以称为波形。另外，在无线通信系统1中，对UL以及DL的无线接入方式也可以使用其他无线接入方式。在无线通信系统1中，作为下行链路的信道，也可以使用在各用户终端20中共享的下行共享信道))、广播信道))、下行控制信道))等。此外，在无线通信系统1中，作为上行链路的信道，也可以使用在各用户终端20中共享的上行共享信道))、上行控制信道))、随机接入信道))等。用户数据、高层控制信息、系统信息块)等通过PDSCH被传输。用户数据、高层控制信息等也可以通过PUSCH被传输。此外，主信息块)也可以通过PBCH被传输。低层控制信息也可以通过PDCCH被传输。低层控制信息也可以包含例如包含PDSCH以及PUSCH至少一者的调度信息的下行控制信息))。另外，对PDSCH进行调度的DCI也可以称为DL分配、DL DCI等，对PUSCH进行调度的DCI也可以称为UL许可、UL DCI等。另外，PDSCH也可以替换为DL数据，PUSCH也可以替换为UL数据。在PDCCH的检测中，也可以利用控制资源集)以及搜索空间。CORESET对应于搜索DCI的资源。搜索空间对应于PDCCH候选的搜索区域以及搜索方法。一个CORESET也可以与一个或者多个搜索空间进行关联。UE也可以基于搜索空间设定，对与某搜索空间关联的CORESET进行监视。一个的搜索空间也可以与相当于一个或者多个聚合等级的PDCCH候选对应。一个或者多个搜索空间也可以称为搜索空间集。另外，本公开的“搜索空间”、“搜索空间集”、“搜索空间设定”、“搜索空间集设定”、“CORESET”、“CORESET设定”等也可以相互替换。包含信道状态信息)、送达确认信息)、ACK/NACK等)以及调度请求)的至少一个的上行控制信息))也可以通过PUCCH被传输。用于与小区建立连接的随机接入前导码也可以通过PRACH被传输。另外，在本公开中，下行链路、上行链路等也可以不附加“链路”而表现。此外，也可以在各种信道的开头不附加“物理”来表现。在无线通信系统1中，同步信号)、下行链路参考信号)等也可以被传输。在无线通信系统1中，作为DL-RS，小区特定参考信号)、信道状态信息参考信号)、解调用参考信号)、定位参考信号)、相位跟踪参考信号)等也可以被传输。同步信号也可以是例如主同步信号)以及副同步信号)的至少一个。包含SS以及PBCH的信号块也可以被称为SS/PBCH块、SS Block等。另外，SS、SSB等也可以称为参考信号。此外，在无线通信系统1中，作为上行链路参考信号)，测量用参考信号)、解调用参考信号等也可以被传输。另外，DMRS也可以被称为用户终端特定参考信号。图8是表示一实施方式所涉及的基站的结构的一例的图。基站10具备控制单元110、发送接收单元120、发送接收天线130以及传输路径接口140。另外，控制单元110、发送接收单元120以及发送接收天线130以及传输路径接口140也可以分别被具备一个以上。另外，在本例中，主要示出本实施方式中的特征部分的功能块，也可以设想为基站10还具有无线通信所需的其他功能块。以下说明的各单元的处理的一部分也可以省略。控制单元110实施基站10整体的控制。控制单元110能够由基于本公开所涉及的技术领域中的共同认知而说明的控制器、控制电路等构成。控制单元110也可以对信号的生成、调度等进行控制。控制单元110也可以对使用发送接收单元120、发送接收天线130以及传输路径接口140的发送接收、测量等进行控制。控制单元110也可以生成作为信号发送的数据、控制信息、序列等，并向发送接收单元120转发。控制单元110也可以进行通信信道的呼叫处理、基站10的状态管理、无线资源的管理等。发送接收单元120也可以包含基带单元121、射频)单元122、测量单元123。基带单元121也可以包含发送处理单元1211以及接收处理单元1212。发送接收单元120能够由基于本公开所涉及的技术领域中的共同认知而说明的发送机/接收机、RF电路、基带电路、滤波器、移相器、测量电路、发送接收电路等构成。发送接收单元120既可以作为一体的发送接收单元而构成，也可以由发送单元以及接收单元构成。该发送单元也可以由发送处理单元1211、RF单元122构成。该接收单元也可以由接收处理单元1212、RF单元122、测量单元123构成。发送接收天线130能够由基于本公开所涉及的技术领域中的共同认知而说明的天线、例如阵列天线等构成。发送接收单元120也可以发送上述的下行链路信道、同步信号、下行链路参考信号等。发送接收单元120也可以接收上述的上行链路信道、上行链路参考信号等。发送接收单元120也可以使用数字波束成形、模拟波束成形等而形成发送波束以及接收波束的至少一者。发送接收单元120例如也可以对从控制单元110取得的数据、控制信息等，进行分组数据汇聚协议)层的处理、无线链路控制)层的处理、媒体访问控制)层的处理等，来生成要发送的比特串。发送接收单元120也可以对要发送的比特串，进行信道编码、调制、映射、滤波器处理、离散傅里叶变换)处理、快速傅里叶逆变换)处理、预编码、数字-模拟变换等的发送处理，来输出基带信号。发送接收单元120也可以对基带信号，进行向无线频带的调制、滤波器处理、放大等，并将无线频带的信号经由发送接收天线130发送。另一方面，发送接收单元120也可以对由发送接收天线130接收的无线频带的信号，进行放大、滤波器处理、向基带信号的解调等。发送接收单元120也可以对被取得的基带信号应用模拟-数字变换、快速傅里叶变换)处理、离散傅里叶逆变换)处理、滤波器处理、解映射、解调、解码、MAC层处理、RLC层的处理以及PDCP层的处理等的接收处理，取得用户数据等。发送接收单元120也可以实施与接收到的信号有关的测量。例如，测量单元123也可以基于接收到的信号，进行无限资源管理)测量、信道状态信息)测量等。测量单元123也可以针对接收功率))、接收质量)、信号与干扰加噪声比)、信噪比))、信号强度))、传播路径信息等进行测量。测量结果也可以被向控制单元110输出。传输路径接口140也可以在核心网络30中包含的装置、其他基站10等之间发送接收信号，将用于用户终端20的用户数据、控制面数据等取得、传输等。另外，本公开中的基站10的发送单元以及接收单元也可以由发送接收单元120、发送接收天线130以及传输路径接口140中的至少一个构成。另外，发送接收单元120也可以发送参考信号。发送接收单元120也可以发送指示用于特定DL发送的TCI状态的信息。TCI状态也可以表示参考信号、QCL类型、发送参考信号的小区的至少一个。TCI状态也可以表示1个以上的参考信号。1个以上的参考信号可以包含QCL类型A的参考信号，也可以包含QCL类型D的参考信号。控制单元110也可以设想为：特定上行发送的空间关系的第1参考信号是特定下行信道的发送控制指示状态或者准共址设想中的QCL类型D的第2参考信号。图9是表示一实施方式所涉及的用户终端的结构的一例的图。用户终端20具备控制单元210、发送接收单元220以及发送接收天线230。另外，控制单元210、发送接收单元220以及发送接收天线230也可以分别被具备一个以上。另外，在本例中，主要表示本实施方式中的特征部分的功能块，用户终端20也可以被设想为还具有无线通信所需的其他功能块。以下说明的各单元的处理的一部分也可以省略。控制单元210实施用户终端20整体的控制。控制单元210能够由基于本公开所涉及的技术领域中的共同认知而说明的控制器、控制电路等构成。控制单元210也可以对信号的生成、映射等进行控制。控制单元210也可以对使用发送接收单元220以及发送接收天线230的发送接收、测量等进行控制。控制单元210也可以生成作为信号来发送的数据、控制信息、序列等，并向发送接收单元220转发。发送接收单元220也可以包含基带单元221、RF单元222、测量单元223。基带单元221也可以包含发送处理单元2211、接收处理单元2212。发送接收单元220能够由基于本公开所涉及的技术领域中的共同认知而说明的发送机/接收机、RF电路、基带电路、滤波器、移相器、测量电路、发送接收电路等构成。发送接收单元220既可以作为一体的发送接收单元而构成，也可以由发送单元以及接收单元构成。该发送单元也可以由发送处理单元2211、RF单元222构成。该接收单元也可以由接收处理单元2212、RF单元222、测量单元223构成。发送接收天线230能够由基于本公开所涉及的技术领域中的共同认知而说明的天线、例如阵列天线等构成。发送接收单元220也可以接收上述的下行链路信道、同步信号、下行链路参考信号等。发送接收单元220也可以发送上述的上行链路信道、上行链路参考信号等。发送接收单元220也可以使用数字波束成形、模拟波束成形等，形成发送波束以及接收波束中的至少一方。发送接收单元220也可以进行对例如从控制单元210取得的数据、控制信息等，进行PDCP层的处理、RLC层的处理、MAC层的处理等，生成要发送的比特串。发送接收单元220也可以对于要发送的比特串，进行信道编码、调制、映射、滤波器处理、DFT处理、IFFT处理、预编码、数字-模拟变换等的发送处理，来输出基带信号。另外，是否应用DFT处理，也可以基于变换预编码的设定。发送接收单元220在针对某信道变换预编码是有效的情况下，也可以为了使用DFT-s-OFDM波形来发送该信道而进行DFT处理作为上述发送处理，在不是上述情况的情况下，不进行DFT处理作为上述发送处理。发送接收单元220也可以对基带信号，进行向无线频带的调制、滤波器处理、放大等，并将无线频带的信号经由发送接收天线230发送。另一方面，发送接收单元220也可以对由发送接收天线230接收的无线频带的信号，进行放大、滤波器处理、向基带信号的解调等。发送接收单元220也可以对于被取得到的基带信号，应用模拟-数字变换、FFT处理、IDFT处理、滤波器处理、解映射、解调、解码、MAC层处理、RLC层的处理以及PDCP层的处理等的接收处理，取得用户数据等。发送接收单元220也可以实施与接收到的信号有关的测量。例如，测量单元223也可以基于接收到的信号，进行RRM测量、CSI测量等。测量单元223也可以针对接收功率、接收质量、信号强度、传播路径信息等进行测量。测量结果也可以被向控制单元210输出。另外，本公开中的用户终端20的发送单元以及接收单元也可以通过发送接收单元220以及发送接收天线230的至少一个构成。另外，发送接收单元220也可以接收参考信号。控制单元210，也可以在未被指示上行共享信道的空间关系的第1参考信号的情况下，在所述上行共享信道的发送、和使用通过调度所述上行共享信道的下行控制信息被指示的探测参考信号资源的最新的发送的1个时隙中，决定基于发送控制指示状态或者准共址设想的第2参考信号，使用所述第2参考信号作为所述第1参考信号。发送接收单元220也可以基于所述第1参考信号来发送所述上行共享信道。未被指示所述第1参考信号的情况，也可以是如下情况中的一个：SRS资源通过所述下行控制信息未被指示的情况；在通过所述下行控制信息被指示的SRS资源中未被设定所述第1参考信号的情况；包含通过所述下行控制信息被指示的SRS资源的SRS资源集包含不提供空间关系的参考信号的SRS资源的情况。在所述上行共享信道横跨多个时隙、未被指示所述第1参考信号的情况下，控制单元210也可以使用所述多个时隙的各自中的第2参考信号作为对应的时隙的第1参考信号。在所述上行共享信道横跨多个时隙、未被指示所述第1参考信号的情况下，控制单元210也可以使用所述多个时隙的最初的时隙中的第2参考信号作为所述多个时隙的第1参考信号。所述第2控制信号也可以是下行控制信道的TCI状态、下行共享信道的QCL设想、非周期性的信道状态信息参考信号的1个。另外，用于上述实施方式的说明的框图表示功能单位的块。这些功能块通过硬件以及软件的至少一方的任意的组合来实现。此外，各功能块的实现方法没有被特别限定。即，各功能块既可以使用物理或者逻辑上结合的一个装置实现，也可以将物理或者逻辑上分离的两个以上的装置直接或者间接地连接，使用这多个装置来实现。功能块也可以在上述一个装置或者上述多个装置中组合软件来实现。在此，在功能中，有判断、决定、判定、计算、算出、处理、导出、调查、搜索、确认、接收、发送、输出、接入、解决、选择、选定、建立、比较、设想、期待、视为、广播、通知、通信、转发、构成)、重构)、分配)、分派等，但不限于这些。例如，发挥发送功能的功能块也可以称为发送单元、发送机等。均如上所述，实现方法不特别限定。例如，本公开的一实施方式中的基站、用户终端等也可以作为进行本公开的无线通信方法的处理的计算机发挥功能。图7是表示一实施方式所涉及的基站以及用户终端的硬件结构的一例的图。上述的基站10以及用户终端20也可以在物理上作为包含处理器1001、存储器1002、储存器1003、通信装置1004、输入装置1005、输出装置1006、总线1007等的计算机装置而构成。另外，在本公开中，装置、电路、设备、单元、单元等语言能够相互替换。基站10以及用户终端20的硬件结构既可以构成为将图示的各装置包含一个或者多个，也可以构成为不包含一部分装置。例如，处理器1001仅被图示了一个，但也可以有多个处理器。此外，处理既可以由1个处理器执行，处理也可以同时、依次或者使用其他方法由2个以上的处理器执行。另外，处理器1001也可以通过1个以上的芯片来实现。基站10以及用户终端20中的各功能例如通过使得处理器1001、存储器1002等硬件上读入特定的软件，从而处理器1001进行运算，对经由通信装置1004的通信进行控制，或对存储器1002以及储存器1003中的数据的读出以及写入中的至少一者进行控制来实现。处理器1001例如对操作系统进行操作而控制计算机整体。处理器1001也可以通过包含与外围装置的接口、控制装置、运算装置、寄存器等的中央处理装置))来构成。例如，上述的控制单元110、发送接收单元120等的至少一部分也可以由处理器1001实现。此外，处理器1001将程序、软件模块、数据等从储存器1003以及通信装置1004中的至少一方读出至存储器1002，按照他们执行各种处理。作为程序，使用使计算机执行上述的实施方式中说明的操作的至少一部分的程序。例如，控制单元110也可以由被存储在存储器1002中且在处理器1001中操作的控制程序实现，针对其他功能块也可以同样实现。存储器1002是计算机可读取的记录介质，例如也可以由只读存储器)、可擦除可编程ROM)、电EPROM)、随机存取存储器)以及其他的恰当的存储介质中的至少一个构成。存储器1002也可以被称为寄存器、高速缓存、主存储器等。存储器1002能够保存为了实施本公开的一实施方式所涉及的无线通信方法而可执行的程序、软件模块等。储存器1003是计算机可读取的记录介质，例如也可以由软磁盘、软)盘、光磁盘)等)、数字多功能盘、蓝光)盘)、可移动盘、硬盘驱动器、智能卡、闪存、棒、键驱动器)、磁条、数据库、服务器以及其他恰当的存储介质中的至少一个构成。储存器1003也可以被称为辅助存储装置。通信装置1004是用于经由有线网络以及无线网络中的至少一方进行计算机间的通信的硬件，例如也称为网络设备、网络控制器、网卡、通信模块等。通信装置1004例如也可以为了实现频分双工)以及时分双工)中的至少一方，包括高频开关、双工器、滤波器、频率合成器等。例如，上述的发送接收单元120、发送接收天线130等也可以由通信装置1004实现。发送接收单元120也可以被实现发送单元120a与接收单元120b在物理或者逻辑上分离。输入装置1005是受理来自外部的输入的输入设备。输出装置1006是实施向外部的输出的输出设备。另外，输入装置1005以及输出装置1006也可以是成为一体的结构。此外，处理器1001、存储器1002等各装置通过用于对信息进行通信的总线1007来连接。总线1007既可以使用单一的总线来构成，也可以在每个装置间使用不同的总线来构成。此外，基站10以及用户终端20也可以构成为包括微处理器、数字信号处理器)、专用集成电路)、可编程逻辑器件)、现场可编程门阵列)等硬件，也可以使用该硬件实现各功能块的一部分或者全部。例如，处理器1001也可以使用这些硬件的至少一个来实现。另外，针对本公开中说明的术语以及本公开的理解所需的术语，也可以置换为具有相同或者类似的含义的术语。例如，信道、码元以及信号也可以相互替换。此外，信号也可以是消息。参考信号还能够略称为RS，也可以根据所应用的标准而被称为导频、导频信号等。此外，分量载波)也可以被称为小区、频率载波、载波频率等。无线帧也可以在时域中由一个或者多个期间构成。构成无线帧的该一个或者多个期间的各期间也可以被称为子帧。进而，子帧也可以在时域中由一个或者多个时隙构成。子帧也可以是不依赖于参数集的固定的时间长度。在此，参数集也可以是被应用于某信号或者信道的发送以及接收的至少一方中的通信参数。参数集例如也可以表示子载波间隔)、带宽、码元长度、循环前缀长度、发送时间间隔)、每TTI的码元数、无线帧结构、发送接收机在频域中所进行的特定的滤波处理、发送接收机在时域中所进行的特定的加窗处理等的至少一个。时隙也可以在时域中由一个或者多个码元)码元、单载波频分多址)码元等)构成。此外，时隙也可以是基于参数集的时间单位。时隙也可以包含多个迷你时隙。各迷你时隙也可以在时域中由一个或者多个码元构成。此外，迷你时隙也可以被称为子时隙。迷你时隙也可以由比时隙少的数量的码元构成。以比迷你时隙大的时间单位发送的PDSCH也可以称为PDSCH映射类型A。使用迷你时隙发送的PDSCH也可以称为PDSCH映射类型B。无线帧、子帧、时隙、迷你时隙以及码元都表示对信号进行传输时的时间单位。无线帧、子帧、时隙、迷你时隙以及码元也可以使用与他们分别对应的其他称呼。另外，本公开中的帧、子帧、时隙、迷你时隙、码元等的时间单位也可以相互替换。例如，1个子帧也可以称为TTI，多个连续的子帧也可以称为TTI，1个时隙或者1个迷你时隙也可以称为TTI。也就是说，子帧以及TTI中的至少一方既可以是现有的LTE中的子帧，也可以是比1ms短的期间，也可以是比1ms长的期间。另外，表示TTI的单位也可以被称为时隙、迷你时隙等，而不被称为子帧。在此，TTI例如是指无线通信中的调度的最小时间单位。例如，在LTE系统中，基站对各用户终端进行以TTI单位来分配无线资源的调度。另外，TTI的定义不限于此。TTI既可以是信道编码后的数据分组、码块、码字等的发送时间单位，也可以成为调度、链路自适应等的处理单位。另外，在被给定TTI时，实际上被映射传输块、码块、码字等的时间区间也可以比该TTI短。另外，在1个时隙或者1个迷你时隙被称为TTI的情况下，1个以上的TTI也可以成为调度的最小时间单位。此外，构成该调度的最小时间单位的时隙数也可以被控制。具有1ms的时间长度的TTI也可以称为通常TTI、正常TTI、长TTI、通常子帧、正常子帧、长子帧、时隙等。比通常TTI短的TTI也可以被称为缩短TTI、短TTI、部分TTI、缩短子帧、短子帧、迷你时隙、子时隙、时隙等。另外，长TTI也可以替换为具有超过1ms的时间长度的TTI，短TTI也可以替换为具有小于长TTI的TTI长度且为1ms以上的TTI长度的TTI。资源块)是时域以及频域的资源分配单位，也可以在频域中，包含一个或者多个连续的副载波)RB中包含的子载波的数量也可以与参数集无关而是相同的，例如也可以是12。RB中包含的子载波的数量也可以基于参数集被决定。此外，RB也可以在时域中，包含一个或者多个码元，也可以是1个时隙、1个迷你时隙、1个子帧或者1个TTI的长度。1个TTI、1个子帧等也可以分别由一个或者多个资源块构成。另外，一个或者多个RB也可以被称为物理资源块)、子载波组)、资源元素组)、PRB对、RB对等。此外，资源块也可以由一个或者多个资源元素)构成。例如，1个RE也可以是1个子载波以及1个码元的无线资源区域。带宽部分)也可以表示在某载波中某参数集用的连续的公共RB)的子集。在此，公共RB也可以通过以该载波的公共参考点为基准的RB的索引来确定。PRB也可以由某BWP定义，并在该BWP内被附加序号。在BWP中，也可以包含UL BWP和DL BWP。对于UE，也可以在1个载波内设定一个或者多个BWP。被设定的BWP中的至少一个也可以是激活的，UE也可以不设想在激活的BWP之外对特定的信号/信道进行发送接收。另外，本公开中的“小区”、“载波”等也可以替换为“BWP”。另外，上述的无线帧、子帧、时隙、迷你时隙以及码元等的构造不过是例示。例如，无线帧中包含的子帧的数量、每子帧或者无线帧的时隙的数量、时隙内包含的迷你时隙的数量、时隙或者迷你时隙中包含的码元以及RB的数量、RB中包含的子载波的数量、以及TTI内的码元数量、码元长度、循环前缀)长度等的结构，能够进行各种各样地变更。此外，在本公开中说明的信息、参数等既可以使用绝对值来表示，也可以使用相对于特定的值的相对值来表示，也可以使用对应的其他信息来表示。例如，无线资源也可以通过特定的索引来指示。在本公开中使用于参数等的名称在任何点上都并非限定性的名称。进而，使用这些参数的算式等也可以与在本公开中显式公开不同。各种信道以及信息元素能够通过一切适合的名称来识别，因此分配给这些各种信道以及信息元素的各种名称在任何点上都并非限定性的名称。在本公开中说明的信息、信号等也可以使用各种各样的不同的技术的其中一个来表示。例如，遍及上述的说明整体而可提及的数据、指令、命令、信息、信号、比特、码元、码片等也可以通过电压、电流、电磁波、磁场或磁性粒子、光场或光子、或者他们的任意组合来表示。此外，信息、信号等能从高层向低层、以及从低层向高层中的至少一方输出。信息、信号等也可以经由多个网络节点被输入输出。被输入输出的信息、信号等既可以被保存至特定的地点，也可以使用管理表来管理。被输入输出的信息、信号等能被进行覆写、更新或者追记。被输出的信息、信号等也可以被删除。被输入的信息、信号等也可以被发送至其他装置。信息的通知不限于本公开中说明的方式/实施方式，也可以使用其他方法来进行。例如，本公开中的信息的通知也可以通过物理层信令)、上行链路控制信息))、高层信令)信令、广播信息)、系统信息块)等)、媒体访问控制)信令)、其他的信号或者他们的组合来实施。另外，物理层信令也可以被称为层1/层2)控制信息、L1控制信息等。此外，RRC信令也可以被称为RRC消息，例如也可以是RRC连接建立消息、RRC连接重构)消息等。此外，MAC信令例如也可以使用MAC控制元素)来通知。此外，特定的信息的通知不限于显式的通知，也可以隐式地进行。判定既可以通过以1比特表示的值来进行，也可以通过以真或者假表示的真假值)来进行，也可以通过数值的比较来进行。无论软件被称为软件、固件、中间件、微代码、硬件描述语言，还是被称为其他名称，都应广泛地解释为意味着指令、指令集、代码、代码段、程序代码、程序、子程序、软件模块、应用、软件应用、软件包、例程、子例程、对象、可执行文件、执行线程、过程、功能等。此外，软件、指令、信息等也可以经由传输介质被发送接收。例如，在使用有线技术)等)以及无线技术中的至少一方从网站、服务器、或者其他远程源发送软件的情况下，这些有线技术和无线技术的至少一者被包含在传输介质的定义内。在本公开中使用的“系统”以及“网络”这样的术语能够互换地使用。“网络”也可以意味着网络中包含的装置。在本公开中，“预编码”、“预编码器”、“权重”、“准共址)”、“发送设定指示状态)”、“空间关系”、“空间域滤波器”、“发送功率”、“相位旋转”、“天线端口”、“天线端口组”、“层”、“层数”、“秩”、“资源”、“资源集”、“资源组”、“波束”、“波束宽度”、“波束角度”、“天线”、“天线元件”、“面板”等术语能够互换使用。在本公开中，“基站)”、“无线基站”、“基站装置”“固定台”、“NodeB”、“eNB”、“gNB”、“接入点”、“发送点)”、“接收点)”、“发送接收点)”、“面板”、“小区”、“扇区”、“小区组”、“载波”、“分量载波”等术语能够互换地使用。基站也有时被称为宏小区、小型小区、毫微微小区、微微小区等术语。基站能够容纳一个或者多个小区。在基站容纳多个小区的情况下，基站的覆盖区域整体能够区分为多个更小的区域，各个更小的区域也能够由基站子系统))提供通信服务。“小区”或者“扇区”这样的术语是指在该覆盖范围中进行通信服务的基站以及基站子系统中的至少一方的覆盖区域的一部分或者整体。在本公开中，“移动台)”、“用户终端”、“用户装置))”、“终端”等术语能够互换地使用。移动台还有时被称为订户站、移动单元、订户单元、无线单元、远程单元、移动设备、无线设备、无线通信设备、远程设备、移动订户站、接入终端、移动终端、无线终端、远程终端、手持通话器、用户代理、移动客户端、客户端或者一些其他的恰当的术语。基站以及移动台中的至少一方也可以称为发送装置、接收装置、无线通信装置等。另外，基站以及移动台中的至少一方也可以是被搭载于移动体的设备、移动体本身等。该移动体既可以是交通工具，也可以是以无人方式运动的移动体，也可以是机器人。另外，基站以及移动台中的至少一方还包含在通信操作时不一定移动的装置。例如，基站以及移动台中的至少一方也可以是传感器等的物联网)机器。此外，本公开中的基站也可以替换为用户终端。例如，也可以针对将基站以及用户终端间的通信置换为多个用户终端间的通信)、车联网)等)的结构，应用本公开的各方式/实施方式。在该情况下，也可以设为用户终端20具有上述的基站10所具有的功能的结构。此外，“上行”、“下行”等语言也可以被替换为与终端间通信对应的语言”)。例如，上行信道、下行信道等也可以被替换为侧信道。同样，本公开中的用户终端也可以替换为基站。在该情况下，也可以设为基站10具有上述的用户终端20所具有的功能的结构。在本公开中，设为由基站进行的操作还有时根据情况而由其上位节点进行。在包含具有基站的一个或者多个网络节点的网络中，为了与终端的通信而进行的各种操作显然能通过基站、基站以外的一个以上的网络节点)、服务网关)等但不限于此)或者他们的组合来进行。在本公开中说明的各方式/实施方式既可以单独使用，也可以组合使用，也可以伴随执行而切换使用。此外，在本公开中说明的各方式/实施方式的处理过程、时序、流程图等只要没有矛盾，也可以调换顺序。例如，针对在本公开中说明的方法，使用例示的顺序提示了各种各样的步骤的元素，不限定于所提示的特定的顺序。在本公开中说明的各方式/实施方式也可以被应用于长期演进)、LTE-Advanced、LTE-Beyond、SUPER3G、IMT-Advanced、第四代移动通信系统)、第五代移动通信系统)、未来无线接入)、新无线接入技术)、新无线)、新无线接入)、未来一代无线接入)、全球移动通信系统))、CDMA2000、超移动宽带)、IEEE 802.11)、IEEE 802.16)、IEEE 802.20、Ultra-WideBand、蓝牙)、利用其他的恰当的系统的系统以及基于他们而扩展得到的下一代系统等。此外，也可以将多个系统组合应用。在本公开中使用的“基于”这样的记载只要没有另外明确说明，就不意味着“仅基于”。换言之，“基于”这样的记载意味着“仅基于”和“至少基于”这双方。对使用了在本公开中使用的“第一”、“第二”等称呼的元素的任何参考都并非全面地限定这些元素的量或者顺序。这些称呼能作为对两个以上的元素间进行区分的便利的方法在本公开中使用。从而，第一以及第二元素的参考不意味着仅能采用两个元素或者以某些形式第一元素必须先于第二元素。在本公开中使用的“判断”这样的术语有时包含多种多样的操作。例如，“判断”也可以是将判定、计算、算出、处理、导出、调查、搜索、检索、查询)、确认等视为进行“判断”的情况。此外，“判断”也可以是将接收、发送、输入、输出、访问等视为进行“判断”的情况。此外，“判断”也可以是将解决、选择、选定、建立、比较等视为进行“判断”。也就是说，“判断”也可以将某些操作视为进行“判断”。此外，“判断”也可以被替换为“设想”、“期待”、“视为”等。在本公开中使用的“连接”、“结合”这样的术语、或者他们的一切变形意味着2个或者其以上的元素间的直接或者间接的一切连接或者结合，能够包含在相互被“连接”或“结合”的两个元素间存在一个或一个以上的中间元素这一情况。元素间的结合或者连接也可以是物理的，也可以是逻辑的，或者也可以是他们的组合。例如，“连接”也可以被替换为“接入”。在本公开中，在连接两个元素的情况下，能够考虑使用一个以上的电线、线缆、印刷电连接等、以及作为一些非限定性且非包括性的例，使用具有无线频域、微波域、光域的波长的电磁能量，两个元素相互被“连接”或者“结合”。在本公开中，“A与B不同”这样的术语也可以意味着“A与B相互不同”。另外，该术语也可以意味着“A和B分别与C不同”。“分离”、“结合”等术语也可以与“不同”同样地解释。在本公开中使用了“包含”、“包含有”、以及他们的变形的情况下，这些术语与术语“具备”同样，意味着包括性的。进而，本公开中使用的术语“或者”意味着并非异或。在本公开中，例如，如英语中的a、an以及the那样，通过翻译而追加了冠词的情况下，本公开也可以包含后续于这些冠词的名词为复数形式。以上，针对本公开所涉及的发明详细地进行了说明，但对本领域技术人员来说，本公开所涉及的发明显然不限定于本公开中说明的实施方式。本公开所涉及的发明能够作为修正以及变更方式来实施，而不脱离基于权利要求书的记载而决定的发明的宗旨以及范围。从而，本公开的记载以例示说明为目的，对本公开所涉及的发明没有任何限制性的含义。本申请基于2019年5月15日申请的日本特愿2019-092479。该内容全部包含于此。
