标题title
测试图像采集方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请提供的测试图像采集方法、装置、设备及介质中，图像采集设备获取多个测试区域在预设拍摄区域中的位置，然后，针对每个测试区域，根据该测试区域在预设拍摄区域中的位置确定对应的拍摄角度，最后，控制图像采集设备朝向拍摄角度的方向对测试标靶进行拍摄，从而获取测试图像，由于在拍摄测试图像的过程中，测试标靶的位置保持不动，而调整图像采集设备的拍摄角度使得该测试标靶成像于预设拍摄区域中的测试区域，从而减少采集测试图像时对测试场地面积的需要。
权利要求书clms
1.一种测试图像采集方法，其特征在于，所述方法包括：获取多个测试区域分别在预设拍摄区域中的位置，其中，所述预设拍摄区域由图像采集设备的视场以及拍摄距离决定；针对每个所述测试区域，根据所述测试区域在所述预设拍摄区域中的位置，确定所述测试区域需要的拍摄角度；控制所述图像采集设备朝向所述拍摄角度的方向对测试标靶进行拍摄，以获得测试图像。2.根据权利要求1所述的测试图像采集方法，其特征在于，所述获取多个测试区域分别在预设拍摄区域中的位置，包括：获取多个测试项目的兴趣区域在所述预设拍摄区域中的位置以及尺寸；根据所述多个测试项目的兴趣区域在所述预设拍摄区域中的尺寸，确定所述多个测试区域各自的尺寸；根据所述多个测试项目的兴趣区域在所述预设拍摄区域中的位置以及所述多个测试区域各自的尺寸，确定所述多个测试区域分别在预设拍摄区域中的位置。3.根据权利要求2所述的测试图像采集方法，其特征在于，所述多个测试区域具有相同的尺寸，所述根据所述多个测试项目的兴趣区域在所述预设拍摄区域中的尺寸，确定所述多个测试区域各自的尺寸，包括：根据所述多个测试项目的兴趣区域在所述预设拍摄区域中的尺寸，从中确定出宽度最大的目标兴趣区域；将所述目标兴趣区域的宽度作为所述测试区域的宽度，将所述预设拍摄区域的高度作为所述测试区域的高度。4.根据权利要求1所述的测试图像采集方法，其特征在于，根据所述测试区域在所述预设拍摄区域中的位置，确定所述测试区域需要的拍摄角度，包括：沿所述图像采集设备的旋转方向，将所述多个测试区域中的第一个测试区域所在的位置作为参考基准；根据所述参考基准以及所述测试区域在所述预设拍摄区域中的位置，确定所述测试区域需要的拍摄角度。5.根据权利要求1所述的测试图像采集方法，其特征在于，所述图像采集设备具为具有云台功能的多目摄像机，所述控制所述图像采集设备朝向所述拍摄角度的方向对测试标靶进行拍摄，包括：控制所述图像采集设备的云台旋转到所述拍摄角度对应的位置；从所述图像采集设备中，确定出拍摄到所述测试标靶的目标镜头；控制所述目标镜头对所述测试标靶进行拍摄。6.根据权利要求1所述测试图像采集方法，其特征在于，所述图像采集设备为多目摄像机，所述图像采集设备放置于旋转支架，所述控制所述图像采集设备朝向所述拍摄角度的方向对测试标靶进行拍摄，包括：控制所述旋转支架旋转到所述拍摄角度对应的位置；从所述图像采集设备中，确定出拍摄到所述测试标靶的目标镜头；控制所述目标镜头对所述测试标靶进行拍摄。7.根据权利要求5或者6所述的测试图像采集方法，其特征在于，所述控制所述目标镜头对所述测试标靶进行拍摄，以获得测试图像，包括：根据所述测试靶的成像效果调整所述目标镜头的成像参数，使得所述测试靶成像于所述测试区域；获取所述测试靶成像于所述测试区域的测试图像。8.一种测试图像采集装置，其特征在于，所述图像采集装置包括；位置模块，用于获取多个测试区域分别在预设拍摄区域中的位置，其中，所述预设拍摄区域由图像采集设备的视场以及拍摄距离决定；角度模块，用于针对每个所述测试区域，根据所述测试区域在所述预设拍摄区域中的位置，确定所述测试区域需要的拍摄角度；采集模块，用于控制所述图像采集设备朝向所述拍摄角度的方向对测试标靶进行拍摄，以获得测试图像。9.一种图像采集设备，其特征在于，所述图像采集设备包括处理器以存储器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现权利要求1-7任意一项所述的测试图像采集方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1-7任意一项所述的测试图像采集方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像采集设备校正领域，具体而言，涉及一种测试图像采集方法、装置、设备及介质。背景技术随着视频监控技术领域的发展，图像采集设备的应用越来越广泛，导致其需求量越来越多。而图像采集设备在投入市场之前，需要对图像采集设备的成像效果进行校正测试，例如，进行畸变校正、拼接校正、分辨率测试等。研究发现，进行上述校正测试时，需要占用过大的测试场地，尤其是对双目摄像机、多目摄像机这一类视场范围较大的图像采集设备，则需要更大的测试场地。发明内容为了克服现有技术中的至少一个不足，本申请提供一种测试图像采集方法、装置、设备及介质，包括：第一方面，本申请提供一种测试图像采集方法，所述方法包括：获取多个测试区域分别在预设拍摄区域中的位置，其中，所述预设拍摄区域由图像采集设备的视场以及拍摄距离决定；针对每个所述测试区域，根据所述测试区域在所述预设拍摄区域中的位置，确定所述测试区域需要的拍摄角度；控制所述图像采集设备朝向所述拍摄角度的方向对测试标靶进行拍摄，以获得测试图像。第二方面，本申请提供一种测试图像采集装置，所述图像采集装置包括；位置模块，用于获取多个测试区域分别在预设拍摄区域中的位置，其中，所述预设拍摄区域由图像采集设备的视场以及拍摄距离决定；角度模块，用于针对每个所述测试区域，根据所述测试区域在所述预设拍摄区域中的位置，确定所述测试区域需要的拍摄角度；采集模块，用于控制所述图像采集设备朝向所述拍摄角度的方向对测试标靶进行拍摄，以获得测试图像。第三方面，本申请提供一种图像采集设备，包括处理器以存储器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现所述的测试图像采集方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现所述的测试图像采集方法。相对于现有技术而言，本申请具有以下有益效果：本申请提供的测试图像采集方法、装置、设备及介质中，图像采集设备获取多个测试区域在预设拍摄区域中的位置，然后，针对每个测试区域，根据该测试区域在预设拍摄区域中的位置确定对应的拍摄角度，最后，控制图像采集设备朝向拍摄角度的方向对测试标靶进行拍摄，从而获取测试图像，由于在拍摄测试图像的过程中，测试标靶的位置保持不动，而调整图像采集设备的拍摄角度使得该测试标靶成像于预设拍摄区域中的测试区域，从而减少采集测试图像时对测试场地面积的需要。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的测试区域示意图；图2为本申请实施例提供的旋转支架与图像采集设备装配示意图；图3为本申请实施例提供的图像采集设备的结构示意图；图4为本申请实施例提供的测试图像采集方法的流程示意图；图5A为本申请实施例提供的测试区域示意图之一；图5B为本申请实施例提供的测试区域示意图之二；图5C为本申请实施例提供的测试区域示意图之三；图6为本申请实施例提供的第一兴趣区域示意图；图7为本申请实施例提供的第二兴趣区域示意图；图8为本申请实施例提供的第三兴趣区域示意图；图9为本申请实施例提供的测试图像采集示意图；图10为本申请实施例提供的测试图像采集装置的结构示意图。图标：120-图像采集设备；110-旋转支架；220-存储器；230-处理器；240-通信单元；300-预设拍摄区域；301-第一示例区域；302-第二示例区域；303-第三示例区域；401-第一拍摄区域；402-第二拍摄区域；403-第一兴趣区域；404-第二兴趣区域；405-第三兴趣区域；130-测试标靶；501-位置模块；502-角度模块；504-采集模块。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。图像采集设备在投入市场之前，需要对其成像效果进行校正测试。例如，畸变校正、拼接校正、分辨率测试等。而测试过程中需要模拟出一定的测试距离测试环境，其中，该测试距离与具体型号的图像采集设备相关，但多数都需要3米及以上的测试距离。虽然相关技术中可以通过使用增距镜方法缩短测试卡的放置距离，但研究发现，对于多目摄像机的视场范围由多个镜头的视场拼接而成，因此，对于这一类视场范围较大的图像采集设备而言，由于镜头之间的安装距离较小，使用增距镜会导致增距镜之间形成干涉，因此，无法通过使用增距镜。并且，研究还发现，在拼接校正中需要从拍摄到较大面积的测试卡元素，因此也不能采用平行光管方式缩短测试卡的放置距离。同时，一些多目摄像机的镜头经拼接后，到时整体可视范围成倍变大。示例性的，如图1所示，即使一些视场范围较小的双目摄像机，拼接后的视场范围也有在150度以上，在畸变矫正中需要拍摄大范围内的测试卡影像，因此，至少需要在角度150度以上、半径3米以上的扇形测试区域，并且，需要沿外圆弧上放置一张或多张测试卡。因此，需要占用较大的测试场地；并且，测试卡的放置精度容易受到外界因素的干扰，而测试卡的放置精度会影响最终的校正效果。鉴于此，为至少部分解决上述技术问题，本实施例提供一种测试图像采集方法。该方法中，仅需提供一块较小的测试标靶，通过旋转图像采集设备对该测试标靶进行拍摄，以获得测试图像，由于该测试标靶的尺寸远小于图像采集设备的预设拍摄区域，从而能够减少对测试区域的面积需求。其中，需要说明的是，将根据测试需要定制的特定尺寸的测试卡称为测试标靶。由于实施本方案时，需要对图像采集设备进行旋转，因此，在一些实施方式中，该图像采集设备可以是具有云台功能的多目摄像机。如图2所示，在其他一些实施方式中，该图像采集设备120还可以是未具备云台功能的多目摄像机，而该多目摄像机放置于旋转支架110，并通过该多目摄像机控制该旋转支架110旋转，使得旋转支架110带动多目摄像机一起旋转。为使本领域技术人员能够实施本方案，在对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述之前，先结合图3对图像采集设备的结构进行示例性介绍。如图3所示，该图像采集设备包括存储器220、处理器230、通信单元240。其中，存储器220、处理器230以及通信单元240各元件相互之间直接或间接地电性连接，以实现数据的传输或交互。例如，这些元件相互之间可通过一条或多条通讯总线或信号线实现电性连接。其中，该存储器220可以是，但不限于，随机存取存储器，只读存储器，可编程只读存储器，可擦除只读存储器，电可擦除只读存储器等。其中，存储器220用于存储程序，该处理器230在接收到执行指令后，执行该程序。该通信单元240用于通过网络收发数据。网络可以包括有线网络、无线网络、光纤网络、远程通信网络、内联网、因特网、局域网、广域网、无线局域网、城域网、广域网、公共电话交换网、蓝牙网络、ZigBee网络、或近场通信网络等，或其任意组合。在一些实施例中，网络可以包括一个或多个网络接入点。例如，网络可以包括有线或无线网络接入点，例如基站和/或网络交换节点，服务请求处理系统的一个或多个组件可以通过该接入点连接到网络以交换数据和/或信息。该处理器230可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力，并且，该处理器可以包括一个或多个处理核。仅作为举例，上述处理器可以包括中央处理单元、专用集成电路、专用指令集处理器、图形处理单元、物理处理单元、数字信号处理器、现场可编程门阵列、可编程逻辑器件、控制器、微控制器单元、简化指令集计算机、或微处理器等，或其任意组合。基于上述相关介绍，下面结合图4对本实施例中的测试图像获取方法进行详细阐述。如图4所示，该方法包括：S101，获取多个测试区域分别在预设拍摄区域中的位置。其中，该测试区域则为测试标靶需要在预设拍摄区域中的成像位置。该预设拍摄区域由图像采集设备的视场以及拍摄距离决定。示例性的，继续参见图1，该预设拍摄区域为图中的外圆弧对应的区域，因此，该预设拍摄区域不仅与视场角相关以及拍摄距离成正相关，其中，视场角为图像采集设备固有的光学属性，而拍摄距离则可以根据测试需要进行适当调整，本实施例中选取3米以上的拍摄距离。S102，针对每个测试区域，根据测试区域在预设拍摄区域中的位置，确定测试区域需要的拍摄角度。S103，控制图像采集设备朝向拍摄角度的方向对测试标靶进行拍摄，以获得测试图像。示例性的，如图5A-5C所示，假定图像采集设备的预设拍摄区域300需要有3个测试区域，沿图像采集设备的旋转方向，依次为第一示例区域301、第二示例区域302以及第三示例区域303。在测试之前，由用户调整测试标靶的测试场地中的摆放位置，使得该测试标靶成像于第一示例区域301，并对测试标靶进行拍摄，获得第一张测试图像。然后，针对第二示例区域，调整图像采集设备的拍摄角度，使得测试标靶则成像于第二示例区域302；该图像采集设备接着对测试标靶进行拍摄，获得第二张测试图像。再然后，针对第三示例区域，继续调整图像采集设备的拍摄角度，使得测试标靶则成像于第三示例区域303；该图像采集设备接着对测试标靶进行拍摄，获得第三张测试图像。因此，在本实施例中，图像采集设备获取多个测试区域在预设拍摄区域中的位置，然后，针对每个测试区域，根据该测试区域在预设拍摄区域中的位置确定对应的拍摄角度，最后，控制图像采集设备朝向各拍摄角度的方向对测试标靶进行拍摄，从而获取测试图像，由于在拍摄测试图像的过程中，测试标靶的位置保持不动，而调整图像采集设备的拍摄角度，使得该测试标靶成像于预设拍摄区域中的各测试区域，从而减少采集测试图像时对测试场地面积的需要。研究发现，不同项目的校正测试，需要关注预设拍摄区域中不同位置的兴趣区域，因此，需要确定出的测试区域能够覆盖所有的兴趣区域。因此，本实施例中，图像采集设备获取多个测试项目的兴趣区域在预设拍摄区域中的位置以及尺寸；根据多个测试项目的兴趣区域在预设拍摄区域中的尺寸，确定多个测试区域各自的尺寸；然后，根据多个测试项目的兴趣区域在预设拍摄区域中的位置以及多个测试区域各自的尺寸，确定多个测试区域分别在预设拍摄区域中的位置。为降低计算复杂度，可选地实施方式中，多个测试区域具有相同的尺寸，该图像采集设备根据多个测试项目的兴趣区域在预设拍摄区域中的尺寸，从中确定出宽度最大的目标兴趣区域；然后，将目标兴趣区域的宽度作为测试区域的宽度，将预设拍摄区域的高度作为测试区域的高度。如此，使得该测试区域的尺寸能够覆盖多个测试项目的兴趣区域。示例性，继续以上述实施例中提及的拼接校正、畸变校正、分辨率测试为例，并假定该图像采集设备为包括2个镜头的多目摄像机，对测试区域与多个测试项目的兴趣区域之间的关系进行示例性说明。为便于描述，将拼接校正测试需要的兴趣区域称为第一兴趣区域，将畸变校正测试所需单个兴趣区域称第二兴趣区域，将分辨率测试所需要的兴趣区域称为第三兴趣区域。如图6所示，在拼接校正测试中，将两个镜头拍摄区域的重叠区域及该重叠区域左右两侧预设宽度的区域作为拼接校正测试中的第一兴趣区域403，其中，左侧为第一镜头的第一拍摄区域401，右侧为第二镜头的第二拍摄区域402，并且，第一拍摄区域401与第二拍摄区域402之间的尺寸相同。本示例中，该重叠区域占单个镜头拍摄区宽度的1/30，将重叠区域、第一拍摄区域401中邻接重叠区域的1/10的区域以及第二拍摄区域402中邻接重叠区域的1/15的区域，作为拼接校正测试需要的第一兴趣区域403；因此，拼接校正测试需要的第一兴趣区域403占据单个镜头拍摄区宽度的1/5。如图7所示，图像采集设备采集的图像发生畸变时，畸变效应会在采集图像的四个角表型的尤为明显，因此，在进行畸变校正测试时，需要重点关注拍摄区中这4角所在位置的成像效果。本示例中，将单个镜头拍摄区的四个角分别取1/10的区域作为畸变校正的第二兴趣区域404，可得到畸变校正测试所需单个兴趣区域的宽度为单个镜头拍摄区宽度的1/10。如图8所示，在分辨率测试中，将单个镜头拍摄区的四个角的位置及中间位置分别取1/10的区域作为分辨率测试的第三兴趣区域405，可得到分辨率测试所需单个兴趣区域的宽度为单个镜头拍摄区宽度的1/10。最后，从所有兴趣区域中选取宽度最大的目标兴趣区域，并将目标兴趣区域的宽度作为测试区域的宽度，将单个镜头的拍摄区高度作为测试区域的高度。因此，本示例中，测试区域的宽度为单个镜头拍摄区的宽度的1/5，高度为单个镜头拍摄区的高度。其中，本示例中宽度的衡量标准由图像采集设备的旋转方向决定，示例中的测试标靶需要根据测试区域的尺寸进行制作，使得该测试标靶的尺寸与测试区域的尺寸相当。基于上述示例中测试区域的尺寸，假定畸变校正测试中位于单个镜头拍摄区四个角的第二兴趣区域404，与分辨率测试中位于单个镜头拍摄区四个角的第三兴趣区域405具有相同的位置；并且，将临接图像采集设备拍摄区左侧边缘的测试区域作为参考基准。因此，沿图像采集设备旋转的方向，该示例中的多个测试区域包括：第一区域，第一区域左侧的边缘与单个镜头拍摄区角度的左侧相重合，第一区域的图像可以用于进行分辨率测试以及畸变校正测试。第二区域，第二区域与单个镜头拍摄区角度的2/5相对应，第二区域的图像可以用于进行分辨率测试。第三区域，第三区域与单个镜头拍摄区角度的4/5相对应，第三区域的图像可以用于进行分辨率测试以及畸变校正测试。第四区域，由于将重叠区域、第一拍摄区401中邻接重叠区域的1/10的区域以及第二拍摄区402中邻接重叠区域的1/15的区域，作为拼接校正测试需要的第一兴趣区域403，因此，第四区域左侧边缘对应的拍摄区角度为，也即是说，第四区域与单个镜头拍摄区角度的13/15相对应，第四区域的图像可以用于进行拼接测试。第五区域，第五区域与单个镜头拍摄区角度的29/30相对应，第五区域的图像可以用于进行分辨率测试以及畸变校正测试。第六区域，第六区域与单个镜头拍摄区角度的41/30相对应，第六区域可以用于进行分辨率测试。第七区域，第七区域与单个镜头拍摄区角度的53/30相对应，第七区域的图像可以用于进行分辨率测试以及畸变校正测试。考虑到本实施例中需要对图像采集设备进行旋转，从而实现对不同成像位置的测试标靶进行拍摄，而研究发现，一些图像采集设备具有云台功能，使得图像采集设备自身就能够对镜头进行旋转；一些图像采集设备则未具备云台功能，因此，这一类图像采集设备需要借助旋转支架才能够实现旋转。因此，为实现控制图像采集设备朝向拍摄角度的方向对测试靶标进行拍摄，可选地实施方式中，对于具备云台的多目摄像机，该图像采集设备控制图像采集设备的云台旋转到拍摄角度对应的位置；从图像采集设备中，确定出拍摄到测试靶标的目标镜头；最后，控制目标镜头对测试靶标进行拍摄。可选地的其他实施方式中，如图9所示，对于未具备云台的多目摄像机，该图像采集设备120安置于旋转支架110，其中，该旋转支架110包括驱动装置，在图像采集设备120的控制下实现旋转。因此，该图像采集设备120控制旋转支架110旋转到拍摄角度对应的拍摄位置；然后，从图像拍摄装置中，确定出拍摄到测试标靶130的目标镜头；最后，控制目标图像采集设备对测试靶标进行拍摄。研究发现，图像采集设备在旋转过程中，旋转的精度受到硬件以及软件本身的限制，因此，针对每个测试区域，在旋转对应的拍摄角度后，测试标靶可能未完全成像于该测试区域。鉴于此，本实施例中，图像采集设备根据测试标靶的成像效果调整目标图像采集设备的成像参数，使得测试标靶像于测试区域；然后，获取测试靶成像于测试区域的测试图像。基于与测试图像采集方法相同的发明构思，本实施例还提供一种测试图像采集装置，测试图像采集装置包括至少一个可以软件形式存储于存储器220中的功能模块。如图10所示，从功能上划分，测试图像采集装置可以包括：位置模块501，用于获取多个测试区域分别在预设拍摄区域中的位置，其中，其中，所述预设拍摄区域由图像采集设备的视场以及拍摄距离决定。本实施例中，该位置模块501用于实现图4中的步骤S101，关于该位置模块501的详细描述，可以参见步骤S101的详细描述。角度模块502，用于针对每个测试区域，根据测试区域在预设拍摄区域中的位置，确定测试区域需要的拍摄角度。本实施例中，该角度模块502用于实现图4中的步骤S102，关于该角度模块502的详细描述，可以参见步骤S102的详细描述。采集模块504，用于控制图像采集设备朝向拍摄角度的方向对测试靶标进行拍摄，以获得测试图像。本实施例中，该采集模块504用于实现图4中的步骤S103，关于该采集模块504的详细描述，可以参见步骤S103的详细描述。需要说明的时，可选地实施方式中，该测试图像采集装置还可以包括其他软件功能模块，用于实现测试图像采集方法的其他步骤或者子步骤。可选地其他实施方式中，上述位置模块501、角度模块502、采集模块504同样可以用于实现测试图像采集方法的其他步骤或者子步骤。本领域技术人员可以根据可选地的划分标准进行适当调整，本实施例不做具体限定。本实施例还提供一种图像采集设备，该图像采集设备包括存储器以及处理器，存储器存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，实现本实施例提供的测试图像采集方法。本实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，实现本实施例提供的测试图像采集方法。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。应该理解，流程图的操作可以不按顺序实现，没有逻辑的上下文关系的步骤可以反转顺序或者同时实施。此外，本领域技术人员在本申请内容的指引下，可以向流程图添加一个或多个其他操作，也可以从流程图中移除一个或多个操作。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本申请的多个实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的各种实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
