标题title
一种定位方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明实施例提供一种定位方法、装置及存储介质，所述方法包括：基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强同步信号块SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID；根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位。本发明实施例通过利用Beam ID的方向性，可以实现对终端或基站的有效定位，且定位精度高、易实现。
权利要求书clms
1.一种定位方法，其特征在于，包括：基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强同步信号块SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID；根据每个最强SSB波束信号对应的BeamID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位。2.根据权利要求1所述的定位方法，其特征在于，所述基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识BeamID，包括：基于终端接收到的多个不同站点的小区发送的同步信号块SSB波束信号的强度，确定来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；相应地，所述根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域，包括：根据来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID，确定各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；其中，所述最强SSB波束信号的电平大于预设覆盖门限。3.根据权利要求2所述的定位方法，其特征在于，所述计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位，包括：基于构成所述交叉重叠区域的各所述最强SSB波束信号所对应的Beam ID角度、各所述小区的经纬度和方位角，计算获得所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端的定位。4.根据权利要求2所述的定位方法，其特征在于，所述根据来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID，确定各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域，包括：利用如下公式计算各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域的起始角度和终止角度：其中，i为小区方位角，N为Beam ID，N＝1,2,3,4,5,6或7。5.根据权利要求1所述的定位方法，其特征在于，所述基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识BeamID，包括：针对基站对应的每个小区，基于终端在至少两个不同位置点接收到的来自所述小区的同步信号块SSB波束信号的强度，确定在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；相应地，所述根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域，包括：针对基站对应的每个小区，根据在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的Beam ID，确定各所述位置点对应的站点范围区域，并获取所有所述站点范围区域的交叉重叠区域；其中，所述最强SSB波束信号的电平大于预设覆盖门限。6.根据权利要求5所述的定位方法，其特征在于，所述计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位包括：获取各所述交叉重叠区域的交叠区作为基站位置区；基于构成各所述交叉重叠区域的终端位置夹角射线、各所述位置点的经纬度和各小区对应的扇区区域角度，计算所述基站位置区的中心经纬度，以实现对基站的定位。7.根据权利要求5所述的定位方法，其特征在于，所述根据在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的Beam ID，确定各所述位置点对应的站点范围区域，包括：利用如下公式计算各所述位置点对应的站点范围区域的起始角度和终止角度：其中，i为小区方位角；N为Beam ID，N＝1,2,3,4,5,6或7；P、Q均为整数，使得所述起始角度、终止角度范围均为度。8.一种定位装置，其特征在于，包括：波束标识确定单元，用于基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强同步信号块SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID；交叉重叠区域获取单元，用于根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；计算单元，用于计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述定位方法的步骤。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述定位方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种定位方法、装置及存储介质。背景技术在无线通信过程中，用户的感知体验与其所处的网络位置密切相关，利用终端定位关联其业务发生时所处位置，对于分析现网网络异常十分必要；基站经纬度的准确性也很重要，很多优化工作都依赖准确的工参信息，基站经纬度错误会导致邻区漏配错配问题，继而会导致一系列的切换问题、掉话问题等，同时也会对现场优化工作带来困难。现有的终端或基站定位方法需要利用终端测量上报的数据，精度较低，或者，需要提取用户数据，涉及隐私问题且存在数据加密无法使用情况，或者，需要在大规模计算集群上分布式部署，实现较为复杂。因此，需要提供一种新的定位方法，能够解决相关技术中终端或基站定位精度低、实现复杂的问题。发明内容本发明实施例提供一种定位方法、装置及存储介质，用以解决现有技术中终端或基站定位精度低、实现复杂的缺陷，实现终端或基站的定位，且定位精度高，易实现。本发明实施例提供一种定位方法，包括：基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强同步信号块SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID；根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位。根据本发明一个实施例的定位方法，所述基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID，包括：基于终端接收到的多个不同站点的小区发送的同步信号块SSB波束信号的强度，确定来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；相应地，所述根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域，包括：根据来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID，确定各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；其中，所述最强SSB波束信号的电平大于预设覆盖门限。根据本发明一个实施例的定位方法，所述计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位，包括：基于构成所述交叉重叠区域的各所述最强SSB波束信号所对应的Beam ID角度、各所述小区的经纬度和方位角，计算获得所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端的定位。根据本发明一个实施例的定位方法，所述根据来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID，确定各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域，包括：利用如下公式计算各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域的起始角度和终止角度：其中，i为小区方位角，N为Beam ID，N＝1,2,3,4,5,6或7。根据本发明一个实施例的定位方法，所述基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID，包括：针对基站对应的每个小区，基于终端在至少两个不同位置点接收到的来自所述小区的同步信号块SSB波束信号的强度，确定在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；相应地，所述根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域，包括：针对基站对应的每个小区，根据在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的Beam ID，确定各所述位置点对应的站点范围区域，并获取所有所述站点范围区域的交叉重叠区域；其中，所述最强SSB波束信号的电平大于预设覆盖门限。根据本发明一个实施例的定位方法，所述计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位包括：获取各所述交叉重叠区域的交叠区作为基站位置区；基于构成各所述交叉重叠区域的终端位置夹角射线、各所述位置点的经纬度和各小区对应的扇区区域角度，计算所述基站位置区的中心经纬度，以实现对基站的定位。根据本发明一个实施例的定位方法，所述根据在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的Beam ID，确定各所述位置点对应的站点范围区域，包括：利用如下公式计算各所述位置点对应的站点范围区域的起始角度和终止角度：其中，i为小区方位角；N为Beam ID，N＝1,2,3,4,5,6或7；P、Q均为整数，使得所述起始角度、终止角度范围均为度。本发明实施例还提供一种定位装置，包括：波束标识确定单元，用于基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强同步信号块SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID；交叉重叠区域获取单元，用于根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；计算单元，用于计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位。本发明实施例还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述定位方法的步骤。本发明实施例还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述定位方法的步骤。本发明实施例提供的一种定位方法、装置及存储介质，通过利用Beam ID的方向性，可以实现对终端或基站的有效定位，且定位精度高、易实现。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的定位方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的终端定位示意图；图3为本发明实施例提供的终端定位方法的流程示意图；图4为本发明实施例提供的基站定位示意图；图5为本发明实施例提供的基站定位方法的流程示意图；图6为本发明实施例提供的定位装置的结构示意图；图7为本发明实施例提供的电子设备的实体结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。现有终端或基站定位方法需要利用终端测量上报的数据，精度较低，或者，需要提取用户数据，涉及隐私问题且存在数据加密无法使用情况，或者，需要在大规模计算集群上分布式部署，实现较为复杂。为了解决现有终端或基站定位方法存在的定位精度低，实现复杂的问题，本发明实施例提供一种定位方法、装置及存储介质，利用5G网络特有的波束Beam信息实现5G网络中终端或基站的定位。图1示出了本发明实施例提供的定位方法的流程示意图，包括：步骤100、基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强同步信号块SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID；具体地，5G广播波束不同于以往的2/3/4G网络，NR网络中将SSB波束按照时分轮询方式进行下发，形成更窄的窄波束，最多可分为8个波束，最大主瓣水平覆盖宽度可达110°范围，采用1+7的方式覆盖，其中Beam ID_0主要覆盖近端，防止塔下黑，Beam ID_1～Beam ID_7按照逆时针的顺序依次覆盖中远端的地域范围。所以，根据终端所接收到的最强SSB波束信号的BeamID以及小区天线的方位角，可以判断出终端所在的大概方位，或者反向推导出基站所在的大概方位。终端接收到至少两个同步信号块SSB波束信号是指终端接收到至少两个来自不同站点小区的同步信号块SSB波束信号，或者，终端在至少两个不同位置点接收到的来自同一小区的SSB波束信号，根据所接收到的至少两个同步信号块SSB波束信号的强度，确定出最强SSB波束信号，并获取每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID，其中，所述最强SSB波束信号的电平大于预设覆盖门限，在一个实施例中，预设覆盖门限为弱覆盖门限-88dBm。步骤101、根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；具体地，终端能够同时接收到周边多个不同站点的小区的SSB信号，且每个小区均有1个或多个不同Beam ID的信号被终端所接收，每个小区多个Beam ID信号中最强的BeamID波束对应的方位角即为终端所处该小区的方位位置区。在终端定位中，根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域，此时，交叉重叠区域即为终端位置区。终端能够在不同的位置点接收到小区不同Beam ID最强的信号，按照每个最强Beam ID所处小区方位角的起始角度到终止角度范围，可以反向推出站点的范围区域。在基站定位中，根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域，此时，交叉重叠区域即为基站位置区。步骤102、计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位。最后，可以利用数学三角形方法计算交叉重叠区域的中心经纬度，从而实现对终端或基站的定位。本发明实施例提供的定位方法，通过利用Beam ID的方向性，可以实现对终端或基站的有效定位，且定位精度高、易实现。根据本发明一个实施例的定位方法，所述基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID，包括：基于终端接收到的多个不同站点的小区发送的同步信号块SSB波束信号的强度，确定来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；相应地，所述根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域，包括：根据来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID，确定各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；其中，所述最强SSB波束信号的电平大于预设覆盖门限。具体地，本实施例提供一种终端定位方法。数据来源为广播信道下发的同步信号块SSB，易于采集和处理。5G广播波束不同于以往的2/3/4G网络，NR网络中将SSB波束按照时分轮询方式进行下发，形成更窄的窄波束，最多可分为8个波束，最大主瓣水平覆盖宽度可达110°范围，采用1+7的方式覆盖，其中Beam ID_0主要覆盖近端，防止塔下黑，Beam ID_1～Beam ID_7按照逆时针的顺序依次覆盖中远端的地域范围。因此，可以根据终端所接收到的Beam ID强度以及小区天线的方位角，判断出终端所在的大概方位。为了实现对终端的精确定位，在本发明实施例中，首先基于终端接收到的多个不同站点的小区发送的同步信号块SSB波束信号的强度，确定来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；然后，根据来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID，确定各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域。需要说明的是，所述最强SSB波束信号的电平大于预设覆盖门限，在一个实施例中，预设覆盖门限为弱覆盖门限-88dBm。终端能够同时接收到周边多个不同站点的小区发送的SSB波束信号，且每个小区均有1个或多个不同Beam ID的波束信号被终端所接收，每个小区多个Beam ID信号中最强的Beam ID波束对应的方位角即为终端所处该小区的方位位置区，每个Beam ID信号覆盖区呈现扇形辐射状，多组最强的Beam信号扇形交叠的区域即为终端所处的位置区域，理论上最少需要2个非共站小区，且非共站小区数量越多，交叠区域越小，定位越精确。举例来说，终端接收到小区A的最强信号的Beam ID为3，终端接收到小区B的最强信号的Beam ID为1，终端接收到小区C的最强信号的Beam ID为5，图2为本发明实施例提供的终端定位示意图，如图2所示，终端接收到的3个小区最强Beam ID信号电平均大于-88dBm，3个Beam ID的信号覆盖均呈现扇形形状，3个扇形的交叉重叠区域即为终端的大概位置区。在一个实施例中，所述根据来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID，确定各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域，包括：利用如下公式计算各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域的起始角度和终止角度：其中，i为小区方位角，N为Beam ID，N＝1,2,3,4,5,6或7。根据上述公式计算出了覆盖区域的起始角度和终止角度，即可以确定覆盖区域。基于上述实施例的内容，所述计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位，包括：基于构成所述交叉重叠区域的各所述最强SSB波束信号所对应的Beam ID角度、各所述小区的经纬度和方位角，计算获得所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端的定位。具体地，交叉重叠区域为终端位置区多边形，可以进行终端经纬度的确定。终端位置区多边形的每个顶点都是小区Beam ID夹角射线相交形成，基站经纬度和方位角已知，那么Beam ID的起始角度也已知，计算过程如下：a、利用数学三角形方法计算所述终端位置区多边形所有顶点的经度longitude和纬度longitude；b、取所有经度的最大值longitude_max和最小值longitude_min；c、取所有纬度的最大值latitude_max和最小值latitude_min；d、终端经度为/2，终端纬度为/2。本发明实施例通过利用Beam ID的方向性，可以实现对终端的有效定位，且定位精度高、易实现。图3为本发明实施例提供的终端定位方法的流程示意图，如图3所示，包括：步骤300、基于终端接收到的多个不同站点的小区发送的同步信号块SSB波束信号的强度，确定来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；步骤301、根据来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID，确定各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；步骤302、基于构成所述交叉重叠区域的各所述最强SSB波束信号所对应的BeamID角度、各所述小区的经纬度和方位角，计算获得所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端的定位。本发明实施例提供的终端定位方法，通过广播Beam的宽度变窄，方向定位更加精确，数据来源为广播信道下发的SSB消息，易于采集和处理，具有较好的新颖性和创新性。相较于目前的终端定位方法，精确度有一定提升，同时数据采集来源于终端测量，易于实现，无需另外的加工处理，节省人力、物力成本，同时方法高效便捷，新颖实用。本发明另一实施例，所述基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID，包括：针对基站对应的每个小区，基于终端在至少两个不同位置点接收到的来自所述小区的同步信号块SSB波束信号的强度，确定在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；相应地，所述根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域，包括：针对基站对应的每个小区，根据在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的Beam ID，确定各所述位置点对应的站点范围区域，并获取所有所述站点范围区域的交叉重叠区域；其中，所述最强SSB波束信号的电平大于预设覆盖门限。具体地，本实施例提供一种基站定位方法。5G广播波束不同于以往的2/3/4G网络，5G NR系统中将SSB波束按照时分轮询方式进行下发，形成更窄的窄波束，最多可分为8个波束，最大主瓣水平覆盖宽度可达110°范围，采用1+7的方式覆盖，其中Beam ID_0主要覆盖近端，防止塔下黑，Beam ID_1～Beam ID_7按照逆时针的顺序依次覆盖中远端的地域范围。按照水平覆盖110°范围，7个SSB共同覆盖来算，平均每个Beam的覆盖范围约为15.7°。小区方位角为i，则Beam ID角度为：其中，N为Beam ID，N＝1,2,3,4,5,6或7。因此，可以根据终端所接收到的Beam ID强度以及小区天线的方位角，反向推导出基站所在的大概方位。为了实现对基站的精确定位，在本发明实施例中，首先，针对基站对应的每个小区，基于终端在至少两个不同位置点接收到的来自所述小区的同步信号块SSB波束信号的强度，确定在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；然后，根据在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的Beam ID，确定各所述位置点对应的站点范围区域，并获取所有所述站点范围区域的交叉重叠区域。需要说明的是，所述最强SSB波束信号的电平大于预设覆盖门限，在一个实施例中，预设覆盖门限为弱覆盖门限-88dBm。终端能够在不同的位置接收到同一小区不同Beam ID最强的信号，按照每个Beam ID所处小区方位角的起始角度到终止角度范围，反向推出站点的范围区域，多个不同位置点扇形交叠区域即为基站所处的位置区域，理论上最少需要2个终端位置Beam的反向映射，且终端位置数量越多，交叠区域越小，定位越精确。举例来说，终端在位置a接收到小区的最强信号的Beam ID为7，终端在位置b接收到小区的最强信号的Beam ID为4，终端在位置c接收到小区的最强信号的Beam ID为2，图4为本发明实施例提供的基站定位示意图，如图4所示，按照3个位置点Beam ID对应的站点范围区域，3个站点范围区域的交叉重叠区域即为基站的大概位置区。在一个实施例中，所述根据在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的Beam ID，确定各所述位置点对应的站点范围区域，包括：利用如下公式计算各所述位置点对应的站点范围区域的起始角度和终止角度：其中，i为小区方位角；N为Beam ID，N＝1,2,3,4,5,6或7；P、Q均为整数，使得所述起始角度、终止角度范围均为度。例如，i＝300，N＝4；则起始角度＝472.14-360*P，终止角度＝487.86-360*Q；为了满足起始角度、终止角度范围，则可以取P＝1，Q＝1，此时起始角度＝112.14，终止角度＝127.86。根据本发明一个实施例的定位方法，所述计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位包括：获取各所述交叉重叠区域的交叠区作为基站位置区；基于构成各所述交叉重叠区域的终端位置夹角射线、各所述位置点的经纬度和各小区对应的扇区区域角度，计算所述基站位置区的中心经纬度，以实现对基站的定位。具体地，通常一个基站对应有3个物理小区，每个小区均可按照上述实施例的步骤得到一个交叉重叠区域，最终形成一个范围更小的交叠区，即基站位置区，基站位置区为一个多边形，基于构成各所述交叉重叠区域的终端位置夹角射线、各所述位置点的经纬度和各小区对应的扇区区域角度，计算所述基站位置区的中心经纬度，以实现对基站的定位，计算过程如下：a、利用数学三角形方法计算多边形所有顶点的经度longitude和纬度longitude；b、取所有经度的最大值longitude_max和最小值longitude_min；c、取所有纬度的最大值latitude_max和最小值latitude_min；d、基站经度为/2，基站纬度为/2。本发明实施例通过利用Beam ID的方向性，可以实现对基站的有效定位，且定位精度高、易实现。图5为本发明实施例提供的基站定位方法的流程示意图，包括：步骤500、针对基站对应的每个小区，基于终端在至少两个不同位置点接收到的来自所述小区的同步信号块SSB波束信号的强度，确定在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；步骤501、针对基站对应的每个小区，根据在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的Beam ID，确定各所述位置点对应的站点范围区域，并获取所有所述站点范围区域的交叉重叠区域；步骤502、获取各所述交叉重叠区域的交叠区作为基站位置区；基于构成各所述交叉重叠区域的终端位置夹角射线、各所述位置点的经纬度和各小区对应的扇区区域角度，计算所述基站位置区的中心经纬度，以实现对基站的定位。本发明实施例提供的基站定位方法，首先对5G站点小区不同Beam对应不同的方位进行定量识别判断，处于不同最强Beam时，终端所处角度的跨度约为15.7度范围，根据终端位置处于某Beam内，结合小区方位角，反向判断基站所处角度范围；然后通过不同位置的最强Beam，同样方法可获取基站的角度及方位。多个角度方位的交叉重叠区域，即为基站所处位置区域。选取的终端位置越多，交叠的区域越小，定位区域也越准确。最后通过数学方法获取交叠区多边形的中心经纬度，即可得到基站的位置信息。图6为本发明实施例提供的定位装置的结构示意图，包括：波束标识确定单元610、交叉重叠区域获取单元620和计算单元630，其中，波束标识确定单元610，用于基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强同步信号块SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID；交叉重叠区域获取单元620，用于根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；计算单元630，用于计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位。可选地，所述基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID，包括：基于终端接收到的多个不同站点的小区发送的同步信号块SSB波束信号的强度，确定来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；相应地，所述根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域，包括：根据来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID，确定各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；其中，所述最强SSB波束信号的电平大于预设覆盖门限。可选地，所述计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位，包括：基于构成所述交叉重叠区域的各所述最强SSB波束信号所对应的Beam ID角度、各所述小区的经纬度和方位角，计算获得所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端的定位。可选地，所述根据来自每个所述小区的最强SSB波束信号所对应的波束标识BeamID，确定各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域，包括：利用如下公式计算各所述最强SSB波束信号对应的覆盖区域的起始角度和终止角度：其中，i为小区方位角，N为Beam ID，N＝1,2,3,4,5,6或7。可选地，所述基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID，包括：针对基站对应的每个小区，基于终端在至少两个不同位置点接收到的来自所述小区的同步信号块SSB波束信号的强度，确定在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的波束标识Beam ID；相应地，所述根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域，包括：针对基站对应的每个小区，根据在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的Beam ID，确定各所述位置点对应的站点范围区域，并获取所有所述站点范围区域的交叉重叠区域；其中，所述最强SSB波束信号的电平大于预设覆盖门限。可选地，所述计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位包括：获取各所述交叉重叠区域的交叠区作为基站位置区；基于构成各所述交叉重叠区域的终端位置夹角射线、各所述位置点的经纬度和各小区对应的扇区区域角度，计算所述基站位置区的中心经纬度，以实现对基站的定位。可选地，所述根据在各所述位置点接收到的最强SSB波束信号所对应的Beam ID，确定各所述位置点对应的站点范围区域，包括：利用如下公式计算各所述位置点对应的站点范围区域的起始角度和终止角度：其中，i为小区方位角；N为Beam ID，N＝1,2,3,4,5,6或7；P、Q均为整数，使得所述起始角度、终止角度范围均为度。在此需要说明的是，本发明实施例提供的上述定位装置，能够实现上述各定位方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。图7示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图7所示，该电子设备可以包括：处理器710、通信接口720、存储器730和通信总线740，其中，处理器710，通信接口720，存储器730通过通信总线740完成相互间的通信。处理器710可以调用存储器730中的逻辑指令，以执行定位方法，该方法包括：基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强同步信号块SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID；根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位。此外，上述的存储器730中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法实施例所提供的定位方法，该方法包括：基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强同步信号块SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID；根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位。又一方面，本发明实施例还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各实施例提供的定位方法，该方法包括：基于终端接收到的至少两个电平大于预设覆盖门限的最强同步信号块SSB波束信号，确定每个最强SSB波束信号对应的波束标识Beam ID；根据每个最强SSB波束信号对应的Beam ID，确定每个最强SSB波束信号对应的覆盖区域，并获取所有所述覆盖区域的交叉重叠区域；计算所述交叉重叠区域的中心经纬度，以实现对终端或基站的定位。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
