标题title
协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法及系统，方法通过以下步骤：步骤S1，原始信号预处理，得到协方差矩阵；步骤S2，将步骤S1所得协方差矩阵作为输入参数，按协方差矩阵分解方法执行计算，每个次用户得到其下三角矩阵X；步骤S3，将步骤S2所得下三角矩阵X作为输入参数，按统计量构造方法执行计算，得到不同信噪比下的统计矩阵，作为CNN的训练与测试数据；步骤S4，将步骤S3所得统计矩阵标记后作为输入参数，按CNN频谱感知方法执行计算，将测试集输入到训练好的模型中，得到不同信噪比下的检测概率。本发明充分提取了原始信号的特征，极大提高了检测性能，使其在认知无线电系统中有较好应用前景。
权利要求书clms
1.协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法，其特征在于按以下步骤：步骤S1，原始信号预处理，得到协方差矩阵；步骤S2，将步骤S1所得协方差矩阵作为输入参数，按协方差矩阵分解方法执行计算，每个次用户得到其下三角矩阵X；步骤S3，将步骤S2所得下三角矩阵X作为输入参数，按统计量构造方法执行计算，得到不同信噪比下的统计矩阵，作为CNN的训练与测试数据；步骤S4，将步骤S3所得统计矩阵标记后作为输入参数，按CNN频谱感知方法执行计算，将测试集输入到训练好的模型中，得到不同信噪比下的检测概率。2.如权利要求1所述协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法，其特征在于，步骤S1具体如下：步骤S1.1，典型认知无线系统包含1个主用户PU，M个次用户SU，其中，M为自然数，表示用户个数；当PU通信未被干扰时，第i个次用户SUi对PU信号检测，得到连续时间序列；其中，i为自然数，取值为i＝1,2,···,M，表示第i个用户；步骤S1.2，将步骤S1.1中所得连续时间序列作为输入参数，按原始信号采样矩阵处理方法执行计算，得到M×N维的主信号协方差矩阵；其中，N为自然数，表示采样点数。3.如权利要求2所述协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法，其特征在于，步骤S1中原始信号预处理采用以下步骤完成：步骤S1.1，当主用户PU通信未被干扰时，第i个次用户SUi对PU信号检测，接收信号采用二元假设模型表示为：其中，ri表示第i个次用户在时刻k所接收的连续时间序列；k为整数，hi为表示在时刻k第i个传输信道损耗系数，取值在0到1之间的实数；s表示主用户PU的信号；ni表示第i个次用户在时刻k所接收的均值为0、方差为σ2的加性高斯白噪声；H0表示存在频谱空洞，H1表示不存在频谱空洞；步骤S1.2，设SU有L根感知天线，次用户在k时刻接收到L个连续时间序列，表示为：Rk,H1＝Rk,H0＝ 其中，k表示时刻；Rk,H1表示在H1条件下SU接受到的PU信号；Rk,H0表示在H0条件下SU接收到的PU信号；上述连续时间序列经N次采样后，得到L×N维矩阵Rk，表示为：4.如权利要求3所述协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法，其特征在于，步骤S2中，协方差矩阵分解方法采用以下步骤完成：步骤S2.1，将Rk作为输入，执行协方差矩阵计算，得到N×N维的矩阵SN，然后将Cholesky分解方法，得SN＝XXT；其中，X为下三角矩阵，XT为转置矩阵，其表达式为：其中，N为自然数，表示采样点数，Xij≥0，i，j都为整数；步骤S2.2，下三角矩阵中各元素的计算表达式为：其中，Si,j代表矩阵SN的第i行第j列元素。5.如权利要求1所述权利要求4所述协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法，其特征在于，步骤S3中，统计量构造方法采用以下步骤完成：步骤S3.1，在H0和H1不同条件下，各自分解协方差矩阵得出来的下三角矩阵X是不同；在H0条件下，矩阵X对角元素基本相同，其它元素都是趋近于0的；但在H1条件下，矩阵X对角线的元素不同，其它元素的值相对较大；将矩阵X的全部元素之和与斜对角线元素之和的比值作为统计量，其表达式为：其中，Tk表示每个次用户产生的第k个统计量；步骤S3.2，每个次用户经过步骤4.1得到一维统计量，表示为：Tk＝T 步骤S3.3，然后M个次用户产生的统计向量融合成一个统计矩阵作为单个训练数据，表示为：其中，TMk表示第M个次用户产生的第k个统计量；将TMk归一化后的矩阵，作为CNN频谱感知模型的单个数据集。6.如权利要求5所述权利要求2所述协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法，其特征在于，步骤S4中，CNN频谱感知采用以下步骤完成：步骤S4.1，将不同信噪比下产生的样本分为80％的训练数据集与20％的测试数据集，其中训练数据集表示为：{Train,LTrain),Train,LTrain),…,Train,LTrain)}；其中，DTrain表示数据预处理后的单个样本，LTrain表示相应的标签，上标P表示一共产生P组数据，下标表示该数据集是训练数据集；在H0条件下产生的样本标记为0，H1条件下产生的样本标记为1，DTrain经过卷积、池化操作后得到最终的输出值，该映射关系表示为：lw,b{DTrain}＝LTrain 步骤S4.2，用来测试的20％的测试数据表示为：{Test,LTest),Test,LTest),…,Test,LTest)}；其中，DTest表示测试数据集中的测试数据，LTest表示数据相对应的标签，上标P表示一共有P组数据，下标表示该数据集是测试数据集；将训练数据集执行背景技术所述的CNN训练方法，得到训练好的模型后，对测试数据集进行检测，得到测试结果为将其与真实标签对比得到误差e为：其中，“||.||”为计算2-范数的运算，即计算符号“||.||”内变量的每一维元素的平方，累加后，再做开方计算，所得的结果；在H1条件下时，假设产生了P组测试数据集；当e小于设定的误差门限eth时表示测试正确，假设测试正确的样本数有P1个，则得检测概率Pd为：其中，Pd{D1|H1}表示在H1条件下检测正确的概率；P为自然数，表示生成的P组测试样本；P1为自然数，表示测试正确的样本数；同理，在H0条件下，假设产生了P组测试数据集，测试正确的样本数有P0个，则得误差门限eth下的虚警概率Pfa为：其中，Pfa{D1|H0}表示在H0条件下检测错误的概率；P0为自然数，表示测试正确的样本数；为H0条件下检测正确的概率P{D0|H0}。7.协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知系统，其特征在于包括以下模块：预处理模块，原始信号预处理，得到协方差矩阵；协方差矩阵分解模块，将预处理模块所得协方差矩阵作为输入参数，按协方差矩阵分解方法执行计算，每个次用户得到其下三角矩阵X；统计量构造模块，将协方差矩阵分解模块所得下三角矩阵X作为输入参数，按统计量构造方法执行计算，得到不同信噪比下的统计矩阵，作为CNN的训练与测试数据；CNN频谱感知模块，将统计量构造模块所得统计矩阵标记后作为输入参数，按CNN频谱感知方法执行计算，将测试集输入到训练好的模型中，得到不同信噪比下的检测概率。
说明书desc
技术领域本发明属于数字通信技术领域，具体涉及一种协方差矩阵Cholesky分解的卷积神经网络协作频谱感知方法及系统。背景技术频谱资源作为推动通信产业发展的核心要素，已成为信息时代不可或缺的重要战略资源。近年来，第五代移动通信技术所具有的大宽带、高速率、低时延、机器到机器通信也需要更多的频谱资源支撑。同时，随着物联网、车联网等技术的快速发展，万物互联的时代将带来几何级增长的数据，现阶段可使用的频谱资源已不能满足用户的日益需求，所以除了寻找更高通信频段，采用动态频谱共享模式以及灵活的频谱资源配置，将会是未来通信技术发展的一个重要方向。认知无线电技术作为缓解频谱资源稀缺的关键技术之一，其主要目的是让无线通信系统拥有从周围环境学习的能力，可以实时互换知识，检测并使用可用的空闲频谱，并控制和减少冲突。安全可靠的频谱感知是CR系统正常工作的前提，是频谱共享得以实现的重要环节。在CR网络中，频谱感知的主要功能是检测某授权频段的使用状态，一旦检测出可用的频谱空穴，非授权用户就会通过调整自身参数实现动态接入，随机接入分配给主用户的授权频谱，实现频谱共享，从而提高频谱资源利用率。频谱感知过程中，传统的单用户、单天线信号检测方法已经不能满足实际需求，随着科技的发展，统计信号处理向多用户、多天线、智能化方向发展，这使得阵列信号处理成主流的研究方向。相比单天线系统，多天线系统接入数据量更大、设计灵活，可根据天线接收数据之间的相关性完成检测，并且其信号检测性能有显著提高。与单用户系统相比，多用户协作可以与其它用户共享感知到的信号，不仅可以达到提高整体检测精度的效果，而且可以降低单个用户参与频谱感知的时间。多用户、多天线协作频谱感知技术已成为认知无线电中的研究热点。机器学习作为人工智能的核心技术，理论上可以使CR中的频谱感知系统更加“智能化”，所以采用深度学习方法解决复杂电磁环境下的频谱感知问题，是CR与人工智能的重要结合，对建立更加智能的CR网络具有重要意义。因此，通过协方差矩阵Cholesky分解与CNN协作频谱感知方法应运而生，基于此，本发明充分提取了原始信号特征，且不需先验信息及判决门限等不稳定数值，能显著提高信号的检测性能。发明内容基于现有技术的上述现状，本发明提供了一种基于协方差矩阵Cholesky分解的协作频谱感知方法及系统。本发明采取以下技术方案：一种基于协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法，包括以下步骤：S1、原始信号预处理，得到协方差矩阵；S2、将协方差矩阵作为输入，执行Cholesky分解，每个次用户得到其下三角矩阵X；S3、将下三角矩阵X作为输入，按统计量构造方法执行计算，得到不同信噪比下的统计矩阵样本，作为CNN的训练与测试样本；S4、将标记后的样本作为输入，按CNN频谱感知方法执行计算，将测试集输入到训练好的模型中，得到不同信噪比下的检测概率，即本发明的最好结果。作为优选方案，S1、典型认知无线系统包含1个主用户，M个次用户，M为自然数，表示用户个数；当PU通信未被干扰时，第i个次用户SUi对PU信号检测，得到连续时间序列，其中，i＝1,2,···，M，表示第i个用户；对连续时间序列执行原始信号预处理，得到M×N维的主信号协方差矩阵，N为自然数，表示采样点数；更进一步的优选方案，步骤S1中，原始信号预处理包括以下步骤：S1.1、当主用户PU通信未被干扰时，第i个次用户SUi对PU信号检测，接收信号采用二元假设模型表示为：其中，ri表示第i个次用户在时刻k所接收的连续时间序列，k为整数，hi为表示在时刻k第i个传输信道损耗系数，取值在0到1之间；s表示主用户PU的信号，ni表示第i个次用户在时刻k所接收的均值为0、方差为σ2的加性高斯白噪声，H0表示存在频谱空洞，H1表示不存在频谱空洞；S1.2、设SU有L根感知天线，次用户在k时刻接收到L个连续时间序列，表示为：Rk,H1＝ Rk,H0＝ Rk,H1表示在H1条件下SU接受到的PU信号，Rk,H0表示在H0条件下SU接受到的PU信号；上述连续时间序列经N次采样后，得到L×N维矩阵Rk，表示为：作为优选方案，步骤S2的协方差矩阵分解方法包括以下步骤：S2.1、将Rk作为输入，执行协方差矩阵计算，得到为N×N维的矩阵SN，然后将其通过Cholesky法分解，得SN＝XXT，其中X为下三角矩阵，表达式为：其中，N为采样点数，Xij≥0，i，j都为整数；S2.2、下三角矩阵中各元素的计算表达式为：其中，Si,j代表矩阵SN的第i行第j列元素。作为优选方案，步骤S3中的统计量构造方法包括以下步骤：S3.1、在H0和H1不同条件下，各自分解协方差矩阵得出来的下三角矩阵X是不同。在H0条件下，矩阵X对角元素基本相同，其它元素都是趋近于0的。但在H1条件下，矩阵X对角线的元素不同，其它元素的值相对较大。所以本文将矩阵X的全部元素之和与斜对角线元素之和的比值作为统计量，其表达式为：其中Tk表示每个次用户产生的第k个统计量；S3.2、每个次用户经过步骤S41得到一维统计量，表示为：Tk＝T S3.3、然后M个次用户产生的统计向量融合成一个统计矩阵作为单个训练样本；其中，TMk表示第M个次用户产生的第k个统计量；将TMk归一化后的矩阵，作为CNN频谱感知模型的单个样本。作为优选方案，步骤S4中的CNN频谱感知包括步骤：S4.1、将不同信噪比下产生的样本分为80％的训练数据集与20％的测试数据集，其中训练数据集表示为：{Train,LTrain),Train,LTrain),…,Train,LTrain)}，其中DTrain表示数据预处理后的单个样本，LTrain表示相应的标签，在H0条件下产生的样本标记为0，H1条件下产生的样本标记为1，DTrain经过一系列的卷积、池化操作后得到最终的输出值，该映射关系可表示为：lw,b{DTrain}＝LTrain S4.2、测试数据表示为：{Test,LTest),Test,LTest),…,Test,LTest)}，其中DTest表示另外生成的特征矩阵，LTest表示测试集相对应的标签，当CNN训练过程结束后，需要对训练好的模型进行测试，得到的实际结果为该值与预测值之间的误差e可表示为：在H1条件下时，假设产生了P组测试数据集，当e小于设定的误差门限eth时表示测试正确，假设测试正确的样本数有P1个，则可得检测概率为：同理，在H0条件下，假设产生了P组测试数据集，测试正确的样本数有P0个，则可得虚警概率为：式中为H0条件下检测正确的概率P{D0H0}，算出该检测概率就可直接得到虚警概率Pfa。本发明还公开了一种协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知系统，包括以下模块：预处理模块，原始信号预处理，得到协方差矩阵；协方差矩阵分解模块，将预处理模块所得协方差矩阵作为输入参数，按协方差矩阵分解方法执行计算，每个次用户得到其下三角矩阵X；统计量构造模块，将协方差矩阵分解模块所得下三角矩阵X作为输入参数，按统计量构造方法执行计算，得到不同信噪比下的统计矩阵，作为CNN的训练与测试数据；CNN频谱感知模块，将统计量构造模块所得统计矩阵标记后作为输入参数，按CNN频谱感知方法执行计算，将测试集输入到训练好的模型中，得到不同信噪比下的检测概率。本发明充分提取了原始信号的特征，极大提高了检测性能，使其在认知无线电系统中有较好应用前景。附图说明图1为本发明实施例的频谱感知系统模型的构架图。图2为本发明实施例的基于协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法的流程图。图3为本发明实施例的卷进神经网络的框架图。图4为本发明实施例的CNN频谱感知模型训练流程图。图5为本发明实施例的训练集在不同优化算法下的训练精度图。图6为本发明实施例的不同检测方案在不同信噪比下的性能比较图。图7为本发明实施例的不同检测方案在-13dB时的ROC曲线图。图8为本发明实施例的基于协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知系统框图。具体实施方式以下通过具体实施例对本发明的技术方案作进一步解释说明。本发明提出了一种基于协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法及系统，信号和噪声的统计协方差矩阵或自相关通常是不同的。因此，在本发明中，这种差异被用来构造统计量以区分PU信号和信道噪声。本发明涉及背景技术如下：1、协方差矩阵计算方法当次用户SUi接收到PU的信号后，对信号采样，采样点数为N，经L个连续信号抽样后，可表示为L×N维的矩阵。此时，采样矩阵Rk可以表示为：然后通过下述公式计算得到N×N维样本协方差矩阵SN：当采样点数N较大时，S可表示为：其中Rs表示主用户信号的协方差矩阵，IL是L×L的单位矩阵。2、Cholesky分解方法得到协方差矩阵SN后，将其作为输入参数，Cholesky分解步骤如下：其中，Si,j代表矩阵SN的第i行第j列元素。3、CNN训练方法卷积层作为CNN的核心，承担了绝大部分的运算量，该层通过卷积核与上一层的输入矩阵进行卷积运算，得到一定数量的特征激活图，每个卷积核都是一个特征提取器，相应的生成一种新的特征图，所以卷积核的参数直接影响到最终的分类结果，可通过训练数据调整卷积核的参数，实现信号特征的最优提取。它的运算过程为：其中，W表示L层的卷积核，X为L层的输出，b为L层的偏置值。卷积运算完成之后，需要引入激活函数，来增加整个模型的表达能力，因为在现实生活中，绝大部分问题都是没法线性分割的，所以需要将每个神经元的输出通过一个非线性函数，也就是激活函数，本文主要用目前神经网络中最受欢迎的函数ReLU函数作为激活函数。其表达式为：该函数主要优点是：当x＜0时，输出为0，增大了模型的稀疏性。稀疏性越大，提取出来的特征就越典型，模型的泛化能力就越强；当x＞0时，梯度为1，没有梯度耗散问题，收敛较快，计算量小，运算简单。如图2所示，本发明实施例一种基于协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知方法，通过以下步骤完成：步骤1、如图1所示，典型认知无线系统包含1个PU，M个SU，M为自然数；当PU通信未被干扰时，第i个次用户SUi对PU信号检测，得到连续时间序列，其中，i＝1,2,···，M；对连续时间序列执行原始信号预处理，得到M×N维的主信号协方差矩阵，N为自然数，表示采样点数；步骤2、将协方差矩阵作为输入，执行Cholesky分解，每个次用户得到其下三角矩阵X；步骤3、将下三角矩阵X作为输入，执行统计量构造，得到不同信噪比下的统计矩阵样本，作为CNN的训练与测试样本；步骤4、将标记后的样本作为输入，执行CNN频谱感知，将测试集输入到训练好的模型中，得到不同信噪比下的检测概率。本实施例中，步骤1的原始信号预处理方法，采用以下步骤实现：步骤1.1、当主用户PU通信未被干扰时，第i个次用户SUi对PU信号检测，接收信号采用二元假设模型表示为：其中，ri表示第i个次用户在时刻k所接收的连续时间序列，k为整数，hi为表示在时刻k第i个传输信道损耗系数，取值在0到1之间；s表示主用户PU的信号，ni表示第i个次用户在时刻k所接收的均值为0、方差为σ2的加性高斯白噪声，H0表示存在频谱空洞，H1表示不存在频谱空洞；步骤1.2、设SU有L根感知天线，次用户在k时刻接收到L个连续时间序列，表示为：Rk,H1＝ Rk,H0＝ Rk,H1表示在H1条件下SU接受到的PU信号，Rk,H0表示在H0条件下SU接受到的PU信号；上述连续时间序列经N次采样后，得到L×N维矩阵Rk，表示为：其中，步骤2的协方差矩阵分解方法，采用以下步骤实现：步骤2.1、将Rk作为输入，执行协方差矩阵计算，得到为N×N维的矩阵SN，然后将其通过Cholesky法分解，得SN＝XXT，其中X为下三角矩阵，表达式为：其中，N为采样点数，Xij≥0，i，j都为整数；步骤2.2、下三角矩阵中各元素的计算表达式为：其中，Si,j代表矩阵SN的第i行第j列元素。其中，步骤3的统计量构造方法，采用以下步骤实现：步骤3.1、在H0和H1不同条件下，各自分解协方差矩阵得出来的下三角矩阵X是不同。在H0条件下，矩阵X对角元素基本相同，其它元素都是趋近于0的。但在H1条件下，矩阵X对角线的元素不同，其它元素的值相对较大。所以本文将矩阵X的全部元素之和与斜对角线元素之和的比值作为统计量，其表达式为：其中Tk表示每个次用户产生的第k个统计量；步骤3.2、每个次用户经过步骤S41得到一维统计量，表示为：Tk＝T 步骤3.3、然后M个次用户产生的统计向量融合成一个统计矩阵作为单个训练样本；其中，TMk表示第M个次用户产生的第k个统计量；将TMk归一化后的矩阵，作为CNN频谱感知模型的单个样本。其中，如图3所示，步骤4的CNN频谱感知方法，采用以下步骤实现：步骤4.1、将不同信噪比下产生的样本分为训练数据集与测试数据集，其中训练数据集表示为：{Train,LTrain),Train,LTrain),…,Train,LTrain)}，其中DTrain表示数据预处理后的单个样本，LTrain表示相应的标签，在H0条件下产生的样本标记为0，H1条件下产生的样本标记为1，DTrain经过一系列的卷积、池化操作后得到最终的输出值，该映射关系可表示为：lw,b{DTrain}＝LTrain 步骤4.2、测试数据表示为：{Test,LTest),Test,LTest),…,Test,LTest)}，其中DTest表示另外生成的特征矩阵，LTest表示测试集相对应的标签，当CNN训练过程结束后，需要对训练好的模型进行测试，得到的实际结果为该值与预测值之间的误差e可表示为：在H1条件下时，假设产生了P组测试数据集，当e小于设定的误差门限eth时表示测试正确，假设测试正确的样本数有P1个，则可得检测概率为：同理，在H0条件下，假设产生了P组测试数据集，测试正确的样本数有P0个，则可得虚警概率为：式中为H0条件下检测正确的概率P{D0|H0}，算出该检测概率就可直接得到虚警概率Pfa。如图4所示，本发明中，CNN模型训练过程主要包括两个阶段，首先是前向传播阶段，即数据从低层次向高层次传播。第二阶段是反向传播阶段，即前向传播得到的实际值与预测值不同时，将误差从高层次向低层次传播训练。如图5所示，训练过程中accuracy值整体稳步上升，Adam优化算法性能最佳，该优化器在训练次数达到60次时，accuracy值稳定在100％，RMSprop优化器在训练次数达到80次时稳定在97％左右，SGD优化算法在训练次数达到80次时稳定在90％左右。这种现象解释如下：首先，Adam本质上是momentum和RMSprop的结合，经过偏置校正后，每次迭代学习率都有个确定的范围，使得参数比较平稳。其次，在更新参数时，m和v都进行更新，计算效率高，非常适合非静态目标和稀疏梯度的问题。因此，Adam算法在优化方面优于其他算法。如图6所示，本发明所提方法明显优于其余四种算法，当SNR为-20dB时，本发明方法Pd达到0.3，而其他算法Pd都小于或等于0.1。从图中可以看到，CNN是在-9dB时，Pd达到1，SVM是在-8dB时，Pd达到1，DMMG是在-6dB时，Pd达到1，ED是在-2dB时，Pd达到1。这种现象可以解释如下。首先，SVM是对协方差矩阵的特征值进行检测，虽然解决了阈值不精确的问题，但没有充分利用协方差矩阵所携带的所有信息。CNN模型在处理高维矩阵方面比SVM更具优势，所以CNN的检测概率整体高于SVM。其次，与CNN方案相比，所提出的技术方案通过Cholesky分解和统计量的计算，增强了PU信号的作用，然后使用融合的统计矩阵训练CNN，大大提高了低信噪比下的检测精度。因此，无论是低信噪比时还是高信噪比时，本发明所提方法检测概率都优于其余四种算法。如图7所示，Pd的提升往往需要一定大小的Pfa，本发明所提方法在Pfa为0.4时，Pd达到1，CNN的Pd为0.69，SVM的Pd为0.45，DMMG的Pd为0.05，ED的Pd为0，Proposed、CNN和SVM明显高于传统的方案，可见这三种方案的决策阈值更加准确，对原始信号的特征利用更加充分，继而检测概率更高。此外，所提出的技术方案中采用Cholesky分解和统计量的计算以及融合，进一步提高了检测概率。因此，与CNN和SVM方案相比，所提出的技术方案获得了更好的检测性能。如图8所示，本实施例公开了一种协方差矩阵Cholesky分解的CNN协作频谱感知系统，包括以下模块：预处理模块，原始信号预处理，得到协方差矩阵；协方差矩阵分解模块，将预处理模块所得协方差矩阵作为输入参数，按协方差矩阵分解方法执行计算，每个次用户得到其下三角矩阵X；统计量构造模块，将协方差矩阵分解模块所得下三角矩阵X作为输入参数，按统计量构造方法执行计算，得到不同信噪比下的统计矩阵，作为CNN的训练与测试数据；CNN频谱感知模块，将统计量构造模块所得统计矩阵标记后作为输入参数，按CNN频谱感知方法执行计算，将测试集输入到训练好的模型中，得到不同信噪比下的检测概率。综上所述，本发明涉及一种协方差矩阵Cholesky分解的卷积神经网络协作频谱感知方法及系统，本发明中，认知无线系统包含1个主用户，M个次用户。其中，M为自然数，表示用户个数；当PU通信未被干扰时，第i个次用户SUi对PU信号检测，得到连续时间序列。其中，i为自然数，表示第i个用户；对连续时间序列执行原始信号采样矩阵处理方法，得到各自对应的协方差矩阵；将协方差矩阵作为输入，执行协方差矩阵分解方法，得到下三角矩阵；通过对下三角矩阵执行统计量构造方法，得到统计矩阵作为单个样本；将主用户信号与噪声信号得到的统计矩阵样本分别用“1”和“0”标记后，执行CNN频谱感知方法，得到最终的频谱感知结果。本发明充分提取了原始信号的特征，极大提高了检测性能，使其在认知无线电系统中有较好应用前景。以上所述仅是对本发明的优选实施例及原理进行了详细说明，对本领域的普通技术人员而言，依据本发明提供的思想，在具体实施方式上会有改变之处，而这些改变也应视为本发明的保护范围。
