标题title
电池电芯极耳压板抓取机构、抓取方法及电芯装配生产线
摘要abst
本发明提供一种电池电芯极耳压板抓取机构、抓取方法及其相关生产线，Z轴伺服丝杠模组上设置压板抓取机构安装件，压板抓取机构安装件上设置夹紧气缸安装件，夹紧气缸安装件连接夹紧气缸，夹紧气缸连接两个压板夹爪；弹性机构包括导向件和弹性件，导向件沿Z轴向设置，下端连接负压真空吸部件，负压真空吸部件连接负压发生系统；压板抓取机构安装件上设置导向孔，导向件穿过所述导向孔，导向件的顶部设置限位端，限位端将所述导向件连接于导向孔的上方，导向件相上行时，所述弹性件进入压缩状态，使所述负压真空吸部件的Z轴向处于弹性状态。本发明抓取机构与压板为软接触，有效防止抓取部件的硬性碰撞，使抓取压板的工序稳定。
权利要求书clms
1.一种电池电芯极耳压板抓取机构，其特征在于，包括Z轴伺服丝杠模组，Z轴伺服丝杠模组上设置压板抓取机构安装件，所述压板抓取机构安装件上设置夹紧气缸安装件，所述夹紧气缸安装件连接夹紧气缸，所述夹紧气缸连接两个压板夹爪；弹性机构，所述弹性机构包括导向件和弹性件，所述导向件沿Z轴向设置，下端连接负压真空吸部件，所述负压真空吸部件连接负压发生系统；所述压板抓取机构安装件上设置导向孔，所述导向件穿过所述导向孔，所述导向件的顶部设置限位端，所述限位端将所述导向件连接于所述导向孔的上方；所述导向件相对所述压板抓取机构安装上行时，所述弹性件进入压缩状态，使所述负压真空吸部件的Z轴向处于弹性状态。2.根据权利要求1所述的一种电池电芯极耳压板抓取机构，其特征在于，还包括压板存储工位，所述压板存储工位设置于所述压板夹爪和所述负压真空吸部件的下方，所述压板夹爪Z轴向对齐所述压板存储工位上的待抓压板的抓取孔，所述负压真空吸部件Z轴向对齐待抓的所述压板的中部。3.根据权利要求1所述的一种电池电芯极耳压板抓取机构，其特征在于，所述负压真空吸部件配备传感器，用于检测和向控制系统反馈所述压板夹爪是否抓取到了电芯极耳压板以及在运动移栽的过程中是否有掉落的情况。4.根据权利要求1所述的一种电池电芯极耳压板抓取机构，其特征在于，所述压板抓取机构安装件连接Z轴导向件，所述Z轴导向件的下端指向所述负压真空吸部件，自然状态下，所述Z轴导向件的下端面与所述负压真空吸部件的接触面之间设置Z轴向的第一运行空间。5.根据权利要求2所述的一种电池电芯极耳压板抓取机构，其特征在于，所述压板存储工位的一侧设置多个第一接近开关，所述多个第一接近开关对应存储的所述压板沿Z轴向设置。6.根据权利要求4所述的一种电池电芯极耳压板抓取机构，其特征在于，所述导向件的上方设置第二接近开关，所述第二接近开关连接所述压板抓取机构安装件，当所述导向件相对所述压板抓取机构安装件上行至所述第二接近开关的感应区域时，所述第二接近开关采集信号并传导至控制系统，控制系统发出指令控制所述Z轴伺服丝杠模组停止上行，及所述夹紧气缸控制两个所述压板夹爪启动夹取动作。7.根据权利要求6所述的一种电池电芯极耳压板抓取机构，其特征在于，所述第二接近开关与所述导向件的感应部位之间设置Z轴向的第二运行空间，所述第一运行空间在Z轴方向的运行高度值不大于第二运行空间在Z轴方向的运行高度值。8.根据权利要求6所述的一种电池电芯极耳压板抓取机构，其特征在于，所述第二接近开关在Z轴向设置多档位连接结构，用以调节所述第二接近开关的Z轴向定位。9.一种电池电芯极耳压板抓取机构抓取电芯极耳压板的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：Z轴伺服丝杠模组驱动下降，负压真空吸部件下降触碰到待抓压板，负压真空吸部件配备传感器向控制系统给出信号；，用于检测和向控制系统反馈所述压板夹爪是否抓取到了电芯极耳压板以及在运动移栽的过程中是否有掉落的情况。的给出信号；步骤二：在步骤一的基础上，所述Z轴伺服丝杠模组继续驱动下降，所述负压真空吸部件无法下降，导向件相对所述压板抓取机构安装件沿Z轴上行，弹性件压缩；步骤三：导向件相对所述压板抓取机构安装件沿Z轴上行至所述导向件触发第二接近开关，所述第二接近开关将触发信号传至控制系统，所述Z轴伺服丝杠模组停止下降，夹紧气缸启动压板夹爪的抓取动作，负压真空吸部件同步吸取压板；步骤四：负压真空吸部件感应抓取动作完成，Z轴伺服丝杠模组上升，导向件相对下行，弹性件伸展；步骤五：负压真空吸部件吸取待抓压板，Z轴伺服丝杠模组继续上升，导向件相对下行归位，弹簧组件完全伸展，压板抓取完成。10.一种电池电芯装配生产线，其特征在于，包括电池电芯取焊接压板工位和/或电池电芯放焊接压板工位，还包括前述权利要求1至8任一项所述的电池电芯极耳压板抓取机构，电池电芯极耳压板抓取机构的Z轴伺服丝杠模组通过Z轴模组安装板连接X轴伺服丝杠模组，还包括模组安装支架，X轴伺服丝杠模组安装于所述模组安装支架上，对电池电芯极耳压板抓取机构进行X轴向和Z轴向的移栽运动，向所述电池电芯取焊接压板工位和/或电池电芯放焊接压板工位移栽压板。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池电芯组装自动化设备技术领域，尤其涉及一种电池电芯极耳压板抓取机构、相关的压板抓取方法和电池电芯装配生产线。背景技术随着电动汽车的快速发展应用和全世界对于节能环保的要求越来越高，电动汽车行业里的关键部件汽车电池电芯组件需求也越来越高。目前随着各电池电芯厂商对于质量体系的管控越来越完善，电池电芯的生产要求越来越高。在自动化生产电池电芯的环境下，超声波焊接电芯极耳常用的极耳压板抓取机构采用硬性接触抓取，则压块夹爪夹取时会产生碰撞，容易折断或损坏。因此，有必要提供一种电池电芯极耳压板抓取机构解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种电池电芯极耳压板抓取机构，解决硬性接触抓取压板，压板爪夹易产生碰撞，造成折断、损坏的问题。为解决上述技术问题，本发明提供一种电池电芯极耳压板抓取机构，包括Z轴伺服丝杠模组，Z轴伺服丝杠模组上设置压板抓取机构安装件，所述压板抓取机构安装件上设置夹紧气缸安装件，所述夹紧气缸安装件连接夹紧气缸，所述夹紧气缸连接两个压板夹爪；弹性机构，所述弹性机构包括导向件和弹性件，所述导向件沿Z轴向设置，下端连接负压真空吸部件，所述负压真空吸部件连接负压发生系统；所述压板抓取机构安装件上设置导向孔，所述导向件穿过所述导向孔，所述导向件的顶部设置限位端，所述限位端将所述导向件连接于所述导向孔的上方；所述导向件相对所述压板抓取机构安装上行时，所述弹性件进入压缩状态，使所述负压真空吸部件的Z轴向处于弹性状态。优选的，还包括压板存储工位，所述压板存储工位设置于所述压板夹爪和所述负压真空吸部件的下方，所述压板夹爪Z轴向对齐所述压板存储工位上的待抓压板的抓取孔，所述负压真空吸部件Z轴向对齐待抓的所述压板的中部。优选的，负压真空吸部件配备传感器，用于检测和向控制系统反馈所述压板夹爪是否抓取到了电芯极耳压板以及在运动移栽的过程中是否有掉落的情况。优选的，压板抓取机构安装件连接Z轴导向件，所述Z轴导向件的下端指向所述负压真空吸部件，自然状态下，所述Z轴导向件的下端面与所述负压真空吸部件的接触面之间设置Z轴向的第一运行空间。优选的，压板存储工位的一侧设置多个第一接近开关，所述多个第一接近开关对应存储的所述压板沿Z轴向设置。优选的，导向件的上方设置第二接近开关，所述第二接近开关连接所述压板抓取机构安装件，当所述导向件相对所述压板抓取机构安装件上行至所述第二接近开关的感应区域时，所述第二接近开关采集信号并传导至控制系统，控制系统发出指令控制所述Z轴伺服丝杠模组停止上行，及所述夹紧气缸控制两个所述压板夹爪启动夹取动作。优选的，第二接近开关与所述导向件的感应部位之间设置Z轴向的第二运行空间，所述第一运行空间在Z轴方向的运行高度值不大于第二运行空间在Z轴方向的运行高度值。优选的，第二接近开关在Z轴向设置多档位连接结构，用以调节所述第二接近开关的Z轴向定位。本发明的目的还在于提供一种电池电芯极耳压板抓取方法，解决硬性接触抓取压板，压板爪夹易产生碰撞，造成折断、损坏的问题。为解决上述技术问题，本发明提供一种电池电芯极耳压板抓取机构抓取电芯极耳压板的方法，包括以下步骤：步骤一：Z轴伺服丝杠模组驱动下降，负压真空吸部件下降触碰到待抓压板，负压真空吸部件配备传感器向控制系统给出信号；，用于检测和向控制系统反馈所述压板夹爪是否抓取到了电芯极耳压板以及在运动移栽的过程中是否有掉落的情况的给出信号；步骤二：在步骤一的基础上，所述Z轴伺服丝杠模组继续驱动下降，所述负压真空吸部件无法下降，导向件相对所述压板抓取机构安装件沿Z轴上行，弹性件压缩；步骤三：导向件相对所述压板抓取机构安装件沿Z轴上行至所述导向件触发第二接近开关，所述第二接近开关将触发信号传至控制系统，所述Z轴伺服丝杠模组停止下降，夹紧气缸启动压板夹爪的抓取动作，负压真空吸部件同步吸取压板；步骤四：负压真空吸部件感应抓取动作完成，Z轴伺服丝杠模组上升，导向件相对下行，弹性件伸展；步骤五：负压真空吸部件吸取待抓压板，Z轴伺服丝杠模组继续上升，导向件相对下行归位，弹簧组件完全伸展，压板抓取完成。本发明的目的还在于提供一种电池电芯装配生产线，解决硬性接触抓取压板，压板爪夹易产生碰撞，造成压板爪夹折断、损坏，生产线不稳定，效率不高的问题。为解决上述技术问题，本发明提供一种电池电芯装配生产线，包括电池电芯取焊接压板工位和/或电池电芯放焊接压板工位，还包括前述的电池电芯极耳压板抓取机构，电池电芯极耳压板抓取机构的Z轴伺服丝杠模组通过Z轴模组安装板连接X轴伺服丝杠模组，还包括模组安装支架，X轴伺服丝杠模组安装于所述模组安装支架上，对电池电芯极耳压板抓取机构进行X轴向和Z轴向的移栽运动，向所述电池电芯取焊接压板工位和/或电池电芯放焊接压板工位移栽压板。与相关技术相比较，本发明具有如下有益效果：本发明电池电芯极耳压板抓取机构，Z轴伺服丝杠模组驱动下降，负压真空吸部件下降触碰到待抓压板，Z轴伺服丝杠模组继续驱动下降，负压真空吸部件无法下降，导向件相对压板抓取机构安装件沿Z轴上行，弹性件压缩，使抓取机构与压板为软接触，有效防止抓取部件的硬性碰撞，使抓取压板的工序稳定，也有利于电池电芯装配生产线的运行稳定和高效。附图说明图1为本发明提供的第一实施例的结构示意图；图2为图1中I部的放大示意图；图3为本发明压板抓取机构准备抓取阶段的局部状态透视图；图4为本发明压板抓取机构的负压真空吸部件初始碰触压板阶段的局部状态透视图；图5为本发明压板抓取机构触发夹取动作阶段的局部状态透视图；图6为本发明压板抓取机构Z轴伺服丝杠模组上升阶段的局部状态透视图；图7为本发明压板抓取机构压板抓取完成阶段的局部状态透视图；图中标号：1、模组安装支架，2、X轴伺服丝杠模组，3、Z轴模组安装板，4、Z轴伺服丝杠模组，5、压板夹爪安装板，501、安装孔，502、第二折弯板，5021、调节安装长孔，6、夹紧气缸安装板，601、导柱杆安装孔，602、导柱杆限位块，7、夹紧气缸，8、夹爪连接板，9、压板夹爪，10、导柱杆，1001、导柱杆限位端帽，11、负压真空吸部件，12、弹簧组件，13、L型导向压板，14、压板安装座，14、压板安装座，1401、压板安装平台，15、压板导向槽部件，1501、第一定位杆，1502、第二定位杆，1503、第一折弯板，1503a、固定安装端，1503b、接近开关安装端，16、第一接近开关，17、第二接近开关，18、压板，a、第一运行空间，b、第二运行空间。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。第一实施例请结合参阅图1、图2和其他视图，本申请的第一实施例提供的一种电池电芯极耳压板抓取机构及相关生产线，包括模组安装支架1，模组安装支架1上安装X轴伺服丝杠模组2，用于X轴方向压板的移栽运动。X轴伺服丝杠模组2上设置Z轴模组安装板3，Z轴模组安装板3上设置Z轴伺服丝杠模组4，Z轴伺服丝杠模组4用于Z轴方向压板的移栽运动。Z轴伺服丝杠模组4上设置压板夹爪安装板5，用于压板夹爪等其他零部件的安装定位，Z轴伺服丝杠模组4上下移动，带动压板夹爪安装板5及压板夹爪等其他零部件进行上下移动、安装定位。具体的，压板夹爪安装板5的下部设置夹紧气缸安装板6，所述夹紧气缸安装板6的下方设置夹紧气缸7，使夹紧气缸7跟随压板夹爪安装板5移动上下定位。夹紧气缸7的两侧伸出端连接两个夹爪连接板8，夹爪连接板8下方连接压板夹爪9，夹紧气缸7伸缩带动压板夹爪9夹紧抓取和放置压板。夹紧气缸安装板6的下部连接夹紧气缸7，夹紧气缸安装板6带动夹紧气缸7随压板夹爪安装板6上下移栽移动。夹紧气缸7的最内侧与压板夹爪安装板6之间设置安装空隙，所述安装空隙内Z轴向设置两条平行的导柱杆10，电芯极耳压板18抓取和移栽时保持稳定不晃动，导柱杆10设置于安装空隙内，与夹紧气缸7无连接和干涉，可相对独立运动。夹紧气缸安装板6的相应位置设置导柱杆安装孔601，导柱杆10插入所述导柱杆安装孔601，并相对所述夹紧气缸安装板6可上下移动，导柱杆10与夹紧气缸7、夹紧气缸安装板6和压板夹爪安装板5分体相对独立运动，协同联动作业。导柱杆10的下端连接负压真空吸部件11，与负压真空吸部件11一体运动，所述压板夹爪9的下底面在Z轴向低于所述负压真空吸部件11的吸附底面的高度，负压真空吸部件11吸附状态时，压板夹爪9确保以插入压板的待抓取孔，实现压板夹爪的夹取。上部设置导柱杆限位端帽1001，导柱杆限位端帽1001的下方卡设导柱杆限位块602，导柱杆限位块602设置于夹紧气缸安装板6上，配合导柱杆限位端帽1001对导柱杆10的上行程进行限位，防止导柱杆10脱离导柱杆安装孔601。导柱杆安装孔601以下的导柱杆10上设置弹簧组件12，夹紧气缸安装板6相对负压真空吸部件11下行运动时，弹簧组件12压缩，使负压真空吸部件11与待抓压板18的接触为软接触，减少硬性碰撞，提高设备稳定性。负压真空吸部件11连接负压发生系统，通过负压吸取压板进行移栽，同时负压真空吸部件11配备传感器用于检测压板夹爪9是否抓取到了电芯极耳压板18以及在运动移栽的过程中是否有掉落的情况。负压真空吸部件11的上方设置L型导向压板13，L型导向压板13的上端连接夹紧气缸安装板6，压板夹爪安装板5和夹紧气缸安装板6带动L型的导向压板13上下移动，L型的导向压板13的下底面与负压真空吸部件之间设置导向压板下压的第一运行空间a，使导向柱10相对压板夹爪9移动一定设定位移后，L型的导向压板13的下底面与负压真空吸部件11之间压紧，增加负压真空吸部件11吸取压板的真空度，提高取件牢固性。压板夹爪9的下方设置压板安装座14，压板安装座14上设置压板安装平台1401，压板安装平台1401上设置压板导向槽部件15，用于电芯极耳压板的存储和中转站，对待抓取压板进行多向定位，确保压板抓取精准和速度。具体的，压板安装座14包括定位压板四角的四组定位组件，每组定位组件包括定位压板Z字形夹角的第一定位杆1501和第二定位杆1502，第一定位杆1501和第二定位杆1502形成适配夹角夹设于压板的Z字形夹角，对压板的每个Z字形夹角进行纵向两方位的定位，配合确保压板抓取精准和速度。第一定位杆1501和第二定位杆1502设置一定的高度，可以存储多件待抓取压板，如十件为存储满载，配合压板抓取的工位移栽流线，提高效率，缩短工位节拍。压板导向槽部件15顺延定位组件长度方向设置两条第一折弯板1503，第一折弯板1503设置为Z字形，Z字形的第一折弯板1503包括固定安装端1503a和接近开关安装端1503b，固定安装端1503b连接定位组件，确定纵向定位，接近开关安装端1503b与压板的侧面平行相距设置，接近开关安装端1503b上纵向设置多个第一接近开关16，用以对压板导向槽部件15内存储的压板数量进行计量检测。压板导向槽部件15的安装位置与压板爪夹9纵向定位配合设置，下压抓取压板时，两个压板爪夹9插入压板抓取孔，负压真空吸部件11压于待抓取压板的上表面，感应到位，抓取压板移栽至环流线的压板放置工位上，将电芯保护片与极耳和连接片压紧接触，进入环流线焊接工位。压板夹爪安装板5上设置第二接近开关17，具体的，压板夹爪安装板5的侧面设置四级调节安装孔501，还包括Z字形的第二折弯板502，第二折弯板502的固定面上设置调节安装长孔5021，调节安装长孔5021与四级调节安装孔501对应通过螺栓连接，第二折弯板502的另一安装面安装第二接近开关17，第二接近开关17与导柱杆限位端帽1001之间预留一定的导柱杆上升的第二运行空间b，导向压板下压的第一运行空间a在导柱杆10上升方向上不大于导柱杆上升的第二运行空间b设置。压板夹爪安装板5带动夹紧气缸安装板6、导柱杆10和压板夹爪9向下移动，负压真空吸部件11软抵触待抓压板18后压板夹爪安装板5继续下行，压板夹爪9插入待抓压板18的压板抓取孔，导柱杆10的上端凸出于夹紧气缸安装板6，弹簧组件12压缩，当导柱杆10相对上升了导柱杆上升的第二运行空间b，触发第二接近开关17，期间负压真空吸部件与待抓压板18弹性接触，无硬碰撞和挤压。Z轴伺服丝杠模组4停止下降负压真空吸部件11吸取待抓压板18，夹紧气缸7驱动压板夹爪9夹紧待抓压板18，利用两个联锁反应，两级判断，反应更精准、灵敏，针对传感和执行的延时，采用软抓取结构，避免硬性碰撞。压板抓取方法：参考图3和其他视图所示，准备抓取压板18，Z轴伺服丝杠模组4准备下降；参考图4和其他视图所示，Z轴伺服丝杠模组4驱动下降，负压真空吸部件11下降触碰到待抓压板18，给出信号；参考图5和其他视图所示，Z轴伺服丝杠模组4驱动继续下降，弹簧组件12压缩，至导柱杆10的上端部触发第二接近开关17，第二接近开关17将触发信号传至驱动电机，Z轴伺服丝杠模组4停止下降，夹紧气缸7启动压板夹爪9的抓取动作，负压真空吸部件11同步吸取压板18；参考图6和其他视图所示，负压真空吸部件11感应抓取动作完成，Z轴伺服丝杠模组4上升，导向柱10的上端相对下行，弹簧组件12伸展。参考图7和其他视图所示，负压真空吸部件11吸取待抓压板18，Z轴伺服丝杠模组4继续上升，导向柱10的上端相对下行归位，弹簧组件12完全伸展，压板18抓取完成。本实施例的电池电芯极耳压板抓取机构，可针对不同电芯型号的不同压板厚度调整适用，适用性广，利用双传感的联锁反应，两个判断，弹性抓取，解决了传统压板抓取设备传感器接收感应信号至电机判断、启动执行之间有延时，在延时期易产生硬性碰撞，压板夹爪易碰断损坏的问题。同时，本实施例通过双侧压板夹爪夹取和负压真空吸取的联锁反应，及接近开关的感应控制，实时监测反馈压板导向槽部件内的压板存储和中转量，以及监测是否有空抓、多抓和掉料，解决了传统压板抓取设备单次抓取压板数量的不确定，容易误操作空抓或多抓压板或中途掉料的问题。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
