标题title
电池组、包括该电池组的电池架以及能量存储装置
摘要abst
公开了一种降低二次燃烧或爆炸的风险的电池组。为了实现上述目的，根据本发明的电池组包括：至少一个单体组件，所述至少一个单体组件具有在一个方向上堆叠的多个二次电池；模块壳体，该模块壳体具有容纳所述至少一个单体组件的内部空间；以及间隔构件，该间隔构件被置于所述多个二次电池之间，并且被构造成：当所述多个二次电池中的至少一个二次电池的温度大于或等于预定温度时，所述间隔构件在两个方向上挤压在所述多个二次电池之间，使得所述多个二次电池之间的间隔得以增加。
权利要求书clms
1.一种电池组，包括：至少一个单体组件，所述至少一个单体组件包括在一定方向上堆叠的多个二次电池；模块壳体，所述模块壳体具有接收所述至少一个单体组件的内部空间；以及间隔构件，所述间隔构件被置于所述多个二次电池之间，并且被构造成：当所述多个二次电池中的至少一个二次电池的温度等于或高于预定温度时，所述间隔构件在两个方向上挤压所述多个二次电池，以将所述多个二次电池间隔开。2.根据权利要求1所述的电池组，其中，所述二次电池包括袋壳，所述袋壳包括：接收部，所述接收部具有在其中接收电极组件的内部空间；以及密封部，所述密封部沿着所述袋壳的外周而形成，并且所述间隔构件被布置成与所述多个二次电池中的每个二次电池的所述接收部相接触。3.根据权利要求1所述的电池组，其中，所述间隔构件被构造成：当所述间隔构件的主体的温度等于所述预定温度或升高到所述预定温度以上时，所述间隔构件的体积发生膨胀。4.根据权利要求3所述的电池组，还包括：引导构件，所述引导构件被构造成包围所述间隔构件的侧面，以引导所述间隔构件在所述多个二次电池的堆叠方向上的膨胀。5.根据权利要求3所述的电池组，还包括：支撑构件，所述支撑构件被设置在所述多个二次电池之间，并且被构造成能够不可逆地在所述间隔构件的两个方向上增加长度。6.根据权利要求1所述的电池组，其中，所述电池组被构造成：当所述模块壳体的内部温度等于所述预定温度或升高到所述预定温度以上时，灭火剂被供应到所述模块壳体中。7.根据权利要求6所述的电池组，其中，所述间隔构件包括合成纤维，所述合成纤维被构造成：当所述合成纤维接触被供应到所述电池组中的所述灭火剂时，所述合成纤维吸收所述灭火剂，并且体积发生膨胀。8.根据权利要求7所述的电池组，其中，所述合成纤维被构造成：当所述合成纤维吸收所述灭火剂时，所述合成纤维通过体积膨胀而接触所述模块壳体的外壁的内表面。9.一种电池架，包括根据权利要求1至8中的任一项所述的电池组以及接收所述电池组的电池架壳体。10.一种能量存储系统，包括至少两个根据权利要求9所述的电池架。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种电池组、一种包括该电池组的电池架以及一种能量存储系统，更特别地，本公开涉及一种降低火灾传播或爆炸的风险的电池组。本申请要求2020年2月27日向韩国知识产权局提交的韩国专利申请10-2020-0024458号的权益，其公开内容通过引用以其整体并入本文中。背景技术目前，市售的二次电池包括镍镉电池、镍氢电池、镍锌电池、锂二次电池等，其中，锂二次电池几乎没有记忆效应或没有记忆效应，因此与镍类二次电池相比，锂二次电池由于其能够在任何方便的时候进行充电、自放电率极低且能量密度高的优点而受到更多关注。锂二次电池主要使用锂类氧化物和碳材料分别作为正极活性材料和负极活性材料。锂二次电池包括：电极组件，该电极组件包括正极板和负极板以及被置于所述正极板和负极板之间的分隔件，所述正极板和负极板分别涂覆有正极活性材料和负极活性材料；以及封装或电池袋壳，电极组件与电解质溶液一起被密封地接收在该封装或电池袋壳中。近来，二次电池不仅广泛用于诸如便携式电子设备这样的小型设备，而且还广泛用于诸如车辆和能量存储系统这样的中型设备或大型设备。为了在中型设备和大型设备应用中使用，许多二次电池被电连接以增加容量和输出。特别地，袋型二次电池由于其容易堆叠的优点而被广泛用于中型设备和大型设备中。最近，随着作为能量源的使用和对大容量结构的日益增长的需求，对包括串联和/或并联电连接的多个二次电池的电池组、其中接收二次电池的电池模块以及电池管理系统的需求不断增加。通常，电池组包括外部金属壳体，以保护多个二次电池免受外部冲击或者接收并存储多个二次电池。近年来，对高容量电池组的需求不断增加。然而，当在电池组或电池架中所包括的每一个电池模块中的任一个二次电池中发生热失控而导致火灾或爆炸时，热量或火焰可能会传播到相邻的二次电池而导致更大的火灾或爆炸。已经做出了诸多努力来防止火灾传播或爆炸。因此，当在电池组或电池架中的二次电池中发生热失控或火灾时，需要快速冷却二次电池以立即采取对策。此外，当在电池组或电池架中发生火灾时，需要一种抑制火灾的方法。发明内容技术问题本公开被设计成解决上述问题，因此本公开旨在提供一种降低火灾传播或爆炸的风险的电池组。本公开的这些和其他的目的和优点可以通过以下描述来理解，并且将从本公开的实施例中变得明显。此外，将容易理解，本公开的目的和优点可以通过所附权利要求中阐述的手段及其组合来实现。技术方案为了实现上述目的，根据本公开的电池组包括：至少一个单体组件，所述至少一个单体组件包括在一定方向上堆叠的多个二次电池；模块壳体，该模块壳体具有接收所述至少一个单体组件的内部空间；以及间隔构件，该间隔构件被置于所述多个二次电池之间，并且被构造成：当所述多个二次电池中的至少一个二次电池的温度等于或高于预定温度时，所述间隔构件在两个方向上挤压所述多个二次电池，以将所述多个二次电池间隔开。所述二次电池可以包括袋壳，该袋壳可以包括：接收部，该接收部具有在其中接收电极组件的内部空间；以及密封部，该密封部沿着所述袋壳的外周而形成，并且所述间隔构件可以被布置成与所述多个二次电池中的每个二次电池的接收部接触。所述间隔构件可以被构造成：当所述间隔构件的主体的温度等于预定温度或升高到预定温度以上时，所述间隔构件的体积发生膨胀。所述电池组还可以包括引导构件，该引导构件被构造成包围所述间隔构件的侧面，以引导所述间隔构件在所述多个二次电池的堆叠方向上膨胀。所述电池组还可以包括支撑构件，该支撑构件被设置在所述多个二次电池之间，并且被构造成能够不可逆地在所述间隔构件的两个方向上增加长度。所述电池组可以被构造成：当所述模块壳体的内部温度等于预定温度或升高到预定温度以上时，灭火剂被供应到所述模块壳体中。所述间隔构件可以包括合成纤维，该合成纤维被构造成：当所述合成纤维接触被供应到所述电池组中的灭火剂时，所述合成纤维吸收灭火剂，并且体积发生膨胀。所述合成纤维可以被构造成：当所述合成纤维吸收灭火剂时，所述合成纤维通过体积膨胀而接触所述模块壳体的外壁的内表面。此外，为了实现上述目的，根据本公开的电池架包括所述电池组以及接收该电池组的电池架壳体。此外，为了实现上述目的，根据本公开的能量存储系统包括至少两个电池架。有利效果根据本公开的方面，本公开的电池组包括间隔构件，该间隔构件被置于多个二次电池之间，并且被构造成：当多个二次电池中的至少一个二次电池的温度等于或高于预定温度时，所述间隔构件在两个方向上挤压多个二次电池，以将所述多个二次电池间隔开，因此当在多个二次电池中的至少一些二次电池中发生热失控时，所述间隔构件可以将多个二次电池间隔开，以增加被供给到多个二次电池之间的灭火剂的量。因此，能够通过灭火剂快速地冷却发生热失控的多个二次电池，并且抑制多个二次电池之间的热传播，从而防止热失控在多个二次电池之间传播。此外，当在单体组件中发生火灾时，本公开可以通过由所述间隔构件增加灭火剂的供给量来实现快速灭火。最终，当在单体组件中发生热失控或火灾时，能够提高安全性。此外，根据本公开的方面，本公开包括间隔构件，该间隔构件被构造成：当主体的温度等于预定温度或升高到预定温度以上时，所述间隔构件发生体积膨胀，因此当在单体组件中发生火灾或热失控时，所述间隔构件可以通过袋壳的温度或者高温气体的影响而立即体积膨胀，以增加多个二次电池之间的距离。因此，能够通过灭火剂快速地冷却发生热失控的多个二次电池，并且抑制多个二次电池之间的热传播，从而防止热失控在多个二次电池之间传播。此外，当在单体组件中发生火灾时，本公开可以通过由所述间隔构件增加灭火剂的供给量来实现快速灭火。最终，当在单体组件中发生热失控或火灾时，能够提高安全性。此外，根据本公开的方面，本公开还包括支撑构件，该支撑构件被构造成能够不可逆地增加所述间隔构件的两个方向上的长度，从而防止当所述间隔构件通过与灭火剂接触而冷却并且所述主体的体积减小时、多个二次电池之间的距离再次减小。因此，本公开可以将灭火剂供给到由所述间隔构件间隔开的多个二次电池之间。附图说明附图示出了本公开的优选实施例，并且与以下详细描述一起用于提供对本公开的技术方面的进一步理解。然而，本公开不应被解释为限于附图。图1是根据本公开实施例的电池组的示意性前视立体图。图2是根据本公开实施例的电池组的内部部件的示意性立体图。图3是根据本公开实施例的电池组的一些部件的示意性立体图。图4和图5是根据本公开实施例的电池组的间隔构件的操作的示意性侧视图。图6是根据本公开另一实施例的电池组的一些部件的示意性立体图。图7和图8是根据本公开又一实施例的电池组的支撑构件的操作的示意性立体图。图9是根据本公开实施例的电池组的示意性后视立体图。图10是根据本公开实施例的电池架的示意性前视立体图。图11是根据本公开实施例的电池架的示意性后视立体图。图12是根据本公开另一实施例的电池组的间隔构件的示意性立体图。图13是根据本公开另一实施例的电池组的内部部件的示意图。图14是根据本公开实施例的能量存储系统的示意性前视图。具体实施方式在下文中，将参考附图详细描述本公开的优选实施例。在描述之前，应当理解，说明书和所附权利要求中使用的术语或词语不应被解释为仅限于一般含义和字典含义，而是应基于允许发明人适当地定义术语以获得最佳解释的原则，基于与本公开的技术方面相对应的含义和概念进行解释。因此，本文描述的实施例和附图中的图示只是本公开的最优选实施例，并不旨在完全地描述本公开的技术方面，因此应当理解，在提交申请时可能已经对其进行了各种其他等效和修改。图1是根据本公开实施例的电池组的示意性前视立体图。图2是根据本公开实施例的电池组的内部部件的示意性立体图。此外，图3是根据本公开实施例的电池组的一些部件的示意性立体图。作为参考，为了便于说明，图3中省略了被布置在单体组件100的中间的二次电池100。参考图1至图3，根据本公开实施例的电池组200包括至少一个单体组件100、模块壳体210以及间隔构件230。在此，所述单体组件100可以包括在一定方向上堆叠的多个二次电池110。在此，所述二次电池110可以是包括袋壳115的袋型二次电池110。例如，如图2所示，两个单体组件100中的每个单体组件可以包括在前后方向上并排堆叠的21个袋型二次电池110。特别地，所述袋型二次电池110可以包括电极组件、电解质溶液和袋壳115。当从方向F观察时，每个二次电池110可以在大致垂直于地面的方向上直立放置，其中两个宽表面被布置在前后方向上，并且密封部S1、S2、S3、S4沿着外周被布置在上、下、左、右方向上。换言之，每个二次电池110可以在竖直方向上竖立。除非另有说明，否则当从方向F观察时定义所述上、下、前、后、左和右方向。在此，所述袋壳115可以是在内部具有凹形接收部N1的袋。电极组件和电解质溶液可以被接收在所述接收部N1中。每个所述袋可以包括外绝缘层、金属层和内粘合层，并且所述内粘合层在所述袋壳115的边缘处彼此粘合，以形成沿着所述袋壳115的外周而形成的密封部。可以在形成有二次电池110的正极引线111a和负极引线111b的左端和右端中的每一端处形成平台部。所述电极组件可以是分隔件与涂覆有电极活性材料的电极板的组件，并且可以包括至少一个正极板和至少一个负极板，其中所述分隔件被置于所述至少一个正极板和所述至少一个负极板之间。所述电极组件的正极板可以具有正极接线片，并且至少一个正极接线片可以连接到正极引线111a。在此，所述正极引线111a的一端可以被连接到正极接线片，并且另一端通过所述袋暴露，并且暴露的部分可以用作二次电池110的电极端子，例如，所述二次电池110的正极端子。所述电极组件的负极板可以具有负极接线片，并且至少一个负极接线片可以被连接到负极引线111b。所述负极引线111b的一端可以被连接到负极接线片，并且另一端通过所述袋暴露，并且暴露的部分可以用作二次电池110的电极端子，例如，所述二次电池110的负极端子。此外，本公开的二次电池110可以包括具有相反极性的至少两个电极引线111。如图2所示，当从图1的方向F观察，所述电极引线111可以包括正极引线111a和负极引线111b。所述正极引线111a和负极引线111b可以相对于二次电池110的中心被形成在相反方向上的左端和右端处。即，所述正极引线111a可以被设置在相对于二次电池110的中心的一端处。所述负极引线111b可以被设置在相对于二次电池110的中心的另一端处。例如，如图3所示，所述电池组件100的每个二次电池110可以具有在左右方向上延伸的正极引线111a和负极引线111b。在此，表示诸如前、后、左、右、上和下的方向的术语可以取决于观察者的位置或所阐述的元件的放置而改变。然而，在说明书中，为了便于描述，当从图1的方向F观察时定义所述前、后、左、右、上和下方向。然而，根据本公开的电池组200不限于上述袋型二次电池110，并且可以使用在提交申请时已知的各种类型的二次电池110。至少两个单体组件100可以被布置在前后方向上。例如，如图2所示，两个单体组件100可以被布置在前后方向上，并且彼此间隔开预定距离。所述电池组200还可以包括汇流条组件280。具体地，所述汇流条组件280可以包括：至少一个汇流条282，所述至少一个汇流条282被构造成电连接多个二次电池110；以及至少两个汇流条框架286，所述至少两个汇流条框架286被构造成将所述至少一个汇流条282安装在外侧上。所述至少两个汇流条框架286可以被设置在所述单体组件100的左侧和右侧中的每一侧上。具体地，所述汇流条282可以具有导电金属。所述导电金属可以包括例如铜、铝和镍。所述汇流条框架286可以具有电绝缘材料。例如，所述汇流条框架286可以具有塑料材料。更具体地，所述塑料材料可以是聚氯乙烯。所述模块壳体210可以具有内部空间，以在该内部空间中接收单体组件100。具体地，所述模块壳体210可以包括顶盖212、基板214、前盖215和后盖216。所述顶盖212、基板214、前盖215和后盖216中的每一个可以通过螺栓来联接。根据本公开的这种构造，所述模块壳体210被构造成稳定地保护多个二次电池110免受外部冲击，从而提高电池组200免受外部冲击的安全性。图4和图5是根据本公开实施例的电池组的间隔构件的操作的示意性侧视图。连同图3参考图4和图5，所述间隔构件230可以被置于多个二次电池110之间。当多个二次电池110中的至少一个二次电池的温度等于或高于预定温度时，所述间隔构件230可以被构造成将多个二次电池110间隔开。例如，所述间隔构件230可以被构造成通过主体的体积膨胀而在两个方向上挤压多个二次电池110。换言之，所述间隔构件230可以通过体积膨胀而在两个方向上生成推力，以将多个二次电池110间隔开。例如，当多个二次电池110中的至少一个二次电池升高到200℃以上时，所述间隔构件230可以被构造成通过主体的体积膨胀而在两个方向上挤压多个二次电池110。例如，如图3所示，五个间隔构件230可以间隔开预定距离，并且被布置成与多个二次电池110中的每个二次电池的袋壳115的接收部N1相接触。例如，所述五个间隔构件230可以被附接到所述袋壳115的接收部N1。所述间隔构件230可以具有矩形垫的形状。根据本公开的这种构造，本公开包括间隔构件230，该间隔构件230被置于多个二次电池110之间，并且被构造成当多个二次电池110中的至少一个二次电池的温度等于或高于预定温度时、在两个方向上挤压多个二次电池110，以将多个二次电池110间隔开，因此当在多个二次电池110中的至少一些二次电池中发生热失控时，所述间隔构件230可以将多个二次电池110间隔开，以增加被供给在多个二次电池110之间的灭火剂的量。因此，能够通过灭火剂快速地冷却发生热失控的多个二次电池，并且抑制多个二次电池之间的热传播，从而防止热失控在多个二次电池之间传播。此外，当在单体组件中发生火灾时，本公开可以通过由所述间隔构件来增加灭火剂的供给量，从而实现快速灭火。最终，当在所述单体组件100中发生热失控或火灾时，能够提高安全性。返回参考图3至图5，所述间隔构件230可以被构造成当主体的温度等于预定温度或升高到预定温度以上时体积发生膨胀。所述间隔构件230的至少一部分可以由例如圣戈班FS1000制成。可替代地，所述间隔构件230可以包括其体积在预定温度下发生膨胀的石墨片。所述间隔构件230的至少一部分可以被构造成生成其体积在预定温度或更高温度下发生膨胀的碳化层。所述间隔构件230的至少一部分可以经过碳化和体积膨胀来形成层。例如，如图5所示，当所述主体被加热到200℃以上时，所述间隔构件230可以在中心部处发生碳化，以造成体积膨胀，从而形成碳化层。根据本公开的这种构造，本公开被构造成使得当主体的温度等于预定温度或升高到预定温度以上时，所述间隔构件230的体积发生膨胀，因此当在所述单体组件100中发生火灾或热失控时，所述间隔构件230可以通过所述袋壳115的温度或者高温气体的影响而立即膨胀体积，以增加多个二次电池110之间的距离。因此，能够通过灭火剂快速地冷却发生热失控的多个二次电池，并且抑制多个二次电池之间的热传播，从而防止热失控在多个二次电池之间传播。此外，当在所述单体组件中发生火灾时，本公开通过所述间隔构件来增加灭火剂的供给量，从而实现快速灭火。最终，当在所述单体组件100中发生热失控或火灾时，能够提高安全性。图6是根据本公开另一实施例的电池组的一些部件的示意性立体图。参考图6，根据本公开另一实施例的电池组200还可以包括引导构件240。具体地，所述引导构件240可以引导所述间隔构件230在堆叠方向上发生膨胀。所述引导构件240可以被构造成包围所述间隔构件230的侧面。即，当所述间隔构件230具有垫形时，所述引导构件240可以被构造成包围该垫的上侧、下侧、左侧和右侧。在此，所述间隔构件230的侧面可以被布置在垂直于多个二次电池110的堆叠方向的方向上。所述引导构件240可以是具有中央中空部的框架的形状。根据本公开的这种构造，本公开还包括引导构件240，该引导构件240被构造成包围所述间隔构件230的侧面，以引导所述间隔构件230在多个二次电池110的堆叠方向上发生膨胀，从而更有效地增加多个二次电池110之间的距离。图7和图8是根据本公开又一实施例的电池组的支撑构件的操作的示意性立体图。连同图3和图5参考图7和图8，当与图1的电池组200进行比较时，根据本公开又一实施例的电池组还可以包括支撑构件250。具体地，所述支撑构件250可以被设置在多个二次电池110之间。所述支撑构件250可以被构造成支撑多个二次电池110的接收部Nl。所述支撑构件250可以被构造成能够不可逆地在所述间隔构件230的两个方向上增加长度。即，当在所述单体组件100中发生热失控或火灾时，所述支撑构件250可以被构造成沿着多个二次电池110的堆叠方向在两个方向上增加长度。相反，所述支撑构件250可以被构造成在两个方向上增加长度而不减小长度。具体地，所述支撑构件250可以包括弹性部252和挤压部254，该挤压部254被构造成挤压二次电池110。在此，所述弹性部252可以是被构造成在两个方向上长度发生弹性变形的部件。更具体地，所述挤压部254可以包括被构造成在两个方向上改变长度的圆柱体。该圆柱体可以具有第一圆柱形支柱和第二圆柱形支柱，所述第一圆柱形支柱具有实心轴，所述第二圆柱形支柱具有中空轴。所述弹性部252可以包括弹簧，该弹簧被构造成包围所述挤压部254的圆柱体。所述弹簧可以被构造成通过两个端部朝向所述圆柱体的轴向中心挤压，所述两个端部的直径比所述挤压部254的主体的其他部分大。即，所述弹簧可以被构造成随着所述圆柱体的长度的变化而改变所述弹簧在弹性方向上的长度。例如，当所述圆柱体的长度减小时，所述弹簧可以在被所述挤压部254的两端挤压时发生弹性收缩。所述弹簧可以被构造成在所述挤压部254的长度增加的方向W上生成弹力。根据本公开的这种构造，本公开还包括支撑构件250，该支撑构件250被构造成能够不可逆地增加在所述间隔构件230的两个方向上的长度，从而防止当所述间隔构件230通过与灭火剂接触而冷却并且所述主体的体积减小时、多个二次电池110之间的距离再次减小。因此，本公开可以在由所述间隔构件230间隔开的多个二次电池110之间稳定地供给灭火剂。返回参考图7和图8，被构造成将所述弹性部252保持在压缩状态的保持部258可以被设置在所述支撑构件250的外表面上。所述保持部258可以包括例如相变材料，该相变材料在预定温度下从固相至液相发生相变。例如，所述保持部258可以包括石蜡。即，在所述电池组200的正常操作期间，所述支撑构件250被保持在压缩状态，当所述单体组件100的温度超过例如100℃时，所述保持部258从固相至液相发生相变，以将所述支撑构件250从压缩状态释放。因此，所述支撑构件250可以被构造成在多个二次电池110的堆叠方向上延伸长度。根据本公开的这种构造，所述保持部258被设置在所述支撑构件250的外表面上，以将所述弹性部保持在压缩状态，因此在所述单体组件100中发生火灾或热失控之前，所述支撑构件250不允许生成挤压力，而在所述单体组件100中发生火灾或热失控之后，所述支撑构件250被允许生成挤压力，从而有效地增加多个二次电池110之间的距离。图9是根据本公开实施例的电池组的示意性后视立体图。图10是根据本公开实施例的电池架的示意性立体图。此外，图11是根据本公开实施例的电池架的示意性后视立体图。参考图10和图11，所述电池组200可以被构造成：当所述模块壳体210的内部温度升高到预定温度以上时，灭火剂被供应到所述模块壳体210中。例如，所述预定温度可以等于或高于200℃。例如，所述电池组200可以被构造成通过被设置在后盖216中的入口216a来供应灭火剂。所述灭火剂可以沿着所述模块壳体210中的气体通道211移动。所述电池组200可以包括灭火剂罐320、管道330和灭火阀343。首先，所述灭火剂罐320中可以储存灭火剂。例如，所述灭火剂可以是富含无机盐的溶液、化学泡沫、空气泡沫、二氧化碳或水。此外，所述灭火剂罐320可以包括压缩气体，以在适当压力下喷射灭火剂或使灭火剂沿着所述管道330移动。例如，所述灭火剂罐320的容量可以是59L，所述压缩气体可以是8巴氮气，并且所述灭火剂可以是40L的水。在此，在使用水作为灭火剂的情况下，水在被喷射到所述电池组200中时具有冷却和灭火效应以及隔热效应，因此特别是当由于热失控而生成高温气体和火焰时，这有效地防止热传播。因此，能够有效地防止多个电池组100之间的火灾或热失控的传播。所述管道330可以被连接为将来自所述灭火剂罐320的灭火剂供应到所述至少两个电池组200中的每个电池组。例如，所述管道330可以包括具有抗水腐蚀的材料。例如，所述管道330可以包括不锈钢。所述管道330的一端可以连接到所述灭火剂罐320的出口321。所述管道330的另一端可以延伸到所述至少两个电池组200中的每个电池组中。例如，所述管道330可以包括：公共管道333，该公共管道333被连接到出口321，所述灭火剂罐320中的灭火剂通过该出口321被排出；以及具有分布式结构的分配管道336，该分配管道336从所述公共管道333连接到所述至少两个电池组200中的每个电池组。例如，如图11所示，所述管道330可以包括一个公共管道333以及八个分配管道336，所述公共管道被连接到所述灭火剂罐320的出口321，所述分配管道从所述公共管道333分支。此外，所述八个分配管道336可以分别连接到八个电池组200。当所述电池组200中的气体等于预定温度或升高到预定温度以上时，所述灭火阀343可以被构造成将灭火剂从所述灭火剂罐320供应到所述电池组200中。例如，所述预定温度可以等于或高于200℃。即，所述灭火阀343可以是具有敞开出口的主动阀，在预定温度以上，灭火剂通过该出口被供给到所述电池组200中。根据本公开的这种构造，当内部温度等于预定温度或升高到预定温度以上时，本公开的电池组200可以被构造成打开所述灭火阀343，以将所述灭火剂罐320中的灭火剂供应到所述模块壳体210中，因此当在所述电池组200的单体组件100中发生热失控或火灾时，所述灭火阀343可以在热失控导致的温度升高的影响下立即将灭火剂供应到所述电池组200中。最终，能够有效提高所述电池组200的防火安全性。图12是根据本公开另一实施例的电池组的间隔构件的示意性立体图。此外，图13是根据本公开另一实施例的电池组的内部部件的示意图。连同图1参考图12和图13，根据本公开另一实施例的电池组的间隔构件230A可以包括合成纤维235，该合成纤维235被构造成吸收灭火剂322，并且在所述合成纤维235接触被供应到所述电池组200的模块壳体210中的灭火剂322时体积发生膨胀。所述合成纤维235可以被置于多个二次电池110之间。所述间隔构件230A可以包括合成纤维235。所述合成纤维235可以具有矩形垫形状。所述合成纤维235的前表面和后表面的尺寸可以与所述二次电池110的前表面或后表面的尺寸相对应。当所述合成纤维235吸收灭火剂322时，所述合成纤维235的尺寸可以因体积膨胀而发生变化。此外，所述合成纤维235可以具有被挤压时发生变形的弹性性质。所述合成纤维235可以被构造成吸收灭火剂322。所述合成纤维235可以包括通过将高吸水性树脂纺成网状而形成的高吸水性纤维。在此，所述高吸水性树脂可以被构造成吸收比其重量重约500至1,000倍的灭火剂。例如，所述高吸水性树脂可以是来自LG化学株式会社的高吸水性树脂产品。例如，所述合成纤维235可以通过将作为原料的丙烯酸和丙烯酸甲酯在水中同时聚合、提取所得聚合物并纺成网状而制成。根据本公开的这种构造，所述间隔构件230A包括合成纤维235，该合成纤维235被构造成吸收灭火剂322，因此当灭火剂322被供应到所述电池组200中时，所述间隔构件230A吸收灭火剂322以形成热屏障，从而抑制多个二次电池110之间的热传播。因此，当在所述单体组件100内的任何二次电池110中发生火灾或热失控时，能够防止火灾或热传播到相邻的二次电池110。因此，能够有效地增加所述电池组200的安全性。此外，本公开的合成纤维235可以被构造成接触所述模块壳体210的外壁的内表面。具体地，所述合成纤维235可以被构造成通过体积膨胀而接触所述模块壳体210的外壁的内表面。即，当在所述单体组件100的至少一些二次电池110中发生火灾或热失控的情况下将灭火剂供给到所述电池组200中时，所述间隔构件230A的合成纤维235可以吸收灭火剂322，并且通过与吸收的水量一样多的体积膨胀而变形。所述合成纤维235可以变形，使得该合成纤维235通过体积膨胀而与所述模块壳体210的外壁的内表面接触。例如，如图6所示，所述间隔构件230A的合成纤维235的顶部可以接触所述模块壳体210的顶盖212的内表面。图14是根据本公开实施例的能量存储系统的示意性前视图。连同图10参考图14，根据本公开实施例的电池架300可以包括电池组200以及接收所述电池组200的电池架壳体310。所述电池架壳体310可以被构造成接收被竖直堆叠在其中的多个电池组200。所述电池组200的下表面可以以平行于水平方向的方式放置在所述电池架壳体310中。在此，所述水平方向是指当电池组200被放置在地面上时、平行于地面的方向，并且可以被称为垂直于竖直方向的平面上的至少一个方向。所述电池架壳体310可以向至少一侧敞开，并且所述电池组200可以通过敞开侧被插入内部空间中。在这种情况下，可以封闭所述电池架壳体310的敞开侧。所述电池架300还可以包括其他部件，诸如位于所述电池架壳体310的内部或外部的电池管理系统350。所述BMS 350可以被布置在多个电池组200的顶部T上。根据本公开实施例的能量存储系统600可以包括至少两个电池架300。所述至少两个电池架300可以被布置在一定方向上。例如，如图14所示，所述能量存储系统600可以包括被布置在一定方向上的三个电池架300。此外，所述能量存储系统600可以包括单独的中央控制单元，以控制三个电池架300的充电/放电。本文所用的指示方向的术语仅用于描述方便，并且对于本领域技术人员而言显而易见的是，该术语可以取决于所阐述的元件或观察者的位置而改变。虽然上文已经关于有限数量的实施例和附图描述了本公开，但本公开不限于此，并且对于本领域技术人员而言显而易见的是，在本公开的技术方面和所附权利要求的等效范围内可以对本公开进行各种修改和改变。200：电池组100：单体组件110：二次电池210：模块壳体115：袋壳230：间隔构件240：引导构件250：支撑构件235：合成纤维310：灭火阀320：灭火剂罐321：出口333、336：管道、公共管道、分配管道300：电池架310：电池架壳体600：能量存储系统
