标题title
一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备
摘要abst
本发明公开了一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备，包括储水调温单元、饮水桩单元；涉电、非涉电装置通过管道连接，在非牲畜活动区、活动区分隔设置；调温水供给饮水和饮水槽保温循环水，循环水使饮水槽内饮水接近调温水温度和避免冬季冻结；高能效电磁加热器加热饮水不产生水垢；水储存的压力罐、饮水槽设置隔热夹层，水输送的管、阀、泵涂装隔热保温材料；靠自来水网进水水压供给饮水，无需额外输水动力；节能技术综合应用，大幅度降低电力、设备维护和人力成本，达到全时段供给调温饮水的应用条件，有利于低碳养殖和提高养殖效益。
权利要求书clms
1.一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备，包括储水调温单元和饮水桩单元,其特征在于：所述储水调温单元设置于养殖围栏外非牲畜活动区，包括压力罐、排气阀、水位开关、水温变送器、进水管及阀、给水管、回水管、泄水管及阀、调温循环水管、循环泵一、电磁加热器、电控箱，所述压力罐为保温罐，且压力罐为双层设置，压力罐的内胆不锈钢材质，压力罐的外护层用镀锌铁板、铝板、彩钢板材质，压力罐的夹层中填充聚胺脂泡沫隔热材料，压力罐上设置有人孔及盖、进水口、给水口、回水口、泄水口、调温循环水进口和出口、排气阀、水位开关、水温变送器安装口，所述人孔及盖设置于压力罐一端居中，所述进水口连接进水管及阀，进水口设置于压力罐近底部人孔侧，所述给水口设置于压力罐另一端水平位置中间上方，所述回水口设置于压力罐近底部给水口侧，所述泄水口连接泄水管及阀设置于压力罐底部，所述调温水循环装置按顺序通过调温循环水管从调温循环水进口→循环泵一→电磁加热器连接调温循环水出口，调温水循环装置设置于压力罐侧面中部偏向人孔侧，所述排气阀口设置在压力罐顶部内距罐顶之间，所述水位开关设置于压力罐内给水口水平位置和排气阀口水平位置之间，所述水温变送器设置于压力罐内给水口相同水平位置，所述电控箱内安装水调温、缺水断电与报警的电控元件，且安装水调温、缺水断电与报警的电控元件设置于靠近电磁加热器位置；所述压力罐人孔及盖的人孔是维护进出口，加装孔盖使人孔常闭状态，孔盖涂装隔热保温材料，所述排气阀用于排出压力罐内占位气体，排气口位于压力罐内顶部的下方，压力罐储水时顶部形成气室，所述水位开关用于检测水位，水位低于、高于检测位置时向控制电路传输信号，断开、开启调温和保温电路，同时报警缺水、关闭报警装置，所述水温变送器用于检测压力罐水温并且向控制电路传输信号，达到低水温时开启、高水温时关闭循环泵一和电磁加热器，所述电磁感应加热器的加热线路与碳钢加热管和水电隔离绝缘，运行时加热循环水，加热时不产生水垢，所述循环泵一运转时产生循环水动力，通过调温循环水管把调温前后不同温度的水在压力罐混合，所述进水管及阀的阀为逆止阀，逆止阀控制压力罐进水和阻止压力罐内的水倒流入进水管，所述泄水管及阀的阀为截止阀，截止阀用于压力罐维护和清洗排水；所述饮水桩单元包括饮水桩、循环泵二，通过给水管、回水管连接于压力罐，所述饮水桩的骨架用高强度不生锈金属及金属复合材料制造，饮水桩的上部固定饮水槽，饮水桩下部固定于混凝土基础上的预埋螺栓，饮水桩的外壳为不锈钢材质，饮水桩一个与串联、并联连接多个设置于围栏内牲畜活动区，每个饮水桩均匀设置饮水槽，所述饮水槽固定在饮水桩骨架上且为夹层结构，饮水槽的内胆和外壳为不锈钢材质，饮水槽的夹层中设置环绕金属保温管，环绕金属保温管与内胆外侧贴合，且饮水槽的夹层中填充聚胺脂泡沫隔热材料，侧壁中上部设置触压阀连接给水管，开口于饮水槽内，每个饮水桩上饮水槽的给水管与触压阀并联连接，与保温管串联连接，所述循环泵二设置于压力罐上近回水口位置上方，电控元件安装在电控箱内；饮水桩基础混凝土浇筑时预埋螺栓并且预留给水管、回水管安装孔，所述给水管、回水管在饮水桩与压力罐的远距离连接时，先行涂装保温隔热材料，在饮水桩外壳上连接保温管、触压阀后，经安装孔向下埋入土层，在围栏外接近储水调温单元位置从土层引出连接给水口、循环泵二和回水口，所述触压阀在无牲畜饮水时常闭状态，进水水压使饮水处待用状态，无需额外输水动力，牲畜饮水时触压触压阀开启，调温水注入饮水槽的同时给水流向触压阀，进水口补水进入压力罐，所述保温管，从触压阀前接入给水管，每个饮水桩的饮水槽通过保温管串连连接，尾部的饮水槽与保温管连接，经回水管由循环泵二提供动力将保温循环水泵入压力罐，完成饮水槽保温的水循环过程。2.根据权利要求1所述的一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备，其特征在于：所有涉电装置与饮水桩分隔设置，涉电装置设置在围栏外非牲畜活动区，非涉电的饮水桩设置在围栏内牲畜活动区，饮水桩仅通过埋入土层的给水管、回水管连接于围栏外的涉电装置，避免涉电装置和水管受牲畜运动、打斗撞击致损坏和漏电电击危险，饮水桩仅固定饮水槽和基础用，结构简单，易于制造和维护，体积小，养殖场地和空间利用率高，更有利于灵活便捷布置。3.根据权利要求1所述的一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备，其特征在于：所述压力罐为保温罐。4.根据权利要求1所述的一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备，其特征在于：用进水水压使饮水处于待用状态，无需额外输水动力，减少电力消耗、设备投资和维护工作量。5.根据权利要求1所述的一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备，其特征在于：使用电磁加热器加热饮水，加热线路与碳钢加热管和水电隔离绝缘，加热时不产生水垢，热转换率高于常用的电阻式加热器，预热时间短，加热过程因磁化作用无水垢产生，免维护使用时间长，免于设置饮水槽保温加热和电控元件，利用调温水建立独立回路水循环为饮水槽保温，避免冬季饮水结冰和触压阀冻结，夏季高温时实现饮水槽内储水水温缓冲。6.根据权利要求1所述的一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备，其特征在于：饮水槽内残存水量少，热量散失少，不与给水混合，不参与保温水循环，利于饮水卫生，方便饮水槽清洁和消毒，节约水资源。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧养殖技术领域，具体为一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备。背景技术中国草食牲畜肉羊、肉牛、奶牛养殖中，草原线和黄河线肉羊、肉牛分别占养殖总量的72.7%、56.4%，北部七省区奶牛占养殖总量的71%，其中，百头以上设施养殖场肉羊、肉牛、奶牛分别占该区域的3.1%、15.2%、70%；这些地区入冬早，寒冷时间长，低温环境下牲畜饮用冷水，增加热量散失，加重冷应激，降低饲料利用率；近年来，气候异常成常态，北方夏季特别是三伏天气温高于30℃的天数增多，高温环境下牲畜饮用过热水，增加能量消耗，加重热应激，影响养殖效益；有研究显示，冬季为封闭的育肥牛舍提供17.69℃的温水，明显改善饮用冷水造成的冷应激，近瘤胃体表温度比对照组平均高3.29℃，显著提高生长性能，平均日增质量0.36kg/，为肉牛提供16～18℃的水增重效果最好。另有研究表明奶牛低温环境下饮用16℃、20℃的水不影响干物质采食量，可提高产奶量7.11%、9.33%，高温环境下饮用22℃的水可提高干物质采食量5.14%，提高产奶量6.38%。肉羊饮水适宜温度的养殖经验是20～35℃， 目前设施养殖牲畜的饮水供给，普遍为抽取浅层地下水，水温15℃上下，低于牲畜适宜饮水温度技术要求，饮水槽内的水受环境污染、温度和日晒影响，水温低且冬季经常结冰，夏季高于适宜饮水温度的时间增多。低温时期牲畜调温饮水供给，常使用一体的电阻式电热饮水槽，加热器工作时因高温氧化和表面水垢累积不但降低热传导率，而且易烧毁、易堵塞水阀，电热效率低于60%。饮水槽内的储存水量大，饮水污染积累多，清洁和消毒工作量大，消耗水资源多；饮水槽体积大，占用养殖空间多，散热面积大，电力消耗多；饮水槽安装在牲畜活动区，一个水槽需配置一套电力供应和控制系统，易受牲畜特别是大型牲畜跑动、打斗撞击导致设备损坏，漏电危险大；夏季不供给调温饮水；受高耗能、高成本、高维护工作量的影响，目前没有全时段供给牲畜调温饮水的系统设备，影响养殖效益的提高，为牲畜提供调温饮水，可显著提高牲畜福利水平。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备，节能减排技术综合应用，大幅度降低电力、设备维护和人力成本，有利于低碳养殖，达到全时段供给调温饮水的应用条件，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备，包括储水调温单元和饮水桩单元，所述储水调温单元设置于养殖围栏外非牲畜活动区，包括压力罐、排气阀、水位开关、水温变送器、进水管及阀、给水管、回水管、泄水管及阀、调温循环水管、循环泵一、电磁加热器、电控箱，所述压力罐为保温罐，且压力罐为双层设置，压力罐的内胆不锈钢材质，压力罐的外护层用镀锌铁板、铝板、彩钢板材质，压力罐的夹层中填充聚胺脂泡沫隔热材料，压力罐上设置有人孔及盖、进水口、给水口、回水口、泄水口、调温循环水进口和出口、排气阀、水位开关、水温变送器安装口，所述人孔及盖设置于压力罐一端居中，所述进水口连接进水管及阀，进水口设置于压力罐近底部人孔侧，所述给水口设置于压力罐另一端水平位置中间上方，所述回水口设置于压力罐近底部给水口侧，所述泄水口连接泄水管及阀设置于压力罐底部，所述调温水循环装置按顺序通过调温循环水管从调温循环水进口→循环泵一→电磁加热器连接调温循环水出口，调温水循环装置设置于压力罐侧面中部偏向人孔侧，所述排气阀口设置在压力罐顶部内距罐顶之间，所述水位开关设置于压力罐内给水口水平位置和排气阀口水平位置之间，所述水温变送器设置于压力罐内给水口相同水平位置，所述电控箱内安装水调温、缺水断电与报警的电控元件，且安装水调温、缺水断电与报警的电控元件设置于靠近电磁加热器位置；所述压力罐人孔及盖的人孔是维护进出口，加装孔盖使人孔常闭状态，孔盖涂装隔热保温材料，所述排气阀用于排出压力罐内占位气体，排气口位于压力罐内顶部的下方，压力罐储水时顶部形成气室，所述水位开关用于检测水位，水位低于、高于检测位置时向控制电路传输信号，断开、开启调温和保温电路，同时报警缺水、关闭报警装置，所述水温变送器用于检测压力罐水温并且向控制电路传输信号，达到低水温时开启、高水温时关闭循环泵一和电磁加热器，所述电磁感应加热器的加热线路与碳钢加热管和水电隔离绝缘，运行时加热循环水，加热时不产生水垢，所述循环泵一运转时产生循环水动力，通过调温循环水管把调温前后不同温度的水在压力罐混合，所述进水管及阀的阀为逆止阀，逆止阀控制压力罐进水和阻止压力罐内的水倒流入进水管，所述泄水管及阀的阀为截止阀，截止阀用于压力罐维护和清洗排水；所述饮水桩单元包括饮水桩、循环泵二，通过给水管、回水管连接于压力罐，所述饮水桩的骨架用高强度不生锈金属及金属复合材料制造，饮水桩的上部固定饮水槽，饮水桩下部固定于混凝土基础上的预埋螺栓，饮水桩的外壳为不锈钢材质，饮水桩一个与串联、并联连接多个设置于围栏内牲畜活动区，每个饮水桩均匀设置饮水槽，所述饮水槽固定在饮水桩骨架上且为夹层结构，饮水槽的内胆和外壳为不锈钢材质，饮水槽的夹层中设置环绕金属保温管，环绕金属保温管与内胆外侧贴合，且饮水槽的夹层中填充聚胺脂泡沫隔热材料，侧壁中上部设置触压阀连接给水管，开口于饮水槽内，每个饮水桩上饮水槽的给水管与触压阀并联连接，与保温管串联连接，所述循环泵二设置于压力罐上近回水口位置上方，电控元件安装在电控箱内；饮水桩基础混凝土浇筑时预埋螺栓并且预留给水管、回水管安装孔，所述给水管、回水管在饮水桩与压力罐的远距离连接时，先行涂装保温隔热材料，在饮水桩外壳上连接保温管、触压阀后，经安装孔向下埋入土层，在围栏外接近储水调温单元位置从土层引出连接给水口、循环泵二和回水口，所述触压阀在无牲畜饮水时常闭状态，进水水压使饮水处待用状态，无需额外输水动力，牲畜饮水时触压触压阀开启，调温水注入饮水槽的同时给水流向触压阀，进水口补水进入压力罐，所述保温管，从触压阀前接入给水管，每个饮水桩的饮水槽通过保温管串连连接，尾部的饮水槽与保温管连接，经回水管由循环泵二提供动力将保温循环水泵入压力罐，完成饮水槽保温的水循环过程。进一步的，所有涉电装置与饮水桩分隔设置，涉电装置设置在围栏外非牲畜活动区，非涉电的饮水桩设置在围栏内牲畜活动区，饮水桩仅通过埋入土层的给水管、回水管连接于围栏外的涉电装置，避免涉电装置和水管受牲畜运动、打斗撞击致损坏和漏电电击危险，饮水桩仅固定饮水槽和基础用，结构简单，易于制造和维护，体积小，养殖场地和空间利用率高，更有利于灵活便捷布置。进一步的，所述压力罐为保温罐。进一步的，用进水水压使饮水处于待用状态，无需额外输水动力，减少电力消耗、设备投资和维护工作量。进一步的，使用电磁加热器加热饮水，加热线路与碳钢加热管和水电隔离绝缘，加热时不产生水垢，热转换率高于常用的电阻式加热器，预热时间短，加热过程因磁化作用无水垢产生，免维护使用时间长，免于设置饮水槽保温加热和电控元件，利用调温水建立独立回路水循环为饮水槽保温，避免冬季饮水结冰和触压阀冻结，夏季高温时实现饮水槽内储水水温缓冲。进一步的，饮水槽内残存水量少，热量散失少，不与给水混合，不参与保温水循环，利于饮水卫生，方便饮水槽清洁和消毒，节约水资源。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备，具有以下好处：1、本发明所有涉电装置与饮水桩分隔设置，涉电装置设置在围栏外非牲畜活动区，非涉电的饮水桩设置在围栏内牲畜活动区，饮水桩仅通过埋入土层的给水管、回水管连接于围栏外的涉电装置，避免涉电装置和水管受牲畜运动、打斗撞击致损坏和漏电电击危险，饮水桩仅固定饮水槽和基础用，结构简单，易于制造和维护，体积小，养殖场地和空间利用率高，更有利于灵活便捷布置。2、本发明靠自来水进水水压使饮水处于待用状态，无需额外输水动力，减少电力消耗、设备投资和维护工作量，使用电磁加热器加热饮水，加热线路与碳钢加热管和水电隔离绝缘，加热时不产生水垢，热效率高于95%，比常用的电阻式加热器热效率提高35%，加热速度快，加热过程因磁化作用无水垢产生，免维护使用寿命5年以上，维护工作量小，免于设置饮水槽保温加热和电控元件，利用调温水建立独立回路水循环为饮水槽保温，避免冬季饮水结冰和触压阀冻结，夏季高温时实现饮水槽内储水水温缓冲。3、本发明节能减排技术综合应用，大幅度降低电力、设备维护和人力成本，有利于低碳养殖，达到全时段供给调温饮水的应用条件。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明饮水桩在靠近固定养殖设施侧设置时饮水槽典型布局的俯视结构示意图；图3为本发明饮水桩在靠近固定养殖设施侧设置时饮水槽典型布局的俯视剖面结构示意图；图4为本发明饮水桩在开放区域设置时饮水槽典型布局的俯视结构示意图；图5为本发明饮水桩在靠近固定养殖设施侧设置时饮水槽典型布局的剖面结构示意图。图中：1、压力罐，2、排气阀，3、水位开关，4、水温变送器，5、电控箱，6、给水管，7、进水管及阀，8、电磁加热器，9、循环泵一，10、调温循环水管，11、泄水管及阀，12、回水管，13、循环泵二，14、触压阀，15、保温管，16、饮水槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种设施养殖牲畜饮水储存调温供给设备，包括储水调温单元和饮水桩单元,储水调温单元设置于围栏外非牲畜活动区，包括压力罐1、排气阀2、水位开关3、水温变送器4、进水管及阀7、给水管6、回水管12、泄水管及阀11、调温循环水管10、循环泵一 9、电磁加热器8、电控箱5，饮水槽16、循环泵二 13通过给水管6、回水管12连接压力罐1，压力罐1为保温罐，夹层结构，不锈钢材质内胆，外护层用镀锌铁板、铝板、彩钢板，夹层中填充聚胺脂泡沫隔热材料，安装在底座支架上，一般压力罐1设有10个开口，即人孔、进水口、给水口、回水口、泄水口、调温循环水进口和出口、排气阀2、水位开关3、水温变送器4安装口，人孔及盖设置于压力罐1一端居中，进水口连接进水管及阀7接入牲畜养殖场区自来水管网，给水管6、回水管12连接于给水口、回水口与饮水桩单元之间，进水口、回水口分别设置于压力罐1两端近底部，给水口设置于压力罐1另一端水平位置中间上方，泄水口连接泄水管及阀11设置于储水箱底部；调温循环水通过调温循环水管10顺序连接调温循环水进口→循环泵一 9→电磁加热器8→调温循环水出口，且调温循环水设置于压力罐1侧面垂直方向中部水平位置偏向人孔及盖方向；排气阀2口设置距压力罐1内顶部间隔一定距离；水位开关3设置于给水口水平位置上、排气阀2口水平位置下；水温变送器4设置于给水口相同水平位置；电控箱5内安装调温和缺水断电报警装置，电控箱5设置于靠近电磁加热器8位置，压力罐1人孔及盖是压力罐1维护进出口；排气阀2用于排出压力罐1内占位气体，排气口距压力罐1内顶部间隔一定距离，储水时形成顶部气室，实现水压缓冲和消减压力罐1、水管、阀的水锤效应；水位开关3用于检测水位，水位低于、高于检测位置时向控制电路传输信号，断开、开启调温和保温电路，同时报警缺水、关闭报警装置；水温变送器4用于检测压力罐1水温，向控制电路传输水温信号，水温达到设置低位时开启、高位时关闭循环泵一 9和电磁加热器8；循环泵一 9运转时产生循环水动力，通过调温循环水管10把调温前后不同温度的水在压力罐1混合，电磁感应加热器的加热线路与碳钢加热管和水电隔离绝缘，运行时加热循环水，加热时不产生水垢；进水管及阀7，阀为逆止阀，控制压力罐1进水和阻止储水倒流入进水管；泄水管及阀11，阀为截止阀，用于压力罐1维护和清洗排水；压力罐1耐压参数高于进水水压0.03Mpa，24h保温参数±2℃范围内，按每240头标准奶牛栏舍设置一套，1/5即48头奶牛同时饮水，每头平均饮水15千克并加上顶部气室和冗余30%计，为936千克，容积小于1000升；饮水桩单元包括饮水桩骨架、外壳、饮水槽16、循环泵二 13，通过给水管6、回水管12连接于储水调温单元，饮水桩骨架用高强度不生锈的金属及金属复合材料制造，上部固定饮水槽16，下部固定于混凝土基础上的预埋螺栓，外壳为不锈钢材质，饮水槽16为口大底小的圆桶型夹层结构，外壳、内胆为不锈钢材质，夹层内接触内胆环绕金属保温管15，其余空间填充聚胺脂泡沫隔热材料，饮水槽16侧壁中上部设置触压阀14连接给水管6，开口于饮水槽16内，一个饮水桩的多个饮水槽16给水管6并联连接，保温管15串联连接，循环泵二 13设置于压力罐1上近回水口位置；饮水桩基础混凝土浇筑时预埋螺栓并且预留给水管6、回水管12安装孔，给水管6、回水管12在饮水桩与压力罐1的远距离连接时，先行涂装保温隔热材料，在饮水桩外壳内连接保温管15、触压阀14后，经安装孔向下埋入土层，深度大于30cm，在围栏外接近储水调温单元位置从土层引出连接循环泵二 13和回水口，触压阀14在无牲畜饮水时常闭状态，靠自来水进水水压使饮水处待用状态，无需额外输水动力，牲畜饮水时触压触压阀14开启，调温水注入饮水槽16的同时给水流向触压阀14，进水口补水进入压力罐1，保温管15从触压阀14前接入给水管6，一个饮水桩的多个饮水槽16保温管15串连连接至最后一个饮水槽16的保温管15，经回水管12由循环泵二 13提供动力泵入压力罐1，完成饮水槽16保温的水循环过程；所有暴露的用于水输送、调温相连接的水管、循环泵涂装隔热保温材料，阻碍热量散失；饮水槽16的保温管15串联连接时，“上口进下口出”与“下口进上口出”顺序不影响保温性能，但为缩短连接管道长度和便于连接，一般采用“上口→下口→下口→上口……”或“下口→上口→上口→下口……”的串联方式；多个饮水桩串联、并联方式连接设置在围栏内牲畜活动区，一个饮水桩在固定养殖设施侧设置时单排5个饮水槽16，开放位置设置时沿饮水桩中心环绕4个饮水槽16；设施奶牛养殖场一个240头标准奶牛栏舍按平均15头奶牛共用一个饮水槽16，牛舍和运动场各设置一套计，设置饮水槽16为32个，折算为8个饮水桩，按就近原则在奶牛活动密集区分散均匀布置，饮水桩高度70cm，饮水槽16口内直径23cm，底内直径19cm，内净高16cm，隔热层厚度4cm；肉牛养殖场饮水桩、饮水槽16数量和布置参照上述奶牛场；水温参数调整上限、下限是，肉牛冬季为18℃、16℃，奶牛全年为22℃、16℃；电磁加热器8按加热1000千克水30分钟提高水温3℃，加热效率95%，冗余30%计，功率9.58千瓦；给水管6从压力罐1给水口引出后，并联接入微量元素营养、疫病防治药品加药管和加药罐，装置在压力罐1靠近给水口位置。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
