标题title
电连接器
摘要abst
一种电连接器，包括具有基座的绝缘本体、导电端子及壳体，导电端子包括固持部、接触部及向后延伸出基座的后端面的焊接尾部，壳体设有向后敞开的装配腔，基座向前装设于装配腔，基座的后端面与装配腔在前后方向上界定有灌胶腔，焊接尾部包括暴露于灌胶腔内以将灌胶腔作区域分隔的容置部及自容置部向后延伸出灌胶腔的焊接部，灌胶腔内灌胶形成密封胶板以封堵基座与壳体及导电端子与基座之间的缝隙，基座的后端面向后突伸形成有将灌胶腔进一步作区域分隔的分隔肋，分隔肋用于将灌胶腔内较大的区域分隔成若干较小的区域，使得灌入灌胶腔内以形成密封胶板的胶不会由于本身重量和材料表面张力的影响而导致密封胶板周侧高中间过度低的情况，从而令电连接器具备可靠的防水性能。
权利要求书clms
1.一种电连接器，包括具有基座的绝缘本体、固持于所述绝缘本体的导电端子及包覆于所述绝缘本体外的壳体，所述导电端子包括固持于所述基座的固持部、自所述固持部向前突伸形成的接触部及自所述固持部向后延伸出所述基座的后端面的焊接尾部，所述壳体设有向后敞开的装配腔，所述基座向前装设于所述装配腔，所述基座的后端面与所述装配腔在前后方向上界定有灌胶腔，所述焊接尾部包括暴露于所述灌胶腔内以将所述灌胶腔作区域分隔的容置部及自所述容置部向后延伸出所述灌胶腔的焊接部，所述灌胶腔内灌胶形成密封胶板以封堵基座与壳体及导电端子与基座之间的缝隙，其特征在于：所述基座的后端面向后突伸形成有将所述灌胶腔进一步作区域分隔的分隔肋。2.如权利要求1所述的电连接器，其特征在于：所述分隔肋与所述容置部间隔设置。3.如权利要求1所述的电连接器，其特征在于：所述壳体为绝缘材质制成的绝缘壳体。4.如权利要求3所述的电连接器，其特征在于：所述电连接器还包括包覆于所述壳体外的金属外壳，所述壳体的外壁面设有封闭的凹陷部，所述金属外壳弯折有卡设于所述凹陷部内的卡入部。5.如权利要求1所述的电连接器，其特征在于：所述绝缘本体还包括自所述基座向前延伸形成的舌板，所述接触部设置于所述舌板，所述壳体还设有向前敞开的对接腔，所述对接腔与所述装配腔之间隔设有分隔板，所述分隔板开设有将所述对接腔与所述装配腔连通的贯通孔，所述基座的前端向前抵靠于所述分隔部而所述舌板自所述贯通孔向前突伸入所述对接腔。6.如权利要求5所述的电连接器，其特征在于：所述舌板的周缘与所述贯通孔的周缘紧密贴合。7.如权利要求1所述的电连接器，其特征在于：所述容置部将所述灌胶腔分隔成位于上端的第一区域及位于下端的第二区域，所述第二区域的高度大于所述第一区域的高度，所述分隔肋设置于所述容置部的下方并与所述容置部间隔设置，所述分隔肋将所述第二区域在上下方向上分隔成位于所述分隔肋下方的下段区域及位于所述分隔肋与所述容置部之间的上段区域。8.如权利要求1所述的电连接器，其特征在于：所述装配腔与所述基座大致呈相互匹配的十字形，十字形的所述基座装设于所述装配腔后，所述灌胶腔呈十字形，十字形的所述灌胶腔包括中部腔体及位于中部腔体横向两侧的侧腔体，所述中部腔体的高度大于所述侧腔体的高度，所述导电端子设置有若干个，若干所述导电端子的容置部横向排列成排并设置于所述中部腔体，所述分隔肋设置于所述中部腔体。9.如权利要求8所述的电连接器，其特征在于：所述容置部将所述灌胶腔的中部腔体分隔成位于上端的第一区域及位于下端的第二区域，所述第二区域的高度大于所述第一区域的高度，所述分隔肋设置于所述容置部的下方并与所述容置部间隔设置，所述分隔肋将所述第二区域在上下方向上分隔成位于所述分隔肋下方的下段区域及位于所述分隔肋与所述容置部之间的上段区域。10.如权利要求9所述的电连接器，其特征在于：所述分隔肋沿横向延伸且呈长条状，所述分隔肋的延伸长度大于或等于若干所述导电端子的容置部的横向排列范围。
说明书desc
【技术领域】本发明有关一种电连接器，尤指一种密封防水可靠的电连接器。【背景技术】中国实用新型专利第CN205752769U揭示了一种电连接器，包括绝缘本体、固持于绝缘本体内的导电端子、设置于绝缘本体外的金属外壳及设置于金属外壳外的绝缘外壳，绝缘本体包括基座及自基座向前延伸形成的舌板。所述基座收容于金属外壳的收容空间内将收容空间分隔成位于基座前端的对接腔及位于基座后端的灌胶腔。导电端子具有固持于基座的固持部、自固持部向前延伸形成的设置于舌板的接触部及自固持部向后延伸形成出基座的后端面的焊接部，密封胶设置于灌胶腔内形成密封件。然，灌胶腔由导电端子的焊接部分隔成若干区域，该等区域包括面积较大的区域，灌设密封胶过程中，密封胶由于本身重量及表面张力的影响，在面积较大的区域容易产生周侧高中间过度低的情况，导致密封胶形成的密封件无法实现可靠的密封防水。是以，有必要对现有电连接器进行改进以克服该缺陷。【发明内容】本发明的目的在于提供一种密封防水效果好的电连接器。为实现上述目的，本发明通过以下技术方案来实现：一种电连接器，包括具有基座的绝缘本体、固持于所述绝缘本体的导电端子及包覆于所述绝缘本体外的壳体，所述导电端子包括固持于所述基座的固持部、自所述固持部向前突伸形成的接触部及自所述固持部向后延伸出所述基座的后端面的焊接尾部，所述壳体设有向后敞开的装配腔，所述基座向前装设于所述装配腔，所述基座的后端面与所述装配腔在前后方向上界定有灌胶腔，所述焊接尾部包括暴露于所述灌胶腔内以将所述灌胶腔作区域分隔的容置部及自所述容置部向后延伸出所述灌胶腔的焊接部，所述灌胶腔内灌胶形成密封胶板以封堵基座与壳体及导电端子与基座之间的缝隙，所述基座的后端面向后突伸形成有将所述灌胶腔进一步作区域分隔的分隔肋。进一步地，所述分隔肋与所述容置部间隔设置。进一步地，所述壳体为绝缘材质制成的绝缘壳体。进一步地，所述电连接器还包括包覆于所述壳体外的金属外壳，所述壳体的外壁面设有封闭的凹陷部，所述金属外壳弯折有卡设于所述凹陷部内的卡入部。进一步地，所述绝缘本体还包括自所述基座向前延伸形成的舌板，所述接触部设置于所述舌板，所述壳体还设有向前敞开的对接腔，所述对接腔与所述装配腔之间隔设有分隔板，所述分隔板开设有将所述对接腔与所述装配腔连通的贯通孔，所述基座的前端向前抵靠于所述分隔部而所述舌板自所述贯通孔向前突伸入所述对接腔。进一步地，所述舌板的周缘与所述贯通孔的周缘紧密贴合。进一步地，所述容置部将所述灌胶腔分隔成位于上端的第一区域及位于下端的第二区域，所述第二区域的高度大于所述第一区域的高度，所述分隔肋设置于所述容置部的下方并与所述容置部间隔设置，所述分隔肋将所述第二区域在上下方向上分隔成位于所述分隔肋下方的下段区域及位于所述分隔肋与所述容置部之间的上段区域。进一步地，所述装配腔与所述基座大致呈相互匹配的十字形，十字形的所述基座装设于所述装配腔后，所述灌胶腔呈十字形，十字形的所述灌胶腔包括中部腔体及位于中部腔体横向两侧的侧腔体，所述中部腔体的高度大于所述侧腔体的高度，所述导电端子设置有若干个，若干所述导电端子的容置部横向排列成排并设置于所述中部腔体，所述分隔肋设置于所述中部腔体。进一步地，所述容置部将所述灌胶腔的中部腔体分隔成位于上端的第一区域及位于下端的第二区域，所述第二区域的高度大于所述第一区域的高度，所述分隔肋设置于所述容置部的下方并与所述容置部间隔设置，所述分隔肋将所述第二区域在上下方向上分隔成位于所述分隔肋下方的下段区域及位于所述分隔肋与所述容置部之间的上段区域。进一步地，所述分隔肋沿横向延伸且呈长条状，所述分隔肋的延伸长度大于或等于若干所述导电端子的容置部的横向排列范围。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明电连接器通过在所述基座的后端面设置将灌胶腔进一步作区域分隔的分隔肋，使得灌胶腔内较大的区域分隔成若干较小的区域，使得灌入灌胶腔内以形成密封胶板的胶不会由于本身重量和材料表面张力影响而导致密封胶板周侧高中间过度低的情况，避免了密封不可靠的情形产生，从而令电连接器具备可靠的防水性能。【附图说明】图1是本发明电连接器的立体图。图2是图1另一视角的立体图。图3是本发明电连接器的立体分解图。图4是图3另一视角的立体分解图。图5是本发明电连接器的部分分解图。图6是本发明电连接器去除密封胶板的后视图。图7是本发明电连接器未设置密封胶板前的剖视图。图8是本发明电连接器设置密封胶板的剖视图，其中密封胶板的构造为实际制造后的示意样态。图9是一种密封防水不可靠的电连接器的剖视示意图。如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。【具体实施方式】请参照图1至图8所示，本发明电连接器100优选地为一种安装于电路板的插座连接器，当然，其也可以是一种插头连接器，本发明仅以插座连接器样态进行具体说明，可以理解的是本说明书应视为是本发明原理的示范性说明，而并非旨在将本发明限制到在此所说明的那样。本发明电连接器100包括绝缘本体1、固持于所述绝缘本体1的导电端子2、包覆于所述绝缘本体1外的壳体3及设置于所述壳体3后端的密封胶板4。所述绝缘本体1包括基座11及自所述基座11向前延伸形成的舌板12。所述导电端子2设置有若干个且沿垂直于前后方向的横向排列成排，所述导电端子2包括固持于所述基座11的固持部21、自所述固持部向前突伸形成的设置于所述舌板12的接触部22及自所述固持部21向后延伸出所述基座11的后端面110的焊接尾部23。所述壳体3设有向前敞开的对接腔31、向后敞开的装配腔32及隔设于所述对接腔31与所述装配腔32之间的分隔板33，所述分隔板33开设有将所述对接腔31与所述装配腔32连通的贯通孔331。所述基座11自后向前装设于所述装配腔32，所述基座11的前端向前抵靠于所述分隔板33而所述舌板12自所述贯通孔331向前突伸入所述对接腔31。当所述绝缘本体1自后向前装设于所述装配腔31后，所述基座11的后端面110与所述装配腔32在前后方向上界定有灌胶腔321。所述导电端子2的焊接尾部23包括暴露于所述灌胶腔321内以将所述灌胶腔321作区域分隔的容置部231及自所述容置部231向后延伸出所述灌胶腔321的焊接部232。所述容置部231将所述灌胶腔321分隔成位于所述容置部231上端的第一区域3211及位于所述容置部231下端的第二区域3212，所述第二区域3212的高度大于所述第一区域3211的高度。所述灌胶腔321内灌胶形成所述密封胶板4，所述密封胶板4填充于上述分隔的区域，即所述密封胶板4填充于所述第一区域3211及所述第二区域3212，从而封堵所述基座11与所述壳体3及所述导电端子2与所述基座11之间的缝隙，实现所述电连接器100的密封防水。参图9所示，为一种示意的密封防水不可靠的电连接器100’，所述电连接器100’的灌胶腔321’由容置部231’作区域分隔以形成位于容置部231’上端的第一区域3211’及位于容置部231’下端的第二区域3212’，所述第二区域3212’的高度大于所述第一区域3211’的高度。此时，当在灌胶腔321’内灌胶形成密封胶板4’后，较大面积的第二区域3212’内灌注的密封胶会受液体表面张力及胶本身重量等因素的影响，使得最终成型的密封胶板4’位于第二区域3212’内的部分的周侧高而中间过度低，导致第二区域3212’内的部分密封胶板密封防水性能不可靠。参阅图1至7，并结合图8所示，本发明电连接器100中，为了解决所述第二区域3212灌胶形成的部分密封胶板4周缘高中间过度低的问题，所述基座11的后端面110向后突伸形成有位于所述灌胶腔321内以将所述灌胶腔321进一步作区域分隔的分隔肋111。具体而言，所述分隔肋111位于所述容置部231的下方并与所述容置部231上下间隔设置，即所述分隔肋111位于所述第二区域3212内，并且所述分隔肋111将所述第二区域3212在上下方向上分隔成位于所述分隔肋111下方的下段区域32121及位于所述分隔肋111与所述容置部231之间的上段区域32122。本发明中，通过所述分隔了111将所述较大面积的第二区域3212分隔成两个较小的下段区域32121及上段区域32122，灌入所述第二区域3212内的密封胶会给分散至较小面积的下段区域32121及上段区域32122内，此时，下段区域32121及上段区域32122内的密封胶受到的表面张力及重量等因素的影响将得到改善，有效改善了灌注于下段区域32121及上段区域32122内的密封胶发生周缘高中间过度低的情况，使得下段区域32121及上段区域32122内的密封胶的中间部分被抬高，最终密封胶板4的密封防水性能得到有效提升。本发明电连接器100的具体实施方式中，所述舌板12的周缘与所述贯通孔331的周缘紧密贴合，此外，所述装配腔32与所述基座11大致呈相互匹配的十字形，如此，可有效限制所述基座11与所述壳体3之间的周向相对运动。十字形的所述基座11装设于所述装配腔32后，所述灌胶腔321亦呈十字形，十字形的所述灌胶腔321包括中部腔体3210及位于所述中部腔体3210横向两侧的侧腔体3213，所述中部腔体3210的高度大于所述侧腔体3213的高度，若干所述导电端子2的所述容置部231横向排列成排地设置于所述中部腔体3210，所述第一区域3211及所述第二区域3212共同构成所述中间腔体3210，即所述分隔肋111亦设置于所述中部腔体3210，所述分隔肋111沿横向延伸且呈长条状，分隔肋111的延伸长度大于或者等于若干所述导电端子2的容置部231的横向排布范围。值得一提的是，由于所述侧腔体3213高度有限，故而不设置分隔部也不会影响密封胶板4的密封效果。本发明电连接器100的壳体3为绝缘材质制成的绝缘壳体，绝缘的壳体3相较于金属材质的壳体而言，可使得同样绝缘的密封胶能够可靠地与之结合，即密封胶形成于灌胶腔321后形成的密封胶板4的周缘能够可靠地与灌胶腔321对应的壳体3的内壁面结合。为了实现电连接器100的可靠的屏蔽干扰的性能，所述电连接器100进一步包括包覆于所述绝缘的壳体3外的金属外壳5，所述壳体3的外壁面设有封闭的凹陷部30，对应的，所述金属外壳5弯折有卡设于所述凹陷部30内以防止所述金属外壳5相对于壳体3前后运动的卡入部51。进一步的，所述绝缘的壳体3的外部面的前端突设形成挡环34，所述金属壳体5的前端向前抵靠于所述挡环34的后端面。此外，所述挡环34的后端在上下方向上贯通形成穿孔341，所述金属外壳5的前端缘弯折设有扣入所述穿孔341内以限制所述金属外壳5周向转动的竖直设置的卡片52，所述卡片52。所述卡入部51与所述卡片52分别设置于所述金属外壳5的相对壁面，所述卡入部51沿横向倾斜延伸并位于所述卡片52的后方。以上所述仅为本发明的部分实施方式，不是全部的实施方式，在其他一些实施例中，所述分隔条亦沿上下方向延伸且设置于横向方向上，本领域普通技术人员通过阅读本发明说明书而对本发明技术方案采取的任何等效的变化，均为本发明的权利要求所涵盖。
