标题title
电动汽车智驾大数据传输交换方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种电动汽车智驾大数据传输交换方法及系统，车辆基于自动驾驶系统，获得所述车辆的智能驾驶数据；车辆基于电池系统；自动驾驶系统将所述智能驾驶数据传输至储存模块，所述电池系统包括储存模块以及电池模块；用户基于换电站以更换充电完毕的电池系统；亏电的电池系统存储至换电仓库内，并将储存模块与换电仓库的网络对接；将储存模块内储存的智能驾驶数据上传至智能驾驶数据收集库，同时清空所述储存模块内的数据信息，以完成智能驾驶数据的传输。本发明利用换电站的网络满足智能驾驶数据上传的需求，避免了以往通过车载数据网络进行智能驾驶数据上传所导致的高额的网络流量费用以及上传耗时过长的问题。
权利要求书clms
1.一种电动汽车智驾大数据传输交换方法，包括：车辆基于自动驾驶系统，获得所述车辆的智能驾驶数据；车辆基于电池系统，获得电源驱动车辆行驶；其中，自动驾驶系统将所述智能驾驶数据传输至储存模块，所述电池系统包括储存模块以及电池模块；用户根据储存模块内存使用情况或电池模块的电量，基于换电站以更换充电完毕的电池系统；亏电的电池系统存储至换电仓库内，并将储存模块与换电仓库的网络对接；将储存模块内储存的智能驾驶数据上传至智能驾驶数据收集库，同时清空所述储存模块内的数据信息，以完成智能驾驶数据的传输。2.如权利要求1所述的电动汽车智驾大数据传输交换方法，其中，所述智能驾驶数据包括：传感器原始数据、地图信息数据以及街景数据。3.如权利要求2所述的电动汽车智驾大数据传输交换方法，其中，基于自动驾驶系统获得的数据还包括：感知结果、决策算法结果、规划算法结果、底盘控制数据、行为数据统计、驾驶员监测数据以及算法模型训练结果。4.如权利要求3所述的电动汽车智驾大数据传输交换方法，其中，所述感知结果、决策算法结果、规划算法结果、底盘控制数据、行为数据统计、驾驶员监测数据以及算法模型训练结果均通过车载数据网络传输至所述智能驾驶数据收集库。5.如权利要求1所述的电动汽车智驾大数据传输交换方法，其中，将储存模块内储存的智能驾驶数据上传至智能驾驶数据收集库，包括：储存模块内储存的智能驾驶数据上传至数据模块，所述智能驾驶数据经所述数据模块筛选和截取后，上传至所述智能驾驶数据收集库。6.一种用于如权利要求1-5任一项所述的电动汽车智驾大数据传输交换方法的系统，所述系统包括电池系统和换电系统，所述电池系统包括储存模块和电池模块；所述储存模块的容量大于自动驾驶系统所获取的数据量，所述储存模块的写入速度大于1000MB/S。7.如权利要求6所述的用于电动汽车智驾大数据传输交换方法的系统，其中，所述换电系统包括电池更换系统和数据传输系统；所述数据传输系统包括数据模块，所述数据模块接收所述储存模块内的所述智能驾驶数据，并对所述智能驾驶数据进行筛选和截取，以传输至所述智能驾驶数据收集库。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动驾驶数据传输技术领域，特别涉及一种电动汽车智驾大数据传输交换方法及系统。背景技术随着技术水平的不断发展，电动汽车已普遍存在于现实生活中，其中，自动驾驶系统在电动汽车上的应用也逐渐成熟，当前自动驾驶系统为了实现系统性能、体验优化以及用户个性化的提升，需要收集一定的自动驾驶运行时的场景数据以及用户的场景决策和控制数据。这些数据往往包含着视频数据、激光雷达点云数据、各类传感器数据，以及感知系统对周围环境的车道线、障碍车等的感知结果；决策系统的一系列决策依据；控制系统对用户控制的模仿数据等等。由于数据量较大，很难全量全时长的通过车载数据网络对收集的数据进行上传，而且当前使用的网络技术速率普遍较低，对全量数据进行上传也耗时过长。但当前电动汽车换电技术已相对比较成熟，城市中换电站数量也逐步增多，已经成为不少电动汽车补能的重要选择。因此，将换电技术与数据上传相结合，以解决数据上传耗时较长以及流量费用消耗较大的问题是很有必要的。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种电动汽车智驾大数据传输交换方法及系统，避免了车载智能驾驶数据的上传耗时长以及高额的网络流量费用问题。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供一种电动汽车智驾大数据传输交换方法，包括：车辆基于自动驾驶系统，获得所述车辆的智能驾驶数据。车辆基于电池系统，获得电源驱动车辆行驶。其中，自动驾驶系统将所述智能驾驶数据传输至储存模块，所述电池系统包括储存模块以及电池模块。用户根据储存模块内存使用情况或电池模块的电量，基于换电站以更换充电完毕的电池系统。亏电的电池系统存储至换电仓库内，并将储存模块与换电仓库的网络对接。将储存模块内储存的智能驾驶数据上传至智能驾驶数据收集库，同时清空所述储存模块内的数据信息，以完成智能驾驶数据的传输。优选的是，所述智能驾驶数据包括：传感器原始数据、地图信息数据以及街景数据。优选的是，基于自动驾驶系统获得的数据还包括：感知结果、决策算法结果、规划算法结果、底盘控制数据、行为数据统计、驾驶员监测数据以及算法模型训练结果。优选的是，所述感知结果、决策算法结果、规划算法结果、底盘控制数据、行为数据统计、驾驶员监测数据以及算法模型训练结果均通过车载数据网络传输至所述智能驾驶数据收集库。优选的是，将储存模块内储存的智能驾驶数据上传至智能驾驶数据收集库，包括：储存模块内储存的智能驾驶数据上传至数据模块，所述智能驾驶数据经所述数据模块筛选和截取后，上传至所述智能驾驶数据收集库。一种用于上述电动汽车智驾大数据传输交换方法的系统，所述系统包括电池系统和换电系统，所述电池系统包括储存模块和电池模块；所述储存模块的容量大于自动驾驶系统所获取的数据量，所述储存模块的写入速度大于1000MB/S。用于电动汽车智驾大数据传输交换方法的系统，其中，所述换电系统包括电池更换系统和数据传输系统；所述数据传输系统包括数据模块，所述数据模块接收所述储存模块内的所述智能驾驶数据，并对所述智能驾驶数据进行筛选和截取，以传输至所述智能驾驶数据收集库。本发明至少包括以下有益效果：本发明通过设置储存模块，可以用于储存智能驾驶数据，以便于用车载数据网络以外的网络上传该智能驾驶数据；通过将储存模块设置在电池系统内，以便于在更换电池系统的同时，更换储存模块，以保证智能驾驶数据存储的连续性，同时便于之前储存模块内智能驾驶数据的上传；通过将智能驾驶数据的上传与换电结合，便于利用换电的同时，对存储的智能驾驶数据进行上传，同时便于利用换电站的网络满足智能驾驶数据上传的需求，也避免了以往通过车载数据网络进行智能驾驶数据上传所导致的高额的网络流量费用以及上传耗时过长的问题。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明所述的电动汽车智驾大数据传输交换方法的流程示意图；图2为本发明所述的电动汽车智驾大数据传输交换方法中智能驾驶数据传输的流程示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1所示，本发明提供一种电动汽车智驾大数据传输交换方法，包括：车辆基于自动驾驶系统，获得所述车辆的智能驾驶数据。车辆基于电池系统，获得电源驱动车辆行驶。其中，自动驾驶系统将所述智能驾驶数据传输至储存模块，所述电池系统包括储存模块以及电池模块。用户根据储存模块内存使用情况或电池模块的电量，基于换电站以更换充电完毕的电池系统。亏电的电池系统存储至换电仓库内，并将储存模块与换电仓库的网络对接。将储存模块内储存的智能驾驶数据上传至智能驾驶数据收集库，同时清空所述储存模块内的数据信息，以完成智能驾驶数据的传输。在上述方案中，通过设置储存模块，可以用于储存智能驾驶数据，以便于用车载数据网络以外的网络上传该智能驾驶数据；通过将储存模块设置在电池系统内，以便于在更换电池系统的同时，更换储存模块，以保证智能驾驶数据存储的连续性，同时便于之前储存模块内智能驾驶数据的上传；通过将智能驾驶数据的上传与换电结合，便于利用换电的同时，对存储的智能驾驶数据进行上传，同时便于利用换电站的网络满足智能驾驶数据上传的需求，也避免了以往通过车载数据网络进行智能驾驶数据上传所导致的高额的网络流量费用以及上传耗时过长的问题。用户通过电池系统中的储存模块接收智能驾驶数据，待储存模块内存快满或者是电池模块耗电较多，需要更换电池系统的情况下。用户通过换电站对电池系统进行更换，将充满电的电池模块且已情况的储存模块的电池系统，安装在电动汽车上，以替换之前的电池系统。替换掉的电池系统放入换电仓库，将储存模块与换电仓库的网络进行对接，便于通过该网络将储存模块内的智能驾驶数据进行上传，与此同时，对电池模块进行充电，在充电完成后一定时间内，智能驾驶数据上传完成，以便下一次电池系统的更换。一个优选方案中，所述智能驾驶数据包括：传感器原始数据、地图信息数据以及街景数据。一个优选方案中，基于自动驾驶系统获得的数据还包括：感知结果、决策算法结果、规划算法结果、底盘控制数据、行为数据统计、驾驶员监测数据以及算法模型训练结果。一个优选方案中，所述感知结果、决策算法结果、规划算法结果、底盘控制数据、行为数据统计、驾驶员监测数据以及算法模型训练结果均通过车载数据网络传输至所述智能驾驶数据收集库。在上述方案中，如图2所示，感知结果、决策算法结果、规划算法结果、底盘控制数据、行为数据统计、驾驶员监测数据以及算法模型训练结果归属于小尺寸数据；传感器原始数据、地图信息数据以及街景数据归属于大尺寸数据。小尺寸数据对时效要求较高，仍可通过车载数据网络上传至智能驾驶数据收集库，满足高时效的需求。大尺寸数据对时效要求较低，但因其庞大的数据信息，若使用车载数据网络对智能驾驶数据收集库上传，需要花费大量的网络流量成本，因此，将大尺寸数据通过存储在储存模块内，并通过换电的方式，利用换电站的网络，可节省巨额的流量费用，避免了因流量费用放弃智能驾驶数据收集的问题，以及因车载数据网络不匹配导致不支持大流量数据的上传速度的问题。所述智能驾驶数据收集库接收小尺寸数据即在线数据，以及大尺寸数据即离线数据，并对在线数据和离线数据进行分析，以整合在线数据和离线数据。一个优选方案中，将储存模块内储存的智能驾驶数据上传至智能驾驶数据收集库，包括：储存模块内储存的智能驾驶数据上传至数据模块，所述智能驾驶数据经所述数据模块筛选和截取后，上传至所述智能驾驶数据收集库。在上述方案中，大流量数据的数据流量大约为1000MB/s，储存一段30秒的数据尺寸大约为30GB。以一辆车每天收集20 条数据的标准，一天会产生600GB的数据。现有的电动汽车满电平均可以跑500km 左右，换电用户大约需要1周换一次电。一周产生的数据量约为4.2TB。以此推算，电池模块中的储存模块需满足 1000MB/s 的写入速度，容量需大于4.2TB。如数据量大于存储容量，新数据会覆盖储存老数据。每次用户换电，换电站收集的用户数据量约为4.2TB。一块亏电电池以70kw/h为记，使用100 kw 的充电功率输出，约需要1小时时间充电。电池在换电站的暂留时长也约为1小时。在 1 小时内，换电站需要对数据进行转移或者上传。当前车载数据网络无法满足1小时内进行如此尺寸的数据上传或高昂费用，也无法达到1.2GB/s以上的传输速度。故数据需要通过换电站内部局域网转移到换电站的数据模块。换电站以忙时12小时每小时完成5次换电为记，一天的数据录入为 4.2×5×12 =264TB。此数据量仍然极为巨大，换电站的数据模块会部署对智能驾驶数据的筛选和截取，筛选和截取后，将数据上传至智能驾驶数据收集库。其中，筛选和截取具体依据当前的数据采集需求。当前需求采集会给出一定的数据模型和触发条件：1、1）比如说，用户触发了一次拨杆变道功能；这会是一个标记点，将以这个标记点为数据采集匹配点，将之后的一段数据进行截取。2）比如说，截取一段侧方是大型车辆的数据；后台先会给到一段支持快速检索的大车模型数据，当完成匹配后对这个片段进行截取。2、对“普通”的数据进行抽帧、压缩后上传。3、对关键数据中的人脸、车牌等隐私数据进行加密、脱敏。一个优选方案中，一种用于上述电动汽车智驾大数据传输交换方法的系统，所述系统包括电池系统和换电系统，所述电池系统包括储存模块和电池模块；所述储存模块的容量大于自动驾驶系统所获取的数据量，所述储存模块的写入速度大于1000MB/S。用于电动汽车智驾大数据传输交换方法的系统，其中，所述换电系统包括电池更换系统和数据传输系统；所述数据传输系统包括数据模块，所述数据模块接收所述储存模块内的所述智能驾驶数据，并对所述智能驾驶数据进行筛选和截取，以传输至所述智能驾驶数据收集库。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
