标题title
一种包覆型锂离子电池三元正极材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种包覆型锂离子电池三元正极材料及其制备方法和应用，该包覆型锂离子电池三元正极材料包括基材，所述基材为镍钴锰酸锂；以及形成于所述基材表面的包覆层，其中，所述包覆层为Ca3Al23。该包覆型锂离子电池三元正极材料具有优越的性能，不仅能高效离子传输而且具有更少的接触反应，可以使得三元正极材料与电解液之间的离子交换不会受到影响，有助于提升三元正极材料的循环性能，显著提高材料在倍率下放电平台及倍率放电容量。
权利要求书clms
1.一种包覆型锂离子电池三元正极材料，其特征在于，包括：基材，所述基材为镍钴锰酸锂；以及形成于所述基材表面的包覆层，其中，所述包覆层为Ca3Al23。2.一种包覆型锂离子电池三元正极材料的制备方法，其特征在于，包括下列步骤：获得包覆前驱体，其由Ca:Al:Ge元素摩尔比为3:2:3的钙源、铝源和锗源混合均匀、干燥、预烧获得；将锂源、镍源、钴源和锰源搅拌分散在溶剂中，并调控pH至7.2-7.4，获得混合溶液；将所述包覆前驱体和所述混合溶液混合分散后，冷冻干燥、煅烧，制得Ca3Al23包覆的镍钴锰三元正极材料。3.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述钙源选自氧化钙、氢氧化钙、碳酸钙、碳酸氢钙中的至少一种；所述铝源选自氧化铝、氢氧化铝、过氧化铝中的至少一种；所述锗源选自二氧化锗、一氧化锗中的至少一种。4.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，在获得包覆前驱体的步骤中，所述混合均匀采用球磨分散的方式，其中，球磨转速为400-500rpm，时间为6-8h；所述干燥的温度为82-85℃，时间为10-15h；所述预烧的工艺为：空气气氛下，于450-600℃下烧结4-8h。5.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述锂源选自碳酸锂、氢氧化锂中的至少一种；所述镍源选自硫酸镍、硝酸镍、氯化镍中的至少一种；所述钴源选自硫酸钴、硝酸钴、氯化钴中的至少一种；所述锰源选自硫酸锰、硝酸锰、氯化锰中的至少一种。6.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，在获得混合溶液的步骤中，所述溶剂选自羟乙基纤维素溶液、羧甲基纤维素溶液、聚乙烯醇溶液、聚丙烯酸溶液或聚乙二醇溶液；所述搅拌分散的搅拌速度为200-300rpm，时间为2-4h。7.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述冷冻干燥的温度为-60～-15℃，压力为0.05-1.0MPa。8.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述煅烧的工艺，具体为：空气气氛下，以速率2-3℃/min升温至900-1000℃，并保温4-10h；然后以速率4-8℃/min进行降温。9.一种锂离子电池正极片，包括正极活性物质，其特征在于，所述正极活性物质采用如权利要求1所述的包覆型锂离子电池三元正极材料或如权利要求2-8任一项所述的制备方法制备获得的包覆型锂离子电池三元正极材料。10.一种锂离子电池，包括正极、负极、隔膜和电解液，其特征在于，所述正极采用如权利要求9所述的正极片。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池正极材料技术领域，具体涉及一种包覆型锂离子电池三元正极材料及其制备方法，还涉及该包覆型锂离子电池三元正极材料作为正极活性物质在锂离子电池正极片及锂离子电池中的应用。背景技术镍钴锰三元电池材料，也称为NCM三元材料，与传统的锂离子电池正极材料钴酸锂、磷酸铁锂不同，层状三元镍钴锰正极材料表现出更高的比容量和安全性。但随着作为主要容量贡献的Ni离子比例的提高，NCM材料也将面临更高的安全及容量衰减的风险。目前解决这一问题的常用手段是：在NCM正极材料的表面包覆一层稳定的纳米材料减少电解液与正极材料的直接接触阻止副反应成为主要的解决方法，目前使用最多的包覆剂为金属氧化物、磷酸化物和氟化物。而目前现有的金属氧化物等包覆手段主要是通过以NCM为中心，以致密的涂层为壳，形成类核壳结构以及部分非致密性的改性剂修饰，形成的包覆层并不均匀，而不均匀的包覆会在材料表面留下较多缺陷，并不能完全阻止电解液与材料之间的接触与反应。发明内容有鉴于此，本发明有必要提供一种包覆型锂离子电池三元正极材料，以NCM三元材料作为基材，在其表面形成由Ca3Al23组成的包覆层，从而获得一种更加稳定、性能更好的包覆型锂离子电池三元正极材料。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种包覆型锂离子电池三元正极材料，包括：基材，所述基材为镍钴锰酸锂；以及形成于所述基材表面的包覆层，其中，所述包覆层为Ca3Al23。本发明进一步提供了一种包覆型锂离子电池三元正极材料的制备方法，包括下列步骤：获得包覆前驱体，其由Ca:Al:Ge元素摩尔比为3:2:3的钙源、铝源和锗源混合均匀、干燥、预烧获得；将锂源、镍源、钴源和锰源搅拌分散在溶剂中，并调控pH至7.2-7.4，获得混合溶液；将所述包覆前驱体和所述混合溶液混合分散后，冷冻干燥、煅烧，制得Ca3Al23包覆的镍钴锰三元正极材料。进一步方案，所述钙源选自氧化钙、氢氧化钙、碳酸钙、碳酸氢钙中的至少一种；所述铝源选自氧化铝、氢氧化铝、过氧化铝中的至少一种；所述锗源选自二氧化锗、一氧化锗中的至少一种。进一步方案，在获得包覆前驱体的步骤中，所述混合均匀采用球磨分散的方式，其中，球磨转速为400-500rpm，时间为6-8h；所述干燥的温度为82-85℃，时间为10-15h；所述预烧的工艺为：空气气氛下，于450-600℃下烧结4-8h。进一步方案，所述锂源选自碳酸锂、氢氧化锂中的至少一种；所述镍源选自硫酸镍、硝酸镍、氯化镍中的至少一种；所述钴源选自硫酸钴、硝酸钴、氯化钴中的至少一种；所述锰源选自硫酸锰、硝酸锰、氯化锰中的至少一种。进一步方案，在获得混合溶液的步骤中，所述溶剂选自羟乙基纤维素溶液、羧甲基纤维素溶液、聚乙烯醇溶液、聚丙烯酸溶液或聚乙二醇溶液；所述搅拌分散的搅拌速度为200-300rpm，时间为2-4h。进一步方案，所述冷冻干燥的温度为-60～-15℃，压力为0.05-1.0MPa。进一步方案，所述煅烧的工艺，具体为：空气气氛下，以速率2-3℃/min升温至900-1000℃，并保温4-10h；然后以速率4-8℃/min进行降温。本发明进一步提供了一种锂离子电池正极片，包括正极活性物质，所述正极活性物质采用如前述任一项包覆型锂离子电池三元正极材料。本发明进一步提供了一种锂离子电池，包括正极、负极、隔膜和电解液，所述正极采用前述所述的正极片。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明将具有多孔结构的Ca3Al23均匀的包覆形成在镍钴锰三元正极材料的表面，由于Ca3Al23本身的稳定特性以及结构的特性使得其在包覆后展现出更优越的性能，不仅能高效离子传输而且具有更少的接触反应，从而使得三元正极材料与电解液之间的离子交换不会受到影响，有助于提升三元正极材料的性能。本发明通过控制Ca3Al23包覆量，不仅避免三元正极材料与电解液的直接接触，也不影响锂离子的脱嵌，阻止电极材料表面反应的发生提高了其表面的稳定性，延长了电池的循环次数。此外，Ca3Al23均匀包覆在镍钴锰三元正极材料的表面，使得镍钴锰三元正极材料受到包覆的力的作用，可降低三元正极材料本身由于电池反应过程中的脱嵌锂离子作用而发生形变，而且包覆更均匀，更稳定，使三元正极材料的结构稳定性更好，电池的循环性能更高，本发明能够提高材料的倍率放电性能，可显著提高材料在倍率下放电平台及倍率放电容量。附图说明图1为实施例1中制得的包覆型锂离子电池三元正极材料的XRD；图2-3为实施例1中制得的包覆型锂离子电池三元正极材料的扫描电镜图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将结合具体的实施例对本发明进行更全面的描述。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本发明第一方面提供了一种包覆型锂离子电池三元正极材料，包括：基材，所述基材为镍钴锰酸锂；以及形成于所述基材表面的包覆层，其中，所述包覆层为Ca3Al23。本发明以镍钴锰三元材料作为基材，所述的镍钴锰酸锂为本领域技术人员所熟知的材料，其化学通式为LiNixCoyMn1-x-yO2，其中，0.1≤x≤0.9，0.05≤y≤0.9，x+y＜1，具体的化学计量比可根据实际情况进行选择，选择不同的镍钴锰的化学计量比，可获得不同的三元材料，如NCM523、NCM622、NCM811等，这里不再具体阐述。在其表面形成包覆层Ca3Al23，包覆层均匀的覆盖在基材表面，从而对基材产生一定的包覆力，降低三元材料本身由于电池反应过程中脱嵌锂离子作用而发生形变，而且包覆更均匀，更稳定，使三元正极材料的结构稳定性更好，电池的循环性能更高，本发明能够提高材料的倍率放电性能，可显著提高材料在倍率下放电平台及倍率放电容量。由于Ca3Al23本身的稳定特性以及结构的特性，包覆均匀，不仅避免三元正极材料与电解液的直接接触，也不影响锂离子的脱嵌，阻止电极材料表面反应的发生提高了其表面的稳定性，延长了电池的循环次数。并且由于Ca3Al23包覆层呈多孔结构，因此不会影响三元正极材料与电解液之间的离子交换，从而有助于提升三元正极材料的性能。本发明第二方面提供了一种包覆型锂离子电池三元正极材料的制备方法，主要包括下列步骤：获得包覆前驱体具体的说，将Ca:Al:Ge元素摩尔比为3:2:3的钙源、铝源和锗源混合均匀、干燥、预烧获得。根据本发明的实施例，钙源、铝源和锗源的获得没有特别的限定，具体可提及的实例有钙源可以是氧化钙、氢氧化钙、碳酸钙、碳酸氢钙中的至少一种；铝源可以是氧化铝、氢氧化铝、过氧化铝中的至少一种；锗源可以是二氧化锗、一氧化锗中的至少一种。钙源、铝源和锗源混合均匀可以采用球磨分散，具体的参数可根据需要和实际情况进行调整，只要能够实现分散均匀的目的即可，在本发明的一个或多个实施例中，球磨转速为400-500rpm，时间为6-8h。干燥、预烧等均为本领域中的常规参数调整，在本发明的一些实施例中，干燥的温度为82-85℃，时间为10-15h；预烧的工艺为：空气气氛下，于至450-600℃下烧结4-8h，升温速率优选为1℃/min。提供镍钴锰三元材料混合溶液混合溶液的获得可以采用本领域中的常规手段，具体的说，将锂源、镍源、钴源和锰源按照镍钴锰酸锂的化学计量比搅拌分散在溶剂中，并调控pH在7.2-7.4，获得混合溶液，其中，锂源和镍钴锰之和的摩尔比为：1之间，为本领域中的常规配比，这里不再具体阐述。锂源、镍源、钴源和锰源均为本领域中的常规选择，具体可提及的实例有锂源可以是碳酸锂、氢氧化锂中的至少一种；镍源可以是硫酸镍、硝酸镍、氯化镍中的至少一种；钴源可以是硫酸钴、硝酸钴、氯化钴中的至少一种；锰源可以是硫酸锰、硝酸锰、氯化锰中的至少一种。分散溶剂可以选自羟乙基纤维素溶液、羧甲基纤维素溶液、聚乙烯醇溶液、聚丙烯酸溶液或聚乙二醇溶液；搅拌分散的搅拌速度为200-300rpm，时间为2-4h。制得Ca3Al23包覆的镍钴锰三元正极材料将包覆前驱体和混合溶液混合分散后，冷冻干燥、煅烧制得。根据本发明的实施例中，可通过调整包覆前驱体的量调整包覆层的厚度，在本发明的一些具体的实施例中，前驱体的加入量为锂源、镍源、钴源和锰源总质量的1.5％-3.2％。所述冷冻干燥的温度为-60～-15℃，压力为0.05-1.0MPa；煅烧的工艺，具体为：空气气氛下，升温速率为2-3℃/min升温至900-1000℃，并保温4-10h；然后控制降温速率在4-8℃/min进行降温。本发明进一步提供了一种锂离子电池正极片，包括正极活性物质，所述正极活性物质采用如本发明第一方面所述的包覆型锂离子电池三元正极材料或本发明第二发明所述的制备方法制得的包覆型锂离子电池三元正极材料。可以理解的是，还包括其他本领域中常规采用的助剂，如导电剂等，这里不再具体阐述。该正极片具有同正极材料同样的优点和效果。本发明进一步提供了一种锂离子电池，包括正极、负极、隔膜和电解液，所述正极采用如本发明第三方面所述的正极片。下面通过具体实施例对本发明进行说明，需要说明的是，下面的具体实施例仅仅是用于说明的目的，而不以任何方式限制本发明的范围，另外，如无特别说明，未具体记载条件或者步骤的方法均为常规方法，所采用的试剂和材料均可从商业途径获得。实施例1本实施例中包覆型锂离子电池三元正极材料的制备具体步骤如下：按Ca:Al:Ge元素摩尔比为3:2:3，称取碳酸钙、氢氧化铝、二氧化锗共于球磨罐中，加入无水乙醇，400rpm球磨分散8h，将球磨后的混合物置于82℃的烘箱中干燥15h，干燥后的混合物在马弗炉中空气条件下以1℃/min的升温速率升温到450℃，并在该条件下保持8h，自然冷却后可得到前驱体；按Li：Ni：Co：Mn：元素摩尔比为1.01：0.6:0.2:0.2，称取碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰溶于聚乙二醇溶液中，以200r/min的转速搅拌4h，在搅拌过程中缓慢滴加氨-氯化铵缓冲溶液，调节混合溶液的pH为7.4，可得混合溶液；将前驱体加入混合溶液中，其中，前驱体A的含量占碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰总质量的百分比为1.5％，在球磨罐中进行球磨，在400rpm下球磨分散8h，球磨后的混合物在冷冻干燥机中在-15℃、0.05MPa条件下进行冷冻干燥；将冷冻干燥后的混合物置于马弗炉中，空气气氛下，以3℃/min的速率升温到1000℃并在该条件下保持4h，保温过程结束后自然降温保持降温速率在8℃/min，降至室温后可得到表面包覆有Ca3Al23的锂离子电池三元正极材料NCM622。图1为本实施例中的制得的包覆型锂离子电池三元正极材料的XRD图谱，可以看出特征峰为镍钴锰且没有杂质峰，而包覆层的峰也很微弱。图2-3为本实施例中制得的包覆型锂离子电池三元正极材料的扫描电镜图，从图中可以看出，具有明显的颗粒结构，包覆层与颗粒层之间包覆紧密。实施例2本实施例中包覆型锂离子电池三元正极材料的制备具体步骤如下：按Ca:Al:Ge元素摩尔比为3:2:3，称取碳酸钙、氢氧化铝、二氧化锗与氧化锆小球于球磨罐中，加入无水乙醇，球磨分散条件为450rpm，时间为7h。将球磨后的混合物置于83℃的烘箱中干燥12h。干燥后的混合物在马弗炉中空气条件下以1℃/min的升温速率升温到500℃，并在该条件下保持6h。自然冷却后可得到前驱体；按Li：Ni：Co：Mn：元素摩尔比为1.01：0.6:0.2:0.2，称取碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰溶于聚乙二醇溶液中，以250r/min的转速搅拌3h，在搅拌过程中缓慢滴加氨-氯化铵缓冲溶液，调节混合溶液的pH为7.3，可得混合溶液；将前驱体加入混合溶液中，其中，前驱体的含量占碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰总质量的百分比为1.5％，在球磨罐中进行球磨，在450rpm下球磨分散6h，球磨后的混合物在冷冻干燥机中在-30℃、0.50MPa条件下进行冷冻干燥；将冷冻干燥后的混合物置于马弗炉中，空气气氛下，以2℃/min的速率升温到950℃并在该条件下保持7h,保温过程结束后自然降温保持降温速率在6℃/min，降至室温后可得到表面包覆有Ca3Al23的锂离子电池三元正极材料NCM622。实施例3本实施例中包覆型锂离子电池三元正极材料的制备具体步骤如下：按Ca:Al:Ge元素摩尔比为3:2:3，称取碳酸钙、氢氧化铝、二氧化锗与氧化锆小球于球磨罐中，加入无水乙醇，球磨分散条件为500rpm，时间为6h。将球磨后的混合物置于85℃的烘箱中干燥10h。干燥后的混合物在马弗炉中空气条件下以1℃/min的升温速率升温到600℃，并在该条件下保持4h。自然冷却后可得到前驱体；按Li：Ni：Co：Mn：元素摩尔比为1.01：0.6:0.2:0.2，称取碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰溶于聚乙二醇溶液中，以300r/min的转速搅拌2h，在搅拌过程中缓慢滴加氨-氯化铵缓冲溶液，调节混合溶液的pH为7.4，可得混合溶液；将前驱体加入混合溶液中，其中，前驱体的含量占碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰总质量的百分比为2.0％，在球磨罐中进行球磨，在500rpm下球磨分散4h，球磨后的混合物在冷冻干燥机中在-45℃、0.75MPa条件下进行冷冻干燥；将冷冻干燥后的混合物置于马弗炉中，空气气氛下，以2℃/min的速率升温到900℃并在该条件下保持10h,保温过程结束后自然降温保持降温速率在4℃/min，降至室温后可得到表面包覆有Ca3Al23的锂离子电池三元正极材料NCM622。实施例4本实施例中包覆型锂离子电池三元正极材料的制备具体步骤如下：按Ca:Al:Ge元素摩尔比为3:2:3，称取碳酸钙、氢氧化铝、二氧化锗与氧化锆小球于球磨罐中，加入无水乙醇，球磨分散条件为400rpm，时间为8h。将球磨后的混合物置于85℃的烘箱中干燥10h。干燥后的混合物在马弗炉中空气条件下以1℃/min的升温速率升温到600℃，并在该条件下保持4h。自然冷却后可得到前驱体；按Li：Ni：Co：Mn：元素摩尔比为1.01：0.6:0.2:0.2，称取碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰溶于聚乙二醇溶液中，以200r/min的转速搅拌4h，在搅拌过程中缓慢滴加氨-氯化铵缓冲溶液，调节混合溶液的pH为7.2，可得混合溶液；将前驱体加入混合溶液中，其中，前驱体A的含量占碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰总质量的百分比为1.5％，在球磨罐中进行球磨，在400rpm下球磨分散8h，球磨后的混合物在冷冻干燥机中在-60℃、1.00MPa条件下进行冷冻干燥；将冷冻干燥后的混合物置于马弗炉，空气气氛下，以3℃/min的速率升温到900℃并在该条件下保持10h，保温过程结束后自然降温保持降温速率在4℃/min，降至室温后可得到表面包覆有Ca3Al23的锂离子电池三元正极材料NCM622。实施例5本实施例中包覆型锂离子电池三元正极材料的制备具体步骤如下：按Ca:Al:Ge元素摩尔比为3:2:3，称取碳酸钙、氢氧化铝、二氧化锗与氧化锆小球于球磨罐中，加入无水乙醇，球磨分散条件为500rpm，时间为6h。将球磨后的混合物置于85℃的烘箱中干燥10h。干燥后的混合物在马弗炉中空气条件下以1℃/min的升温速率升温到450℃，并在该条件下保持8h。自然冷却后可得到前驱体；按Li：Ni：Co：Mn：元素摩尔比为1.01：0.6:0.2:0.2，称取碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰溶于聚乙二醇溶液中，以300r/min的转速搅拌2h，在搅拌过程中缓慢滴加氨-氯化铵缓冲溶液，调节混合溶液的pH为7.4，可得混合溶液；将前驱体加入混合溶液中，其中，前驱体A的含量占碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰总质量的百分比为3.2％，在球磨罐中进行球磨，在400rpm下球磨分散8h，球磨后的混合物在冷冻干燥机中在-30℃、0.10MPa条件下进行冷冻干燥；将冷冻干燥后的混合物置于马弗炉中，空气气氛下，以2℃/min的速率升温到1000℃并在该条件下保持6h，保温过程结束后自然降温保持降温速率在4℃/min，降至室温后可得到表面包覆有Ca3Al23的锂离子电池三元正极材料NCM622。实施例6本实施例中包覆型锂离子电池三元正极材料的制备具体步骤如下：按Ca:Al:Ge元素摩尔比为3:2:3，称取碳酸钙、氢氧化铝、二氧化锗与氧化锆小球于球磨罐中，加入无水乙醇，球磨分散条件为500rpm，时间为6h。将球磨后的混合物置于82℃的烘箱中干燥15h。干燥后的混合物在马弗炉中空气条件下以1℃/min的升温速率升温到450℃，并在该条件下保持8h。自然冷却后可得到前驱体；按Li：Ni：Co：Mn：元素摩尔比为1.01：0.6:0.2:0.2，称取碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰溶于聚乙二醇溶液中，以300r/min的转速搅拌2h，在搅拌过程中缓慢滴加氨-氯化铵缓冲溶液，调节混合溶液的pH为7.3，可得混合溶液；将前驱体加入混合溶液中，其中，前驱体的含量占碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰总质量的百分比为3.0％，在球磨罐中进行球磨，在500rpm下球磨分散4h，球磨后的混合物在冷冻干燥机中在-60℃、1.00MPa条件下进行冷冻干燥；将冷冻干燥后的混合物置于马弗炉中，空气气氛下，以2℃/min的速率升温到1000℃并在该条件下保持4h,保温过程结束后自然降温保持降温速率在8℃/min，降至室温后可得到表面包覆有Ca3Al23的锂离子电池三元正极材料NCM622。对比例1本对比例中为未包覆的NCM622三元正极材料，其具体制备步骤如下：按Li：Ni：Co：Mn：元素摩尔比为1.01：0.6:0.2:0.2，称取碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰溶于聚乙二醇溶液中，以300r/min的转速搅拌2h，在搅拌过程中缓慢滴加氨-氯化铵缓冲溶液，调节混合溶液的pH为7.4，可得混合溶液；将混合溶液在球磨罐中进行球磨，在500rpm下球磨分散4h，球磨后的混合物在冷冻干燥机中在-45℃、0.75MPa条件下进行冷冻干燥；将冷冻干燥后的混合物置于马弗炉中，空气气氛下，以2℃/min的速率升温到900℃并在该条件下保持10h,保温过程结束后自然降温保持降温速率在4℃/min，降至室温后可得锂离子电池三元正极材料NCM622。对比例2本对比例中包覆型锂离子电池三元正极材料的制备具体步骤如下：按Ca:Al:Ge元素摩尔比为3:2:3，称取碳酸钙、氢氧化铝、二氧化锗与氧化锆小球于球磨罐中，加入无水乙醇，分散条件为500rpm，球磨时间为6h。将球磨后的混合物置于85℃的烘箱中干燥10h。干燥后的混合物在马弗炉中空气条件下以1℃/min的升温速率升温到450℃，并在该条件下保持10h，自然冷却后可得到前驱体；按Li：Ni：Co：Mn：元素摩尔比为1.01：0.6:0.2:0.2，称取一定量的碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰溶于聚乙二醇溶液中，以300r/min的转速搅拌2h，在搅拌过程中缓慢滴加氨-氯化铵缓冲溶液，调节混合溶液的pH为7.4，可得混合溶液；将前驱体加入混合溶液中，使得前驱体的含量占碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰总质量的百分比为4.0％，在球磨罐中进行球磨，在400rpm下球磨分散8h，球磨后的混合物在冷冻干燥机中在-30℃、0.10MPa条件下进行冷冻干燥；将冷冻干燥后的混合物置于马弗炉中，空气气氛下，以2℃/min的速率升温到1000℃并在该条件下保持6h,保温过程结束后自然降温保持降温速率在4℃/min，将至室温后可得到最终的Ca3Al23包覆的NCM622。对比例3本对比例中的产物为包覆Al2O3和Nb2O5改性的NCM622三元正极材料，其具体制备步骤如下：按Li：Ni：Co：Mn：元素摩尔比为1.01：0.6:0.2:0.2，称取一定量的碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰溶于聚乙二醇溶液中，以300r/min的转速搅拌2h，在搅拌过程中缓慢滴加氨-氯化铵缓冲溶液，调节混合溶液的pH为7.4，可得混合溶液。并将其在冷冻干燥机中在-30℃、0.10MPa条件下进行冷冻干燥，可得到混合物一；称取一定量的Al2O3与Nb2O5,使元素Al：Nb摩尔比为1:1且Al2O3与Nb2O5的总质量为碳酸锂、硫酸镍、氧化钴、氯化锰总质量的3.2％，依次将称取Al2O3与Nb2O5与混合物加入混料罐中，使用行星搅拌机将其混和均匀在球磨罐中进行球磨，在400rpm下分散8h后可得到混合物二；将混合物二装入坩埚中，放入马弗炉中空气气氛下在1000℃恒温煅烧6h，以4℃/min的降温速率降至室温条件下得块状物料；块状物料出炉后进行粉碎，过200目筛即得到包覆Al2O3和Nb2O5改性的NCM622三元正极材料。测试例以实施例1-6和对比例1-3中制备的材料为正极材料，以电池级锂片为负极材料，以主成分为六氟磷酸锂为电解液进行组装的模拟电池进行相关测试，其中，充放电电化学窗口为3.0-4.3V，高温性能的测试方法为55℃/1C倍率循环，结果见表1。表1实施例与对比实施例测试数据对比实施例3制备的改性NCM622材料0.2C倍率放电比容量为177.89mAh/g，1C倍率放电比容量为167.17mAh/g，55℃，50次循环后的容量保持率为99.76％；对比例1中未改性材料制成的电池在0.2C倍率放电比容量为156.84mAh/g，1C倍率放电比容量为150.61mAh/g，55℃，50次循环后的容量保持率为91.64％。说明通过Ca3Al23包覆的NCM622显著提升了倍率性能和高温循环性能。实施例5制备的改性NCM622材料0.2C倍率放电比容量为177.25mAh/g，1C倍率放电比容量为164.87mAh/g，55℃，50次循环后的容量保持率为99.68％；对比例2中包覆量超过规定范围时的材料制成的电池在0.2C倍率放电比容量为171.44mAh/g，1C倍率放电比容量为162.37mAh/g，55℃，50次循环后的容量保持率为94.46％。对比例3制备的不同金属氧化物Al2O3和Nb2O5改性的NCM622三元正极材料0.2C倍率放电比容量为162.37mAh/g，1C倍率放电比容量为158.79mAh/g，55℃，50次循环后的容量保持率为93.15％。通过表1中的测试结果可以看出，与对比例1-3的测试结果相比，说明通过Ca3Al23的包覆，能够显著提升NCM622的倍率性能和高温循环性能，使得NCM622具有优异的安全性能，并且可以看出实施例制备的材料制成的电池具有更加优秀的电化学性能。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
