标题title
一种小区关断方法及装置
摘要abst
一种小区关断方法及装置，用于在通信技术领域中实现节能减排与维持用户体验的双重效果。其中方法包括：根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第一预设重叠率的第一同覆盖小区，当第一同覆盖小区对应至少两种频段，则将第一同覆盖小区中的总容量不小于带宽需求的至少一种频段的小区作为目标小区，关断除目标小区以外的其它频段的小区。通过在同覆盖小区中关断小区，使得被关断的小区中的用户也能继续由未关断的同覆盖小区中的基站提供业务，进而有助于实现节能减排与维持用户使用体验的双重效果。
权利要求书clms
1.一种小区关断方法，其特征在于，所述方法包括：获取处于预设区域内的每个小区在预设时段内的用户流量数据和用户位置数据；根据各个小区的所述用户流量数据和所述用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第一预设重叠率的K个第一同覆盖小区，K为大于或等于2的正整数；若确定所述K个第一同覆盖小区对应至少两种频段，则根据所述K个第一同覆盖小区中的带宽需求，将总容量不小于所述带宽需求的至少一种频段的小区作为目标小区，关断除所述目标小区以外的其它频段的小区。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据各个小区的所述用户流量数据和所述用户位置数据，确定流量区域重叠率达到第一预设重叠率的K个第一同覆盖小区，包括：根据所述每个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定所述每个小区的流量圆心和流量半径，基于所述流量圆心和流量半径确定所述每个小区对应的流量区域；选择所述各个小区中用户流量数据最低的小区作为基准小区，从所述基准小区的各个相邻小区中获得流量区域与所述基准小区的流量区域存在重叠的备选相邻小区，计算每个备选相邻小区的流量区域和所述基准小区的流量区域的重叠面积，将所述重叠面积和所述每个备选相邻小区的流量区域的面积的比值作为所述每个备选相邻小区和所述基准小区的流量重叠率；将流量重叠率不小于第一预设重叠率的备选相邻小区作为所述基准小区对应的一个第一同覆盖小区。3.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述关断除所述目标小区以外的其它频段的小区之后，所述方法还包括：获取所述K个第一同覆盖小区中用户的当前资源占用率，若所述当前资源占用率超过预设资源占用率阈值，则重新启用除所述目标小区以外的其它频段的小区。4.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述关断除所述目标小区以外的其它频段的小区之后，所述方法还包括：获取所述K个第一同覆盖小区的当前能效，若确定所述当前能效仍未达到预设节能效果，且所述目标小区对应同一种频段，则关断所述目标小区中用户流量数据最低的目标小区。5.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若确定所述K个第一同覆盖小区对应同一种频段，则关断所述K个第一同覆盖小区中用户流量数据最低的小区。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述关断所述K个第一同覆盖小区中用户流量数据最低的小区之后，还包括：获取所述K个第一同覆盖小区的当前能效，若所述当前能效仍未达到预设能效，则根据各个小区的所述用户流量数据和所述用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第二预设重叠率的M个第二同覆盖小区，关断所述M个第二同覆盖小区中用户流量数据最低的小区；其中，所述第二预设重叠率小于所述第一预设重叠率。7.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述目标小区优选低频段的小区或小区组合。8.一种小区关断装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取处于预设区域内的每个小区在预设时段内的用户流量数据和用户位置数据；确定单元，用于根据各个小区的所述用户流量数据和所述用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第一预设重叠率的K个第一同覆盖小区，K为大于或等于2的正整数；处理单元，用于若确定所述K个第一同覆盖小区对应至少两种频段，则根据所述K个第一同覆盖小区中的带宽需求，将总容量不小于所述带宽需求的至少一种频段的小区作为目标小区，关断除所述目标小区以外的其它频段的小区。9.一种计算设备，其特征在于，包括至少一个处理器和接口电路，所述接口电路用于为所述至少一个处理器提供数据或者代码指令，所述至少一个处理器用于通过逻辑电路或执行代码指令实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，其特征在于，所述计算机程序/指令被处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种小区关断方法及装置。背景技术近年来，随着基站的不断建设，基站的运营成本也在不断增加。尤其是5G基站，由于更大的带宽、更多的通道数及更低的器件集成度等因素影响，其功耗相当于4G基站的3-4倍。现有数据表明，全国已建成的5G基站在未来一年的电费将超300亿。因此，针对于5G基站的节能已成为5G商用中不得不考虑的一个棘手问题。然而，现有技术通常只考虑单一5G小区中的基站流量数据，当基站流量数据不大于设定的流量阈值时，关断该5G小区中的基站。显然，虽然该种小区关断方式能够通过关断小区节省功耗，但其考虑因素过于单一，很可能会由于无法准确定位需要关断的小区而导致小区中的用户无法很好地使用流量，不利于提高用户的使用体验。综上，目前亟需一种小区关断方法，用以在尽量不影响用户使用体验的基础上，准确定位可关断的小区，以实现节能减排与维持用户体验的双重效果。发明内容本申请提供一种小区关断方法及装置，用以在尽量不影响用户使用体验的基础上，准确定位可关断的小区，以实现节能减排与维持用户体验的双重效果。第一方面，本申请提供一种小区关断方法，包括：先获取处于预设区域内的每个小区在预设时段内的用户流量数据和用户位置数据，再根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第一预设重叠率的K个第一同覆盖小区，K为大于或等于2的正整数，之后，若确定K个第一同覆盖小区对应至少两种频段，则根据K个第一同覆盖小区中的带宽需求，将总容量不小于带宽需求的至少一种频段的小区作为目标小区，关断除目标小区以外的其它频段的小区。在上述设计中，通过在同覆盖小区中选择可关断的小区，即使关断小区后，被关断的小区中的用户也仍然能继续由未关断的同覆盖小区中的基站提供业务，可见，该种小区关断方式既能通过关断小区实现节能减排，又能继续维持已关断小区中的用户的使用体验，从而能够实现节能减排与维持用户体验的双重效果。且，通过参照同覆盖小区中的带宽需求优先关断其它频段的小区，既能使用户在本频段下的业务受到尽可能小的影响，最大化地维持用户的使用体验，又能尽量保留刚好能满足带宽需求的最少的小区，最大化地关断可关断的小区，实现最大化的节能减排效果。一种可能的设计中，预设时段可以为夜间时段，例如23:00-5:30。如此，通过更有针对性地对用户需求度不高的夜间时段执行小区关断方法，不仅能在必要的情况下进行小区关断，又能不对全部的时段进行分析，有效节省计算资源。一种可能的设计中，目标小区可以优选低频段的小区或小区组合，例如优选4G小区，而关断5G小区。如此，由于低频段小区相比于中高频段小区具有更高的能耗，因此，优选关断中高频段小区，也能更好地进行节能减排。一种可能的设计中，根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定流量区域重叠率达到第一预设重叠率的K个第一同覆盖小区，包括：首先，根据每个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定每个小区的流量圆心和流量半径，并基于流量圆心和流量半径确定每个小区对应的流量区域；其次，选择各个小区中用户流量数据最低的小区作为基准小区，并从基准小区的各个相邻小区中获得流量区域与基准小区的流量区域存在重叠的备选相邻小区，计算每个备选相邻小区的流量区域和基准小区的流量区域的重叠面积，将重叠面积和每个备选相邻小区的流量区域的面积的比值作为每个备选相邻小区和基准小区的流量重叠率；最后，将流量重叠率不小于第一预设重叠率的备选相邻小区作为基准小区对应的一个第一同覆盖小区。在上述设计中，通过以用户流量数据和用户位置数据为基准构建小区的流量区域，能准确获得存在重叠流量区域的各个相邻小区，有助于提高获得同覆盖小区的准确性。一种可能的设计中，关断除目标小区以外的其它频段的小区之后，还可以获取K个第一同覆盖小区中用户的当前资源占用率，若当前资源占用率超过预设资源占用率阈值，则重新启用除目标小区以外的其它频段的小区。如此，通过在关断小区后继续监控用户的资源占用率，还能在用户对资源的需求程度突然升高而仅剩的小区无法提供如此高的资源时，及时恢复已关断的小区，进而能在执行小区关断方法的同时，尽量确保用户的资源使用不受到影响。一种可能的设计中，关断除目标小区以外的其它频段的小区之后，还可以获取K个第一同覆盖小区的当前能效，若确定当前能效仍未达到预设节能效果，且目标小区对应同一种频段，则关断目标小区中用户流量数据最低的目标小区。如此，通过在节省能效的过程中优先保留同一频段的小区，只有不同频段的小区都关断后还未达到预设能效时才关断同一频段的小区，能在尽量确保同频段用户不受影响的基础上，逐步达到最佳的能效效果。一种可能的设计中，若确定K个第一同覆盖小区对应同一种频段，则关断K个第一同覆盖小区中用户流量数据最低的小区。如此，小区中用户流量数据最低意味着小区中用户流量需求最低，通过关断用户流量需求最低的小区中的基站，而不关断用户流量较高的小区中的基站，能尽量降低关断小区对于用户业务使用的影响。一种可能的设计中，关断K个第一同覆盖小区中用户流量数据最低的小区之后，还可以获取K个第一同覆盖小区的当前能效，若当前能效仍未达到预设能效，则根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第二预设重叠率的M个第二同覆盖小区，关断M个第二同覆盖小区中用户流量数据最低的小区。其中，第二预设重叠率小于第一预设重叠率，例如第一预设重叠率可以选择为80％，第二预设重叠率可以选择为70％。如此，通过按照覆盖面积由高到低的顺序，先在高覆盖面积的小区中选择最优小区进行关断，再在能效还是达不到预设效果时从低覆盖面积的小区中选择次优小区进行关断，能在逐步降低能效的同时，将对关断小区的影响减到最小。第二方面，本申请提供一种小区关断装置，包括：获取单元，用于获取处于预设区域内的每个小区在预设时段内的用户流量数据和用户位置数据；确定单元，用于根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第一预设重叠率的K个第一同覆盖小区，K为大于或等于2的正整数；处理单元，用于若确定K个第一同覆盖小区对应至少两种频段，则根据K个第一同覆盖小区中的带宽需求，将总容量不小于带宽需求的至少一种频段的小区作为目标小区，关断除目标小区以外的其它频段的小区。一种可能的设计中，确定单元具体用于：先根据每个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定每个小区的流量圆心和流量半径，并基于流量圆心和流量半径确定每个小区对应的流量区域，再选择各个小区中用户流量数据最低的小区作为基准小区，从基准小区的各个相邻小区中获得流量区域与基准小区的流量区域存在重叠的备选相邻小区，计算每个备选相邻小区的流量区域和基准小区的流量区域的重叠面积，将重叠面积和每个备选相邻小区的流量区域的面积的比值作为每个备选相邻小区和基准小区的流量重叠率，之后将流量重叠率不小于第一预设重叠率的备选相邻小区作为基准小区对应的一个第一同覆盖小区。一种可能的设计中，处理单元在关断除目标小区以外的其它频段的小区之后，还可以获取K个第一同覆盖小区中用户的当前资源占用率，若当前资源占用率超过预设资源占用率阈值，则重新启用除目标小区以外的其它频段的小区。一种可能的设计中，处理单元在关断除目标小区以外的其它频段的小区之后，还可以获取K个第一同覆盖小区的当前能效，若确定当前能效仍未达到预设节能效果，且目标小区对应同一种频段，则关断目标小区中用户流量数据最低的目标小区。一种可能的设计中，处理单元若确定K个第一同覆盖小区对应同一种频段，则关断K个第一同覆盖小区中用户流量数据最低的小区。一种可能的设计中，处理单元在关断K个第一同覆盖小区中用户流量数据最低的小区之后，还可以获取K个第一同覆盖小区的当前能效，若当前能效仍未达到预设能效，则根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第二预设重叠率的M个第二同覆盖小区，关断M个第二同覆盖小区中用户流量数据最低的小区，其中，第二预设重叠率小于第一预设重叠率。一种可能的设计中，目标小区优选低频段的小区或小区组合。第三方面，本申请提供一种计算设备，包括至少一个处理器和接口电路，接口电路用于为至少一个处理器提供数据或者代码指令，至少一个处理器用于通过逻辑电路或执行代码指令实现如上述第一方面中任一项设计的方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，该计算机程序/指令被处理器执行时，实现如上述第一方面中任一项设计的方法。第五方面，一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，该计算机程序/指令被处理器执行时，实现如上述第一方面中任一项设计所述的方法。上述第二方面至第五方面的有益效果，具体请参照上述第一方面中相应设计可以达到的技术效果，这里不再重复赘述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简要介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示例性示出本申请实施例提供的一种可能的系统架构示意图；图2示例性示出本申请实施例提供的一种小区关断方法的流程示意图；图3示例性示出本申请实施例提供的一种流量区域示意图；图4示例性示出为本发明实施例提供的一种小区关断装置的结构示意图；图5示例性示出为本发明实施例提供的另一种小区关断装置的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面通过本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的方案进行详细地介绍。图1示例性示出本申请实施例提供的一种可能的系统架构示意图，如图1所示，该系统架构中包括网管101、小区关断装置102和位于预设区域内的多个小区，如小区A、小区B、小区C、小区D和小区E。其中，多个小区中的每个小区中设置有基站，基站是移动通信网络中组成蜂窝小区的基本单元，用于完成移动通信网和移动通信用户之间的通信和管理功能。默认情况下，每个小区中的基站都是处于工作状态的，即每个小区中的用户可以通过所在小区的基站与其它用户通信，或进行其它一些网上业务，如打网络游戏、观看网络视频或购物等。本申请实施例中，预设区域可以是指需要执行小区关断方案的区域，具体可以由本领域技术人员根据需要进行设置，例如可以是某个省、市、县城或乡镇，也可以是相邻的某些省、某些市、某些县城或某些乡镇，还可以是某个或某些省、市、县城或乡镇中的部分区域，具体不作限定。示例性地，继续参照图1所示，在执行小区关断方法时，网管101的一侧可以连接位于预设区域内的各个小区中的基站，另一侧可以连接小区关断装置102，而连接方式不限于有线连接或无线连接等。如此，网管101可以通过与每个小区中的基站交互周期或实时地获得每个小区中的用户相关数据，并将各个小区中的用户相关数据上报给小区关断装置102，小区关断装置102基于所接收到的用户相关数据分析出待关断的一个或多个小区，并将关断这一个或多个小区的指示信息下发给网管101，进而由网管101按照小区关断装置102的指示关断预设区域中的这一个或多个小区。需要说明的是，图1中每个小区所在的圆区域或椭圆区域，只是用于指示小区所占的地理区域，而与其中设置的基站的覆盖范围并不具有直接关联。此外，上述只是一种示例性的架构，在其它示例中，该系统架构中还可以包括其它装置，如基站控制器、交换机或调制解调设备等，本申请实施例对此不作具体限定。基于图1所示意的系统架构，图2示例性示出本申请实施例提供的一种小区关断方法的流程示意图，该方法适用于小区关断装置，例如图1所示意的小区关断装置102。如图2所示，该方法包括：步骤201，获取处于预设区域内的每个小区在预设时段内的用户流量数据和用户位置数据。示例性地，预设时段可以是指用户对流量需求不高的时段，例如夜间23:00-5:30等。如此，通过更有针对性地对用户需求度不高的夜间时段执行小区关断方法，不仅能在必要的情况下进行小区关断，又能不对全部的时段进行分析，有助于在降低计算复杂性的同时进行节能减排。本申请实施例中，小区关断装置可以从网管侧获得预设区域内的每个小区在预设时段内的用户流量数据和用户位置数据。其中，用户流量数据具体可以是指用户话务数据，包括但不限于用户拨打电话的数据、用户接听电话的数据、用户收发短信的数据以及用户的上网数据等。用户位置数据具体可以是指用户的呼叫详细跟踪数据，在某些实施例中也称为测量报告数据。且，考虑到4G小区和5G小区相比于其它小区来说会具有更高的能耗，因此小区关断装置具体可以从网管侧获得预设区域中的每个4G小区和每个5G小区的用户流量数据和用户位置数据，而获取的方式可以是主动向网管发送指令获取，也可以是由网管侧主动上报，例如网管侧按照一定周期上报用户流量数据和用户位置数据，具体不作限定。步骤202，根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第一预设重叠率的K个第一同覆盖小区，K为大于或等于2的正整数。示例性地，小区关断装置可以先根据每个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定出每个小区的流量圆心和流量半径，并基于流量圆心和流量半径确定出每个小区对应的流量区域，之后从各个小区中选择用户流量数据最低的小区作为基准小区，并从基准小区的各个相邻小区中获得流量区域与基准小区的流量区域存在重叠的备选相邻小区，计算每个备选相邻小区的流量区域和基准小区的流量区域的重叠面积，将重叠面积和每个备选相邻小区的流量区域的面积的比值作为每个备选相邻小区和基准小区的流量重叠率，最后将流量重叠率不小于第一预设重叠率的备选相邻小区作为基准小区对应的一个第一同覆盖小区。进一步示例性地，第一预设重叠率可以是用于指示两个小区的流量区域基本重叠的一个比率，可以由本领域技术人员根据经验进行设置，或者也可以根据实验验证得到，例如优选地可以设置为80％或以上。举例来说，仍以图1所示意的预设区域为例，假设根据小区A、小区B、小区C、小区D和小区E中的每个小区的用户流量数据和用户位置数据，构建得到如图3所示意的流量区域，且小区A是用户流量数据最低的小区，小区B与小区A的流量区域的重叠率为80％，小区C与小区A的流量区域的重叠率为90％，小区D与小区A的流量区域的重叠率为30％，而小区E与小区A的流量区域的重叠率为0，则：当第一预设重叠率为80％时，小区B和小区C属于小区A的第一同覆盖小区，也即是K个第一同覆盖小区包括小区A、小区B和小区C。步骤203，判断K个第一同覆盖小区对应的频段数量是否大于1，若是，则执行步骤204，若否，在执行步骤205。步骤204，根据K个第一同覆盖小区中的带宽需求，将总容量不小于带宽需求的至少一种频段的小区作为目标小区，关断除目标小区以外的其它频段的小区。示例性地，在确定出K个第一同覆盖小区后，小区关断装置可以根据每个第一同覆盖小区的用户流量数据，确定出每个第一同覆盖小区中当前使用流量的用户数量、用户流量需求量和用户的物理资源块信息，然后根据K个第一同覆盖小区的用户数量计算得到用户总数量，根据K个第一同覆盖小区的用户流量需求量确定用户总流量需求量，根据K个第一同覆盖小区的PRB信息确定PRB占用率，进而根据用户总数量、用户总流量需求量和PRB占用率评估K个第一同覆盖小区中的带宽需求。之后，小区关断装置可以根据每个第一同覆盖小区的小区频段和预设的小区频段与容量的对应关系，确定每个第一同覆盖小区能提供的容量，进而从K个第一同覆盖小区中选择容量能够支持K个第一同覆盖小区中的带宽需求的全部小区或小区组合，并从全部小区或小区组合中选择一个小区或小区组合作为目标小区，关断其它小区。其中，预设的小区频段与容量的对应关系具体可以参照现有协议，例如在3GPP协议中，场景20M带宽、单用户速率1Mbps的速率、1T2RMIMO模式下，小区支持的下行用户数容量184个。需要说明的是，上述带宽需求可以是指无线带宽需求，也可以是指用户带宽需求。为便于理解，下面以无线带宽需求为例，举一个具体的例子进行介绍。继续参照图3所示，假设小区A、小区B和小区C为第一同覆盖小区，小区A为800M小区，小区B为1.8G小区，小区C为2.1G小区，800M小区对应的无线带宽为5M，1.8G对应的无线带宽是20M，2.1G小区对应的无线带宽是45M，且这3个第一同覆盖小区的用户数量共有10个，则：情况一，假设这10个用户共占用4M的无线带宽，则说明小区A、小区B和小区C中的无线带宽需求为4M，而800M小区所对应的无线带宽5M足够提供4M的带宽，因此，可将800M小区作为目标小区，并关掉1.8G小区和2.1G小区；情况二，假设这10个用户共占用了21M的无线带宽，则说明小区A、小区B和小区C中的无线带宽需求为21M，而800M小区所对应的无线带宽5M和1.8G小区所对应的无线带宽20M加起来是25M，足够提供21M的带宽，因此，可将800M小区和1.8G小区作为目标小区，并关掉2.1G小区；情况三，假设这10个用户共占用了25M的无线带宽，则说明小区A、小区B和小区C中的无线带宽需求为25M，虽然800M小区所对应的无线带宽5M和1.8G小区所对应的无线带宽20M加起来刚好是25M，但如果只保留800M小区和1.8G小区，则整个系统中就不存在带宽余量了，这种情况下，再增加一个用户或某一用户的流量再变大一点等，都会使整个系统直接超负载，导致系统的可用性不好。基于此，可以选择无线带宽总量稍大于25M的小区或小区组合作为目标小区，例如将2.1G小区作为目标小区，并关掉800M小区和1.8G小区。进一步示例性地，考虑到4G小区相比于5G小区来说能具有更低的能耗，因此，在存在多种目标小区时，目标小区可以优选低频段的小区或小区组合。例如，以上述情况二为例，在无线带宽需求为21M时，800M小区和1.8G小区的小区组合作为一种可行的目标小区，而由于2.1G小区所对应的无线带宽45M也足够提供21M的带宽，因此，2.1G小区也可以作为一种可行的目标小区，虽然此时存在两种小区关断方案，即保留800M小区和1.8G小区且关断2.1G小区，或者保留2.1G小区且关断800M小区和1.8G小区，但由于800M小区和1.8G的频段低于2.1G小区的频段，因此可以将800M小区和1.8G作为最终确定的目标小区，并关断2.1G小区。如此，通过保留属于4G小区的800M小区A和1.8G小区B，而关断属于5G小区的2.1G小区C，能更好地节省能耗。一种可选地实施方式中，小区关断装置在关断除目标小区以外的其它频段的小区之后，还可以监控K个第一同覆盖小区中用户的资源占用率，当发现某一时刻的资源占用率超过预设资源占用率阈值时，意味着用户对资源的需求程度突然升高，而目前仅存的小区无法提供如此高的资源，此时，小区关断装置可以再重新启用除目标小区以外的其它频段的小区，以便通过及时恢复已关断的小区尽快满足当前用户突发的流量需求。需要说明的是，上述监控资源占用率只是一种可选地实施方式，在其它实施方式中，小区关断装置也可以监控其它的网络指标，如使用流量的用户数量或用户所需的总流量等，具体不作限定。一种可选地实施方式中，小区关断装置关断除目标小区以外的其它频段的小区之后，还可以获取K个第一同覆盖小区的当前能效，若确定当前能效仍未达到预设节能效果，则重新判断下剩余未被关断的目标小区是否对应至少两个频段，若是，则继续从剩余未被关断的目标小区中选择小区进行关断，当然在选择小区关断时还需要保证未被关断的小区所能提供的总容量不小于用户的带宽需求。反之，如果剩余未被关断的目标小区都对应同一频段，则小区关断装置可以从剩余未被关断的目标小区中选择用户流量最低的目标小区进行关断，以便尽量保留用户流量较高的小区。在上述步骤203和204中，通过在节省能效的过程中优先保留同一频段的小区，只有不同频段的小区都关断后还未达到预设能效时才关断同一频段的小区，能在尽量确保同频段用户不受影响的基础上，逐步达到最佳的能效效果，有效提高小区关断的稳定性。步骤205，关断K个第一同覆盖小区中用户流量数据最低的小区。举例来说，继续参照图3所示，假设小区A、小区B和小区C为第一同覆盖小区，小区A、小区B和小区C都是800M小区，且小区A的用户流量数据、小区B的用户流量数据、小区C的用户流量数据依次降低，则小区关断装置可以关断小区A、小区B和小区C中用户流量数据最低的小区A，以尽量降低关断小区对于用户流量较高的小区B和小区C中的用户业务的影响。一种可选地实施方式中，小区关断装置在关断K个第一同覆盖小区中用户流量数据最低的小区之后，还可以获取K个第一同覆盖小区的当前能效，若当前能效仍未达到预设能效，则可以根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，重新确定出流量区域重叠率不小于第二预设重叠率的M个第二同覆盖小区，进而关断M个第二同覆盖小区中用户流量数据最低的小区。其中，第二预设重叠率小于第一预设重叠率。举例来说，继续参照图3所示，假设第一预设重叠率为85％，第二预设重叠率为75％，小区B与小区A的流量区域的重叠率为80％，小区C与小区A的流量区域的重叠率为90％，小区D与小区A的流量区域的重叠率为30％，而小区E与小区A的流量区域的重叠率为0，则：由于第一预设重叠率为85％，因此小区B属于小区A的第一同覆盖小区，假设小区关断装置通过上述步骤202至步骤205关断了小区B后，由小区A向小区B中的用户提供流量的过程中，发现小区A向小区A和小区B中的用户提供流量所达到的能效比仍然未能达到预设的能效效果，此时，小区关断装置可以再以第二预设重叠率75％为基准，搜索剩余未被关断的小区，发现小区C属于小区A的第二同覆盖小区，进而通过上述步骤202至步骤205关断了小区C后，由小区A向小区C中的用户提供流量，如此，小区A向小区A、小区B和小区C中的用户提供流量的能效比能进一步接近预设的能效效果。在上述步骤205中，通过按照覆盖面积由高到低的顺序，先在高覆盖面积的小区中选择最优小区进行关断，再在能效还是达不到预设效果时从低覆盖面积的小区中选择次优小区进行关断，能在逐步降低能效的同时，将对关断小区的影响减到最小。本申请实施例中，先获取处于预设区域内的每个小区在预设时段内的用户流量数据和用户位置数据，再根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第一预设重叠率的K个第一同覆盖小区，K为大于或等于2的正整数，之后，若确定K个第一同覆盖小区对应至少两种频段，则根据K个第一同覆盖小区中的带宽需求，将总容量不小于带宽需求的至少一种频段的小区作为目标小区，关断除目标小区以外的其它频段的小区。如此，通过在同覆盖小区中选择可关断的小区，即使关断小区后，被关断的小区中的用户也仍然能继续由未关断的同覆盖小区中的基站提供业务，可见，该种小区关断方式既能通过关断小区实现节能减排，又能继续维持已关断小区中的用户的使用体验，从而能够实现节能减排与维持用户体验的双重效果。且，通过参照同覆盖小区中的带宽需求优先关断其它频段的小区，既能使用户在本频段下的业务受到尽可能小的影响，最大化地维持用户的使用体验，又能尽量保留刚好能满足带宽需求的最少的小区，最大化地关断可关断的小区，实现最大化的节能减排效果。针对上述方法流程，本申请实施例还提供一种小区关断装置，该装置的具体内容可以参照上述方法实施。图4示例性示出为本发明实施例提供的一种小区关断装置的结构示意图，如图4所示，该小区关断装置400包括：数据采集模块401、关断选择模块402、预评估模块403、审核模块404、实施模块405、输入模块406和智能改进模块407，各个模块的连接关系如图4所示。在实施中：数据采集模块401可以从网管101中获取预设区域中的每个小区的用户流量数据和用户位置数据，然后将各个小区的用户流量数据和用户位置数据发送给关断选择模块402；关断选择模块402结合从输入模块406中获得配置的第一预设重叠率，和数据采集模块401发送的各个小区的用户流量数据和用户位置数据，从各个小区中确定出流量区域重叠率不小于第一预设重叠率的K个第一同覆盖小区，并发送给预评估模块403，其中，K为大于或等于2的正整数；预评估模块403结合从输入模块406中获得的关断评判算法，判断K个第一同覆盖小区对应的频段数量是否大于1，当大于1时，根据K个第一同覆盖小区中的带宽需求，将总容量不小于带宽需求的至少一种频段的小区作为目标小区，将关断除目标小区以外的其它频段的小区的指示信息发送给审核模块404；反之，当等于1时，将关断K个第一同覆盖小区中用户流量最低的小区的指示信息发送给审核模块404；审核模块404从输入模块406中获得其它一些信息，如用户的投诉信息或预配置的信息等，结合这些信息指示的某些不可被关断的小区，确定预评估模块403指示关断的小区是否可关断，如果确定可关断，则将关断的信息发送给实施模块405，如果确定不可关断，则将关断出错的信息发送给预评估模块403，指示预评估模块403重新选择另一小区作为待关断的小区；实施模块405将待关断的小区发送给网管101，指示网管101关断这些小区，且，网管101在关断这些小区后，通过监控预设区域获得实际关断后的效果信息，将这些效果信息发送给智能改进模块407，其中，这些效果信息包括但不限于能效和用户资源利用率等；智能改进模块407根据实际关断后的效果信息，确定是否需要修正关断方式，若是，则将修正后的关断方式发送给关断选择模块402，以便关断选择模块402后续利用修正后的关断方式确定更优的关断小区，或者通过预评估模块403、审核模块404、实施模块405重新启用已关断的小区等。图5示例性示出为本发明实施例提供的另一种小区关断装置的结构示意图，如图5所示，该小区关断装置500包括：获取单元501，用于获取处于预设区域内的每个小区在预设时段内的用户流量数据和用户位置数据；确定单元502，用于根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第一预设重叠率的K个第一同覆盖小区，K为大于或等于2的正整数；处理单元503，用于若确定K个第一同覆盖小区对应至少两种频段，则根据K个第一同覆盖小区中的带宽需求，将总容量不小于带宽需求的至少一种频段的小区作为目标小区，关断除目标小区以外的其它频段的小区。一种可能的设计中，确定单元502具体用于：根据每个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定每个小区的流量圆心和流量半径，基于流量圆心和流量半径确定每个小区对应的流量区域，选择各个小区中用户流量数据最低的小区作为基准小区，从基准小区的各个相邻小区中获得流量区域与基准小区的流量区域存在重叠的备选相邻小区，计算每个备选相邻小区的流量区域和基准小区的流量区域的重叠面积，将重叠面积和每个备选相邻小区的流量区域的面积的比值作为每个备选相邻小区和基准小区的流量重叠率，将流量重叠率不小于第一预设重叠率的备选相邻小区作为基准小区对应的一个第一同覆盖小区。一种可能的设计中，处理单元503在关断除目标小区以外的其它频段的小区之后，还可以获取K个第一同覆盖小区中用户的当前资源占用率，若当前资源占用率超过预设资源占用率阈值，则重新启用除目标小区以外的其它频段的小区。一种可能的设计中，处理单元503在关断除目标小区以外的其它频段的小区之后，还可以获取K个第一同覆盖小区的当前能效，若确定当前能效仍未达到预设节能效果，且目标小区对应同一种频段，则关断目标小区中用户流量数据最低的目标小区。一种可能的设计中，处理单元503若确定K个第一同覆盖小区对应同一种频段，则关断K个第一同覆盖小区中用户流量数据最低的小区。一种可能的设计中，处理单元503在关断除目标小区以外的其它频段的小区之后，还可以获取K个第一同覆盖小区的当前能效，若当前能效仍未达到预设能效，则根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第二预设重叠率的M个第二同覆盖小区，关断M个第二同覆盖小区中用户流量数据最低的小区。其中，第二预设重叠率小于第一预设重叠率。一种可能的设计中，目标小区可以优选低频段的小区或小区组合。基于同一发明构思，本申请实施例还提供一种电子设备，包括至少一个处理器和接口电路，接口电路用于为至少一个处理器提供数据或者代码指令，至少一个处理器用于通过逻辑电路或执行代码指令实现如上述图2所述的方法。基于同一发明构思，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，该计算机程序/指令被处理器执行时，实现如上述图2所述的方法。基于同一发明构思，本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，该计算机程序/指令被处理器执行时，实现如上述图2所述的方法。从上述内容可以看出：本申请的上述实施例中，先获取处于预设区域内的每个小区在预设时段内的用户流量数据和用户位置数据，再根据各个小区的用户流量数据和用户位置数据，确定流量区域重叠率不小于第一预设重叠率的K个第一同覆盖小区，K为大于或等于2的正整数，之后，若确定K个第一同覆盖小区对应至少两种频段，则根据K个第一同覆盖小区中的带宽需求，将总容量不小于带宽需求的至少一种频段的小区作为目标小区，关断除目标小区以外的其它频段的小区。如此，通过在同覆盖小区中选择可关断的小区，即使关断小区后，被关断的小区中的用户也仍然能继续由未关断的同覆盖小区中的基站提供业务，可见，该种小区关断方式既能通过关断小区实现节能减排，又能继续维持已关断小区中的用户的使用体验，从而能够实现节能减排与维持用户体验的双重效果。且，通过参照同覆盖小区中的带宽需求优先关断其它频段的小区，既能使用户在本频段下的业务受到尽可能小的影响，最大化地维持用户的使用体验，又能尽量保留刚好能满足带宽需求的最少的小区，最大化地关断可关断的小区，实现最大化的节能减排效果。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
