标题title
一种排插多点位自动焊接设备及其加工工艺
摘要abst
本发明涉及焊接装置技术领域，具体涉及一种排插多点位自动焊接设备及其加工工艺，包括加工台和固定箱，所述加工台上至少设有一条传动带，所述传动带用来将排布好的排插进行单向传动，所述固定箱设在传动带的上方，且其内部依次设有热切区和撕裂区，用来将电线的两端封皮进行破开并朝排插方向推动，将电线粘压在排插的焊点上。本发明通过将插排顺次经过固定箱，利用固定箱内可以自动将去封皮后的电线排布在插排上的特性，减少焊接时间，在电线位于固定箱内移动时，会首先经过切刀，并且电线在切刀处移动时和固定箱之间的摩擦力较小，从而会推动电线在切刀处进行转动，热切刀会很快速的将封皮融化并形成一个环状切口。
权利要求书clms
1.一种排插多点位自动焊接设备，其特征在于，包括：加工台，所述加工台上至少铺设有一条间歇性传动的传动带，所述传动带用来将排布好的排插进行单向传动；固定箱，所述固定箱设在传动带的上方，且其内部依次设有热切区和撕裂区，用来将电线的两端封皮进行破开并朝排插方向推动，将电线粘压在排插的焊点上；焊接设备，所述焊接设备设在传动带的传动末端，对添加电线后的排插焊点进行焊接；其中，所述固定箱内设有一根可推动电线在箱内往复移动的推动单元，所述推动单元可推动电线在固定箱内依次经过热切区和撕裂区，位于热切区内设有可撕裂电线两端的切刀，所述电线可在经过切刀时进行滚动，并形成环状切口，同时切刀对切口边缘进行加热使其变软，所述撕裂区内设有对电线外端面施加摩擦力的磨棒，直至环切口彻底断裂，裸露出电线内芯。2.根据权利要求1所述的一种排插多点位自动焊接设备，其特征在于，所述传动带设有平行分布的两列，所述固定箱设有两个并分别设在两条传动带的中部，位于加工台上设有安装架，所述安装架分别安装在固定箱的外侧，供固定箱在加工台上进行横向或纵向的导向移动。3.根据权利要求1所述的一种排插多点位自动焊接设备，其特征在于，位于所述固定箱内沿其纵向铺设有一条直线轨道，供推动单元在内滑动，并且位于直线轨道的内侧端分布有凹凸不平的抵触轨道；所述抵触轨道朝向传动带中部方向依次设有：平滑区，所述平滑区设在电线移动的起始处；降压区，所述降压区较之平滑区朝抵触轨道上端内侧凹设，且降压区设在切刀的正上方；加压区，所述加压区自降压区一侧起逐渐朝向电线方向凸起。4.根据权利要求3所述的一种排插多点位自动焊接设备，其特征在于，所述热切区和撕裂区依次沿传动带宽度方向排布，所述推动单元包括一根在直线轨道内导向滑动的滑杆，所述滑杆包括有：外筒，所述外筒在直线轨道内导向滑动；内筒，所述内筒活动设在外筒的内侧，朝向电线的一端设有可抵在电线上端的夹持臂，另一端始终抵触在抵触轨道上，所述夹持臂可随着外筒的移动而不断改变和电线之间的抵触力度。5.根据权利要求4所述的一种排插多点位自动焊接设备，其特征在于，所述外筒内和内筒之间设有弹簧，所述弹簧套在内筒的外侧并始终有朝上的弹力，让内筒上端始终抵触在抵触轨道内。6.根据权利要求4所述的一种排插多点位自动焊接设备，其特征在于，所述内筒的上端安装有一可在抵触轨道内滚动的滑轮。7.根据权利要求1所述的一种排插多点位自动焊接设备，其特征在于，所述切刀为电加热切刀，且切刀设有两片并活动分布在电线的两端，切刀正对于电线的上端。8.根据权利要求1所述的一种排插多点位自动焊接设备，其特征在于，所述磨棒设有两根并通过齿轮组相连接，两根磨棒的转动方向相反并分别抵触在电线上切口的旁侧。9.根据权利要求4所述的一种排插多点位自动焊接设备，其特征在于，所述固定箱的底部设有出口，所述出口用于将两端封皮去掉之后的电线移动至排插焊点处，且出口处在加压区最大凸起角度处的正下方。10.一种排插多点位自动焊接工艺,应用如权利要求1-9中任一项中所述的一种排插多点位自动焊接设备，其特征在于，包括采用如下步骤：步骤1：将安插好插头后的插排同向顺次的放在传动带上进行传动；步骤2：往固定箱内放置用于接通插排内零火线的电线，并将电线的两端封皮切掉，同时将切口边缘进行加热；步骤3：将步骤二中去掉封皮的电线两端切口紧贴在排插焊点附近，让电线粘合在排插上；步骤4：移动固定箱的位置，并重复步骤2和步骤3，直至三根电线均安装在插排上，此时将该插排移动到焊接设备的下端对电线两端焊点进行焊接。
说明书desc
技术领域本发明涉及焊接装置技术领域，具体涉及一种排插多点位自动焊接设备及其加工工艺。背景技术插排是拥有多位插孔的插座，而插排内的零火线作为连接各处插孔和供电端口的重要连接结构，正常装配时需要将零火线依次焊接在插排内的焊点处。目前针对于插排内零火线和焊点处的焊接局限于人工进行焊接，在焊接之前用环切钳将电线两端封皮进行切割并将封皮去掉，将裸露出的内芯和焊点进行焊接，首先不仅人工处理电线方式效率较慢，并且需要逐根电线连接在焊点处进行焊接，需要很仔细的对准焊点，影响对电线的焊接效率的同时也增加了劳动负担。为此，提出一种排插多点位自动焊接设备及其加工工艺来解决上述提出的问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种排插多点位自动焊接设备及其加工工艺，能够有效地解决现有技术中对插排内零火线的焊接费时费力的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种排插多点位自动焊接设备，包括加工台，所述加工台上至少设有一条间歇性传动的传动带，所述传动带用来将排布好的排插进行单向传动；固定箱，所述固定箱设在传动带的上方，且其内部依次设有热切区和撕裂区，用来将电线的两端封皮进行破开并朝排插方向推动，将电线粘压在排插的焊点上；焊接设备，所述焊接设备设在传动带的传动末端，对添加电线后的排插焊点进行焊接；其中，所述固定箱内设有一根可推动电线在箱内往复移动的推动单元，所述推动单元可推动电线在固定箱内依次经过热切区和撕裂区，位于热切区内设有可撕裂电线两端的切刀，所述电线可在经过切刀时进行滚动，并形成环状切口，同时切刀对切口边缘进行加热使其变软，所述撕裂区内设有一根对电线外端面施加摩擦力的磨棒，直至环切口彻底断裂，裸露出电线内芯进一步地，所述传动带设有平行分布的两列，所述固定箱设有两个并分别设在两条传动带的中部，位于加工台上设有安装架，所述安装架分别安装在固定箱的外侧，供固定箱在加工台上进行横向或纵向的导向移动。进一步地，位于所述固定箱内沿其纵向铺设有一条直线轨道，供推动单元在内滑动，并且位于直线轨道的内侧端分布有凹凸不平的抵触轨道；所述抵触轨道朝向传动带中部方向依次设有平滑区、降压区和加压区，所述平滑区设在电线移动的起始处，所述降压区较之平滑区朝抵触轨道上端内侧凹设，且降压区设在切刀的正上方，所述加压区自降压区一侧起逐渐朝向电线方向凸起。进一步地，所述热切区和撕裂区依次沿传动带宽度方向排布，所述推动单元包括一根在直线轨道内导向滑动的滑杆，所述滑杆包括有外筒和内筒，所述外筒在直线轨道内导向滑动，所述内筒活动设在外筒的内侧，朝向电线的一端设有可抵在电线上端的夹持臂，另一端始终抵触在抵触轨道上，所述夹持臂可随着外筒的移动而不断改变和电线之间的抵触力度。进一步地，所述外筒内和内筒之间设有弹簧，所述弹簧套在内筒的外侧并始终有朝上的弹力，让内筒上端始终抵触在抵触轨道内。进一步地，所述内筒的上端安装有一可在抵触轨道内滚动的滑轮。进一步地，所述切刀为电加热切刀，且切刀设有两片并活动分布在电线的两端，切刀正对于电线的上端。进一步地，所述磨棒设有两根并通过齿轮组相连接，两根磨棒的转动方向相反并分别抵触在电线上切口的旁侧。进一步地，所述固定箱的底部设有出口，所述出口用于将两端封皮去掉之后的电线移动至排插焊点处，且出口处在加压区最大凸起角度处的正下方。一种排插多点位自动焊接工艺，应用于上述中的一种排插多点位自动焊接设备，包括采用如下步骤：步骤1：将安插好插头后的插排同向顺次的放在传动带上进行传动；步骤2：往固定箱内放置用于接通插排内零火线的电线，并将电线的两端封皮切掉，同时将切口边缘进行加热；步骤3：将步骤二中去掉封皮的电线两端切口紧贴在排插焊点附近，让电线粘合在排插上；步骤4：移动固定箱的位置，并重复步骤2和步骤3，直至三根电线均安装在插排上，此时将该插排移动到焊接设备的下端对电线两端焊点进行焊接。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本发明通过将插排顺次经过固定箱，利用固定箱内可以自动将去封皮后的电线排布在插排上的特性，减少焊接时间，在电线位于固定箱内移动时，会首先经过切刀，并且电线在切刀处移动时和固定箱之间的摩擦力较小，从而会推动电线在切刀处进行转动，热切刀会很快速的将封皮融化并形成一个环状切口，通过磨棒将切口撕裂，将电线推到插排上，而切口边缘经过热切还会有一定的黏性，此时会粘在插排上，在移动到下一个焊接工序之前避免电线移位。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构俯视示意图；图3为本发明的固定箱分解结构示意图；图4为本发明的结构侧视剖面示意图；图5为本发明的图4中A处结构示意图；图6为本发明的电线脱皮结构示意图；图7为本发明的电线和插排粘接结构示意图；图8为本发明的磨棒驱动结构示意图；图9为本发明的滑杆结构示意图；图10为本发明的成品插排结构示意图。图中的标号分别代表：1、加工台；11、传动带；12、安装架；2、固定箱；21、推动单元；211、滑杆；212、外筒；213、内筒；214、夹持臂；215、弹簧；216、滑轮；22、切刀；23、磨棒；24、直线轨道；25、抵触轨道；251、平滑区；252、降压区；253、加压区；26、出口；3、焊接设备。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：一种排插多点位自动焊接设备，包括加工台1，加工台1上平铺有两条处在间歇性传动的传动带11，传动带11用来将排布好的排插进行单向传动。首先放置在传动带11上的插排上的插孔均处在同一水平线上，每个插排均规则等距排布，位于传动带11的上方分别设有一个用于将电线依次放置在插排上的固定箱2，固定箱2的下端设有出口26，出口26用于将两端封皮去掉之后的电线移动至排插焊点处。固定箱2设有两个并分别设在两条传动带11的中部，位于加工台1上设有安装架12，安装架12分别安装在固定箱2的外侧，供固定箱2在加工台1上进行横向或纵向的导向移动，从而固定箱2可沿传动带11长度方向进行一定角度的同时可沿传动带11宽度方向进行一定距离的位移，在将其中一个焊点焊完后，固定箱2会移动到处在该焊点平行处的焊点处进行焊接。固定箱2内依次设有电线下料区、热切区和撕裂区，电线下料区内可将等长的电线逐一的移动到固定箱2内，下料方式不作限定，例如可将成品的等长电线依次排布在固定箱2内，或采用等距切割的方式来逐一移出电线，为现有技术，本例并无过多赘述，附图中也未详细示出。固定箱2内沿其纵向铺设有一条直线轨道24，并且内部设有一根可推动电线在箱内往复移动的推动单元21，推动单元21包括一根滑杆211，滑杆211的推动由伸缩电机驱动，驱动方式不作限定，不局限于本例中使用电机进行驱动的方式，滑杆211可推动电线在固定箱2内依次经过热切区和撕裂区，位于热切区内设有可撕裂电线两端的切刀22，本例中的切刀22采用电加热的热切刀，并且电线在经过切刀22时进行滚动，从而锋利并且发热的切刀会很快的融化切割电线表面，并形成环状切口，本例中的环状切口的环形面积不作限定，目的在于对切口边缘进行加热使其变软。位于直线轨道24的内侧端分布有凹凸不平的抵触轨道25，抵触轨道25朝向传动带11中部方向依次设有平滑区251、降压区252和加压区253，平滑区251设在电线移动的起始处，降压区252较之平滑区251朝抵触轨道25上端内侧凹设，且降压区252设在切刀22的正上方，加压区253自降压区252一侧起逐渐朝向电线方向凸起。滑杆211包括有外筒212和内筒213，外筒212在直线轨道24内导向滑动，内筒213活动设在外筒212的内侧，朝向电线的一端设有可抵在电线上端的夹持臂214，另一端始终抵触在抵触轨道25上，夹持臂214可随着外筒212的移动而不断改变和电线之间的抵触力度。本例中的夹持臂214抵触在电线的上端，并且接触面设有和电线橡胶封皮摩擦力较小的摩擦块，本例中采用外端覆有润滑油的塑料材质，而电线的下端和电线之间摩擦力远大于和夹持臂214之间的摩擦力。从而在移动到平滑区251时，会推动电线进行移动，当移动到降压区252时，内筒213会向抵触轨道25方向上升，从而夹持臂214和电线之间的摩擦力会大大减小，在推动电线移动的同时，电线会在底部摩擦力的作用下进行滚动，经过热切后，会到达加压区253，会抵触内筒213朝向电线一端按压，增加和电线之间的摩擦力，此时的电线仅受到推动力往前移动，而不会移动。外筒212内和内筒213之间设有弹簧215，弹簧215套在内筒213的外侧并始终有朝上的弹力，让内筒213上端始终抵触在抵触轨道25内，从而可改变内筒213的最大移动范围，来改变夹持臂214和电线之间的抵触力度。同时，内筒213的上端安装有一可在抵触轨道25内滚动的滑轮216，起到内筒213所受到的轨道内横向摩擦力较小，而受到轨道纵向抵触力时会很迅速并准确的改变和电线之间的抵触力度。当电线移动到撕裂区时，撕裂区内设有两根对电线外端面施加摩擦力的磨棒23，磨棒23设有两根并通过齿轮组相连接，齿轮组的连接方式不作限定，本例中采用一条传动带，分别带动两根磨棒23进行转动，但在和其中一个磨棒23的连接处通过一个转向齿轮来改变该处磨棒23的转动方向，为现有技术，本例并无过多赘述，两根磨棒23的转动方向相反并分别抵触在电线上切口的旁侧，会不断的摩擦电线的端面，直至环切口彻底断裂，裸露出电线内芯。磨棒23的外端面上分布有若干个排布均匀的凹痕，凹痕的分别面和电线端面的移动方向相垂直，并且采用和电线摩擦力较大的材质，在移动到磨棒23处经过磨棒23自身的摩擦力和加压区253的摩擦力相结合，电线所受到的摩擦力会很大，当封皮去掉之后，摩擦力大大减小，电线得以继续传动。而出口26处在加压区253最大凸起角度处的正下方，滑杆211会继续抵触电线移动，此时的焊点会处在出口26的正下方。当经过出口26处时，内筒213会瞬间下压，将电线压在电线焊点处，由于切口边缘依旧处在较软有一定黏性的状态，会粘合在插排上。此时移动固定箱2的位置对另外的焊点进行同样的操作，在一个插排所有的焊接均焊接结束时，传动带11会将该插排移动到焊接工序处，焊接设备3包括两个设在传动带11的传动末端的全自动焊接枪，使用设备不作限定，可使用焊接机器人等，自动定位焊点的位置进行焊接，对添加电线后的排插焊点进行焊接。一种排插多点位自动焊接工艺，应用于上述中的一种排插多点位自动焊接设备，包括采用如下步骤：步骤1：将安插好插头后的插排同向顺次的放在传动带11上进行传动；步骤2：往固定箱2内放置用于接通插排内零火线的电线，并将电线的两端封皮切掉，同时将切口边缘进行加热；步骤3：将步骤二中去掉封皮的电线两端切口紧贴在排插焊点附近，让电线粘合在排插上；步骤4：移动固定箱2的位置，并重复步骤2和步骤3，直至三根电线均安装在插排上，此时将该插排移动到焊接设备3的下端对电线两端焊点进行焊接。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
