标题title
录屏模式确定方法、投屏器及存储介质
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，公开了一种录屏模式确定方法、投屏器及存储介质，所述方法包括：检测投屏终端是否处于充电状态，获得充电检测结果；根据充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式，并根据目标录屏模式进行录屏。相较于现有技术中采用通用投屏模式，使得投屏终端和投屏发射器长时间保持高分辨率和帧率，增加了投屏终端和投屏发射器的发热，而本发明根据充电检测结果和当前电池电量实时切换投屏终端和投屏发射器对应的目标录屏模式，从而实现智能调节录屏模式，降低了投屏终端和投屏发射器的发热。
权利要求书clms
1.一种录屏模式确定方法，其特征在于，所述录屏模式确定方法包括以下步骤：检测投屏终端是否处于充电状态，获得充电检测结果；根据所述充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式，并根据所述目标录屏模式进行录屏。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，包括：在所述充电检测结果为充电状态时，确定所述投屏终端的充电功率；根据所述充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，包括：根据所述充电功率和当前电池电量从录屏模式映射关系表中匹配对应的样本录屏模式；在所述充电功率小于或等于预设充电功率时，根据所述样本录屏模式确定所述当前电池电量的可用投屏时长；根据所述样本录屏模式和所述可用投屏时长确定目标录屏模式。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述样本录屏模式和所述可用投屏时长确定目标录屏模式的步骤，包括：判断所述可用投屏时长是否小于预设投屏时长；在所述可用投屏时长小于所述预设投屏时长时，对所述样本录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述判断所述可用投屏时长是否小于预设投屏时长的步骤之后，还包括：在所述可用投屏时长大于或等于所述预设投屏时长时，将所述样本录屏模式作为目标录屏模式。6.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，还包括：获取所述投屏终端对应的充电线温度值；根据所述充电线温度值、当前电池电量和所述充电功率确定目标录屏模式。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述充电线温度值、当前电池电量和所述充电功率确定目标录屏模式的步骤，包括：在所述充电线温度值大于或等于预设温度阈值时，确定所述当前电池电量和所述充电功率对应的待切换录屏模式；获取所述待切换录屏模式的录屏显示参数；对所述录屏显示参数进行处理，获得目标录屏显示参数；根据所述目标录屏显示参数确定目标录屏模式。8.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述充电线温度值、当前电池电量和所述充电功率确定目标录屏模式的步骤，还包括：在所述充电线温度值小于预设温度阈值时，判断当前电池电量是否小于或等于预设电量阈值；在所述当前电池电量小于或等于所述预设电量阈值时，确定所述当前电池电量和所述充电功率对应的待切换录屏模式；根据所述待切换录屏模式确定所述当前电池电量对应的可用投屏时长；根据所述充电功率和所述可用投屏时长对所述待切换录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，根据所述充电功率和所述可用投屏时长对所述待切换录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式的步骤，包括：在所述充电功率小于或等于预设充电功率，且所述可用投屏时长小于预设投屏时长时，对所述待切换录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。10.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，还包括：在所述充电检测结果为未充电状态时，根据当前电池电量确定目标录屏模式。11.如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述根据当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，包括根据当前电池电量确定待处理录屏模式；判断当前电池电量是否小于预设电量阈值；在所述当前电池电量小于所述预设电量阈值时，根据所述待处理录屏模式确定所述当前电池电量对应的可用录屏时长；在所述可用录屏时长小于预设录屏时长时，对所述待处理录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。12.如权利要求11所述的方法，其特征在于，所述在所述当前电池电量小于所述预设电量阈值时，根据所述待处理录屏模式确定所述当前电池电量对应的可用录屏时长的步骤之后，还包括：在所述可用录屏时长大于或等于预设录屏时长时，将所述待处理录屏模式作为目标录屏模式。13.一种投屏器，其特征在于，所述投屏器包括：投屏发射器及投屏接收器，所述投屏发射器用于连接第一电子设备，所述投屏接收器用于连接第二电子设备，所述投屏发射器与所述投屏接收器通过无线网络或协议进行数据传输；所述投屏发射器和/或投屏接收器还包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的录屏模式确定程序，所述录屏模式确定程序被处理器执行时实现如权利1至12中任一项所述的录屏模式确定方法的步骤。14.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有录屏模式确定程序，所述录屏模式确定程序被处理器执行时实现如权利要求1至12中任一项所述的录屏模式确定方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种录屏模式确定方法、投屏器及存储介质。背景技术目前，市面上的投屏器一般采用通用投屏模式，当投屏终端未连接充电器时，仍然采用相对较高的帧率和分辨率，加速了手机的电量消耗，使手机的待机时间大打折扣；当投屏终端连接大功率充电器时，仍保持高分辨率和帧率，增加了手机的发热。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供了一种录屏模式确定方法、投屏器及存储介质，旨在解决如何实现智能调节录屏模式，降低投屏终端和投屏发射器的发热的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种录屏模式确定方法，所述录屏模式确定方法包括以下步骤：检测投屏终端是否处于充电状态，获得充电检测结果；根据所述充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式，并根据所述目标录屏模式进行录屏。可选地，所述根据所述充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，包括：在所述充电检测结果为充电状态时，确定所述投屏终端的充电功率；根据所述充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式。可选地，所述根据所述充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，包括：根据所述充电功率和当前电池电量从录屏模式映射关系表中匹配对应的样本录屏模式；在所述充电功率小于或等于预设充电功率时，根据所述样本录屏模式确定所述当前电池电量的可用投屏时长；根据所述样本录屏模式和所述可用投屏时长确定目标录屏模式。可选地，所述根据所述样本录屏模式和所述可用投屏时长确定目标录屏模式的步骤，包括：判断所述可用投屏时长是否小于预设投屏时长；在所述可用投屏时长小于所述预设投屏时长时，对所述样本录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。可选地，所述判断所述可用投屏时长是否小于预设投屏时长的步骤之后，还包括：在所述可用投屏时长大于或等于所述预设投屏时长时，将所述样本录屏模式作为目标录屏模式。可选地，所述根据所述充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，还包括：获取所述投屏终端对应的充电线温度值；根据所述充电线温度值、当前电池电量和所述充电功率确定目标录屏模式。可选地，所述根据所述充电线温度值、当前电池电量和所述充电功率确定目标录屏模式的步骤，包括：在所述充电线温度值大于或等于预设温度阈值时，确定所述当前电池电量和所述充电功率对应的待切换录屏模式；获取所述待切换录屏模式的录屏显示参数；对所述录屏显示参数进行处理，获得目标录屏显示参数；根据所述目标录屏显示参数确定目标录屏模式。可选地，所述根据所述充电线温度值、当前电池电量和所述充电功率确定目标录屏模式的步骤，还包括：在所述充电线温度值小于预设温度阈值时，判断当前电池电量是否小于或等于预设电量阈值；在所述当前电池电量小于或等于所述预设电量阈值时，确定所述当前电池电量和所述充电功率对应的待切换录屏模式；根据所述待切换录屏模式确定所述当前电池电量对应的可用投屏时长；根据所述充电功率和所述可用投屏时长对所述待切换录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。可选地，根据所述充电功率和所述可用投屏时长对所述待切换录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式的步骤，包括：在所述充电功率小于预设充电功率，且所述可用投屏时长小于预设投屏时长时，对所述待切换录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。可选地，所述根据所述充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，还包括：在所述充电检测结果为未充电状态时，根据当前电池电量确定目标录屏模式。可选地，所述根据当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，包括根据当前电池电量确定待处理录屏模式；判断当前电池电量是否小于预设电量阈值；在所述当前电池电量小于所述预设电量阈值时，根据所述待处理录屏模式确定所述当前电池电量对应的可用录屏时长；在所述可用录屏时长小于预设录屏时长时，对所述待处理录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。可选地，所述在所述当前电池电量小于所述预设电量阈值时，根据所述待处理录屏模式确定所述当前电池电量对应的可用录屏时长的步骤之后，还包括：在所述可用录屏时长大于或等于预设录屏时长时，将所述待处理录屏模式作为目标录屏模式。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种投屏器，所述投屏器包括：投屏发射器及投屏接收器，所述投屏发射器用于连接第一电子设备，所述投屏接收器用于连接第二电子设备，所述投屏发射器与所述投屏接收器通过无线网络或协议进行数据传输；所述投屏发射器和/或投屏接收器还包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的录屏模式确定程序，所述录屏模式确定程序被处理器执行时实现如上文所述的录屏模式确定方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有录屏模式确定程序，所述录屏模式确定程序被处理器执行时实现如上文所述的录屏模式确定方法的步骤。本发明首先检测投屏终端是否处于充电状态，获得充电检测结果，然后根据充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式，并根据目标录屏模式进行录屏。相较于现有技术中采用通用投屏模式，使得投屏终端和投屏发射器长时间保持高分辨率和帧率，增加了投屏终端和投屏发射器的发热，而本发明根据充电检测结果和当前电池电量实时切换投屏终端和投屏发射器对应的目标录屏模式，从而实现智能调节录屏模式，降低了投屏终端和投屏发射器的发热。附图说明图1为本发明一种录屏模式确定方法一实施例的投屏连接场景示意图；图2是本发明一种录屏模式确定方法一实施例的内部结构示意图；图3为本发明录屏模式确定方法第一实施例的流程示意图；图4为本发明录屏模式确定方法第二实施例的流程示意图；图5为本发明录屏模式确定方法第三实施例的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明一种录屏模式确定方法一实施例的投屏连接场景示意图。如图1所示，投屏器包括：投屏发射器及投屏接收器，其中，第一电子设备可以是个人电脑，也可以是智能手机、平板电脑、电子书阅读器、便携计算机等可移动式终端设备，第二电子设备可以是电视，也可以是显示器，投影仪等具有显示功能的显示设备。在一些实施例中，第一电子设备通过有线或无线网络连接投屏发射器或投屏接收器进行数据传输与交互；投屏发射器通过无线网络连接投屏接收器进行数据传输与交互，或者投屏发射器通过无线网络连接第二电子设备进行数据传输与交互；投屏接收器通过有线或无线网络连接第二电子设备进行数据传输与交互。在一可选实现方式中，为了避免网络情况影响，投屏接收器与第二电子设备之间以及投屏发射器与第一电子设备之间的有线连接方式，可以包括基于HDMI、USB、DP和VGA等有线连接，投屏发射器与投屏接收器通过协议的方式进行数据传输。还需要说明的是，第一电子设备与投屏发射器和投屏接收器之间、第二电子设备与投屏发射器和投屏接收器之间的无线通信方式，可以包括蓝牙、无线宽带、红外通讯等无线通信。所以，第一电子设备、投屏发射器、投屏接收器和第二电子设备之间实现投屏时可能的连接方式至少包括：投屏发射器与投屏接收器连接，第一电子设备画面经过投屏发射器、投屏接收器最终投屏到第二电子设备；投屏发射器与第二电子设备无线连接，第一电子设备画面经过投屏发射器投屏到第二电子设备，此时投屏发射器与第二电子设备内置的无线通信模块通过无线网络相连；第一电子设备与投屏接收器连接，第一电子设备画面经过投屏接收器投屏到第二电子设备。参照图2，图2是本发明一种录屏模式确定方法一实施例的内部结构示意图，该投屏器可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口)。存储器1005可以是高速的随机存取存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图2中示出的结构并不构成对投屏器的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图2所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、数据存储模块、网络通信模块、用户接口模块以及录屏模式确定程序。在图2所示的投屏器中，网络接口1004主要用于与网络服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明投屏器中的处理器1001、存储器1005可以设置在投屏器中，所述投屏器通过处理器1001调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，并执行本发明实施例提供的录屏模式确定方法。本发明运行设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在运行设备中，所述运行设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，并执行以下操作：检测投屏终端是否处于充电状态，获得充电检测结果；根据所述充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式，并根据所述目标录屏模式进行录屏。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：所述根据所述充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，包括：在所述充电检测结果为充电状态时，确定所述投屏终端的充电功率；根据所述充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：所述根据所述充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，包括：根据所述充电功率和当前电池电量从录屏模式映射关系表中匹配对应的样本录屏模式；在所述充电功率小于预设充电功率时，根据所述样本录屏模式确定所述当前电池电量的可用投屏时长；根据所述样本录屏模式和所述可用投屏时长确定目标录屏模式。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：所述根据所述充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，包括：根据所述充电功率和当前电池电量从录屏模式映射关系表中匹配对应的样本录屏模式；在所述充电功率小于预设充电功率时，根据所述样本录屏模式确定所述当前电池电量的可用投屏时长；根据所述样本录屏模式和所述可用投屏时长确定目标录屏模式。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：所述根据所述样本录屏模式和所述可用投屏时长确定目标录屏模式的步骤，包括：判断所述可用投屏时长是否小于预设投屏时长；在所述可用投屏时长小于所述预设投屏时长时，对所述样本录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：所述判断所述可用投屏时长是否小于预设投屏时长的步骤之后，还包括：在所述可用投屏时长大于或等于所述预设投屏时长时，将所述样本录屏模式作为目标录屏模式。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：所述根据所述充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，还包括：获取所述投屏终端对应的充电线温度值；根据所述充电线温度值、当前电池电量和所述充电功率确定目标录屏模式。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：所述根据所述充电线温度值、当前电池电量和所述充电功率确定目标录屏模式的步骤，包括：在所述充电线温度值大于或等于预设温度阈值时，确定所述当前电池电量和所述充电功率对应的待切换录屏模式；获取所述待切换录屏模式的录屏显示参数；对所述录屏显示参数进行处理，获得目标录屏显示参数；根据所述目标录屏显示参数确定目标录屏模式。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：所述根据所述充电线温度值、当前电池电量和所述充电功率确定目标录屏模式的步骤，还包括：在所述充电线温度值小于预设温度阈值时，判断当前电池电量是否小于或等于预设电量阈值；在所述当前电池电量小于或等于所述预设电量阈值时，确定所述当前电池电量和所述充电功率对应的待切换录屏模式；根据所述待切换录屏模式确定所述当前电池电量对应的可用投屏时长；根据所述充电功率和所述可用投屏时长对所述待切换录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：根据所述充电功率和所述可用投屏时长对所述待切换录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式的步骤，包括：在所述充电功率小于预设充电功率，且所述可用投屏时长小于预设投屏时长时，对所述待切换录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：所述根据所述充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，还包括：在所述充电检测结果为未充电状态时，根据当前电池电量确定目标录屏模式。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：所述根据当前电池电量确定目标录屏模式的步骤，包括根据当前电池电量确定待处理录屏模式；判断当前电池电量是否小于预设电量阈值；在所述当前电池电量小于所述预设电量阈值时，根据所述待处理录屏模式确定所述当前电池电量对应的可用录屏时长；在所述可用录屏时长小于预设录屏时长时，对所述待处理录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的录屏模式确定程序，还执行以下操作：所述在所述当前电池电量小于所述预设电量阈值时，根据所述待处理录屏模式确定所述当前电池电量对应的可用录屏时长的步骤之后，还包括：在所述可用录屏时长大于或等于预设录屏时长时，将所述待处理录屏模式作为目标录屏模式。本发明实施例提供了一种录屏模式确定方法，参照图3，图3为本发明录屏模式确定方法第一实施例的流程示意图。本实施例中，所述录屏模式确定方法包括以下步骤：步骤S10：检测投屏终端是否处于充电状态，获得充电检测结果。易于理解的是，本实施例的执行主体可以是具有数据处理、网络通讯和程序运行等功能的投屏器，该录屏模式确认设备可以为投屏发射器，也可以为其他具有相似功能的计算机设备，本实施例并不加以限制。还需要说明的是，投屏终端可以与投屏发射器进行有线连接或无线连接，投屏发射器需要预先与显示终端和投屏终端建立数据传输通道，以使投屏发射器录屏投屏终端中的待投屏视频流，并将该待投屏视频流发送至显示终端进行投屏。应理解的是，充电检测结果可以为投屏终端处于充电状态，还可以为投屏终端处于未充电状态。步骤S20：根据所述充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式，并根据所述目标录屏模式进行录屏。需要说明的是，当前电池电量为投屏终端对应的电池电量，该电池电量可以为30％，还可以为50％等。目标录屏模式可以为超高清模式、高清模式、标准模式、流畅模式等。还应理解的是，为了降低投屏发射器的发热情况，可以根据投屏终端对应的充电检测结果和当前电池电量确定投屏发射器录屏时的目标录屏模式，之后投屏发射器自动将当前录屏模式调整至目标录屏模式，并根据目标录屏模式进行录屏；但为了同时降低投屏终端和投屏发热组件的发热情况，可以根据投屏终端对应的充电检测结果和当前电池电量生成录屏模式指令，之后将录屏模式指令发送至投屏终端，以使投屏终端根据录屏模式指令将当前录屏模式切换为目标录屏模式，供投屏发射器根据目标录屏模式进行录屏等。进一步地，为了实现智能调节录屏模式，在充电检测结果为充电状态时，确定投屏终端的充电功率，根据充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式。可以理解的是，投屏终端的充电功率为投屏终端充电时所对应的充电器功率，该充电功率可以为5V1A，还可以为20V5A等。在具体实现中，还可以根据充电功率和当前电池电量从录屏模式映射关系表中匹配对应的样本录屏模式，在充电功率小于预设充电功率时，根据样本录屏模式确定当前电池电量的可用投屏时长，之后根据样本录屏模式和可用投屏时长确定目标录屏模式。需要说明的是，预设充电功率为5V1A；录屏模式映射关系表中存在多个充电功率、多个电池电量及多个样本录屏模式，其中，充电功率、电池电量及样本录屏模式为一一对应的关系。例如，若电池电量大于50％，充电功率小于或等于5V1A，则对应的样本录屏模式为超高清模式；若电池电量大于50％，充电功率小于15V5A，大于5V1A，则对应的样本录屏模式为高清模式；若电池电量大于50％，充电功率大于或等于15V5A，则对应的样本录屏模式为标准模式；若电池电量小于或等于50％，充电功率小于或等于5V1A，则对应的样本录屏模式为高清模式；若电池电量小于或等于50％，充电功率小于15V5A，大于5V1A，则对应的样本录屏模式为标准模式；若电池电量小于或等于50％，充电功率大于或等于15V5A，则对应的样本录屏模式为流畅模式。还应理解的是，可以针对电池容量和录屏模式，对投屏时间进行预估，投屏时间会在当前时间基础上减少70％等。在本实施例中，为了降低投屏终端和投屏发射器的电量消耗，根据样本录屏模式和可用投屏时长确定目标录屏模式的处理方式可以为判断可用投屏时长是否小于预设投屏时长，在可用投屏时长小于预设投屏时长时，对样本录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式；在可用投屏时长大于或等于预设投屏时长时，将样本录屏模式作为目标录屏模式。例如，预设投屏时长为30分钟，可用充电功率为5V1A，投屏时长为20分钟，对应的样本录屏模式为高清模式，则投屏时长20分钟小于预设投屏时长30分钟，对高清模式进行降级处理，获得标准模式，并提示用户利用大功率充电器进行充电等。还需要说明的是，超高清模式高于高清模式，高清模式高于标准模式，标准模式高于流畅模式等。进一步地，为了实现智能调节录屏模式，在充电检测结果为未充电状态时，根据当前电池电量确定待处理录屏模式，判断当前电池电量是否小于预设电量阈值，在当前电池电量小于预设电量阈值时，根据待处理录屏模式确定当前电池电量对应的可用录屏时长，在可用录屏时长小于预设录屏时长时，对待处理录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式；在可用录屏时长大于或等于预设录屏时长时，将待处理录屏模式作为目标录屏模式。应理解的是，在投屏终端处于未充电状态时，当前电池电量与录屏模式还存在对应关系，例如电池电量大于50％，正常输出超高清模式；电池电量小于或等于50％且电池电量大于或等于30％，输出高清模式；电池电量小于30％，输出标准模式等。还需要说明的是，在当前电池电量小于30％时，输出标准模式，若当前电池电量对应的可用录屏时长小于预设录屏时长，则对标准模式进行降级处理，获得流畅模式，并提示用户进行充电等。在本实施例中，首先检测投屏终端是否处于充电状态，获得充电检测结果，然后根据充电检测结果和当前电池电量确定目标录屏模式，并根据目标录屏模式进行录屏。相较于现有技术中采用通用投屏模式，使得投屏终端和投屏发射器长时间保持高分辨率和帧率，增加了投屏终端和投屏发射器的发热，而本发明根据充电检测结果和当前电池电量实时切换投屏终端和投屏发射器对应的目标录屏模式，从而实现智能调节录屏模式，降低了投屏终端和投屏发射器的的电量消耗，进而降低了投屏终端和投屏发射器的发热。参考图4，图4为本发明录屏模式确定方法第二实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，在本实施例中，所述步骤S20，还包括：步骤S201：在所述充电检测结果为充电状态时，确定所述投屏终端的充电功率。还需要说明的是，投屏发射器与投屏终端建立数据通信，投屏发射器可以读取投屏终端处于充电状态下充电器的功率。投屏终端的充电功率为投屏终端充电时所对应的充电器功率，该充电功率可以为5V1A，还可以为20V5A等。步骤S202：根据所述充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式，并根据所述目标录屏模式进行录屏。在具体实现中，根据充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式的处理方式可以为根据充电功率和当前电池电量从录屏模式映射关系表中匹配对应的样本录屏模式，在充电功率小于预设充电功率时，根据样本录屏模式确定当前电池电量的可用投屏时长，之后判断可用投屏时长是否小于预设投屏时长，在可用投屏时长小于预设投屏时长时，对样本录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式；在可用投屏时长大于或等于预设投屏时长时，将样本录屏模式作为目标录屏模式。例如，预设投屏时长为30分钟，可用充电功率为5V1A，投屏时长为20分钟，对应的样本录屏模式为高清模式，则投屏时长20分钟小于预设投屏时长30分钟，对高清模式进行降级处理，获得标准模式，并提示用户利用大功率充电器进行充电等。还需要说明的是，超高清模式高于高清模式，高清模式高于标准模式，标准模式高于流畅模式等。进一步地，为了降低投屏终端和投屏发射器的电量消耗和发热情况，根据充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式的处理方式还可以为获取投屏终端对应的充电线温度值，之后根据充电线温度值、当前电池电量和充电功率确定目标录屏模式。应理解的是，充电线温度值为投屏终端充电器所对应的充电线的温度值。在充电线的温度值大于或等于预设温度阈值时，确定当前电池电量和充电功率对应的待切换录屏模式，之后获取待切换录屏模式的录屏显示参数，并对录屏显示参数进行处理，获得目标录屏显示参数，根据目标录屏显示参数确定目标录屏模式。录屏显示参数可以理解为录屏模式对应的分辨率和帧率等。预设温度阈值可以为用户自定义设置，可以为25度等。假设充电线温度值为25度，预设温度阈值为20度，则充电线温度较高，为了避免投屏终端的发热情况，需要降低当前电池电量和所述充电功率对应的待切换录屏模式，以获得比待切换录屏模式较低一级的录屏模式，并将较低一级的录屏模式作为目标录屏模式。在具体实现中，在充电线温度值小于预设温度阈值时，判断当前电池电量是否小于或等于预设电量阈值，在当前电池电量小于或等于预设电量阈值时，确定当前电池电量和充电功率对应的待切换录屏模式，根据待切换录屏模式确定当前电池电量对应的可用投屏时长，在充电功率小于预设充电功率，且可用投屏时长小于预设投屏时长时，对待切换录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式。还需要说明的是，为了降低投屏发射器的发热情况，可以根据投屏终端对应的充电功率和当前电池电量确定投屏发射器录屏时的目标录屏模式，之后投屏发射器自动将当前录屏模式调整至目标录屏模式，并根据目标录屏模式进行录屏；但为了同时降低投屏终端和投屏发热组件的发热情况，可以根据投屏终端对应的充电功率和当前电池电量生成录屏模式指令，之后将录屏模式指令发送至投屏终端，以使投屏终端根据录屏模式指令将当前录屏模式切换为目标录屏模式，供投屏发射器根据目标录屏模式进行录屏等。在本实施例中，在充电检测结果为充电状态时，确定投屏终端的充电功率，然后根据充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式，并根据目标录屏模式进行录屏，相较于现有技术中采用通用投屏模式，使得投屏终端和投屏发射器长时间保持高分辨率和帧率，增加了投屏终端和投屏发射器的发热，而本实施例中在投屏终端处于充电状态时，可以根据投屏终端的充电功率和当前电池电量确定目标录屏模式，从而避免投屏终端和投屏发射器长时间保持高分辨率和帧率导致的发热情况，进而实现智能调节录屏模式。参考图5，图5为本发明录屏模式确定方法第三实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，在本实施例中，所述步骤S20，还包括：步骤S203：在所述充电检测结果为未充电状态时，根据当前电池电量确定目标录屏模式，并根据所述目标录屏模式进行录屏。进一步地，为了实现智能调节录屏模式，在充电检测结果为未充电状态时，根据当前电池电量确定待处理录屏模式，判断当前电池电量是否小于预设电量阈值，在当前电池电量小于预设电量阈值时，根据待处理录屏模式确定当前电池电量对应的可用录屏时长，在可用录屏时长小于预设录屏时长时，对待处理录屏模式进行降级处理，获得目标录屏模式；在可用录屏时长大于或等于预设录屏时长时，将待处理录屏模式作为目标录屏模式。应理解的是，在投屏终端处于未充电状态时，当前电池电量与录屏模式还存在对应关系，例如电池电量大于50％，正常输出超高清模式；电池电量小于或等于50％且电池电量大于或等于30％，输出高清模式；电池电量小于30％，输出标准模式等。还需要说明的是，在当前电池电量小于30％时，输出标准模式，若当前电池电量对应的可用录屏时长小于预设录屏时长，则对标准模式进行降级处理，获得流畅模式，并提示用户进行充电等。在具体实现中，为了降低投屏发射器的发热情况，可以根据投屏终端对应的当前电池电量确定投屏发射器录屏时的目标录屏模式，之后投屏发射器自动将当前录屏模式调整至目标录屏模式，并根据目标录屏模式进行录屏；但为了同时降低投屏终端和投屏发热组件的发热情况，可以根据投屏终端对应的当前电池电量生成录屏模式指令，之后将录屏模式指令发送至投屏终端，以使投屏终端根据录屏模式指令将当前录屏模式切换为目标录屏模式，供投屏发射器根据目标录屏模式进行录屏等。在本实施例中，在充电检测结果为未充电状态时，根据当前电池电量确定目标录屏模式，并根据目标录屏模式进行录屏，相较于现有技术中采用通用投屏模式，使得投屏终端和投屏发射器长时间保持高分辨率和帧率，增加了投屏终端和投屏发射器的发热，而本实施例中可根据当前电池电量确定目标录屏模式，从而实现自动切换录屏模式，进而提高用户体验。此外，本发明实施例还提供一种投屏器，所述投屏器包括：投屏发射器及投屏接收器，所述投屏发射器用于连接第一电子设备，所述投屏接收器用于连接第二电子设备，所述投屏发射器与所述投屏接收器通过无线网络或协议进行数据传输；所述投屏发射器和/或投屏接收器还包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的录屏模式确定程序，所述录屏模式确定程序被处理器执行时实现如上文所述的录屏模式确定方法的步骤。此外，本发明实施例还提供一种存储介质，所述存储介质上存储有录屏模式确定程序，所述录屏模式确定程序被处理器执行时实现如上所述的录屏模式确定方法的步骤。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
