标题title
充电方法和装置、电子设备、非暂态可读存储介质
摘要abst
本公开是关于一种充电方法和装置、电子设备、非暂态可读存储介质。该方法包括：获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值；根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数；所述电流系数用于确定所述各个充电通路的支路电流；根据所述电流系数和电子设备的总充电电流确定所述各个充电通路中的支路电流；根据所述各个充电通路的支路电流对应控制所述各个充电通路对所述电池充电。本实施例可以使两个充电通路均衡发热而避免出现两个充电通路之间温升差距过大的问题，进而保证电池处于高功率的充电状态，有利于提升充电效率。
权利要求书clms
1.一种充电方法，其特征在于，应用于设置有至少两个充电通路为电池充电的电子设备，所述方法包括：获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值；根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数；根据所述电流系数和电子设备的总充电电流确定所述各个充电通路中的支路电流；根据所述各个充电通路的支路电流对应控制所述各个充电通路对所述电池充电。2.根据权利要求1所述的充电方法，其特征在于，当所述电子设备包括第一充电通路和第二充电通路时，根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数，包括：根据第一充电通路对应的第一温度值和第二充电通路对应的第二温度值获取温度系数；所述温度系数表征所述第一温度值和所述第二温度值的比例值；基于预设的温度系数与电流系数的映射关系，根据所述温度系数和所述映射关系获取所述电流系数。3.根据权利要求2所述的充电方法，其特征在于，获取所述预设的温度系数与电流系数的映射关系，包括：确定所述第一充电通路的第一热量模型和所述第二充电通路的第二热量模型；根据所述第一热量模型和所述第二热量模型确定所述电子设备充电对应的总热量模型；根据所述总热量模型获取预设的温度系数与电流系数的映射关系。4.根据权利要求3所述的充电方法，其特征在于，确定所述第一充电通路的第一热量模型和所述第二充电通路的第二热量模型，包括：获取所述第一充电通路的第一阻抗值和所述第二充电通路的第二阻抗值；根据所述总充电电流确定所述第一充电通路的第一电流和所述第二充电通路的第二电流；根据所述温度系数、所述第一阻抗值和所述第一电流确定所述第一充电通路的第一热量模型，以及根据所述第二阻抗值和所述第二电流确定所述第二充电通路的第二热量模型。5.根据权利要求3所述的充电方法，其特征在于，根据所述总热量模型获取预设的温度系数与电流系数的映射关系，包括：根据所述总热量模型确定所述电子设备处于充电状态时的热量最小值；根据所述热量最小值确定预设的温度系数与电流系数的映射关系。6.根据权利要求1所述的充电方法，其特征在于，所述方法还包括：在根据所述支路电流对所述电池充电的预设时长后，重新执行获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值的步骤。7.一种充电装置，其特征在于，应用于设置有至少两个充电通路为电池充电的电子设备，所述装置包括：通路温度获取模块，用于获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值；电流系数获取模块，用于根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数；支路电流确定模块，用于根据所述电流系数和电子设备的总充电电流确定所述各个充电通路中的支路电流；充电电流控制模块，用于根据所述各个充电通路的支路电流对应控制所述各个充电通路对所述电池充电。8.根据权利要求7所述的充电装置，其特征在于，当所述电子设备包括第一充电通路和第二充电通路时，所述电流系数获取模块包括：温度系数获取子模块，用于根据第一充电通路对应的第一温度值和第二充电通路对应的第二温度值获取温度系数；所述温度系数表征所述第一温度值和所述第二温度值的比例值；电流系数获取子模块，用于基于预设的温度系数与电流系数的映射关系，根据所述温度系数和所述映射关系获取所述电流系数。9.根据权利要求8所述的充电装置，其特征在于，所述装置还包括映射关系获取模块，用于获取所述预设的温度系数与电流系数的映射关系；所述映射关系获取模块包括：通路模型获取子模块，用于确定所述第一充电通路的第一热量模型和所述第二充电通路的第二热量模型；热量模型获取子模块，用于根据所述第一热量模型和所述第二热量模型确定所述电子设备充电对应的总热量模型；映射关系获取子模块，用于根据所述总热量模型获取预设的温度系数与电流系数的映射关系。10.根据权利要求9所述的充电装置，其特征在于，所述通路模型获取子模块包括：阻抗值获取单元，用于获取所述第一充电通路的第一阻抗值和所述第二充电通路的第二阻抗值；通路电流获取单元，用于根据所述总充电电流确定所述第一充电通路的第一电流和所述第二充电通路的第二电流；通路模型获取单元，用于根据所述温度系数、所述第一阻抗值和所述第一电流确定所述第一充电通路的第一热量模型，以及根据所述第二阻抗值和所述第二电流确定所述第二充电通路的第二热量模型。11.根据权利要求9所述的充电装置，其特征在于，所述映射关系获取子模块包括：最小值获取单元，用于根据所述总热量模型确定所述电子设备处于充电状态时的热量最小值；映射关系获取单元，用于根据所述热量最小值确定预设的温度系数与电流系数的映射关系。12.根据权利要求7所述的充电装置，其特征在于，所述装置还包括：循环迭代模块，用于在根据所述支路电流对所述电池充电的预设时长后，向所述通路温度获取模块发送触发信号，以使所述通路温度获取模块重新执行获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值的步骤。13.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器与处理器；所述存储器用于存储所述处理器可执行的计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器中的计算机程序，以实现如权利要求1～6任一项所述的方法。14.根据权利要求13所述的电子设备，其特征在于，还包括第一充电通路、第二充电通路、充电接口和电池；所述处理器分别与所述第一充电通路和所述第二充电通路连接；所述第一充电通路串接在所述充电接口和所述电池之间；所述第二充电通路串接在所述充电接口和所述电池之间。15.一种非暂态计算机可读存储介质，其特征在于，当所述存储介质中的可执行的计算机程序由处理器执行时，能够实现如权利要求1～6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及充电技术领域，尤其涉及一种充电方法和装置、电子设备、非暂态可读存储介质。背景技术随着充电技术发展迅猛，越来越多的电子设备采用了快充技术。现有的快充技术通常是提高充电电压和/或充电电流即充电功能来提高充电效率，可理解的是，在采用高功率充电过程中电子设备的温度也迅速上升，导致电子设备启动热保护，从而制约了充电功率的提升。发明内容本公开提供一种充电方法和装置、电子设备、非暂态可读存储介质，以解决相关技术的不足。根据本公开实施例的第一方面，提供一种充电方法，应用于设置有至少两个充电通路为电池充电的电子设备，所述方法包括：获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值；根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数；根据所述电流系数和电子设备的总充电电流确定所述各个充电通路中的支路电流；根据所述各个充电通路的支路电流对应控制所述各个充电通路对所述电池充电。可选地，当所述电子设备包括第一充电通路和第二充电通路时，根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数，包括：根据第一充电通路对应的第一温度值和第二充电通路对应的第二温度值获取温度系数；所述温度系数表征所述第一温度值和所述第二温度值的比例值；基于预设的温度系数与电流系数的映射关系，根据所述温度系数和所述映射关系获取所述电流系数。可选地，获取所述预设的温度系数与电流系数的映射关系，包括：确定所述第一充电通路的第一热量模型和所述第二充电通路的第二热量模型；根据所述第一热量模型和所述第二热量模型确定所述电子设备充电对应的总热量模型；根据所述总热量模型获取预设的温度系数与电流系数的映射关系。可选地，确定所述第一充电通路的第一热量模型和所述第二充电通路的第二热量模型，包括：获取所述第一充电通路的第一阻抗值和所述第二充电通路的第二阻抗值；根据所述总充电电流确定所述第一充电通路的第一电流和所述第二充电通路的第二电流；根据所述温度系数、所述第一阻抗值和所述第一电流确定所述第一充电通路的第一热量模型，以及根据所述第二阻抗值和所述第二电流确定所述第二充电通路的第二热量模型。可选地，根据所述总热量模型获取预设的温度系数与电流系数的映射关系，包括：根据所述总热量模型确定所述电子设备处于充电状态时的热量最小值；根据所述热量最小值确定预设的温度系数与电流系数的映射关系。可选地，根据所述电流系数和电子设备的总充电电流确定所述各个充电通路中的支路电流，包括：确定所述电子设备的总充电电流；根据所述电流系数和所述总充电电流分别确定所述第一充电通路的第一支路电流和所述第二充电通路的第二支路电流。可选地，所述方法还包括：在根据所述支路电流对所述电池充电的预设时长后，重新执行获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值的步骤。根据本公开实施例的第二方面，提供一种充电装置，应用于设置有至少两个充电通路为电池充电的电子设备，所述装置包括：通路温度获取模块，用于获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值；电流系数获取模块，用于根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数；所述电流系数用于确定所述各个充电通路的支路电流；支路电流确定模块，用于根据所述电流系数和电子设备的总充电电流确定所述各个充电通路中的支路电流；充电电流控制模块，用于根据所述各个充电通路的支路电流对应控制所述各个充电通路对所述电池充电。可选地，当所述电子设备包括第一充电通路和第二充电通路时，所述电流系数获取模块包括：温度系数获取子模块，用于根据第一充电通路对应的第一温度值和第二充电通路对应的第二温度值获取温度系数；所述温度系数表征所述第一温度值和所述第二温度值的比例值；电流系数获取子模块，用于基于预设的温度系数与电流系数的映射关系，根据所述温度系数和所述映射关系获取所述电流系数。可选地，所述装置还包括映射关系获取模块，用于获取所述预设的温度系数与电流系数的映射关系；所述映射关系获取模块包括：通路模型获取子模块，用于确定所述第一充电通路的第一热量模型和所述第二充电通路的第二热量模型；热量模型获取子模块，用于根据所述第一热量模型和所述第二热量模型确定所述电子设备充电对应的总热量模型；映射关系获取子模块，用于根据所述总热量模型获取预设的温度系数与电流系数的映射关系。可选地，所述通路模型获取子模块包括：阻抗值获取单元，用于获取所述第一充电通路的第一阻抗值和所述第二充电通路的第二阻抗值；通路电流获取单元，用于根据所述总充电电流确定所述第一充电通路的第一电流和所述第二充电通路的第二电流；通路模型获取单元，用于根据所述温度系数、所述第一阻抗值和所述第一电流确定所述第一充电通路的第一热量模型，以及根据所述第二阻抗值和所述第二电流确定所述第二充电通路的第二热量模型。可选地，所述映射关系获取子模块包括：最小值获取单元，用于根据所述总热量模型确定所述电子设备处于充电状态时的热量最小值；映射关系获取单元，用于根据所述热量最小值确定预设的温度系数与电流系数的映射关系。可选地，所述支路电流确定模块包括：实际电流确定子模块，用于确定所述总充电电流；支路电流确定子模块，用于根据所述电流系数和所述总充电电流分别确定所述第一充电通路的第一支路电流和所述第二充电通路的第二支路电流。可选地，所述装置还包括：循环迭代模块，用于在根据所述支路电流对所述电池充电的预设时长后，向所述通路温度获取模块发送触发信号，以使所述通路温度获取模块重新执行获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值的步骤。根据本公开实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：存储器与处理器；所述存储器用于存储所述处理器可执行的计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器中的计算机程序，以实现如上述的方法。可选地，还包括第一充电通路、第二充电通路、充电接口和电池；所述处理器分别与所述第一充电通路和所述第二充电通路连接；所述第一充电通路串接在所述充电接口和所述电池之间；所述第二充电通路串接在所述充电接口和所述电池之间。根据本公开实施例的第四方面，提供一种非暂态计算机可读存储介质，当所述存储介质中的可执行的计算机程序由处理器执行时，能够实现如上述的方法。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：由上述实施例可知，本公开实施例提供的方案可以获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值；然后，根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数；所述电流系数用于确定所述各个充电通路的支路电流；之后，根据所述电流系数和总充电电流确定所述各个充电通路中的支路电流；最后，根据所述各个充电通路的支路电流对应控制所述各个充电通路对所述电池充电。这样，本实施例中基于各个充电通路的温度值来确定电流系数并确定各个充电通路的支路电流，使得各个充电通路在充电过程中均衡发热而避免出现充电通路之间温度差距过大的问题，进而保证电池处于高功率的充电状态，有利于提升充电效率。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种充电通路的架构示意图。图2是根据一示例性实施例示出的另一种充电通路的架构示意图。图3是根据一示例性实施例示出的一种充电方法的流程图。图4是根据一示例性实施例示出的一种获取电流系数的流程图。图5是根据一示例性实施例示出的一种获取温度系数与电流系数的映射关系的流程图。图6是根据一示例性实施例示出的一种充电方法的流程图。图7是根据一示例性实施例示出的一种充电装置的框图。图8是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性所描述的实施例并不代表与本公开相一致的所有实施例。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置例子。需要说明的是，在不冲突的情况下，下述的实施例及实施方式中的特征可以相互组合。随着充电技术发展迅猛，越来越多的电子设备采用了快充技术。现有的快充技术通常是提高充电电压和/或充电电流即充电功能来提高充电效率，可理解的是，在采用高功率充电过程中电子设备的温度也迅速上升，导致电子设备启动热保护，从而制约了充电功率的提升。实际应用中，现有电子设备内通常设置有2条充电通路为电池充电。上述2条充电通路通常设置在不同的位置，如一条距离电子设备的处理器较近且另一条距离散热器较近，那么两条充电通路的散热速度不同，从而使得这两条充电通路的温升是不同的，使得两条充电通路的发热不均衡，降低充电效率。为解决上述技术问题，本公开实施例提供了一种充电方法，可以应用于设置有至少两个充电通路为电池充电的电子设备。其中上述至少两个充电通路是并联的。本公开后续实施例中以两个充电通路即第一充电通路和第二充电通路为例进行描述，连接方式如图1所示。本公开的发明构思在于，基于至少两个充电通路的温度值来确定用于确定各个充电通路的支路电流的电流系数，之后根据电流系数来确定各个充电通路的支路电流，最后根据所确定的支路电流对电池充电。以两条充电通路为例，本公开可以通过获取两条充电通路的温度值，并结合焦耳定律可以获取电子设备的总热量模型；然后，计算出电子设备在充电时总发热量最小时各条充电通路的支路电流；之后，根据支路电流控制各条充电通路对电池充电。这样，在充电过程中两条充电通路的发热量即电子设备在充电状态时生产的热量最小，或者说，本公开可以使两条充电通路达到均衡发热，避免因充电通路温度过高被温度保护限制而造成充电功率下降的问题，进而保证电池处于高功率的充电状态，有利于提升充电效率。需要说明的是，第一充电通路是指从电子设备的充电接口与电池之间传输电流时所流经的路径，该路径可以包括但不限于滤波器、整流器、逆变器等等器件，可以根据具体场景设置路径中所包含的器件，在此不作限定。第二充电通路与第一充电通路的设置方式类似，在此不再赘述。为采集两个充电通路实时的温度值，本实施例中电子设备还包括第一温度传感器和第二温度传感器，可以采用相关技术中的温度传感器实现。如图2所示，第一温度传感器设置在第一充电通路的预设范围之内，用于采集第一充电通路对应的第一温度值；第二温度传感器设置在第二充电通路的预设范围之内，用于采集第二充电通路对应的第二温度值。需要说明的是，第一温度传感器和第二温度传感器采用的温度值可以存储到指定位置，上述指定位置可以包括但不限于本地存储器、缓存或者云端，还可以直接发送给电子设备的处理器，在此不作限定。图3是根据一示例性实施例示出的一种充电方法的流程图。参见图3，一种充电方法，包括步骤31～步骤34。在步骤31中，获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值。继续以两个充电通路为例，电子设备中处理器可以按照预设周期获取第一充电通路对应的第一温度值和第二充电通路对应的第二温度值。考虑到第一温度传感器可以将实时采集的温度值存储到指定位置，处理器可以从指定位置读取温度值，后续称之为第一温度值以示区别；或者考虑到第一温度传感器可以将采集的温度值直接发送处理器，此时处理器可以直接获取到温度值即第一温度值。处理器获取第二温度值的方式可以参考获取第一温度值的方式，在此不再赘述。在步骤32中，根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数；所述电流系数用于确定各个充电通路的支路电流。本实施例中，电子设备中处理器可以根据第一温度值和第二温度值获取电流系数，参见图4，包括步骤41～步骤42。在步骤41中，处理器可以根据第一充电通路对应的第一温度值和第二充电通路对应的第二温度值获取温度系数。上述温度系数表征第一温度值和第二温度值的比例值。在未设置温度系数之前，假设第一充电通路所产生热量为Q1，第二充电通路所产生热量为Q2。在设置温度系数之后，假设温度系数为G，则第二充电通路的热量仍然为Q2，而第一充电通路的热量变为G*Q1。需要说明的是，考虑到使用电子设备的过程中，用户对温度敏感而对热量不敏感，因此本步骤中设置有温度系数，即温度系数G的第一含义表征第一温度值和第二温度值的比例值。考虑到充电通路的温度较高时其散热余量更小，或者说充电通路的温度较高时其产生的热量较多和散发热量也较多，那么应该减少该充电通路的散热量使得其散热余量较小，因此温度较高的充电通路的散热余量较小。为此本步骤中通过设置温度系数可以对第一充电通路和第二充电通路中温度较高者更敏感，即通过调整温度系数可以调整充电通路所产生的热量，以实现充分利用散热空间。例如，在温度系数较大时第一充电通路的温度较高而第二充电通路的温度较低，此时第一充电通路的散热余量较小而第二充电通路的散热余量较大；在温度系数较小时第一充电通路的温度较低而第二充电通路的温度较高，此时第一充电通路的散热余量较大而第二充电通路的散热余量较小，因此温度系数G的第二含义可以表征第二充电通路和第一充电通路对应散热余量的比例值。并且，本步骤中通过设置温度系数可实现在后续过程中增加热量时控制充电通路有较大的充电电流或者减小热量时控制充电通路有较小的充电电流，即通过调整充电通路内充电电流来实现控制充电通路所产生热量的目的。在步骤42中，基于预设的温度系数与电流系数的映射关系，处理器可以根据所述温度系数和所述映射关系获取所述电流系数。本步骤中，电子设备内可以存储预设的温度系数与电流系数的映射关系，该映射关系可以采用函数表达式实现，也可以采用包含温度系数与电流系数两者一一映射的表格实现，可以根据具体场景进行选择。在一示例中，上述预设的温度系数与电流系数的映射关系可以采用以下表达式表示：式中，G表示温度系数，K表示电流系数，P表示R1和R2的比值。其中，R1和R2分别表示第一充电通路的第一阻抗值和第二充电通路的第二阻抗值。可理解的是，当获得温度系数后，处理器可以将上述温度系数代入式中即可获得电流系数K。在一实施例中，参见图5，上述预设的温度系数与电流系数的映射关系的获取方式，包括步骤51～步骤53。在步骤51中，处理器可以确定第一充电通路的第一热量模型和第二充电通路的第二热量模型。例如，处理器可以获取第一充电通路的第一阻抗值和第二充电通路的第二阻抗值。本公开中上述阻抗值可以预先检测并视为恒定值，以简化计算。然后，处理器可以根据电子设备的总充电电流确定第一充电通路的第一电流和第二充电通路的第二电流。考虑到在执行本公开提供的充电方法时使用映射关系而不是热量模型，上述第一电流和第二电流可以无需实时测量或者无需测量，故此处采用第一电流和第二电流来区别于后续的支路电流。之后，处理器可以根据上述温度系数、第一阻抗值和第一电流确定第一充电通路的第一热量模型。第一充电通路的第一热量模型为：式中，G表示温度系数，K表示电流系数，R1表示第一充电通路的第一阻抗值，I表示电池的充电电流，Q1表示第一充电通路所产生的热量，“*”表示相乘。处理器可以根据第二阻抗值和第二电流确定第二充电通路的第二热量模型确定第二充电通路的第二热量模型。第二充电通路的第二热量模型为：式中，G表示温度系数，K表示电流系数，R2表示第二充电通路的第二阻抗值，I表示电池的充电电流，Q2表示第二充电通路所产生的热量。在步骤52中，处理器可以根据所述第一热量模型和所述第二热量模型确定所述电子设备充电对应的总热量模型。本步骤中，总热量模型为：由此可知，总热量模型等于第一热量模型加上第二热量模型。在步骤53中，处理器可以根据所述总热量模型获取预设的温度系数与电流系数的映射关系，结合式推导过程如下所示：令则代入上述可得：结合式可知，当时式取得最小值，此时结合式和式可得式。也就是说，本步骤中处理器根据总热量模型确定电子设备处于充电状态时的热量最小值，并根据热量最小值确定预设的温度系数与电流系数的映射关系)。在步骤33中，根据所述电流系数和电子设备的总充电电流确定所述各个充电通路中的支路电流。本实施例中，电子设备中处理器可以确定电子设备的总充电电流，例如，处理器可以与电子设备外部的充电器进行通信，处理器和充电器按照预设充电协议确定出总充电电流即电池的充电电流。上述预设充电协议可以包括但不限于Quick Charge协议、PumpExpress协议、PD快充协议等等，技术人员可以根据具体场景选择电子设备与充电器之间的充电协议，在处理器可以确定出总充电电流的情况下，相应方案落入本公开的保护范围。本实施例中，在确定出总充电电流I后，处理器可以根据电流系数和总充电电流确定第一充电通路中的支路电流以及确定第二充电通路中的支路电流即总充电电流为所述第一充电通路的支路电流和所述第二充电通路的支路电流之和。在步骤34中，根据所述各个充电通路的支路电流对应控制所述各个充电通路对所述电池充电。本实施例中，在确定出各充电通路的支路电流后，处理器可以分别与第一充电通路和第二充电通路中的充电芯片通信，将各充电通路的支路电流发送给充电芯片，以使充电芯片将对应充电通路的充电电流调整为对应的支路电流。这样，本实施例中温度较高的充电通路可以充较小的电流而温度较低的通路可以充较大电流，以达到各充电通路均衡充电。换言之，本实施例中通过充分利用各充电通路的散热余量，可以保证电池处理高功率的充电状态。在一实施例中，处理器可以周期性的对各充电通路的支路电流进行调整，即当处理器控制各充电通路采用支路电流对电池充电的预设时长后，重新执行步骤31，达到周期性调整支路电流的效果。上述预设时长的范围为1～120s，可以根据具体场景进行选取。在一示例中上述预设时长为10s，该预设时长也可以设置为其他时长，如8s，或者15s。至此，本公开实施例提供的方案可以获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值；然后，根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数；所述电流系数用于确定所述各个充电通路的支路电流；之后，根据所述电流系数和电子设备的总充电电流确定所述各个充电通路中的支路电流；最后，根据所述各个充电通路的支路电流对应控制所述各个充电通路对所述电池充电。这样，本实施例中基于各个充电通路的温度值来确定电流系数并确定各个充电通路的支路电流，使得各个充电通路在充电过程中均衡发热而避免出现充电通路之间温度差距过大的问题，进而保证电池处于高功率的充电状态，有利于提升充电效率。下面结合图6来描述本公开提供的一种充电方法，参见图6，包括：处理器检测到外部的充电器连接后，处理器与充电器按照预设协议的要求完成充电的准备工作，并在准备工作完成后开始充电。在充电过程中，处理器可以确定电子设备的总充电电流，以及获取第一充电通路当前的第一温度值和第二充电通路当前的第二温度值。然后，处理器可以根据第一温度值和第二温度值计算出温度系数G。之后，处理器可以根据预设的温度系数与电流系数之间的映射关系计算出电流系数K。处理器可以根据电流系数K和总充电电流I计算出第一充电通路的支路电流以及计算第二充电通路中的支路电流可理解的是，上述两个支路电流是当前充电过程中使得电子设备产生热量最少的电流值。实际应用中，第一充电通路和第二充电通路中分别设置有充电芯片，该充电芯片可以获取处理器发送的支路电流并控制所在充电通路输出对应的支路电流。即处理器可以分别与第一充电通路和第二充电通路中的充电芯片通信，以使得充电芯片将所在充电通路的电流调整为对应的支路电流。同时处理器启动定时器。当检测到定时器定时到10s时，处理器重复上述过程，直至电池充电完成。在本公开实施例提供的一种充电方法的基础上，本公开实施例还提供了一种充电装置，应用于设置有至少两个充电通路为电池充电的电子设备，参见图7，所述装置包括：通路温度获取模块71，用于获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值；电流系数获取模块72，用于根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数；所述电流系数用于确定所述各个充电通路的支路电流；支路电流确定模块73，用于根据所述电流系数和电子设备的总充电电流确定所述各个充电通路中的支路电流；充电电流控制模块74，用于根据所述各个充电通路的支路电流对应控制所述各个充电通路对所述电池充电。可选地，当所述电子设备包括第一充电通路和第二充电通路时，所述电流系数获取模块包括：温度系数获取子模块，用于根据第一充电通路对应的第一温度值和第二充电通路对应的第二温度值获取温度系数；所述温度系数表征所述第一温度值和所述第二温度值的比例值；电流系数获取子模块，用于基于预设的温度系数与电流系数的映射关系，根据所述温度系数和所述映射关系获取所述电流系数。可选地，所述装置还包括映射关系获取模块，用于获取所述预设的温度系数与电流系数的映射关系；所述映射关系获取模块包括：通路模型获取子模块，用于确定所述第一充电通路的第一热量模型和所述第二充电通路的第二热量模型；热量模型获取子模块，用于根据所述第一热量模型和所述第二热量模型确定所述电子设备充电对应的总热量模型；映射关系获取子模块，用于根据所述总热量模型获取预设的温度系数与电流系数的映射关系。可选地，所述通路模型获取子模块包括：阻抗值获取单元，用于获取所述第一充电通路的第一阻抗值和所述第二充电通路的第二阻抗值；通路电流获取单元，用于根据所述总充电电流确定所述第一充电通路的第一电流和所述第二充电通路的第二电流；通路模型获取单元，用于根据所述温度系数、所述第一阻抗值和所述第一电流确定所述第一充电通路的第一热量模型，以及根据所述第二阻抗值和所述第二电流确定所述第二充电通路的第二热量模型。可选地，所述映射关系获取子模块包括：最小值获取单元，用于根据所述总热量模型确定所述电子设备处于充电状态时的热量最小值；映射关系获取单元，用于根据所述热量最小值确定预设的温度系数与电流系数的映射关系。可选地，所述支路电流确定模块包括：实际电流确定子模块，用于确定所述总充电电流；支路电流确定子模块，用于根据所述电流系数和所述总充电电流分别确定所述第一充电通路的第一支路电流和所述第二充电通路的第二支路电流。可选地，所述装置还包括：循环迭代模块，用于在根据所述支路电流对所述电池充电的预设时长后，向所述通路温度获取模块发送触发信号，以使所述通路温度获取模块重新执行获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值的步骤应用于设置有至少两个充电通路为电池充电的电子设备，所述装置包括：通路温度获取模块，用于获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值；电流系数获取模块，用于根据所述各个充电通路对应的温度值获取电流系数；所述电流系数用于确定所述各个充电通路的支路电流；支路电流确定模块，用于根据所述电流系数和电子设备的总充电电流确定所述各个充电通路中的支路电流；充电电流控制模块，用于根据所述各个充电通路的支路电流对应控制所述各个充电通路对所述电池充电。可选地，当所述电子设备包括第一充电通路和第二充电通路时，所述电流系数获取模块包括：温度系数获取子模块，用于根据第一充电通路对应的第一温度值和第二充电通路对应的第二温度值获取温度系数；所述温度系数表征所述第一温度值和所述第二温度值的比例值；电流系数获取子模块，用于基于预设的温度系数与电流系数的映射关系，根据所述温度系数和所述映射关系获取所述电流系数。可选地，所述装置还包括映射关系获取模块，用于获取所述预设的温度系数与电流系数的映射关系；所述映射关系获取模块包括：通路模型获取子模块，用于确定所述第一充电通路的第一热量模型和所述第二充电通路的第二热量模型；热量模型获取子模块，用于根据所述第一热量模型和所述第二热量模型确定所述电子设备充电对应的总热量模型；映射关系获取子模块，用于根据所述总热量模型获取预设的温度系数与电流系数的映射关系。可选地，所述通路模型获取子模块包括：阻抗值获取单元，用于获取所述第一充电通路的第一阻抗值和所述第二充电通路的第二阻抗值；通路电流获取单元，用于根据所述总充电电流确定所述第一充电通路的第一电流和所述第二充电通路的第二电流；通路模型获取单元，用于根据所述温度系数、所述第一阻抗值和所述第一电流确定所述第一充电通路的第一热量模型，以及根据所述第二阻抗值和所述第二电流确定所述第二充电通路的第二热量模型。可选地，所述映射关系获取子模块包括：最小值获取单元，用于根据所述总热量模型确定所述电子设备处于充电状态时的热量最小值；映射关系获取单元，用于根据所述热量最小值确定预设的温度系数与电流系数的映射关系。可选地，所述支路电流确定模块包括：实际电流确定子模块，用于确定所述总充电电流；支路电流确定子模块，用于根据所述电流系数和所述总充电电流分别确定所述第一充电通路的第一支路电流和所述第二充电通路的第二支路电流。可选地，所述装置还包括：循环迭代模块，用于在根据所述支路电流对所述电池充电的预设时长后，向所述通路温度获取模块发送触发信号，以使所述通路温度获取模块重新执行获取所述至少两个充电通路中各个充电通路对应的温度值的步骤。需要说明的是，本实施例中示出的装置与方法实施例的内容相匹配，可以参考上述方法实施例的内容，在此不再赘述。图8是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的框图。例如，电子设备800可以是智能手机，计算机，数字广播终端，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。参照图8，电子设备800可以包括以下一个或多个组件：处理组件802，存储器804，电源组件806，多媒体组件808，音频组件810，输入/输出的接口812，传感器组件814，通信组件816，图像采集组件818。处理组件802通常控制电子设备800的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件802可以包括一个或多个处理器820来执行计算机程序。此外，处理组件802可以包括一个或多个模块，便于处理组件802和其他组件之间的交互。例如，处理组件802可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件808和处理组件802之间的交互。存储器804被配置为存储各种类型的数据以支持在电子设备800的操作。这些数据的示例包括用于在电子设备800上操作的任何应用程序或方法的计算机程序，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器804可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电源组件806为电子设备800的各种组件提供电力。电源组件806可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为电子设备800生成、管理和分配电力相关联的组件。电源组件806可以包括电源芯片，控制器可以电源芯片通信，从而控制电源芯片导通或者断开开关器件，使电池向主板电路供电或者不供电。在一示例中，电源组件806包括第一充电通路、第二充电通路和充电接口。处理器分别与第一充电通路和第二充电通路连接。并且，第一充电通路串接在充电接口和电池之间，第二充电通路串接在充电接口和电池之间。处理器根据图2所示方法控制第一充电通路和第二充电通路为电池充电。多媒体组件808包括在电子设备800和目标对象之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示屏和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自目标对象的输入信息。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。音频组件810被配置为输出和/或输入音频文件信息。例如，音频组件810包括一个麦克风，当电子设备800处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频文件信息。所接收的音频文件信息可以被进一步存储在存储器804或经由通信组件816发送。在一些实施例中，音频组件810还包括一个扬声器，用于输出音频文件信息。I/O接口812为处理组件802和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。传感器组件814包括一个或多个传感器，用于为电子设备800提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件814可以检测到电子设备800的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如组件为电子设备800的显示屏和小键盘，传感器组件814还可以检测电子设备800或一个组件的位置改变，目标对象与电子设备800接触的存在或不存在，电子设备800方位或加速/减速和电子设备800的温度变化。本示例中，传感器组件814可以包括第一温度传感器和第二温度传感器，第一温度传感器设置在第一充电通路的预设范围之内，用于采集第一充电通路对应的第一温度值；第二温度传感器设置在第二充电通路的预设范围之内，用于采集第二充电通路对应的第二温度值。上述预设范围可以为1～20mm。在一示例中上述预设范围可以取值为2～5mm。通信组件816被配置为便于电子设备800和其他设备之间有线或无线方式的通信。电子设备800可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，2G、3G、4G、5G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件816经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信息或广播相关信息。在一个示例性实施例中，通信组件816还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，电子设备800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信息处理器、数字信息处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现。在示例性实施例中，还提供了一种非暂态计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器804，上述可执行的计算机程序可由处理器执行。其中，可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
