标题title
降低电磁干扰的电路
摘要abst
本发明公开一种降低电磁干扰的电路。第一随机数生成器产生多个第一随机数信号。各第一随机数信号具有皆为阶梯状的多个三角波。第一随机数生成器产生多个第一随机数，并依据多个第一随机数以分别调变各第一随机数信号。第一随机数生成器依据各第一随机数以将各第一随机数信号的各三角波的多个阶梯的时间重复计数、扣除或不计数。第一振荡器产生第一振荡信号。马达控制电路基于第一振荡信号，分别依据多个第一随机数信号以分别控制马达的多个开关组件的运作。
权利要求书clms
1.一种降低电磁干扰的电路，适用于一马达，所述马达连接一马达驱动电路，所述马达驱动电路包含多个开关组件，所述多个开关组件连接所述马达，其特征在于，所述降低电磁干扰的电路包含：第一振荡器，配置以产生第一振荡信号；第一随机数生成器，配置以产生多个第一随机数信号，各所述第一随机数信号具有皆为阶梯状的多个三角波，所述第一随机数生成器产生多个第一随机数，在到达第一频率信号的参考电平时，分别依据所述多个第一随机数以分别调变各所述第一随机数信号，所述第一随机数生成器依据各所述第一随机数以将各所述第一随机数信号的各所述三角波的多个阶梯的时间重复计数、扣除或不计数，以将各所述第一随机数信号的每一周期时间调整为不等于接续的下一周期时间，各所述三角波的重复计数、扣除或不计数时间的所述多个阶梯的数量取决于各所述三角波的各所述第一随机数的数值大小；以及马达控制电路，连接所述第一振荡器以及所述第一随机数生成器，配置以从所述第一振荡器接收所述第一振荡信号，输出所述第一频率信号至所述第一随机数生成器，并配置以基于所述第一振荡信号，分别依据所述多个第一随机数信号，以分别控制所述多个开关组件。2.如权利要求1所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述第一随机数生成器在各所述第一随机数信号的前一所述三角波下降至波谷值时，产生下一所述三角波的所述第一随机数并依据下一所述第一随机数以依序调变各所述第一随机数信号的下一所述三角波的上升波段和下降波段。3.如权利要求1所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述第一随机数生成器在各所述第一随机数信号的前一所述三角波的上升波段上升至波峰值时，产生下一所述随机数并依据下一所述随机数调变前一所述三角波的下降波段以及各所述第一随机数信号的下一所述三角波的上升波段。4.如权利要求1所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述马达驱动电路还包含多个相位控制电路，所述多个相位控制电路皆连接所述马达控制电路并分别连接所述多个开关组件，所述马达控制电路依据所述多个第一随机数信号以分别控制所述多个相位控制电路，调控通过所述多个开关组件输入至所述马达的信号的相位。5.如权利要求4所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述多个相位控制电路包含多个第一相位控制电路以及多个第二相位控制电路，所述多个开关组件包含多个上桥开关以及多个下桥开关，所述多个上桥开关皆为P型金属氧化物半导体场效应晶体管并分别连接所述多个第一相位控制电路，所述多个下桥开关皆为N型金属氧化物半导体场效应晶体管并分别连接所述多个第二相位控制电路。6.如权利要求4所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述多个相位控制电路包含多个第一相位控制电路以及多个第二相位控制电路，所述多个开关组件包含多个上桥开关以及多个下桥开关，所述多个上桥开关皆为N型金属氧化物半导体场效应晶体管并分别连接所述多个第一相位控制电路，所述多个下桥开关皆为N型金属氧化物半导体场效应晶体管并分别连接所述多个第二相位控制电路。7.如权利要求6所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述降低电磁干扰的电路还包含第二随机数生成器、第二振荡器以及充电帮浦，所述第二振荡器连接所述第二随机数生成器以及所述充电帮浦，所述充电帮浦连接所述多个第一相位控制电路，所述第二振荡器输出一第二振荡信号，在每到达所述第二振荡信号的一参考电平时，所述第二随机数生成器产生多个第二随机数并据以输出多个第二随机数信号的每个所述第二随机数信号，所述第二振荡器依据所述多个第二随机数信号以调变所述第二振荡信号，所述充电帮浦依据所述第二振荡信号输出一电力信号并依序通过各所述第一相位控制电路以及所述多个上桥开关将所述电力信号供应至所述马达。8.如权利要求7所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述第二振荡器包含第一晶体管、第二晶体管、比较器、参考电压电路、第一调变电路、第二调变电路以及第三调变电路；其中所述第一晶体管的第一端和第二端分别连接所述第一调变电路以及所述第二晶体管的第一端，所述第二随机数生成器连接所述第一调变电路、所述第二调变电路以及所述第三调变电路，并输出所述多个第二随机数信号以在同一时间控制所述第一调变电路、所述第二调变电路或所述第三调变电路；其中所述比较器的第一输入端连接所述第二晶体管的第一端以及所述第二调变电路，所述比较器的第二输入端和输出端连接所述参考电压电路，所述参考电压电路依据所述比较器输出的所述第二振荡信号提供相应的一参考电压至所述比较器的第二输入端，所述比较器的输出端连接所述第一晶体管的控制端、所述第二晶体管的控制端、所述第二随机数生成器以及所述充电帮浦，以输出所述第二振荡信号至所述第一晶体管、所述第二晶体管、所述第二随机数生成器以及所述充电帮浦。9.如权利要求8所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述第一调变电路包含多个第一电流源以及多个第一开关，所述多个第一电流源分别连接所述多个第一开关的第一端，各所述第一开关的第二端和控制端分别连接所述第一晶体管的第一端以及所述第二随机数生成器，所述第二随机数生成器分别输出所述多个第二随机数信号以分别控制所述多个第一开关。10.如权利要求9所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述第一调变电路还包含第二电流源，所述第二电流源连接所述第一晶体管的第一端。11.如权利要求10所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述第一调变电路还包含多个第二开关以及多个第三电流源，各所述第二开关的第一端连接所述第二晶体管的第二端，所述多个第二开关的第二端分别连接所述多个第三电流源，各所述第二开关的控制端连接所述第二随机数生成器，所述第二随机数生成器分别输出所述多个第二随机数信号以分别控制所述多个第二开关。12.如权利要求11所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述第一调变电路还包含第四电流源，所述第四电流源连接所述第二晶体管的第二端。13.如权利要求12所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述第二调变电路包含多个第三开关、第一电容以及多个第二电容，各所述第三开关的第一端以及所述第一电容的第一端连接所述比较器的第一输入端，所述多个第三开关的第二端分别连接所述多个第二电容的第一端，所述第一电容的第二端以及各所述第二电容的第二端接地，所述第二随机数生成器连接各所述第三开关的控制端，并分别输出所述多个第二随机数信号以分别控制所述多个第三开关。14.如权利要求13所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述第三调变电路包含多个第一电阻、多个第二电阻以及多个第四开关，各所述第一电阻的第一端连接所述参考电压电路的第一输入端，所述多个第一电阻的第二端分别连接所述多个第四开关的第一端，所述多个第四开关的第二端分别连接所述多个第二电阻的第一端，各所述第二电阻的第二端连接所述参考电压电路的第二输入端，所述第二随机数生成器连接各所述第四开关的控制端，并分别输出所述多个第二随机数信号以分别控制所述多个第四开关。15.如权利要求14所述的降低电磁干扰的电路，其特征在于，所述第三调变电路还包含第三电阻、第四电阻、第五电阻以及第六电阻，所述第三电阻的第一端连接所述参考电压电路的第一输入端，所述第三电阻的第二端连接所述第四电阻的第一端，所述第四电阻的第二端连接所述第六电阻的第一端，所述第六电阻的第二端接地，所述第五电阻的第一端和第二端分别连接一共享电压源以及所述第三电阻的第一端，所述第六电阻的第一端和第二端分别连接所述第四电阻的第二端和接地。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种降低电磁干扰的电路，特别是涉及一种适用于马达的降低电磁干扰的电路。背景技术电子化产品的逐年扩展，马达成为各类电子产品的重要组成部分。电子产品要求越来越高，对马达也有了高功率的要求，成为检测马达类产品的重要性能指针。特别是在直流有刷马达中，直流有刷马达的电磁辐射能量太强将直接影响到人类生活的电磁环境，同时对电子产品系统内部的其他电路的正常工作造成严重干扰，影响系统正常运行。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，针对现有技术的不足提供一种降低电磁干扰的电路。马达连接马达驱动电路。马达驱动电路包含多个开关组件。多个开关组件连接马达。降低电磁干扰的电路包含第一振荡器、第一随机数生成器以及马达控制电路。第一振荡器配置以产生第一振荡信号。第一随机数生成器配置以产生多个第一随机数信号。各第一随机数信号具有皆为阶梯状的多个三角波。第一随机数生成器产生多个第一随机数，在到达第一频率信号的参考电平时，分别依据多个第一随机数以分别调变各第一随机数信号。第一随机数生成器依据各第一随机数以将各第一随机数信号的各三角波的多个阶梯的时间重复计数、扣除或不计数，以将各第一随机数信号的每一周期时间调整为不等于接续的下一周期时间。各三角波的重复计数、扣除或不计数时间的多个阶梯的数量取决于各三角波的各第一随机数的数值大小。马达控制电路连接第一振荡器以及第一随机数生成器。马达控制电路配置以从第一振荡器接收第一振荡信号，输出第一频率信号至第一随机数生成器。马达控制电路配置以基于第一振荡信号，分别依据多个第一随机数信号，以分别控制多个开关组件。在一实施方案中，第一随机数生成器在各第一随机数信号的前一三角波下降至波谷值时，产生下一三角波的第一随机数并依据下一第一随机数以依序调变各第一随机数信号的下一三角波的上升波段和下降波段。在一实施方案中，第一随机数生成器在各第一随机数信号的前一三角波的上升波段上升至一波峰值时，产生下一随机数并依据下一随机数调变前一三角波的下降波段以及各第一随机数信号的下一三角波的上升波段。在一实施方案中，马达驱动电路还包含多个相位控制电路，皆连接马达控制电路，并分别连接多个开关组件。马达控制电路依据多个第一随机数信号以分别控制多个相位控制电路，调控通过多个开关组件输入至马达的信号的相位。在一实施方案中，多个相位控制电路包含多个第一相位控制电路以及多个第二相位控制电路。多个开关组件包含多个上桥开关以及多个下桥开关。多个上桥开关皆为P型金属氧化物半导体场效应晶体管并分别连接多个第一相位控制电路。多个下桥开关皆为N型金属氧化物半导体场效应晶体管并分别连接多个第二相位控制电路。在一实施方案中，多个相位控制电路包含多个第一相位控制电路以及多个第二相位控制电路。多个开关组件包含多个上桥开关以及多个下桥开关。多个上桥开关皆为N型金属氧化物半导体场效应晶体管并分别连接多个第一相位控制电路。多个下桥开关皆为N型金属氧化物半导体场效应晶体管并分别连接多个第二相位控制电路。在一实施方案中，降低电磁干扰电路还包含第二随机数生成器、第二振荡器以及充电帮浦。第二振荡器连接第二随机数生成器以及充电帮浦。充电帮浦连接多个第一相位控制电路。第二振荡器输出第二振荡信号。在每到达第二振荡信号的参考电平时，第二随机数生成器产生多个第二随机数并据以输出多个第二随机数信号的每个第二随机数信号。第二振荡器依据多个第二随机数信号以调变第二振荡信号。充电帮浦依据第二振荡信号输出电力信号依序通过各第一相位控制电路以及多个上桥开关供应至马达。在一实施方案中，第二振荡器包含第一晶体管、第二晶体管、比较器、参考电压电路、第一调变电路、第二调变电路以及第三调变电路。第一晶体管的第一端和第二端分别连接第一调变电路以及第二晶体管的第一端。第二随机数生成器连接第一调变电路、第二调变电路以及第三调变电路，并输出多个第二随机数信号以在同一时间控制第一调变电路、第二调变电路或第三调变电路。比较器的第一输入端连接第二晶体管的第一端以及第二调变电路。比较器的第二输入端和输出端连接参考电压电路。参考电压电路依据比较器输出的第二振荡信号提供相应的参考电压至比较器的第二输入端。比较器的输出端连接第一晶体管的控制端、第二晶体管的控制端、第二随机数生成器以及充电帮浦，以输出第二振荡信号至第一晶体管、第二晶体管、第二随机数生成器以及充电帮浦。在一实施方案中，第一调变电路包含多个第一电流源以及多个第一开关。多个第一电流源分别连接多个第一开关的第一端。各第一开关的第二端和控制端分别连接第一晶体管的第一端以及第二随机数生成器。第二随机数生成器分别输出多个第二随机数信号以分别控制多个第一开关。在一实施方案中，第一调变电路还包含第二电流源，连接第一晶体管的第一端。在一实施方案中，第一调变电路还包含多个第二开关以及多个第三电流源。各第二开关的第一端连接第二晶体管的第二端。多个第二开关的第二端分别连接多个第三电流源。各第二开关的控制端连接第二随机数生成器。第二随机数生成器分别输出多个第二随机数信号以分别控制多个第二开关。在一实施方案中，第一调变电路还包含第四电流源，连接第二晶体管的第二端。在一实施方案中，第二调变电路包含多个第三开关、第一电容以及多个第二电容。各第三开关的第一端以及第一电容的第一端连接比较器的第一输入端。多个第三开关的第二端分别连接多个第二电容的第一端。第一电容的第二端以及各第二电容的第二端接地。第二随机数生成器连接各第三开关的控制端，并分别输出多个第二随机数信号以分别控制多个第三开关。在一实施方案中，第三调变电路包含多个第一电阻、多个第二电阻以及多个第四开关。各第一电阻的第一端连接参考电压电路的第一输入端。多个第一电阻的第二端分别连接多个第四开关的第一端。多个第四开关的第二端分别连接多个第二电阻的第一端。各第二电阻的第二端连接参考电压电路的第二输入端。第二随机数生成器连接各第四开关的控制端，并分别输出多个第二随机数信号以分别控制多个第四开关。在一实施方案中，第三调变电路还包含第三电阻、第四电阻、第五电阻以及第六电阻。第三电阻的第一端连接参考电压电路的第一输入端。第三电阻的第二端连接第四电阻的第一端。第四电阻的第二端连接第六电阻的第一端，第六电阻的第二端接地。第五电阻的第一端和第二端分别连接共享电压源以及第三电阻的第一端。第六电阻的第一端和第二端分别连接第四电阻的第二端和接地。为使能更进一步了解本发明的特征及技术内容，请参阅以下有关本发明的详细说明与图式，然而所提供的图式仅用于提供参考与说明，并非用来对本发明加以限制。附图说明图1为本发明第一实施例的降低电磁干扰的电路应用于单相马达以及PMOS上桥开关和NMOS的下桥开关的电路布局图。图2为本发明第二实施例的降低电磁干扰的电路应用于单相马达以及NMOS上桥开关和NMOS的下桥开关的电路布局图。图3为本发明第三实施例的降低电磁干扰的电路应用于三相马达以及PMOS上桥开关和NMOS的下桥开关的电路布局图。图4为本发明第四实施例的降低电磁干扰的电路应用于三相马达以及NMOS上桥开关和NMOS的下桥开关的电路布局图。图5为本发明第五实施例的降低电磁干扰的电路的第二振荡电路的电路布局图。图6为本发明实施例的降低电磁干扰的电路的第一随机数信号的信号波形图。图7为本发明实施例的降低电磁干扰的电路的第一随机数信号的信号波形图。具体实施方式以下是通过特定的具体实施例来说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所公开的内容了解本发明的优点与效果。本发明可通过其他不同的具体实施例加以施行或应用，本说明书中的各项细节也可基于不同观点与应用，在不背离本发明的构思下进行各种修改与变更。另外，本发明的附图仅为简单示意说明，并非依实际尺寸的描绘，事先声明。以下的实施方式将进一步详细说明本发明的相关技术内容，但所公开的内容并非用以限制本发明的保护范围。另外，本文中所使用的术语“或”，应视实际情况可能包含相关联的列出项目中的任一个或者多个的组合。请参阅图1、图6和图7，其中图1为本发明第一实施例的降低电磁干扰的电路应用于单相马达以及PMOS上桥开关和NMOS的下桥开关的电路布局图；图6为本发明实施例的降低电磁干扰的电路的第一随机数信号的信号波形图；图7为本发明实施例的降低电磁干扰的电路的第一随机数信号的信号波形图。本发明实施例的降低电磁干扰的电路可包含如图1所示的第一振荡器11、第一随机数生成器21以及马达控制电路30，适用于马达例如单相马达MT1。单相马达MT1连接马达驱动电路。此马达驱动电路可包含多个开关组件，例如图1所示的第一上桥开关HS1、第二上桥开关HS2、第一下桥开关LS1以及第二下桥开关LS2，这些组成H桥式驱动电路。如图1所示，本实施例的第一上桥开关HS1以及第二上桥开关HS2皆为P型金属氧化物半导体场效应晶体管，而第一下桥开关LS1以及第二下桥开关LS2则皆为N型金属氧化物半导体场效应晶体管，但本发明不以此为限。第一上桥开关HS1的第一端以及第二上桥开关HS2的第一端可连接共享电源。如图1所示，第一上桥开关HS1的第二端连接第一下桥开关LS1的第一端以及单相马达MT1的电阻R的第一端。电阻R的第二端连接单相马达MT1的电感L的第一端。单相马达MT1的电感L的第二端连接第二上桥开关HS2的第二端以及第二下桥开关LS2的第一端。第一下桥开关LS1的第一端连接第二下桥开关LS2的第一端。第一下桥开关LS1的第二端以及第二下桥开关LS2的第二端接地。若有需要，此马达驱动电路可还包含多个相位控制电路，可如图1所示分为第一相位控制电路411、412以及第二相位控制电路421、422。第一相位控制电路411连接第一上桥开关HS1的控制端以及马达控制电路30的输出端GP1。第二相位控制电路421连接第一下桥开关LS1的控制端以及马达控制电路30的输出端GN1。第一相位控制电路412连接第二上桥开关HS2的控制端以及马达控制电路30的输出端GP2。第二相位控制电路422连接第二下桥开关LS2的控制端以及马达控制电路30的输出端GN2。马达控制电路30的输出端可连接第一随机数生成器21的输入端，以输出例如脉宽调变信号的第一频率信号CLK至第一随机数生成器21。第一随机数生成器21可在到达第一频率信号CLK的每个波形的参考电平例如高电平或低电平时，决定/产生多个第一随机数，并分别依据多个第一随机数以产生多个第一随机数信号RNS10、RNS11、RNS12、RNS13。各第一随机数信号RNS10至RNS13具有皆为阶梯状的多个三角波，例如图6所示的多个三角波W10、W11、W12，每个三角波W10、W11、W12的波形的上升波段和下降波段皆呈梯状。值得注意的是，第一随机数生成器21可将每个第一随机数信号RNS10至RNS13的三角波的多个阶梯的时间重复计数、重复扣除或不计数，以调变第一随机数信号的周期，使得每个第一随机数信号RNS10至RNS13的波形的周期并非保持在固定值，即将各第一随机数信号RNS10至RNS13的每一周期时间调整为不等于各第一随机数信号RNS10至RNS13的接续的下一周期时间，使得后续第二振荡器12依据多个第一随机数信号RNS10至RNS13所产生的第二振荡信号CLK1不会保持在固定频率值，藉此防止电磁干扰。举例而言，第一随机数生成器21在到达如图6所示的第一随机数信号的三角波W10的波谷值Vy1的时间点时，产生第一随机数为+0，据以未调变第一随机数信号的三角波W10。接着，第一随机数生成器21在到达如图6所示的第一随机数信号的三角波W11的波谷值Vy1的时间点时，产生第一随机数为+1。第一随机数生成器21依据第一随机数为+1，将第一随机数信号的三角波W11的上升波段的多个阶梯中的一个阶梯的时间重复计数一次，即原本此阶梯的时间为t时，重复计数后的此阶梯的时间等于t+t。同样，第一随机数生成器21依据与三角波W11的上升波段相同的第一随机数+1，将第一随机数信号的三角波W11的下降波段的多个阶梯的其中一阶梯的时间重复计数。三角波W11的上升波段的调变阶梯的时间可对准三角波W11的下降波段的调变阶梯的时间，但本发明不以此为限。接着，第一随机数生成器21在到达如图6所示的第一随机数信号的三角波W12的波谷值Vy1的时间点时，产生随机数为+3，将第一随机数信号的三角波W12依据第一随机数为+3，将三角波W12的上升波段的多个阶梯中的特定或任意3个阶梯的时间皆分别重复计数一次。同样，第一随机数生成器21将第一随机数信号的下降波段的多个阶梯的其中3个阶梯的时间皆分别重复计数一次。又例如，第一随机数生成器21在到达如图7所示的第一随机数信号的前一三角波W20的波峰值Vp2的时间点时，产生第一随机数为+0，据以未调变第一随机数信号的前一三角波W20的下降波段，并且未调变第一随机数信号下一三角波W21的上升波段。接着，第一随机数生成器21在到达如图7所示的第一随机数信号的三角波W21的波峰值Vp2的时间点时，产生第一随机数为+5。第一随机数生成器21依据第一随机数为+5将第一随机数信号的三角波W21的下降波段的5个阶梯的每个阶梯的时间重复计数一次。同样，第一随机数生成器21依据与前一三角波W21的下降波段相同的第一随机数+5，将第一随机数信号的下一三角波W22的上升波段的5个阶梯的每个阶梯的时间重复计数一次。接着，第一随机数生成器21在到达如图7所示的第一随机数信号的三角波W22的波峰值Vp2的时间点时，产生第一随机数为+1。第一随机数生成器21依据第一随机数为+1，将第一随机数信号的三角波W22的下降波段的多个阶梯中的一个阶梯的时间重复计数一次。同样，第一随机数生成器21依据与三角波W22的下降波段相同的第一随机数+1，将第一随机数信号的下一三角波W23的上升波段的多个阶梯中的一个阶梯的时间重复计数一次。如上举例，第一随机数信号的三角波的一个或多个阶梯的时间重复计数，但本发明不以此为限。实际操作上，各第一随机数信号的三角波的阶梯的时间亦可能扣除或不计数。第一随机数生成器21依据各三角波的各第一随机数的数值大小，以决定各三角波的重复计数、扣除或不计数时间的多个阶梯的数量。如图1所示，马达控制电路30可连接第一振荡器11的输出端以及第一随机数生成器21的输出端。第一振荡器11配置以产生第一振荡信号CLK0。在马达控制电路30可基于第一振荡器11的第一振荡信号CLK0，分别依据第一随机数生成器21的多个第一随机数信号RNS10至RNS13，以分别控制多个开关组件例如第一上桥开关HS1、第二上桥开关HS2、第一下桥开关LS1以及第二下桥开关LS2的运作，进而控制单相马达MT1的状态，使得单相马达MT1在不同时间区间的电流量不同，避免电磁干扰影响到电路板上的单相马达MT1和其他电路组件的运作。若设有第一相位控制电路411、412以及第二相位控制电路421、422，马达控制电路30可基于第一振荡信号CLK0，分别依据多个第一随机数信号RNS10至RNS13，以分别控制第一相位控制电路411、412以及第二相位控制电路421、422，以分别调控待输入至单相马达MT1的信号的相位，进而控制单相马达MT1的状态。请参阅图2，其为本发明第二实施例的降低电磁干扰的电路应用于单相马达以及NMOS上桥开关和NMOS的下桥开关的电路布局图。第二实施例与第一实施例相同之处在于，如图2所示，第二实施例的降低电磁干扰的电路可包含马达控制电路30、第一相位控制电路411、412以及第二相位控制电路421、422，适用于单相马达MT1。单相马达MT1连接马达驱动电路。此马达驱动电路可包含多个开关组件，例如图2所示的第一上桥开关HS1、第二上桥开关HS2、第一下桥开关LS1以及第二下桥开关LS2。如图2所示的第二实施例与如图1所示的第一实施例相同技术内容不在此赘述，两者差异具体说明如下。如图1所示，在第一实施例中，第一上桥开关HS1以及第二上桥开关HS2皆为P型金属氧化物半导体场效应晶体管，因此只需设置一组随机数生成器以及振荡器，即第一随机数生成器21搭配第一振荡器11。相比之下，在第二实施例中，为了降低产品整体的尺寸和成本，第一上桥开关HS1以及第二上桥开关HS2采用尺寸较小的N型金属氧化物半导体场效应晶体管，但NMOS的电压需拉升以进行控制，因此需设置两组随机数生成器以及振荡器。亦即，在第二实施例中，如图2所示，降低电磁干扰的电路除了包含第一振荡器11以及第一随机数生成器21外，还包含第二随机数生成器22、第二振荡器12以及充电帮浦50。第二随机数生成器22与第一随机数生成器21彼此独立设置和作业。第二振荡器12连接第二随机数生成器22以及充电帮浦50。充电帮浦50可连接马达驱动电路的第一相位控制电路411、412，并可通过电容C连接第一上桥开关HS1以及第二上桥开关HS2。第二振荡器12输出第二振荡信号CLK1。在每到达第二振荡信号CLK1的参考电平例如高电平或低电平，或是到达第二振荡信号CLK1的波形的上升沿或下降沿，第二随机数生成器22可决定/产生多个第二随机数，并依据多个第二随机数输出每个第二随机数信号RNS20、RNS21、RNS22、RNS23。第二振荡器12可依据多个第二随机数信号RNS20至RNS23以调变第二振荡信号CLK1。充电帮浦50依据调变后的第二振荡信号CLK1输出电力信号，分别通过第一相位控制电路411、412以及通过电容C传输至第一上桥开关HS1以及第二上桥开关HS2，以提高第一上桥开关HS1以及第二上桥开关HS2的电压，以充电单相马达MT1。请参阅图3，其为本发明第三实施例的降低电磁干扰的电路应用于三相马达以及PMOS上桥开关和NMOS的下桥开关的电路布局图。如图3所示的第三实施例与图1所示的第一实施例相同技术内容不在此赘述，两者差异具体说明如下。如图1所示的降低电磁干扰的电路应用于单相马达MT1，而如图3所示的降低电磁干扰的电路则应用于三相马达MT2。因此，如图3所示，马达驱动电路除了包含第一上桥开关HS1、第二上桥开关HS2、第一下桥开关LS1、第二下桥开关LS2外，还包含第三上桥开关HS3以及第三下桥开关LS3。若有需要，马达驱动电路可还包含第一相位控制电路411、412、413以及第二相位控制电路421、422、423。第一相位控制电路411、412、413分别连接第一上桥开关HS1、第二上桥开关HS2以及第三上桥开关HS3的控制端，而第二相位控制电路421、422、423分别连接第一下桥开关LS1、第二下桥开关LS2以及第三下桥开关LS3的控制端。第一上桥开关HS1、第二上桥开关HS2以及第三上桥开关HS3的第二端分别连接三相马达MT2的V相的电阻R1的第一端、U相的电阻R2的第一端、W相的电阻R3的第一端。电阻R1的第二端、电阻R2的第二端以及电阻R3的第二端分别连接三相马达MT2的电感L1、电感L2以及电感L3的第一端。电感L1、L2、L3的第二端连接至一共接点。马达控制电路30的多个输出端GP1、GP2、GP3分别连接多个第一相位控制电路411、412、413。马达控制电路30的多个输出端GN1、GN2、GN3分别连接多个第二相位控制电路421、422、423。马达控制电路30可分别控制多个第一相位控制电路411、412、413以及多个第二相位控制电路421、422、423，以分别调控待输入至三相马达MT2的信号的相位，进而控制马达的状态。请参阅图4，其为本发明第四实施例的降低电磁干扰的电路应用于三相马达以及NMOS上桥开关和NMOS的下桥开关的电路布局图。如图4所示的第三实施例与图2所示的第二实施例差异在于如图2所示的降低电磁干扰的电路应用于单相马达MT1，而如图4所示的降低电磁干扰的电路则应用于三相马达MT2。图4与图2和图3的实施例相同之处不在此赘述，差异则说明如下。第二振荡器12可依据多个第二随机数信号RNS20至RNS23以调变第二振荡信号CLK1。充电帮浦50依据调变后的第二振荡信号CLK1输出电力信号，分别通过第一相位控制电路411、412、413传输至第一上桥开关HS1、第二上桥开关HS2以及第三上桥开关HS3，以提高第一上桥开关HS1、第二上桥开关HS2以及第三上桥开关HS3的电压，以充电三相马达MT2至稳定的目标电压。请参阅图5，其为本发明第五实施例的降低电磁干扰的电路的第二振荡电路的电路布局图。本实施例的降低电磁干扰的电路的第二振荡器，例如图2和图4的第二振荡器12，可包含如图5所示的第一调变电路DU1、第二调变电路DU2、第三调变电路DU3、第一晶体管T10、第二晶体管T20、比较器CMP以及参考电压电路RFCT。如图5所示，第一晶体管T10的第一端连接第一调变电路DU1。第一晶体管T10的第二端连接第二晶体管T20的第一端。第二晶体管T20的第二端连接第一调变电路DU1。第一晶体管T10的第二端以及第二晶体管T20的第一端之间的节点连接第二调变电路DU2。比较器CMP的第一输入端例如非反相输入端连接第一晶体管T10的第二端以及第二晶体管T20的第一端之间的节点，并连接第二调变电路DU2。比较器CMP的第二输入端例如反相输入端以及比较器CMP的输出端连接参考电压电路RFCT。比较器CMP的第二输入端接收一参考电压。比较器CMP将比较器CMP的第一输入端的电压与比较器CMP的第二输入端的电压比较，以输出如图2和图4所示的第二振荡信号CLK1。参考电压电路RFCT依据比较器CMP输出的第二振荡信号CLK1提供相应的参考电压RFE0或REF1至比较器CMP的第二输入端。比较器CMP的输出端连接如图5所示的第一晶体管T10的控制端、第二晶体管T20的控制端、如图2、图4和图5所示的第二随机数生成器22以及如图2和图4所示的充电帮浦50，以输出第二振荡信号CLK1至第一晶体管T10、第二晶体管T20、第二随机数生成器22以及充电帮浦50。第一晶体管T10以及第二晶体管T20可依据第二振荡信号CLK1运作。第二随机数生成器22可在每到达第二振荡信号CLK1的多个波形的每一波形的参考电平例如低电平或高电平，或是上升沿或下降沿时，输出多个第二随机数信号RNS20至RNS23。第二随机数生成器22连接第一调变电路DU1、第二调变电路DU2以及第三调变电路DU3。第二随机数生成器22输出多个第二随机数信号RNS20至RNS23，以在同一时间控制第二振荡器12的第一调变电路DU1、第二调变电路DU2或第三调变电路DU3运作，以通过调变电流、电容值或电压值大小，改变第二振荡器12的比较器CMP输出的第二振荡信号CLK1的频率。第二振荡信号CLK1可依据多个第二随机数信号RNS20至RNS23调整输出至充电帮浦50的第二振荡信号CLK1。在第二振荡信号CLK1到达一参考电平例如高电平时，触发充电帮浦50供应电力信号。藉此，可调控充电帮浦50的供电频率，避免电磁干扰，使如图2所示的单相马达MT1、如图4所示的三相马达MT2的电压升高至一目标电压值，并稳定维持在此电压值。举例而言，如图5所示，第一调变电路DU1可包含多个第一电流源CU10至CU13以及多个第一开关SW10至SW13。多个第一电流源CU10至CU13分别连接多个第一开关SW10至SW13的第一端。各第一开关SW10至SW13的第二端连接第一晶体管T10的第一端。各第一开关SW10至SW13的控制端连接第二随机数生成器22。第二随机数生成器22连接多个第一开关SW10至SW13。第二随机数生成器22可输出多个第二随机数信号RNS20至RNS23，以分别控制多个第一开关SW10至SW13启闭，以选择性地允许多个第一电流源CU10至CU13的电流流至第一晶体管T10，而改变比较器CMP的第一输入端例如非反相输入端的电压，以调变比较器CMP输出的第二振荡信号CLK1的频率，进而调控充电帮浦50的供电频率。第一调变电路DU1可还包含第二电流源CU2、多个第二开关SW20至SW23、多个第三电流源CU30至CU33以及第四电流源CU4。实际操作上，第一电流源CU10至CU13、第三电流源CU30至CU33、第二电流源CU2以及第四电流源CU4可与其他电路组件组成电流镜，例如第二电流源CU2以及第四电流源CU4的电流可为电流镜的输出电流。第二电流源CU2连接第一晶体管T10的第一端。第二晶体管T20的第二端连接第四电流源CU4以及各第二开关SW20至SW23的第一端。多个第二开关SW20至SW23的第二端分别连接多个第三电流源CU30至CU33。各第二开关SW20至SW23的控制端连接第二随机数生成器22。第二随机数生成器22可输出多个第二随机数信号RNS20至RNS23，以分别控制多个第二开关SW20至SW23运作，以调变第一晶体管T10以及第二晶体管T20的电流大小，而改变比较器CMP的第一输入端例如非反相输入端的电压，以调变比较器CMP输出的第二振荡信号CLK1的频率，进而调控充电帮浦50的供电频率。又例如，第二调变电路DU2可包含多个第三开关SW30至SW33、第一电容C34以及多个第二电容C30至C33。各第三开关SW30至SW33的第一端以及第一电容C34的第一端连接第一晶体管T10以及第二晶体管T20之间的节点，并连接比较器CMP的第一输入端例如非反相输入端。多个第三开关SW30至SW33的第二端分别连接多个第二电容C30至C33的第一端。第一电容C34的第二端以及各第二电容C30至C33的第二端接地。第二随机数生成器22连接多个第三开关SW30至SW33的控制端。第二随机数生成器22可输出多个第二随机数信号RNS20至RNS23，以分别控制多个第三开关SW30至SW33启闭，以允许电流从晶体管T10选择性地流至第一电容C34以及第二电容C30至C33，而改变比较器CMP的第一输入端例如非反相输入端的电压，以调变比较器CMP输出的第二振荡信号CLK1的频率，进而调控充电帮浦50的供电频率。又例如，如图5所示，第三调变电路DU3可包含多个第一电阻R10至R13、多个第二电阻R20至R23以及多个第四开关SW40至SW43。各第一电阻R10至R13的第一端连接参考电压电路RFCT的第一输入端S0。多个第一电阻R10至R13的第二端分别连接多个第四开关SW40至SW43的第一端。多个第四开关SW40至SW43的第二端分别连接多个第二电阻R20至R23的第一端。各第二电阻R20至R23的第二端连接参考电压电路RFCT的第二输入端S1。第二随机数生成器22可连接各第四开关SW40至SW43的控制端。第二随机数生成器22可分别输出多个第二随机数信号RNS20至RNS23以分别控制多个第四开关SW40至SW43启闭，以改变参考电压电路RFCT的参考电压RFE0、REF1的电压值，使比较器CMP的第一输入端例如非反相输入端的电压改变，以调变比较器CMP输出的第二振荡信号CLK1的频率，进而调控充电帮浦50的供电频率。若有需要，第三调变电路DU3可还包含第三电阻R30、第四电阻R40、第五电阻R50以及第六电阻R60。第三电阻R30的第一端连接参考电压电路RFCT的第一输入端S0。第三电阻R30的第二端连接第四电阻R40的第一端。第四电阻R40的第二端连接第六电阻R60的第一端。第六电阻R60的第二端接地。第五电阻R50的第一端和第二端分别连接一共享电压源以及第三电阻R30的第一端。第六电阻R60的第一端和第二端分别连接第四电阻R40的第二端和接地。第三电阻R30、第四电阻R40、第五电阻R50与第六电阻R60组成一分压电路，共享电压源的电压通过此分压电路分压，以改变参考电压电路RFCT的参考电压RFE0或REF1的电压值，以调变比较器CMP输出的第二振荡信号CLK1的频率，进而调控充电帮浦50的供电频率。综上所述，本发明所提供的降低电磁干扰的电路，其主要特点条列如下：1.使用充电帮浦依据基于多个第二随机数信号所产生的第二振荡信号，提高控制马达的NMOS的上桥开关的电压；2.当使用不同开关组件时，第二振荡器依据第二随机数生成器的第二随机数值，选用不同大小的电流值、电压值或电容值，以产生不同的频率的第二振荡信号；3.在到达第二振荡信号的正沿或者负沿时，或是到达高电平或低电平时，依据第二随机数生成器产生的第二随机数改变第二振荡信号的下一周期的波形；4.使用第一振荡器搭配第一随机数生成器，提供马达控制电路正确的运算频率；5.使用第一随机数生成器产生第一随机数信号，依据第一随机数调变第一随机数信号的频率，据以控制马达驱动电路正确地启闭；6.第一随机数生成器与马达控制电路应用于马达驱动电路对马达的驱动，使得马达的信号变频，藉由这个机制解决电磁干扰问题；7.第二随机数生成器与第二振荡器应用于马达驱动电路对马达的驱动，使得用于马达的信号变频，藉由这个机制解决EMI问题；8.第二振荡器依据第二随机数生成器所产生的第二随机数调变第二振荡信号，充电帮浦依据第二振荡信号调控对马达的充电频率，解决EMI问题。以上所公开的内容仅为本发明的优选可行实施例，并非因此局限本发明的权利要求书，所以凡是运用本发明说明书及图式内容所做的等效技术变化，均包含于本发明的权利要求书内。
