标题title
一种具有多功能的温控表
摘要abst
本发明公开了一种具有多功能的温控表，包括温控表体、框板、微型过滤网、往复散热装置和辅助固定装置，所述温控表体两侧贯穿开设有通孔，所述微型过滤网通过粘胶与框板另一侧粘合连接，所述框板通过卡块与卡槽卡合连接安装于温控表体两侧，该具有多功能的温控表设置有框板和微型过滤网，手动将微型过滤网通过胶体粘附于框板一侧，并且再次手动将框板一侧通过卡块与卡槽卡合连接安装于温控表体两侧，从而避免现有的温控表顶端开设有散热孔，由于方便温控表散热效果更佳从而将外部设备的门处于半开状态，同时导致外部的灰尘和固体颗粒容易通过散热孔进入于温控表内部，依次影响温控表内部设备的正常散热效果。
权利要求书clms
1.一种具有多功能的温控表，包括温控表体、框板、微型过滤网、往复散热装置和辅助固定装置，其特征在于：所述温控表体两侧贯穿开设有通孔，且温控表体上方开设有安装槽，所述通孔四周开设有卡槽，所述框板一侧与卡块一侧固定连接，所述微型过滤网通过粘胶与框板另一侧粘合连接，所述框板通过卡块与卡槽卡合连接安装于温控表体两侧；用于温控表体内部移动往复散热的所述往复散热装置安装于温控表体内部两侧；用于温控表体辅助固定和拆卸的所述辅助固定装置安装于温控表体上方。2.根据权利要求1所述的一种具有多功能的温控表，其特征在于：所述往复散热装置包括有丝块、通孔框、散热电机、风叶、丝杆、往复电机和安装框，所述丝块一侧与通孔框一侧固定连接，所述散热电机一端固定有风叶，且散热电机另一端通过安装架与通孔框固定连接，所述丝杆一端固定有往复电机，且丝杆另一端贯穿丝块与安装框内壁一侧旋转连接，所述散热电机另一端与安装框内壁另一侧固定连接，所述安装框一侧与温控表体内壁两侧固定连接，所述往复电机和散热电机均与温控表体电性连接。3.根据权利要求1所述一种具有多功能的温控表，其特征在于：所述辅助固定装置包括有第一连接件组、滑块组、连接板、双孔连接杆、第二连接件、滑杆、连接块和磁铁，所述第一连接件组一端与滑块组一侧固定连接，且另一第一连接件组与连接板一侧固定连接，所述双孔连接杆一端与第一连接件组另一端转动连接，且双孔连接杆另一端与另一第一连接件组另一端转动连接，所述连接板另一侧与第二连接件一端固定连接，所述滑杆贯穿滑块组与安装槽固定连接，所述连接块一侧固定有磁铁，且连接块另一侧与第二连接件另一端固定连接。4.根据权利要求1所述的一种具有多功能的温控表，其特征在于：所述卡槽与卡块之间的连接缝隙范围为0.2-0.4mm。5.根据权利要求1所述的一种具有多功能的温控表，其特征在于：所述卡块设置有4个，且卡块关于框板中心线对称设置。6.根据权利要求2所述的一种具有多功能的温控表，其特征在于：所述通孔框左侧安装距离与温控表体内壁接触距离相差距离范围为2-5cm。7.根据权利要求2所述的一种具有多功能的温控表，其特征在于：所述丝杆、往复电机、丝块和安装框构成往复移动机构，且往复移动机构往复移动距离范围为0-10cm。8.根据权利要求3所述的一种具有多功能的温控表，其特征在于：所述第一连接件组、滑块组、连接板、双孔连接杆、第二连接件和滑杆构成滑行升降机构，且滑行升降机构滑行距离范围为0-20cm。9.根据权利要求3所述的一种具有多功能的温控表，其特征在于：所述第二连接件、连接块、磁铁和连接板构成旋转倾斜机构，且旋转倾斜机构旋转角度范围为0-180°。
说明书desc
技术领域本发明涉及温控表技术领域，具体为一种具有多功能的温控表。背景技术温控表是根据外部输入的设定然后通过内部的温控电路进行温度的自动控制，使用非常广泛，常常安装在人员容易接触的地方，但是现有的温控表需要将一端安装于设备内部，而另一端与设备进行固定连接，从而导致温控表安装过程中容易出现倾斜和晃动的情况，同时需要安装者手持续扶持温控表才可以将固定安装处理，依次造成整体温控表安装过程中不仅安装速度低下还容易造成温控表安装过程中与设备出现碰撞的情况从而容易损坏温控表内部设备，并且现有的温控表顶端开设有散热孔，由于方便温控表散热效果更佳从而将外部设备的门处于半开状态，同时导致外部的灰尘和固体颗粒容易通过散热孔进入于温控表内部，依次影响温控表内部设备的正常散热效果，并且现有的温控表内部固定位置安装有微型散热电机，由于微型散热电机输出的风量有限，同时输送风量距离同样有距离限制，依次导致温控表内部设备一侧处于辅助散热的状态而另一侧出现自身散热的状态，这样不仅影响整体温控表内部设备正常散热效果还导致温控表内部另一侧设备出现烧坏电路的情况。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供一种具有多功能的温控表，以解决上述背景技术中提出通过的现有的温控表安装过程中容易出现倾斜和晃动的情况，同时需要安装者手持续扶持温控表才可以将固定安装处理，依次造成整体温控表安装过程中不仅安装速度低下还容易造成温控表安装过程中与设备出现碰撞的情况从而容易损坏温控表内部设备，并且现有的温控表顶端开设有散热孔，由于方便温控表散热效果更佳从而将外部设备的门处于半开状态，同时导致外部的灰尘和固体颗粒容易通过散热孔进入于温控表内部，依次影响温控表内部设备的正常散热效果，并且现有的温控表内部固定位置安装有微型散热电机，由于微型散热电机输出的风量有限，同时输送风量距离同样有距离限制，依次导致温控表内部设备一侧处于辅助散热的状态而另一侧出现自身散热的状态，这样不仅影响整体温控表内部设备正常散热效果还导致温控表内部另一侧设备出现烧坏电路的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有多功能的温控表，包括温控表体、框板、微型过滤网、往复散热装置和辅助固定装置，所述温控表体两侧贯穿开设有通孔，且温控表体上方开设有安装槽，所述通孔四周开设有卡槽，所述框板一侧与卡块一侧固定连接，所述微型过滤网通过粘胶与框板另一侧粘合连接，所述框板通过卡块与卡槽卡合连接安装于温控表体两侧；通过采用上述技术方案，设有安装槽，通过安装槽从而方便将整体辅助固定装置安装于温控表体上方，并且通过安装槽从而降低辅助固定装置与温控表体之间的安装距离高度，同时方便整体辅助固定装置隐藏安装于温控表体上方；用于温控表体内部移动往复散热的所述往复散热装置安装于温控表体内部两侧；用于温控表体辅助固定和拆卸的所述辅助固定装置安装于温控表体上方。优选的，所述往复散热装置包括有丝块、通孔框、散热电机、风叶、丝杆、往复电机和安装框，所述丝块一侧与通孔框一侧固定连接，所述散热电机一端固定有风叶，且散热电机另一端通过安装架与通孔框固定连接，所述丝杆一端固定有往复电机，且丝杆另一端贯穿丝块与安装框内壁一侧旋转连接，所述散热电机另一端与安装框内壁另一侧固定连接，所述安装框一侧与温控表体内壁两侧固定连接，所述往复电机和散热电机均与温控表体电性连接。通过采用上述技术方案，设有安装框，通过安装框起到双向固定连接的效果。优选的，所述辅助固定装置包括有第一连接件组、滑块组、连接板、双孔连接杆、第二连接件、滑杆、连接块和磁铁，所述第一连接件组一端与滑块组一侧固定连接，且另一第一连接件组与连接板一侧固定连接，所述双孔连接杆一端与第一连接件组另一端转动连接，且双孔连接杆另一端与另一第一连接件组另一端转动连接，所述连接板另一侧与第二连接件一端固定连接，所述滑杆贯穿滑块组与安装槽固定连接，所述连接块一侧固定有磁铁，且连接块另一侧与第二连接件另一端固定连接。通过采用上述技术方案，设有滑块组，通过滑块组起到滑动连接和固定连接的效果。优选的，所述卡槽与卡块之间的连接缝隙范围为0.2-0.4mm。通过采用上述技术方案，设有卡块，通过卡块起到单向固定连接和单向卡合连接的效果。优选的，所述卡块设置有4个，且卡块关于框板中心线对称设置。通过采用上述技术方案，设有框板，通过框板起到粘合连接、包裹连接和固定连接的效果。优选的，所述通孔框左侧安装距离与温控表体内壁接触距离相差距离范围为2-5cm。通过采用上述技术方案，设有通孔框，通过通孔框起到了固定连接和安装固定的效果。优选的，所述丝杆、往复电机、丝块和安装框构成往复移动机构，且往复移动机构往复移动距离范围为0-10cm。通过采用上述技术方案，设有丝块，通过丝块起到固定连接和带动连接的效果。优选的，所述第一连接件组、滑块组、连接板、双孔连接杆、第二连接件和滑杆构成滑行升降机构，且滑行升降机构滑行距离范围为0-20cm。通过采用上述技术方案，设有第二连接件，通过第二连接件不仅起到双向固定连接的效果，并且通过第二连接件起到旋转连接的效果。优选的，所述第二连接件、连接块、磁铁和连接板构成旋转倾斜机构，且旋转倾斜机构旋转角度范围为0-180°。通过采用上述技术方案，设有磁铁，通过磁铁起到吸附固定连接的效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该具有多功能的温控表，设置有辅助固定装置，通过手动带动连接板运动，并且连接板带动第一连接件组运动，同时第一连接件组通过双孔连接杆带动另一第一连接件组运动，依次通过另一第一连接件组带动滑块组相对运动，通过双孔连接杆相对运动过程中从而改变连接板与安装槽之间的相对高度距离，并且通过手动旋转连接块，连接块带动第二连接件同向运动，同时通过连接块改变磁铁与安装设备之间的吸附角度和吸附位置，依次通过辅助固定装置对整体温控表体起到初步固定的效果，从而避免现有的温控表安装过程中容易出现倾斜和晃动的情况，同时需要安装者手持续扶持温控表才可以将固定安装处理，依次造成整体温控表安装过程中不仅安装速度低下还容易造成温控表安装过程中与设备出现碰撞的情况从而容易损坏温控表内部设备，并且通过辅助固定装置从而避免温控表体另一端安装于设备内部时一直处于悬空状态，造成温控表体后期拆卸过程中同样容易出现上述的情况；设置有框板和微型过滤网，手动将微型过滤网通过胶体粘附于框板一侧，并且再次手动将框板一侧通过卡块与卡槽卡合连接安装于温控表体两侧，从而避免现有的温控表顶端开设有散热孔，由于方便温控表散热效果更佳从而将外部设备的门处于半开状态，同时导致外部的灰尘和固体颗粒容易通过散热孔进入于温控表内部，依次影响温控表内部设备的正常散热效果；设置有往复散热装置，通过温控表体工作过程中带动散热电机和往复电机工作，并且散热电机工作过程中带动风叶旋转运动，同时往复电机工作过程中带动丝杆运动，依次丝杆运动过程中带动丝块于安装框内部左右运动，并且通过丝块运动过程中带动通孔框同向运动，同时通过通孔框往复运动过程中从而避免现有的温控表内部固定位置安装有微型散热电机，由于微型散热电机输出的风量有限，同时输送风量距离同样有距离限制，依次导致温控表内部设备一侧处于辅助散热的状态而另一侧出现自身散热的状态，这样不仅影响整体温控表内部设备正常散热效果还导致温控表内部另一侧设备出现烧坏电路的情况问题；设置有通孔，通过温控表体两侧贯穿开设有有通孔，这样不仅保证保证外部的空气可以通过通孔进入于温控表体内部还方便温控表体内部的热量通过通孔散发于温控表体内部，并且通过通孔从而起到空气对流的效果，同时避免温控表体上方开设有通孔造成温控表体内部只有单向空气流通的状态，依次降低整体温控表体内部设备的散热效果。附图说明图1为本发明正视剖面结构示意图；图2为本发明温控表体正视剖面结构示意图；图3为本发明框板和卡块结构示意图；图4为本发明安装框竖向结构示意图；图5为本发明图4中A处放大结构示意图；图6为本发明辅助固定装置结构示意图。图中：1、温控表体，2、通孔，3、安装槽，4、卡槽，5、框板，6、卡块，7、微型过滤网，8、往复散热装置，801、丝块，802、通孔框，803、散热电机，804、风叶，805、丝杆，806、往复电机，807、安装框，9、辅助固定装置，901、第一连接件组，902、滑块组，903、连接板，904、双孔连接杆，905、第二连接件，906、滑杆，907、连接块，908、磁铁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种具有多功能的温控表，如图2和图3所示，温控表体1两侧贯穿开设有通孔2，且温控表体1上方开设有安装槽3，通孔2四周开设有卡槽4，框板5一侧与卡块6一侧固定连接，卡块6设置有4个，且卡块6关于框板5中心线对称设置，卡块6设置的个数与卡槽4开设的个数进行对应配对设置处理，从而避免卡槽4开设个数与卡块6设置个数出现不配对的情况，同时导致整体框板5与通孔2之间无法处于紧密接触的状态，依次导致二者连接过程中防尘性降低的情况，并且通过卡块6设置有4个出现而保证整体框板5连接后不会出现受力晃动和脱离的情况，同时避免上述的情况发生。如图1所示，微型过滤网7通过粘胶与框板5另一侧粘合连接，框板5通过卡块6与卡槽4卡合连接安装于温控表体1两侧，卡槽4与卡块6之间的连接缝隙范围为0.2-0.4mm，如果卡槽4与卡块6之间的连接缝隙过大就容易造成框板5通过卡块6与卡槽4连接过程中从而造成整体框板5受到自身重力的影响而造成整体框板5出现倾斜的情况，依次容易导致设备箱门开启状态下外部的灰尘和固体颗粒通过框板5与通孔2之间的缝隙进入于温控表体1内部导致灰尘和固体颗粒附着于温控表体1内部设备上，并且上述二者的连接缝隙过小依次导致框板5与通孔2之间的缝隙过大，同时容易出现上述的情况，所以避免上述的情况将卡槽4与卡块6之间的连接缝隙设置为0.4mm。如图5所示，用于温控表体1内部移动往复散热的往复散热装置8安装于温控表体1内部两侧，且往复散热装置8包括有丝块801、通孔框802、散热电机803、风叶804、丝杆805、往复电机806和安装框807，丝块801一侧与通孔框802一侧固定连接，通孔框802左侧安装距离与温控表体1内壁接触距离相差距离范围为2-5cm，如果通孔框802左侧安装距离与温控表体1内壁接触距离过大就导致通孔框802右侧与温控表体1内部设备两侧接触距离过近或者与设备两侧出现相切接触或者处于摩擦接触的状态，这样不仅影响温控表体1内部设备正常使用寿命还造成温控表体1内部设备频繁出现损坏的情况，同时还容易导致通孔框802运动过程中受抵触力的影响丝块801无法带动通孔框802左右运动的情况，依次造成散热电机803无法对温控表体1内部设备进行移动散热处理，所以避免上述的情况将通孔框802左侧安装距离与温控表体1内壁接触距离相差距离设置为2cm，散热电机803一端固定有风叶804，且散热电机803另一端通过安装架与通孔框802固定连接。如图4所示，丝杆805一端固定有往复电机806，且丝杆805另一端贯穿丝块801与安装框807内壁一侧旋转连接，散热电机803另一端与安装框807内壁另一侧固定连接，安装框807一侧与温控表体1内壁两侧固定连接，往复电机806和散热电机803均与温控表体1电性连接，丝杆805、往复电机806、丝块801和安装框807构成往复移动机构，且往复移动机构往复移动距离范围为0-10cm，温控表体1工作过程中驱动往复电机806工作，并且往复电机806带动丝杆805运动，丝杆805带动丝块801于安装框807内部左右运动，同时通过丝块801左右运动过程中带动通孔框802同向运动处理，依次整体往复移动机构往复移动距离区间为10cm，当整体往复移动机构达到最大往复移动距离区间时此时往复电机806进行反向运动处理。如图6所示，用于温控表体1辅助固定和拆卸的辅助固定装置9安装于温控表体1上方，且辅助固定装置9包括有第一连接件组901、滑块组902、连接板903、双孔连接杆904、第二连接件905、滑杆906、连接块907和磁铁908，第一连接件组901一端与滑块组902一侧固定连接，且另一第一连接件组901与连接板903一侧固定连接，双孔连接杆904一端与第一连接件组901另一端转动连接，且双孔连接杆904另一端与另一第一连接件组901另一端转动连接，连接板903另一侧与第二连接件905一端固定连接，滑杆906贯穿滑块组902与安装槽3固定连接，第一连接件组901、滑块组902、连接板903、双孔连接杆904、第二连接件905和滑杆906构成滑行升降机构，且滑行升降机构滑行距离范围为0-20cm，通过手动带动接板903运动，接板903带动第一连接件组901运动，第一连接件组901带动双孔连接杆904一端同向运动，并且双孔连接杆904另一端带动另一第一连接件组901相对运动，同时通过另一第一连接件组901相对运动过程中带动滑块组902于滑杆906相对运动，依次通过双孔连接杆904相对运动过程中从而改变连接板903与安装槽3之间的距离高度，从而方便磁铁908进行吸附固定和整体滑行升降机构的放置处理，同时整体滑行升降机构滑行升降距离区间为20cm，当整体滑行升降机构达到最大滑行升降距离区间时此时滑块组902处于相对接触或者相对分离状态，依次整体滑行升降机构采取机械纯运动处理，从而避免避免增加驱动装置，这样不仅增加整体温控表体1安装后的重量还增加安装后的负担，并且上述机构采取非金属材料制造而成，这样不仅避免导电的情况同时还避免上述的情况，连接块907一侧固定有磁铁908，且连接块907另一侧与第二连接件905另一端固定连接，第二连接件905、连接块907、磁铁908和连接板903构成旋转倾斜机构，且旋转倾斜机构旋转角度范围为0-180°，通过手动旋转连接块907运动，并且连接块907带动磁铁908同向运动，同时连接块907旋转运动过程中带动第二连接件905一端同向运动处理，依次改变磁铁908与设备内部旋转吸附方位和旋转吸附角度，并且通过整体旋转倾斜机构从而避免整体连接块907一直处于垂直连接的状态，造成整体温控表体1无法通过设备的安装槽进行贯穿安装固定的处理。工作原理：在使用具有多功能的温控表，先手动握住框板5施加一定的推力，此时框板5带动卡块6与卡槽4进行卡合连接，当框板5卡合固定完毕后接着握住温控表体1贯穿设备安装槽延伸于安装设备内部一端，接着手动旋转连接块907，连接块907带动磁铁908同向运动，并且连接块907旋转运动过程中带动第二连接件905一端同向运动，当连接块907处于垂直状态时停止旋转连接块907，同时手动带动接板903运动，接板903带动第一连接件组901运动，第一连接件组901带动双孔连接杆904一端同向运动，并且双孔连接杆904另一端带动另一第一连接件组901相对运动，同时通过另一第一连接件组901相对运动过程中带动滑块组902于滑杆906相对运动，当磁铁908与设备内部上方吸附接触时停止带动接板903运动，依次通过辅助工具将温控表体1与设备固定处理，当整体温控表体1处于工作状态时驱动散热电机803和往复电机806工作，散热电机803带动风叶804运动，风叶804运动过程中从而将外部的空气通过微型过滤网7、框板5和通孔2吸入于温控表体1内部，进入于温控表体1的空气对温控表体1内部设备进行散热处理，并且往复电机806工作过程中带动丝杆805运动，丝杆805带动丝块801于安装框807内部运动，并且丝块801带动通孔框802同向运动处理，当整体温控表体1持续工作过程中以上设备持续重复运行工作处理既可，这就完成整个操作，且本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本发明的简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本发明保护内容的限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
