标题title
一种一体化机柜的自动降温调节风扇
摘要abst
一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其特征在于：所述风扇设置于所述一体化机柜柜体上，且所述风扇相对于所述一体化机柜柜体外侧的一面上设置有封闭组件；其中，所述封闭组件位于关闭状态时，与所述一体化机柜柜体以密闭方式实现连接。本发明方法通过在风扇外侧设置封闭组件，并设置风扇关闭时封闭组件与一体化机柜密闭连接，从而隔绝了机柜内外两侧的空气流通，使得一体化机柜通过内部空调方式降温时，最大程度上降低了空气对流导致的热交换，并进一步的降低了温度调节能耗。
权利要求书clms
1.一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其特征在于：所述风扇设置于所述一体化机柜柜体上，且所述风扇相对于所述一体化机柜柜体外侧的一面上设置有封闭组件；其中，所述封闭组件位于关闭状态时，与所述一体化机柜柜体以密闭方式实现连接。2.根据权利要求1中所述的一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其特征在于：所述封闭组件包括电动卷轴、软质薄板、第一电磁边框、第二电磁边框和弹簧；其中，所述电动卷轴和所述第一电磁边框分别固定于所述机柜柜体上，并且所述电动卷轴位于所述第一电磁边框的正上方，所述第一电磁边框位于所述风扇外侧，完全覆盖所述一体化机柜柜体的镂空部分；所述第二电磁边框，通过弹簧与第一电磁边框连接，且位于第一电磁边框相对于所述一体化机柜柜体的外侧；所述软质薄板一端位于所述电动卷轴内，另一端基于所述电动卷轴的转动以不同高度位于所述第一电磁边框和第二电磁边框之间的空隙内。3.根据权利要求2中所述的一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其特征在于：所述一体化机柜柜体的镂空部分与所述风扇外侧的形状、大小对应。4.根据权利要求3中所述的一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其特征在于：所述电动卷轴内包括智能电机，所述智能电机依据所述一体化机柜自动降温调节装置发出的自动降温调节指令实现对所述软质薄板的升降操作；当所述软质薄板完全降落后，所述软质薄板完全覆盖所述风扇外侧；当所述软质薄板完全升起后，所述软质薄板完全开启暴露所述风扇外侧。5.根据权利要求4中所述的一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其特征在于：所述第一电磁边框相对于所述一体化机柜柜体的外侧和所述第二电磁边框相对于所述一体化机柜柜体的内侧分别设置有与电磁边框形状配合设置的橡胶密封圈。6.根据权利要求5中所述的一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其特征在于：所述第一电磁边框和所述第二电磁边框上分别连接第一电极和第二电极；其中，所述第一电极和所述第二电极分别基于所述一体化机柜自动降温调节装置发出的自动降温调节指令实现电信号输出；所述第一电磁边框和所述第二电磁边框基于所述电信号输出实现位于所述第一电磁边框和所述第二电磁边框之间所述弹簧的压缩。7.根据权利要求6中所述的一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其特征在于：当所述弹簧压缩后，所述第一电磁边框上的橡胶密封圈和所述第二电磁边框上的橡胶密封圈将所述软质薄板压缩，使得所述软质薄板、橡胶密封圈、第一电磁边框以及一体化机柜柜体实现密闭连接。8.根据权利要求7中所述的一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其特征在于：所述自动降温调节指令包括风扇开启指令和风扇关闭指令；当所述封闭组件接收到开启指令时，所述电磁边框接收所述电信号并恢复所述弹簧的延伸状态后，所述电动卷轴将所述软质薄板完全升起；当所述封闭组件接收到关闭指令时，所述电动卷轴将所述软质薄板完全降落后，所述电磁边框接收所述电信号并将所述弹簧压缩。9.根据权利要求1中所述的一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其特征在于：多个所述风扇和所述封闭组件均匀分布于所述一体化机柜柜体的出风面和进风面上；其中，所述出风面和所述进风面相对设置。10.根据权利要求9中所述的一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其特征在于：所述出风面和所述进风面分别位于所述柜体的前侧和后侧，或者分别位于所述柜体的左侧和右侧；每一个所述出风面或每一个所述进风面上分别设置有两列四排所述风扇及其封闭组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信装置领域，更具体地，涉及一种一体化机柜的自动降温调节风扇。背景技术内容分发网络能够将内容推送到网络边缘并缓存到靠近最终用户终端的网络位置中，从而使得用户无需访问中央源服务器即可获取内容资源，减少了用户在对内容请求的过程中，对于网站出口、互联互通节点资源的挤占。由于上述优良特性，内容分发网络技术被各个运营商广泛的采用。为了使得CDN边缘节点能够进一步下沉，运营商们开始采用将CDN服务器布置在小区边缘节点中的技术方案。这种方式，能够进一步降低内容到终端用户之间的网络传输距离，从而加快了数据传输速度、缩短了数据请求时间。然而，将CDN服务器下沉至小区节点也会导致网络建设过程中出现一系列的实际问题。例如，CDN服务器在运行过程中功率消耗较大，因此其对环境温度的要求较为严格。传统的CDN服务器布置在成本造价较高、标准要求较为严格的中心机房中，中心机房的环境能够完全满足CDN服务器的长期、安全运行。但是小区节点机房则由于各类现实原因难以满足CDN服务器的运行环境要求，将小区节点机房进行整体改造又不符合现实要求。因此，现有技术中存在着服务器安全可靠运行和降低建设运营成本之间存在着难以调和的矛盾。另一方面，现有技术的小区机房中，由于机房本身的环境调节能力不强，因此通常采用一体化机柜中内置空调的方式实现对机柜内服务器的降温调节。这种调节方式虽然能够确保机柜内设备的安全运行，却会造成大量的不必要耗电。尤其是当一体化机柜外部、机房内部环境整体温度并不太高的情况下，内部空调的运行反而会导致大量不必要的用电。这就导致了网络运营成本的居高不下，降低了能源的有效利用率。针对上述问题，亟需一种新的一体化机柜自动降温调节风扇。发明内容为解决现有技术中存在的不足，本发明的目的在于，提供一种一体化机柜自动降温调节风扇，通过在风扇外侧设置封闭组件，并设置风扇关闭时封闭组件与一体化机柜密闭连接，从而隔绝了机柜内外两侧的空气流通，使得一体化机柜通过内部空调方式降温时，最大程度上降低了空气对流导致的热交换。本发明采用如下的技术方案。一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其中，风扇1设置于一体化机柜柜体3上，且风扇相对于一体化机柜柜体外侧的一面上设置有封闭组件2；其中，封闭组件2位于关闭状态时，与一体化机柜柜体3以密闭方式实现连接。优选的，封闭组件2包括电动卷轴4、软质薄板5、第一电磁边框6、第二电磁边框7和弹簧8；其中，电动卷轴4和第一电磁边框6分别固定于机柜柜体3上，并且电动卷轴4位于第一电磁边框6的正上方，第一电磁边框6位于风扇1外侧，完全覆盖一体化机柜柜体3的镂空部分；第二电磁边框7，通过弹簧8与第一电磁边框6连接，且位于第一电磁边框6相对于一体化机柜柜体3的外侧；软质薄板5一端位于电动卷轴4内，另一端基于电动卷轴4的转动以不同高度位于第一电磁边框6和第二电磁边框7之间的空隙内。优选的，一体化机柜柜体3的镂空部分与风扇1外侧的形状、大小对应。优选的，电动卷轴4内包括智能电机，智能电机依据一体化机柜自动降温调节装置发出的自动降温调节指令实现对软质薄板5的升降操作；当软质薄板5完全降落后，软质薄板5完全覆盖风扇1外侧；当软质薄板5完全升起后，软质薄板5完全开启暴露风扇1外侧。优选的，第一电磁边框6相对于一体化机柜柜体3的外侧和第二电磁边框7相对于一体化机柜柜体3的内侧分别设置有与电磁边框形状配合设置的橡胶密封圈9。优选的，第一电磁边框6和第二电磁边框7上分别连接第一电极和第二电极；其中，第一电极和第二电极分别基于一体化机柜自动降温调节装置发出的自动降温调节指令实现电信号输出；第一电磁边框6和第二电磁边框7基于电信号输出实现位于第一电磁边框6和第二电磁边框7之间弹簧8的压缩。优选的，当弹簧8压缩后，第一电磁边框上的橡胶密封圈9和第二电磁边框上的橡胶密封圈9将软质薄板5压缩，使得软质薄板5、橡胶密封圈9、第一电磁边框6以及一体化机柜柜体3实现密闭连接。优选的，自动降温调节指令包括风扇开启指令和风扇关闭指令；当封闭组件2接收到开启指令时，电磁边框接收电信号并恢复弹簧的延伸状态后，电动卷轴将软质薄板完全升起；当封闭组件2接收到关闭指令时，电动卷轴将软质薄板完全降落后，电磁边框接收电信号并将弹簧压缩。优选的，多个风扇和封闭组件均匀分布于一体化机柜柜体3的出风面和进风面上；其中，出风面和进风面相对设置。优选的，出风面和进风面分别位于柜体的前侧和后侧，或者分别位于柜体的左侧和右侧；每一个出风面或每一个进风面上分别设置有两列四排风扇及其封闭组件。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，本发明中的一种一体化机柜自动降温调节风扇，能够通过在风扇外侧设置封闭组件，并设置风扇关闭时封闭组件与一体化机柜密闭连接，从而隔绝了机柜内外两侧的空气流通，使得一体化机柜通过内部空调方式降温时，最大程度上降低了空气对流导致的热交换，并进一步的降低了温度调节能耗。本发明的有益效果还包括：1、本发明方法，能够不限制风扇的数量，而将较多的风扇分别布置在机柜的两个相对面上，从而在风扇开启时使得机柜内外充分通风，并在风扇及封闭组件关闭时，使得机柜内外充分实现空气隔绝。2、本发明方法能够通过控制封闭组件开启的高度使得进出风速度进一步的处于可控状态。3、本发明方法可以使得一体化机柜的外部环境温度较低时，通过相对较为省电的风扇模式实现对于机柜内部设备的充分降温，防止长期开启机柜内部空调所导致的能量消耗和环境污染。附图说明图1为本发明一种一体化机柜的自动降温调节风扇的外部结构正视图；图2为本发明一种一体化机柜的自动降温调节风扇的内部结构侧视图；图3为本发明一种一体化机柜的自动降温调节风扇实现弹簧压缩状态的内部结构侧视图；图4为本发明一种一体化机柜的自动降温调节风扇设置于所述一体化机柜上实现通风的示意图；图5为本发明一种一体化机柜的自动降温调节风扇设置于所述一体化机柜上的示意图。附图标记：1-风扇，2-封闭组件，3-一体化机柜柜体，4-电动卷轴，5-软质薄板，6-第一电磁边框，7-第二电磁边框，8-弹簧，9-橡胶密封圈。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本申请的保护范围。图1为本发明一种一体化机柜的自动降温调节风扇的外部结构正视图。如图1所示，本发明涉及一种一体化机柜的自动降温调节风扇，其中，风扇1设置于一体化机柜柜体3上，且风扇相对于一体化机柜柜体外侧的一面上设置有封闭组件2；封闭组件2位于关闭状态时，与一体化机柜柜体3以密闭方式实现连接。需要说明的是，由于背景技术中提及的各类问题，本发明中需要对于一体化机柜进行设置，以使得一体化机柜上集成的风扇，在开启时，能够与外部环境实现良好的空气流通，从而使得机柜通过风扇转动的方式实现向外散热。另一方面，本发明中也需要在外部环境温度较高的情况下，实现风扇的关停，并通过内部空调开启实现机柜内部设备的快速降温。在内部空调开启运转的过程中，本发明的风扇及其封闭组件需要充分的实现机柜的密闭状态，从而防止机柜内外空气通过风扇口出现流通问题。由于本发明的封闭组件能够充分隔绝机柜内外的空气流通，防止热交换的发生，从而使得本发明中的一体化机柜在采用空调降温时，更加节省能源。图2为本发明一种一体化机柜的自动降温调节风扇的内部结构侧视图。如图2所示，优选的，封闭组件2包括电动卷轴4、软质薄板5、第一电磁边框6、第二电磁边框7和弹簧8；其中，电动卷轴4和第一电磁边框6分别固定于机柜柜体3上，并且电动卷轴4位于第一电磁边框6的正上方，第一电磁边框6位于风扇1外侧，完全覆盖一体化机柜柜体3的镂空部分；第二电磁边框7，通过弹簧8与第一电磁边框6连接，且位于第一电磁边框6相对于一体化机柜柜体3的外侧；软质薄板5一端位于电动卷轴4内，另一端基于电动卷轴4的转动以不同高度位于第一电磁边框6和第二电磁边框7之间的空隙内。需要说明的是，本发明中，为了使得风扇能够实现在风扇开启时充分通风，而风扇关闭时充分隔绝空气，设置了封闭组件2。具体来说，封闭组件2中的主要部分是电动卷轴4和位于电动卷轴4中用于实现升降的软质薄板5。当软质薄板5升起后，封闭组件2实现开启，从而使得风扇运转时充分的进出风。当软质薄板降下后，能够将风扇通风部位覆盖上，从而隔绝了空气。具体来说，为了防止软质薄板5与机柜柜体之间的较小间隙仍然能够通风，本发明中设计了电磁边框6和7。将电磁边框安装在电动卷轴4的正下方后，当电动卷轴4中的软质薄板5降低时，刚好落入电磁边框的内部。而电磁边框在电磁场的作用下，可以将软质薄板5夹住，从而防止了空气流通。优选的，一体化机柜柜体3的镂空部分与风扇1外侧的形状、大小对应。可以理解的是，本发明中的一体化机柜柜体3上为了设置风扇，需要设计或预留方形镂空位置。风扇就可以合理的放置在方形镂空位置上了，为了放置这部分镂空位置在风扇关闭时漏风，本发明中，将电磁边框刚好安装在这个镂空位置的周围，并通过密闭的方式固定电磁边框与机柜柜体。本发明一实施例中，第一电磁边框6甚至可以与机柜柜体一体成型实现。优选的，电动卷轴4内包括智能电机，智能电机依据一体化机柜自动降温调节装置发出的自动降温调节指令实现对软质薄板5的升降操作；当软质薄板5完全降落后，软质薄板5完全覆盖风扇1外侧；当软质薄板5完全升起后，软质薄板5完全开启暴露风扇1外侧。可以理解的是，软质薄板5的升高和降低的过程可以是通过电动卷轴4内部的控制电机实现的。本发明中，智能电机可以是受到自动降温调节指令的控制而实现对于软质薄板5的升高和降低的。第一电磁边框6相对于一体化机柜柜体3的外侧和第二电磁边框7相对于一体化机柜柜体3的内侧分别设置有与电磁边框形状配合设置的橡胶密封圈9。可以理解的是，为了更好的实现多个不同元件之间的密闭连接，例如两个电磁边框与软质薄板之间的密闭连接，需要在电磁边框相对的一面上分别设置橡胶密封圈9。由于橡胶材料本身所具备的弹性，可以使得两个电磁边框夹紧时，呈现为密闭状态。优选的，第一电磁边框6和第二电磁边框7上分别连接第一电极和第二电极；其中，第一电极和第二电极分别基于一体化机柜自动降温调节装置发出的自动降温调节指令实现电信号输出；第一电磁边框6和第二电磁边框7基于电信号输出实现位于第一电磁边框6和第二电磁边框7之间弹簧8的压缩。可以理解的是，本发明中的两个电磁边框中的电磁材料可以基于电信号的控制实现相互吸引或排斥，从而使得连接两个电磁边框的弹簧8实现压缩或扩展。通常来说，根据本发明的目的，加载在两个不同电磁边框上的第一电极和第二电极输送的电信号应当是反向的，从而使得两个电磁边框能够互相吸引，并使得弹簧压缩。图3为本发明一种一体化机柜的自动降温调节风扇实现弹簧压缩状态的内部结构侧视图。如图3所示，优选的，当弹簧8压缩后，第一电磁边框上的橡胶密封圈9和第二电磁边框上的橡胶密封圈9将软质薄板5压缩，使得软质薄板5、橡胶密封圈9、第一电磁边框6以及一体化机柜柜体3实现密闭连接。可以理解的是，本发明中，当弹簧压缩后，弹簧的压缩长度要小于两个橡胶密封圈加软质薄板的厚度，从而使得橡胶密封圈压缩，使得一体化机柜镂空的部分完全被封闭组件2密闭的覆盖上了。优选的，自动降温调节指令包括风扇开启指令和风扇关闭指令；当封闭组件2接收到开启指令时，电磁边框接收电信号并恢复弹簧的延伸状态后，电动卷轴将软质薄板完全升起；当封闭组件2接收到关闭指令时，电动卷轴将软质薄板完全降落后，电磁边框接收电信号并将弹簧压缩。可以理解的是，本发明中的自动降温调节指令能够包括风扇开启指令和风扇关闭指令两种。在接收到上述两种指令中的其中一种后，封闭组件会先后实现电动卷轴的旋转和弹簧的压缩或恢复。图4为本发明一种一体化机柜的自动降温调节风扇设置于所述一体化机柜上实现通风的示意图。如图4所示，优选的，多个风扇和封闭组件均匀分布于一体化机柜柜体3的出风面和进风面上；其中，出风面和进风面相对设置。可以理解的是，本发明中的多个风扇和封闭组件为了实现一体化机柜内所有区域的充分通风，需要均匀的设置。另外，为了使得通风快速且充分流通，出风面和进风面应当相对的设置。图5为本发明一种一体化机柜的自动降温调节风扇设置于所述一体化机柜上的示意图。如图5所示，优选的，出风面和进风面分别位于柜体的前侧和后侧，或者分别位于柜体的左侧和右侧；每一个出风面或每一个进风面上分别设置有两列四排风扇及其封闭组件。可以理解的是，本发明的一个实施例中，根据风扇转速和风扇的尺寸、一体化机柜的尺寸，将风扇在机柜的一个面上设置了两列四排。采用类似的原则，本发明中还可以增加或降低风扇的数量。在增加风扇的数量时，完全无需考虑一体化机柜的密闭性能，因此，本发明方法中可以在一个出风或进风面上设置较多数量的风扇及其封闭组件。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，本发明中的一种一体化机柜自动降温调节风扇，能够通过在风扇外侧设置封闭组件，并设置风扇关闭时封闭组件与一体化机柜密闭连接，从而隔绝了机柜内外两侧的空气流通，使得一体化机柜通过内部空调方式降温时，最大程度上降低了空气对流导致的热交换，并进一步的降低了温度调节能耗。本发明申请人结合说明书附图对本发明的实施示例做了详细的说明与描述，但是本领域技术人员应该理解，以上实施示例仅为本发明的优选实施方案，详尽的说明只是为了帮助读者更好地理解本发明精神，而并非对本发明保护范围的限制，相反，任何基于本发明的发明精神所作的任何改进或修饰都应当落在本发明的保护范围之内。
