标题title
用于PCB钻孔机的自动装销钉机构
摘要abst
本发明公开一种用于PCB钻孔机的自动装销钉机构，包括X向夹头装置、X向驱动装置、驱动装置A、Y向夹头装置、Y向驱动装置、驱动装置B、多个销钉、多个销钉升降装置和驱动装置C。本发明的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构，对堆叠的PCB板的定位、夹紧、钻定位孔、装钉、钻孔、退钉操作都是连续自动化操作，提高了效率，节省了人工，同时，使堆叠的PCB板上、下高度重叠，为高密度布线的PCB板提供了制作条件，以及为PCB板的钻孔全流程自动化生产提供了可靠的方案。
权利要求书clms
1.用于PCB钻孔机的自动装销钉机构，其特征在于，包括：X向夹头装置，所述X向夹头装置上设有两组夹头A；X向驱动装置，所述X向驱动装置驱动两组夹头A靠近或远离；驱动装置A，所述驱动装置A驱动夹头A上下往复运动；Y向夹头装置，所述Y向夹头装置上设有两组夹头B；Y向驱动装置，所述Y向驱动装置驱动两组夹头B靠近或远离；驱动装置B，所述驱动装置B驱动夹头B上下往复运动；多个销钉，至少两个所述销钉对称分布以使PCB板定位平衡；多个销钉升降装置，所述销钉升降装置驱动销钉上下往复运动；和驱动装置C，所述驱动装置C驱动至少两个销钉靠近或远离。2.根据权利要求1所述的自动装销钉机构，其特征在于，所述X向夹头装置包括两个并行排布的基台A，一组夹头A设在一个基台A上，另一组夹头A设在另一个基台A上，所述X向驱动装置包括电机A和传送带A，所述电机A驱动传送带A封闭传送，基台A设在传送带A上，当传送带A正向传送时，两个基台A靠近，当传送带A反向传送时，两个基台A远离。3.根据权利要求2所述的自动装销钉机构，其特征在于，所述销钉升降装置设在X向夹头装置上，所述驱动装置C是X向驱动装置，至少一个销钉升降装置设在一个基台A上，至少一个销钉升降装置设在另一个基台A上，当传送带A正向传送时，至少两个销钉靠近，当传送带A反向传送时，至少两个销钉远离。4.根据权利要求1所述的自动装销钉机构，其特征在于，所述Y向夹头装置包括两个并行排布的基台B，一组夹头B设在一个基台B上，另一组夹头B设在另一个基台B上，所述Y向驱动装置包括电机B和传送带B，所述电机B驱动传送带B封闭传送，基台B设在传送带B上，当传送带B正向传送时，两个基台B靠近，当传送带B反向传送时，两个基台B远离。5.根据权利要求3所述的自动装销钉机构，其特征在于，每组所述夹头A的数量为两个，所述销钉的数量为两个，所述销钉升降装置的数量为两个，两个夹头A设在一个基台A上，一个销钉升降装置设在一个基台A上且位于两个夹头A之间，两个夹头A设在另一个基台A上，另一个销钉升降装置设在另一个基台A上且位于两个夹头A之间。6.根据权利要求1所述的自动装销钉机构，其特征在于，所述Y向夹头装置包括一个基台B，一组夹头B设在基台B上，另一组夹头B在Y方向上固定，驱动装置B驱动另一组夹头B在Z方向上往复运动，所述Y向驱动装置包括电机B和传送带B，所述电机B驱动传送带B封闭传送，基台B设在传送带B上，当传送带B正向传送时，两组夹头B靠近，当传送带B反向传送时，两组夹头B远离，所述驱动装置C包括电机C和传送带C，所述电机C驱动传送带C封闭传送，至少一个销钉升降装置在Y方向上固定，至少一个销钉升降装置设在传送带C上，当传送带C正向传送时，至少两个销钉靠近，当传送带C反向传送时，至少两个销钉远离。7.根据权利要求6所述的自动装销钉机构，其特征在于，至少一个所述销钉升降装置设在基台B上，传送带C和传送带B同步传送。8.根据权利要求6所述的自动装销钉机构，其特征在于，在Y方向上固定的所述另一组夹头B的数量为两个，所述销钉的数量为两个，所述销钉升降装置的数量为两个，一个销钉升降装置在Y方向上固定且位于两个夹头B之间，另一个销钉升降装置设在传送带C上。9.根据权利要求1～8中任一项所述的自动装销钉机构，其特征在于，还包括壳体，所述X向夹头装置、X向驱动装置、驱动装置A、Y向夹头装置、Y向驱动装置、驱动装置B、销钉升降装置、驱动装置C设在壳体上，壳体上设有分别供夹头A、夹头B、销钉伸出并滑行的滑行窗口A、滑行窗口B、滑行窗口C。10.根据权利要求1～8中任一项所述的自动装销钉机构，其特征在于，所述驱动装置A、驱动装置B、销钉升降装置是伸缩式升降装置或螺旋式升降装置，伸缩式升降装置是气缸或者直线电机，螺旋式升降装置是电机，夹头A通过螺纹套在电机的转轴上，当电机的转轴转动时，夹头A向上或向下伸缩运动，夹头B通过螺纹套在电机的转轴上，当电机的转轴转动时，夹头B向上或向下伸缩运动，销钉通过螺纹套在电机的转轴上，当电机的转轴转动时，销钉向上或向下伸缩运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于PCB钻孔机的自动装销钉机构。背景技术在PCB板的制作过程中，钻孔是一道必需的工序，随着PCB钻孔机的性能提升，相同的多块PCB板叠加进行钻孔是一种提高工作效率的有效方式，而为了确保叠加的PCB板孔位高度重叠，需要在钻孔前对PCB板两点对称地进行销钉定位，在钻孔后对PCB板进行退钉操作。现在市场上是把PCB板钻孔前装钉和钻孔后退钉都独立通过人工进行操作，这种方式不仅存在着需要把PCB板堆积存放，占用工作空间的问题，而且在存放和搬运过程中容易与凸出的销钉发生碰撞影响PCB板上下高度重叠性，同时人工装钉时，对销钉的敲打无法确保垂直力敲击也会对PCB板的重叠性产生影响，随着PCB板的布线越来越密，对PCB板重叠性的偏差就会直接影响PCB板的制作质量。发明内容本发明的目的是提供一种用于PCB钻孔机的自动装销钉机构，以解决上述技术问题中的至少一个。根据本发明的一个方面，提供了一种用于PCB钻孔机的自动装销钉机构，包括：X向夹头装置，X向夹头装置上设有两组夹头A；X向驱动装置，X向驱动装置驱动两组夹头A靠近或远离；驱动装置A，驱动装置A驱动夹头A上下往复运动；Y向夹头装置，Y向夹头装置上设有两组夹头B；Y向驱动装置，Y向驱动装置驱动两组夹头B靠近或远离；驱动装置B，驱动装置B驱动夹头B上下往复运动；多个销钉，至少两个销钉对称分布以使PCB板定位平衡；多个销钉升降装置，销钉升降装置驱动销钉上下往复运动；和驱动装置C，驱动装置C驱动至少两个销钉靠近或远离。本发明的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构，将堆叠的PCB板放置在夹头A和夹头B之间的区域内，X向驱动装置可以驱动两组夹头A靠近，Y向驱动装置可以驱动两组夹头B靠近，两组夹头A和两组夹头B可以将堆叠的PCB板移动到居中位置，且在X方向和Y方向上夹紧堆叠的PCB板，确保堆叠的PCB板上、下高度重叠，然后驱动装置A驱动夹头A向下运动压紧PCB板、驱动装置B驱动夹头B向下运动压紧PCB板，确保堆叠的PCB板被夹紧，当PCB钻孔机对堆叠的PCB板上的对称定位点进行钻孔后，销钉升降装置驱动销钉进入定位孔完成装钉工作，当PCB钻孔机对堆叠的PCB板的钻孔操作完成后，销钉升降装置驱动销钉收缩进行退钉操作，X向驱动装置驱动两组夹头A远离，Y向驱动装置驱动两组夹头B远离，完成对堆叠的PCB板的钻孔操作流程，对堆叠的PCB板的定位、夹紧、钻定位孔、装钉、钻孔、退钉操作都是连续自动化操作，提高了效率，节省了人工，同时，使堆叠的PCB板上、下高度重叠，为高密度布线的PCB板提供了制作条件，以及为PCB板的钻孔全流程自动化生产提供了可靠的方案。在一些实施方式中，X向夹头装置可以包括两个并行排布的基台A，一组夹头A设在一个基台A上，另一组夹头A设在另一个基台A上，X向驱动装置可以包括电机A和传送带A，电机A驱动传送带A封闭传送，基台A设在传送带A上，当传送带A正向传送时，两个基台A靠近，当传送带A反向传送时，两个基台A远离。由此，两个基台A分别位于封闭传送的传送带A的两侧，当传送带A正向传送时，两个基台A靠近，即两个基台A上的两组夹头A靠近，靠近的两组夹头A可以在水平面的X方向上夹紧堆叠的PCB板，当传送带A反向传送时，两个基台A远离，即两个基台A上的两组夹头A远离，将堆叠的PCB板在水平面的X方向上松开。在一些实施方式中，销钉升降装置可以设在X向夹头装置上，驱动装置C是X向驱动装置，至少一个销钉升降装置设在一个基台A上，至少一个销钉升降装置设在另一个基台A上，当传送带A正向传送时，至少两个销钉靠近，当传送带A反向传送时，至少两个销钉远离。由此，销钉升降装置与两个基台A同步移动，即销钉升降装置对应驱动的销钉与两个基台A同步移动，当PCB钻孔机对堆叠的PCB板上的对称定位点进行钻孔后，销钉升降装置驱动销钉进入定位孔即可完成装钉工作，销钉升降装置驱动的销钉与夹头A的位置距离关系可以根据PCB板的装钉需要事先设定。在一些实施方式中，Y向夹头装置可以包括两个并行排布的基台B，一组夹头B设在一个基台B上，另一组夹头B设在另一个基台B上，Y向驱动装置可以包括电机B和传送带B，电机B驱动传送带B封闭传送，基台B设在传送带B上，当传送带B正向传送时，两个基台B靠近，当传送带B反向传送时，两个基台B远离。由此，两个基台B分别位于封闭传送的传送带B的两侧，当传送带B正向传送时，两个基台B靠近，即两个基台B上的两组夹头B靠近，靠近的两组夹头B可以在水平面的Y方向上夹紧堆叠的PCB板，当传送带B反向传送时，两个基台B远离，即两个基台B上的两组夹头B远离，将堆叠的PCB板在水平面的Y方向上松开。在一些实施方式中，每组夹头A的数量可以为两个，销钉的数量可以为两个，销钉升降装置的数量可以为两个，两个夹头A设在一个基台A上，一个销钉升降装置设在一个基台A上且位于两个夹头A之间，两个夹头A设在另一个基台A上，另一个销钉升降装置设在另一个基台A上且位于两个夹头A之间。由此，销钉升降装置位于两个夹头A之间可以确保堆叠的PCB在装钉、钻孔、退钉时保持平稳，受力均匀，确保加工质量。在一些实施方式中，Y向夹头装置可以包括一个基台B，一组夹头B设在基台B上，另一组夹头B在Y方向上固定，驱动装置B驱动另一组夹头B在Z方向上往复运动，Y向驱动装置包括可以电机B和传送带B，电机B驱动传送带B封闭传送，基台B设在传送带B上，当传送带B正向传送时，两组夹头B靠近，当传送带B反向传送时，两组夹头B远离，驱动装置C可以包括电机C和传送带C，电机C驱动传送带C封闭传送，至少一个销钉升降装置在Y方向上固定，至少一个销钉升降装置设在传送带C上，当传送带C正向传送时，至少两个销钉靠近，当传送带C反向传送时，至少两个销钉远离。由此，当传送带B正向传送时，一组夹头B朝另一组夹头B方向移动，靠近的两组夹头B可以在水平面的Y方向上夹紧堆叠的PCB板，当传送带B反向传送时，一组夹头B远离另一组夹头B，将堆叠的PCB板在水平面的Y方向上松开，当传送带C正向传送时，至少一个销钉升降装置朝在Y方向上固定的销钉升降装置方向移动，从而使销钉升降装置对应驱动的销钉与堆叠的PCB板上的定位孔对准，从而实现装钉和退钉，销钉和夹头B独立移动互不影响，可以适用于多种规格PCB板的装钉和退钉，当传送带C反向传送时，用于装钉和退钉的销钉互相远离，完成对堆叠的PCB板的钻孔操作流程。在一些实施方式中，至少一个销钉升降装置可以设在基台B上，传送带C和传送带B同步传送。由此，至少一个销钉升降装置驱动的销钉与基台B上的夹头B同步移动，只要将该销钉升降装置驱动的销钉与夹头B的位置根据PCB板的装钉需要事先设定好，当堆叠的PCB板被定位夹紧后，销钉升降装置直接驱动销钉进入定位孔完成装钉即可，非常快捷。在一些实施方式中，在Y方向上固定的另一组夹头B的数量可以为两个，销钉的数量可以为两个，销钉升降装置的数量可以为两个，一个销钉升降装置在Y方向上固定且位于两个夹头B之间，另一个销钉升降装置设在传送带C上。由此，销钉升降装置位于两个夹头B之间可以确保堆叠的PCB在装钉、钻孔、退钉时保持平稳，受力均匀，确保加工质量。在一些实施方式中，还可以包括壳体，X向夹头装置、X向驱动装置、驱动装置A、Y向夹头装置、Y向驱动装置、驱动装置B、销钉升降装置、驱动装置C设在壳体上，壳体上设有分别供夹头A、夹头B、销钉伸出并滑行的滑行窗口A、滑行窗口B、滑行窗口C。由此，壳体可以对X向夹头装置、X向驱动装置、驱动装置A、Y向夹头装置、Y向驱动装置、驱动装置B、销钉升降装置、驱动装置C进行收纳和整装，方便自动装销钉机构的整体移动以及安装。在一些实施方式中，驱动装置A、驱动装置B、销钉升降装置可以是伸缩式升降装置，也可以是螺旋式升降装置，伸缩式升降装置可以是气缸，也可以是直线电机，螺旋式升降装置可以是电机，夹头A通过螺纹套在电机的转轴上，当电机的转轴转动时，夹头A向上或向下伸缩运动，夹头B通过螺纹套在电机的转轴上，当电机的转轴转动时，夹头B向上或向下伸缩运动，销钉通过螺纹套在电机的转轴上，当电机的转轴转动时，销钉向上或向下伸缩运动。由此，伸缩式升降装置可以直线驱动夹头A、夹头B以及销钉升起或下降，螺旋式升降装置可以通过转动方式驱动夹头A、夹头B以及销钉升起或下降。在一些实施方式中，夹头A、夹头B均可以呈T字形。由此，呈T字形的夹头A、夹头B可以向下稳固地压紧PCB板。附图说明图1为本发明一种实施方式的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构的结构示意图；图2为图1所示的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构隐藏部分外壳后的结构示意图；图3为图1所示的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构安装在PCB钻孔机上的状态图；图4为图1所示的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构安装在PCB钻孔机上的状态图；图5为本发明另一种实施方式的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构的结构示意图；图6为图5所示的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构隐藏部分外壳后的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一：图1和图2示意性地显示了本发明一种实施方式的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构的结构。参考图1和图2，用于PCB钻孔机的自动装销钉机构，包括X向夹头装置、X向驱动装置、驱动装置A3、Y向夹头装置、Y向驱动装置、驱动装置B6、销钉7、销钉升降装置8和驱动装置C。此外，用于PCB钻孔机的自动装销钉机构还可以包括壳体10和控制器。参考图2，X向夹头装置包括夹头A11和基台A12。参考图2，基台A12的数量为两个，两个基台A12并行排布且相对设置，夹头A11的组数为两组，一组夹头A11设置在一个基台A12上，另一组夹头A11设置在另一个基台A12上，具体地：每组夹头A11中的每个夹头A11都安装在一个驱动装置A3上，每个驱动装置A3可以驱动夹头A11在Z方向上上下往复运动，每组夹头A11中的驱动装置A3都固定在一个基台A12上。本实施例中，每组夹头A11中夹头A11的数量为两个，每个夹头A11都安装在一个驱动装置A3上。在其他实施例中，根据PCB板的定位、夹紧需要，每组夹头A11中夹头A11的数量可以进行适应性调整。本实施例中，驱动装置A3是伸缩式升降装置，如气缸或直线电机，夹头A11的底部固定在气缸的活塞杆上或直线电机的驱动轴上，伸缩式升降装置可以直线驱动夹头A11升起或下降。在其他实施例中，驱动装置A3也可以采用螺旋式升降装置，如电机，具体地可以为伺服电机，夹头A11上可以成型有内螺纹，伺服电机的转轴上成型有外螺纹，夹头A11通过螺纹套在伺服电机的转轴上，当伺服电机的转轴转动时，夹头A11可以向上或向下伸缩运动。参考图2，本实施例中，夹头A11呈T字形，夹头A11可以由圆柱段和凸边组成，凸边设置在圆柱段的顶部，从而形成T字形的夹头A11，该凸边用来向下压紧PCB板。在其他实施例中，夹头A11也可以呈由横段和竖段连接成型的L形，横段在上竖段在下，横段用来向下压紧PCB板，夹头A11的形状也可以设计成其他样式，只要确保向下可以压紧PCB板即可。参考图2，本实施例中，销钉7的数量为两个，销钉升降装置8的数量为两个，每个基台A12上安装一个销钉7以及销钉升降装置8，具体地：每个销钉7都安装在一个销钉升降装置8上，每个销钉升降装置8可以驱动销钉7在Z方向上上下往复运动，一个销钉升降装置8通过安装板81固定在一个基台A12上，另一个销钉升降装置8通过安装板81固定在另一个基台A12上，安装板81上成型有供销钉7伸出的孔，每个销钉升降装置8可以驱动销钉7在Z方向上上下往复运动，即销钉升降装置8可以驱动销钉7从安装板81上伸出或缩回。在其他实施例中，根据PCB板上定位孔的数量，销钉7的数量可以相应地进行调整，确保销钉7可以对称分布以使PCB板定位平衡，销钉升降装置8的数量与销钉7的数量相同，一个销钉升降装置8独立驱动一个销钉7在Z方向上上下往复运动。参考图2，本实施例中，每个基台A12上，销钉升降装置8位于两个夹头A11之间，即该销钉升降装置8上安装的销钉7位于两个夹头A11之间，销钉7位于两个夹头A11之间可以确保堆叠的PCB在装钉、钻孔、退钉时保持平稳，受力均匀，确保加工质量。在其他实施例中，根据PCB板上定位孔的位置，销钉7的位置可以相应地进行调整，确保销钉7可以对称分布以使PCB板定位平衡。本实施例中，销钉升降装置8是伸缩式升降装置，如气缸或直线电机，销钉7的底部固定在气缸的活塞杆上或直线电机的驱动轴上，伸缩式升降装置可以直线驱动销钉7升起或下降。在其他实施例中，销钉升降装置8也可以采用螺旋式升降装置，如电机，具体地可以为伺服电机，销钉7上可以成型有内螺纹，伺服电机的转轴上成型有外螺纹，销钉7通过螺纹套在伺服电机的转轴上，当伺服电机的转轴转动时，销钉7可以向上或向下伸缩运动。参考图2，X向驱动装置包括电机A21和传送带A22，传送带A22套在两个转轮上，电机A21可以驱动传送带A22封闭传送，一个基台A12固定在左侧段的传送带A22上，另一个基台A12固定在右侧段的传送带A22上，确保当传送带A22正向传送时，两个基台A12靠近，确保当传送带A22反向传送时，两个基台A12远离，即：当传送带A22正向传送时，一个基台A12上的夹头A11与另一个基台A12上的夹头A11相向移动互相靠近，从而可以在X方向上夹住堆叠的PCB板，当传送带A22反向传送时，一个基台A12上的夹头A11与另一个基台A12上的夹头A11向相反方向移动互相远离，从而可以在X方向上松开堆叠的PCB板，当传送带A22正向传送时，一个基台A12上的销钉7与另一个基台A12上的销钉7相向移动互相靠近，从而与PCB板上的定位孔对准，当传送带A22反向传送时，一个基台A12上的销钉7与另一个基台A12上的销钉7向相反方向移动互相远离。本实施例中，驱动装置C就是X向驱动装置，即驱动装置C就是电机A21和传送带A22，电机A21通过传送带A22驱动两个销钉7靠近或远离。参考图2，Y向夹头装置包括夹头B41和基台B42。参考图2，基台B42的数量为两个，两个基台B42并行排布且相对设置，夹头B41的组数为两组，一组夹头B41设置在一个基台B42上，另一组夹头B41设置在另一个基台B42上，具体地：每组夹头B41中的每个夹头B41都安装在一个驱动装置B6上，每个驱动装置B6可以驱动夹头B41在Z方向上上下往复运动，每组夹头B41中的驱动装置B6都固定在一个基台B42上。本实施例中，每组夹头B41中夹头B41的数量为六个，每个夹头B41都安装在一个驱动装置B6上。在其他实施例中，根据PCB板的定位、夹紧需要，每组夹头B41中夹头B41的数量可以进行适应性调整。本实施例中，驱动装置B6是伸缩式升降装置，如气缸或直线电机，夹头B41的底部固定在气缸的活塞杆上或直线电机的驱动轴上，伸缩式升降装置可以直线驱动夹头B41升起或下降。在其他实施例中，驱动装置B6也可以采用螺旋式升降装置，如电机，具体地可以为伺服电机，夹头B41上可以成型有内螺纹，伺服电机的转轴上成型有外螺纹，夹头B41通过螺纹套在伺服电机的转轴上，当伺服电机的转轴转动时，夹头B41可以向上或向下伸缩运动。参考图2，本实施例中，夹头B41呈T字形，夹头B41可以由圆柱段和凸边组成，凸边设置在圆柱段的顶部，从而形成T字形的夹头B41，该凸边用来向下压紧PCB板。在其他实施例中，夹头B41也可以呈由横段和竖段连接成型的L形，横段在上竖段在下，横段用来向下压紧PCB板，夹头B41的形状也可以设计成其他样式，只要确保向下可以压紧PCB板即可。参考图2，Y向驱动装置包括电机B51和传送带B52，传送带B52套在两个转轮上，电机B51可以驱动传送带B52封闭传送，一个基台B42固定在上侧段的传送带B52，另一个基台B42固定在下侧段的传送带B52上，确保当传送带B52正向传送时，两个基台B42靠近，当传送带B52反向传送时，两个基台B42远离，即：当传送带B52正向传送时，一个基台B42上的夹头B41与另一个基台B42上的夹头B41相向移动互相靠近，从而可以在Y方向上夹住堆叠的PCB板，当传送带B52反向传送时，一个基台B42上的夹头B41与另一个基台B42上的夹头B41向相反方向移动互相远离，从而可以在Y方向上松开堆叠的PCB板。参考图1和图2，X向夹头装置、X向驱动装置、驱动装置A3、Y向夹头装置、Y向驱动装置、驱动装置B6、销钉升降装置8安装在壳体10上，具体地：基台A12安装在壳体10中，电机A21安装在壳体10的底部，传送带A22安装在壳体10中，基台B42安装在壳体10中，电机B51安装在壳体10的底部，传送带B52安装在壳体10中，驱动装置A3位于壳体10中，驱动装置B6位于壳体10中，销钉升降装置8位于壳体10中。参考图1，壳体10上成型有滑行窗口A101，夹头A11从滑行窗口A101中伸出并可以在滑行窗口A101中滑行，滑行窗口A101的数量与夹头A11的数量相同，每个滑行窗口A101中容置一个夹头A11；壳体10上成型有滑行窗口B102，夹头B41从滑行窗口B102中伸出并可以在滑行窗口B102中滑行，滑行窗口B102的数量与夹头B41的数量相同，每个滑行窗口B102中容置一个夹头B41；壳体10上成型有滑行窗口C103，销钉7可以从滑行窗口C103中伸出或缩回，并可以在滑行窗口C103中滑行，滑行窗口C103的数量与销钉7的数量相同，每个滑行窗口C103中容置一个销钉7。驱动装置A3通过数据信号线与控制器连接，控制器可以发送控制信号至驱动装置A3，从而控制驱动装置A3动作；销钉升降装置8通过数据信号线与控制器连接，控制器可以发送控制信号至销钉升降装置8，从而控制销钉升降装置8动作；电机A21通过数据信号线与控制器连接，控制器可以发送控制信号至电机A21，从而控制电机A21动作；驱动装置B6通过数据信号线与控制器连接，控制器可以发送控制信号至驱动装置B6，从而控制驱动装置B6动作；电机B51通过数据信号线与控制器连接，控制器可以发送控制信号至电机B51，从而控制电机B51动作。控制器可以采用单片机、微控制器或计算机等，控制器可以为PCB钻孔机本身的控制部件，也可以单独设置，驱动装置A3、销钉升降装置8、电机A21、驱动装置B6、电机B51的工作模式可以通过控制器设定好，确保驱动装置A3、销钉升降装置8、电机A21、驱动装置B6、电机B51可以协同动作。图3示意性地显示了图1所示的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构安装在PCB钻孔机上的状态。参考图3，将用于PCB钻孔机的自动装销钉机构安装在PCB钻孔机20上，壳体10位于PCB钻孔机20的钻头201的下方，根据堆叠的PCB板的厚度，驱动装置A3驱动夹头A11上升或下降至合适的高度，驱动装置B6驱动夹头B41上升或下降至合适的高度，销钉升降装置8驱动销钉7缩回使销钉7的顶端不高出壳体10的表面，将堆叠的PCB板放置在两组夹头A11和两组夹头B41之间的区域内，在电机A21的驱动下，两组夹头A11靠近，在电机B51的驱动下，两组夹头B41靠近，两组夹头A11和两组夹头B41可以将堆叠的PCB板移动到居中位置，且在X方向和Y方向上夹紧堆叠的PCB板，确保堆叠的PCB板上、下高度重叠，然后驱动装置A3驱动夹头A11向下运动压紧PCB板、驱动装置B6驱动夹头B41向下运动压紧PCB板，确保堆叠的PCB板被夹紧，当PCB钻孔机20的钻头201对堆叠的PCB板上的对称定位点进行钻孔后，销钉升降装置8驱动销钉7进入定位孔完成装钉工作，当PCB钻孔机20的钻头201对堆叠的PCB板的钻孔操作完成后，销钉升降装置8驱动销钉7收缩进行退钉操作，在电机A21的驱动下，两组夹头A11远离，在电机B51的驱动下，两组夹头B41远离，取下加工完的堆叠的PCB板，从而完成对堆叠的PCB板的钻孔操作流程，对堆叠的PCB板的定位、夹紧、钻定位孔、装钉、钻孔、退钉操作都是连续自动化操作，提高了效率，节省了人工，同时，使堆叠的PCB板上、下高度重叠，为高密度布线的PCB板提供了制作条件，以及为PCB板的钻孔全流程自动化生产提供了可靠的方案。图4示意性地显示了图1所示的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构安装在PCB钻孔机上的状态。参考图4，将五个用于PCB钻孔机的自动装销钉机构并排安装在大型PCB钻孔机21上，大型PCB钻孔机21上安装有五个可以同步作业的钻孔头，每个钻孔头下方安装有一个自动装销钉机构，即每个壳体10的上方布局有一个钻孔头，五个钻孔头以及五个自动装销钉机构协同作业，可以同时对五组堆叠的PCB板进行钻孔操作，进一步提高了效率。实施例二：图5和图6示意性地显示了本发明另一种实施方式的用于PCB钻孔机的自动装销钉机构的结构。参考图5和图6，用于PCB钻孔机的自动装销钉机构，包括X向夹头装置、X向驱动装置、驱动装置A3、Y向夹头装置、Y向驱动装置、驱动装置B6、销钉7、销钉升降装置8和驱动装置C。此外，用于PCB钻孔机的自动装销钉机构还可以包括壳体10和控制器。本实施例中，X向夹头装置与实施例一相同，在此不再赘述。本实施例中，X向驱动装置与实施例一相同，在此不再赘述。本实施例中，驱动装置A3与实施例一相同，在此不再赘述。本实施例中，驱动装置B6与实施例一相同，在此不再赘述。本实施例中，销钉7以及销钉升降装置8的结构与实施例一相同，只是销钉7以及销钉升降装置8的安装位置以及安装方式与实施例一不同。参考图5和图6，Y向夹头装置包括夹头B41和一个基台B42。本实施例中，夹头B41的结构与实施例一相同，在此不再赘述。参考图6，一组夹头B41设置在基台B42上，另一组夹头B41在Y方向上固定；具体地：基台B42上的一组夹头B41中的每个夹头B41都安装在一个驱动装置B6上，每个驱动装置B6可以驱动夹头B41在Z方向上上下往复运动，该组夹头B41中的每个驱动装置B6都固定在基台B42上，该组夹头B41中夹头B41的数量为六个，每个夹头B41都安装在一个驱动装置B6上，在其他实施例中，根据PCB板的定位、夹紧需要，该组夹头B41中夹头B41的数量可以进行适应性调整；在Y方向上固定的另一组夹头B41中的每个夹头B41都安装在一个驱动装置B6上，每个驱动装置B6可以驱动夹头B41在Z方向上上下往复运动，该组夹头B41中的每个驱动装置B6都固定在壳体10的内底部上，该组夹头B41中夹头B41的数量为两个，每个夹头B41都安装在一个驱动装置B6上，在其他实施例中，根据PCB板的定位、夹紧需要，该组夹头B41中夹头B41的数量可以进行适应性调整。参考图6，本实施例中，驱动装置C包括电机C91和传送带C92，传送带C92套在两个转轮上，电机C91可以驱动传送带C92封闭传送。参考图6，本实施例中，销钉7的数量为两个，销钉升降装置8的数量为两个，每个销钉7都安装在一个销钉升降装置8上，每个销钉升降装置8可以驱动销钉7在Z方向上上下往复运动；其中一个销钉升降装置8在Y方向上固定，具体地，在Y方向上固定的销钉升降装置8安装在一个倒U字形支架A82上，倒U字形支架A82固定在壳体10的内底部上，倒U字形支架A82上成型有供销钉7伸出的孔，销钉升降装置8可以驱动销钉7在Z方向上上下往复运动，即销钉升降装置8可以驱动销钉7从倒U字形支架A82的顶部伸出或缩回，在Y方向上固定的另一组夹头B41中的两个夹头B41分别位于倒U字形支架A82的两侧，即在Y方向上固定的销钉升降装置8位于两个夹头B41之间，即在Y方向上固定的销钉7位于两个夹头B41之间，确保堆叠的PCB在装钉、钻孔、退钉时保持平稳，受力均匀，确保加工质量；另一个销钉升降装置8安装在传送带C92上，具体地，该销钉升降装置8安装在一个倒U字形支架B83上，倒U字形支架B83固定在传送带C92上，当传送带C92正向传送时，一个销钉升降装置8朝在Y方向上固定的另一个销钉升降装置8方向移动，即一个销钉7朝在Y方向上固定的另一个销钉7方向移动，从而使销钉升降装置8对应驱动的销钉7与堆叠的PCB板上的定位孔对准，从而实现装钉和退钉，当传送带C92反向传送时，一个销钉7与在Y方向上固定的另一个销钉7远离。在其他实施例中，根据PCB板上定位孔的数量，销钉7的数量可以相应地进行调整，确保销钉7可以对称分布以使PCB板定位平衡，销钉升降装置8的数量与销钉7的数量相同，一个销钉升降装置8独立驱动一个销钉7在Z方向上上下往复运动。参考图6，Y向驱动装置包括电机B51和传送带B52，传送带B52套在两个转轮上，电机B51可以驱动传送带B52封闭传送。参考图6，本实施例中，基台B42在倒U字形支架B83处断开，即基台B42包括两个子基台，每个子基台上安装三个夹头B41，为了确保移动平稳，电机B51和传送带B52的数量均为两个，每个子基台单独固定在一个传送带B52上，每个传送带B52单独由一个电机B51驱动，为了确保移动平稳，每个子基台底部可以设置两个滑轨，在两个电机B51的驱动作用下，基台B42即两个子基台可以朝在Y方向上固定的另一组夹头B41方向移动，基台B42即两个子基台可以与在Y方向上固定的另一组夹头B41远离，即：当传送带B52正向传送时，两组夹头B41靠近，当传送带B52反向传送时，两组夹头B41远离。本实施例中，安装在倒U字形支架B83上的销钉7和安装在基台B42上的夹头B41独立移动互不影响，可以适用于多种规格PCB板的装钉和退钉。在其他实施例中，倒U字形支架B83也可以与两个子基台连接在一起，传送带C92和传送带B52同步同向传送，即安装在倒U字形支架B83上的销钉7和安装在基台B42上的夹头B41同步移动，只要将安装在倒U字形支架B83上的销钉7和安装在基台B42上的夹头B41的位置根据PCB板的装钉需要事先设定好，当堆叠的PCB板被定位夹紧后，销钉升降装置8直接驱动销钉7进入定位孔完成装钉即可，无需分别移动安装在倒U字形支架B83上的销钉7和安装在基台B42上的夹头B41，非常快捷。参考图5和图6，X向夹头装置、X向驱动装置、驱动装置A3、Y向夹头装置、Y向驱动装置、驱动装置B6、销钉升降装置8、驱动装置C安装在壳体10上，具体地：基台A12安装在壳体10中，电机A21安装在壳体10的底部，传送带A22安装在壳体10中，基台B42安装在壳体10中，电机B51安装在壳体10的底部，传送带B52安装在壳体10中，驱动装置A3位于壳体10中，驱动装置B6位于壳体10中，销钉升降装置8位于壳体10中，电机C91安装在壳体10的底部，传送带C92安装在壳体10中。参考图5，壳体10上成型有滑行窗口A101，夹头A11从滑行窗口A101中伸出并可以在滑行窗口A101中滑行，滑行窗口A101的数量与夹头A11的数量相同，每个滑行窗口A101中容置一个夹头A11；壳体10上成型有滑行窗口B102，安装在基台B42上的夹头B41从滑行窗口B102中伸出并可以在滑行窗口B102中滑行，滑行窗口B102的数量与安装在基台B42上的夹头B41的数量相同，每个滑行窗口B102中容置一个夹头B41；壳体10上成型有滑行窗口C103，倒U字形支架B83上的销钉7可以从滑行窗口C103中伸出或缩回，并可以在滑行窗口C103中滑行，在壳体10上成型有两个通孔，在Y方向上固定的两个夹头B41从这两个通孔中伸出，在壳体10上成型销钉孔104，安装在倒U字形支架A82上的销钉7可以从销钉孔104中伸出或缩回。参考图5，可以将用于PCB钻孔机的自动装销钉机构安装在PCB钻孔机上，壳体10位于PCB钻孔机的钻头的下方，根据堆叠的PCB板的厚度，驱动装置A3驱动夹头A11上升或下降至合适的高度，驱动装置B6驱动夹头B41上升或下降至合适的高度，销钉升降装置8驱动销钉7缩回使销钉7的顶端不高出壳体10的表面，将堆叠的PCB板放置在两组夹头A11和两组夹头B41之间的区域内，在电机A21的驱动下，两组夹头A11靠近，在电机B51的驱动下，一组夹头B41向另一组夹头B41靠近，两组夹头A11和两组夹头B41可以将堆叠的PCB板移动到居中位置，且在X方向和Y方向上夹紧堆叠的PCB板，确保堆叠的PCB板上、下高度重叠，然后驱动装置A3驱动夹头A11向下运动压紧PCB板、驱动装置B6驱动夹头B41向下运动压紧PCB板，确保堆叠的PCB板被夹紧，当PCB钻孔机的钻头对堆叠的PCB板上的对称定位点进行钻孔后，在电机C91的驱动下，一个销钉7向另一个销钉7靠近且移动到定位孔位置，销钉升降装置8驱动销钉7进入定位孔完成装钉工作，当PCB钻孔机的钻头对堆叠的PCB板的钻孔操作完成后，销钉升降装置8驱动销钉7收缩进行退钉操作，在电机A21的驱动下，两组夹头A11远离，在电机B51的驱动下，两组夹头B41远离，在电机C91的驱动下，两个销钉7远离，取下加工完的堆叠的PCB板，从而完成对堆叠的PCB板的钻孔操作流程，对堆叠的PCB板的定位、夹紧、钻定位孔、装钉、钻孔、退钉操作都是连续自动化操作，提高了效率，节省了人工，同时，使堆叠的PCB板上、下高度重叠，为高密度布线的PCB板提供了制作条件，以及为PCB板的钻孔全流程自动化生产提供了可靠的方案。以上所述的仅是本发明的一些实施方式。对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
