标题title
一种耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器
摘要abst
一种耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器，属于电磁超声无损检测技术领域，具体方案如下：所述电磁超声换能器包括水冷系统和探头组件，水冷系统包括一体连接的外壳体和内壳体，外壳体和内壳体之间留有空腔，空腔上表面设置有进水口和出水口，进水口和出水口均通过水管与水箱连通，连接进水口的水管上设置有水泵，外壳体的底部向上设置有凹槽Ⅰ，探头组件包括励磁线圈和涡流线圈，涡流线圈设置在凹槽Ⅰ内，励磁线圈设置在内壳体内部，励磁线圈和涡流线圈的中轴线重合。本发明能够在1000℃环境下长时间工作，实现对被测对象的实时监测，提升了EMAT探头的耐高温性能，适用于高温金属材料检测等领域。
权利要求书clms
1.一种耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器，其特征在于：包括水冷系统和探头组件，所述水冷系统包括一体连接的外壳体和内壳体，所述外壳体和内壳体之间留有空腔，所述空腔上表面设置有进水口和出水口，所述进水口和出水口均通过水管与水箱连通，连接进水口的水管上设置有水泵，所述外壳体的底部向上设置有凹槽Ⅰ，所述探头组件包括励磁线圈和涡流线圈，所述涡流线圈设置在凹槽Ⅰ内，所述励磁线圈设置在内壳体的内部，所述励磁线圈和涡流线圈的中轴线重合。2.根据权利要求1所述的电磁超声换能器，其特征在于：所述涡流线圈包括陶瓷片、导线Ⅰ和屏蔽层，所述陶瓷片上设置有凹槽Ⅱ，所述凹槽Ⅱ的俯视方向的投影为自内至外绕行的螺旋凹槽结构，所述导线Ⅰ绕制在凹槽Ⅱ内，所述屏蔽层放置在陶瓷片的上表面。3.根据权利要求2所述的电磁超声换能器，其特征在于：所述凹槽Ⅱ内绕制的导线Ⅰ为两层，两层导线Ⅰ在线圈中心处一体连接。4.根据权利要求1所述的电磁超声换能器，其特征在于：所述励磁线圈为由导线Ⅱ绕制而成的中空的多层线圈，每一层线圈均绕制多匝。5.根据权利要求1所述的电磁超声换能器，其特征在于：所述励磁线圈与内壳体之间设置有隔热层。6.根据权利要求1所述的电磁超声换能器，其特征在于：所述内壳体的底面向下设置有通道，所述通道与所述凹槽Ⅰ的底面连通。7.根据权利要求1所述的电磁超声换能器，其特征在于：所述电磁超声换能器还包括顶盖，所述顶盖与内壳体固定连接，所述顶盖的顶端开设有引线口，所述励磁线圈和涡流线圈的引线从引线口引出。8.根据权利要求4所述的电磁超声换能器，其特征在于：所述励磁线圈的外径为45mm，内径为25mm。9.根据权利要求1所述的电磁超声换能器，其特征在于：所述励磁线圈的线径为2mm，所述涡流线圈的线径为0.1mm。10.根据权利要求1所述的电磁超声换能器，其特征在于：所述外壳体和内壳体的材质均为无磁性的不锈钢。
说明书desc
技术领域本发明属于电磁超声无损检测技术领域，涉及一种电磁超声换能器，具体涉及一种耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器。背景技术金属是一种重要的材料，广泛应用于航天、造船、石油化工等行业。在很多行业中，它都在高温下运行，包括冶金制造、发电等。因此需要在高温下对金属材料进行检测。在行业运行与生产过程中，利用无损检测手段及时检测到生产加工过程中产生的缺陷和损伤是至关重要的；在高温下进行连续监测，可避免因停机造成的时间和经济损失，降低成本，使企业效益最大化；同时，通过对连续监测获得的历史数据进行分析，可以对产品进行寿命预测和预警，以保证产品质量，提高生产效率。目前，压电超声、激光超声和电磁超声常用于高温下金属材料的测量。高温条件下的压电换能器缺乏合适的高温耦合剂实现样品与换能器之间的良好耦合。虽然可以将换能器安装在波导杆上，避免耦合剂的涂抹，实现高温测量，但波导杆的安装方式会对超声信号引入杂波。另一方面，用于测量和检测金属的激光-超声波系统价格昂贵、结构复杂且对环境变化敏感。与上述两种技术相比，电磁超声换能器是一种非接触式、低成本、操作简单的超声换能器。因此，它在监测评价、厚度测量、缺陷检测等领域中得到了广泛的应用。利用电磁超声回波法能够实现对高温环境下金属材料的监测，而EMAT的设计是利用回波法对金属材料进行高温无损检测的关键环节。基于EMAT的高温检测结构主要有永磁体结构和脉冲电磁铁结构。永磁体EMAT由永磁体和线圈组成。现有的永磁体EMAT工作温度范围最高在500℃左右。脉冲电磁铁常采用电磁铁芯EMAT。永磁铁和铁芯在超高温环境下均存在退磁的问题，这限制了高温EMAT应用的温度范围。为了避免退磁的问题，常用的方法为增加提离，加入冷却系统或者通过对试件进行短时间测量避免EMAT组件受到高温损坏。然而，电磁超声换能器本身就具有换能效率低的问题，提离的增加会导致信号信噪比更低；如果对冷却系统设计不合理，会导致EMAT结构更加复杂，降低便携度；利用短时测量时，试样的温度没有达到稳态，会导致测量声速结果不准确，而且在很多场合下需要对被测对象进行长期监测。目前现有的脉冲电磁铁超高温EMAT工作范围在700℃左右。现有的主动冷却的EMAT探头都是基于带永磁铁或者铁芯的水冷结构，整体体积较大，高温环境下的信噪比低，温度也还尚未达到1000℃范围。目前高温EMAT探头无法在更高温度下实现回波信号监测主要有两个原因：传感器探头耐高温性能差，温度过高往往无法保证高温绝缘，容易造成探头损坏；所设计的传感器探头检测得到的回波信号信噪比低，随着温度的升高，回波信号逐渐衰减导致无法在更高温度时检测到回波信号。发明内容本发明的目的是为了解决现有的EMAT适用检测场合温度低，高温环境下信噪比差的问题，提供一种耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器。为实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：一种耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器，包括水冷系统和探头组件，所述水冷系统包括一体连接的外壳体和内壳体，所述外壳体和内壳体之间留有空腔，所述空腔上表面设置有进水口和出水口，所述进水口和出水口均通过水管与水箱连通，连接进水口的水管上设置有水泵，所述外壳体的底部向上设置有凹槽Ⅰ，所述探头组件包括励磁线圈和涡流线圈，所述涡流线圈设置在凹槽Ⅰ内，所述励磁线圈设置在内壳体的内部，所述励磁线圈和涡流线圈的中轴线重合。进一步的，所述涡流线圈包括陶瓷片、导线Ⅰ和屏蔽层，所述陶瓷片上设置有凹槽Ⅱ，所述凹槽Ⅱ的俯视方向的投影为自内至外绕行的螺旋凹槽结构，所述导线Ⅰ绕制在凹槽Ⅱ内，所述屏蔽层放置在陶瓷片的上表面。进一步的，所述凹槽Ⅱ内绕制的导线Ⅰ为两层，两层导线Ⅰ在线圈中心处一体连接。进一步的，所述励磁线圈为由导线Ⅱ绕制而成的中空的多层线圈，每一层线圈均绕制多匝。进一步的，所述励磁线圈与内壳体之间设置有隔热层。进一步的，所述内壳体的底面向下设置有通道，所述通道与所述凹槽Ⅰ的底面连通。进一步的，所述电磁超声换能器还包括顶盖，所述顶盖与内壳体固定连接，所述顶盖的顶端开设有引线口，所述励磁线圈和涡流线圈的引线从引线口引出。进一步的，所述励磁线圈的外径为45mm，内径为25mm。进一步的，所述励磁线圈的线径为2mm，所述涡流线圈的线径为0.1mm。进一步的，所述外壳体和内壳体的材质均为无磁性的不锈钢。本发明相对于现有技术的有益效果为：本发明采用双线圈结构EMAT，励磁线圈不包含铁芯结构，避免了铁芯受环境因素影响而限制EMAT工作温度范围。励磁线圈与涡流线圈均具有可靠的高温绝缘保护措施，与现有技术不同的是：本发明水冷系统的设计不仅可以对励磁线圈水冷，同时也可对涡流线圈冷却。无需通过以增加提离距离的方式，避免涡流线圈受到高温的损坏，在一定程度上缩小了提离距离，减小了因提离距离增大导致超声信号信噪比低的问题。探头组件的高温绝缘保护措施，加上水冷系统结构的设计，使得探头组件免受高温损坏有了双重保证，该探头组件能够实现1000℃范围内的超高温连续监测，与现有的EMAT探头相比，具有更高的温度检测范围。附图说明图1为耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器结构示意图；图2为电磁超声换能器底部放大图；图3为探头组件的立体结构示意图；图4为探头组件的正视图；图5为探头组件的俯视图；图6为超声回波法监测原理图；图7为电磁超声换能器时序图，其中，a为励磁电流，b为交变脉冲电流，c为超声回波；图8为碳钢的回波信号图；图中，1、外壳体，2、内壳体，3、空腔，4、水管，5、水箱，6、水泵，7、励磁线圈，8、涡流线圈，9、隔热层，10、顶盖，11、被测试块，12、加热单元，21、凹槽Ⅰ，22、通道，31、进水口，32、出水口，101、引线口。具体实施方式下面结合附图1-8和具体实施例对本发明做详细的介绍。具体实施方式一一种耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器，包括水冷系统和探头组件，如图1和2所示，所述水冷系统包括一体连接的外壳体1和内壳体2，所述外壳体1和内壳体2均为圆柱形桶体结构，所述外壳体1和内壳体2侧壁和底部之间留有空腔3，所述空腔3上表面一端设置有进水口31，另一端设置有出水口32，所述进水口31和出水口32均通过水管4与水箱5连通，连接进水口31的水管4上设置有水泵6，所述外壳体1的底部向上设置有凹槽Ⅰ21，所述探头组件包括励磁线圈7和涡流线圈8，所述涡流线圈8固定设置在凹槽Ⅰ21内，且底部与外壳体1的底部保持平齐，所述励磁线圈7固定设置在内壳体2的内部，所述励磁线圈7和涡流线圈8的中轴线重合，优选的，所述外壳体1的直径为85mm，高度为100mm；所述水管4的直径为8mm，水泵6和水箱5用于保证冷水在水冷系统中正常运行，用于冷却探头组件。进一步的，所述涡流线圈8包括陶瓷片、导线Ⅰ和屏蔽层，所述陶瓷片上设置有凹槽Ⅱ，所述凹槽Ⅱ的俯视方向的投影为自中心向外缘绕行的螺旋凹槽结构，所述导线Ⅰ绕制在凹槽Ⅱ内，防止匝间短路，做好高温绝缘，所述屏蔽层放置在陶瓷片的上表面。优选的，所述陶瓷片为圆形，直径为20mm，厚度为0.2mm，相邻两圈凹槽Ⅱ之间的距离为0.1mm，所述导线Ⅰ为包覆有耐高温绝缘层的铜线，所述导线Ⅰ的线径为0.1mm，所述屏蔽层的形状为圆形，直径为20mm，材质为锡箔材料3M AB6005GHF，厚度为0.2mm，用于屏蔽励磁线圈涡流对涡流线圈接收信号的影响。所述凹槽Ⅰ21的高度为0.4mm，将涡流线圈8借助高温胶固定设置在凹槽Ⅰ21内部，涡流线圈8的底部刚好和外壳体1的底部保持平齐。进一步的，所述凹槽Ⅱ内绕制的导线Ⅰ为两层，两层导线Ⅰ在线圈中心处一体连接。进一步的，所述励磁线圈7为由导线Ⅱ绕制而成的中空的多层线圈，每一层线圈均绕制多匝。所述励磁线圈7的外径为45mm，内径为25mm。优选的，所述励磁线圈7的线圈层数为4层，每一层均绕制4匝，所述导线Ⅱ为包覆有高温绝缘层的铜线，所述导线Ⅱ的线径为2mm，如图3-图5所示。进一步的，所述励磁线圈7与内壳体2之间设置有隔热层9，所述隔热层9的设置能够在一定程度上避免温度的快速传导，保护励磁线圈7免受高温环境的损坏。进一步的，所述内壳体2的底面向下设置有通道22，所述通道22与所述凹槽Ⅰ21的底面连通，设置通道22的目的是为了导出涡流线圈8的引线。进一步的，所述电磁超声换能器还包括顶盖10，所述顶盖10与内壳体2固定密封连接，所述顶盖10的顶端开设有引线口101，所述励磁线圈7和涡流线圈8的引线从引线口101引出，所述励磁线圈7的引线接励磁信号，所述涡流线圈8的引线接激励信号，顶盖10的设计是为了将励磁线圈7和涡流线圈8的引线引出到远离热源的位置。进一步的，所述外壳体1和内壳体2的材质为无磁性的不锈钢，能够避免外壳材料对回波信号产生干扰。本发明所述的电磁超声换能器在使用时，被测试块11设置在加热单元12上，所述加热单元12能够对被测试块11进行加热，将涡流线圈8放置在被测试块11的上表面对被测试块11进行检测。基于超声回波法，根据本发明设计的耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器对被测试块11进行1000℃范围内的连续监测实验原理图如图6所示。一个完整的超声激励接收过程经历的是被测试块11厚度的两倍，因此回波声速测量可以表示为v＝2d/t其中d为被测试块11厚度，t为完成超声激励接收过程的时间。设计的耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器工作原理如下：当对金属材料表面的涡流线圈8通入4～8个周期的高频脉冲电流时，在金属表面集肤深度内会产生相应频率的涡流。当励磁电流通过励磁线圈7产生的准静态磁场作用于金属表面时，涡流和磁场作用会产生力，在非铁磁材料中，仅有洛伦兹力作用产生超声波信号，在铁磁性材料中，由洛伦兹力、磁化力和磁致伸缩效应产生声波。当静磁场垂直于试样表面时，主要产生剪切波。静磁场平行于试样表面时，主要产生纵波。耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器的电流时序如图7所示。超声波的接收是产生过程的逆过程。当超声波传播到金属材料表面时，粒子振动切割静态磁场的磁感应线，在金属表面产生交流电。然后交流电流在线圈中产生感应电动势，利用电路对感应电动势进行处理，得到回波信号。具体的检测步骤如下：完成超高温励磁线圈7与涡流线圈8安装后，双线圈的引线从引线口101接出，与主机控制电路连接。将加热单元12设置到所需温度，被测试块11放置在加热单元12加热炉内，将所述耐超高温双线圈结构的EMAT探头放在被测试块11上，启动水泵6，使水箱5里的冷水开始在探头的空腔3中流通，达到对探头组件的降温，实现长期监测的目的。利用测得的超声回波信号能够实现对高温金属的厚度监测，并且可以通过对高温环境下得到的超声回波信号的声速和衰减规律进行研究，从中分析金属材料随着温度变化发生的材料特性等变化。需要注意的是：对超声回波的声速进行计算时，需要将热膨胀因素考虑进去，对声速进行修正。实施例1由于激发磁场主要为水平方向，所述励磁线圈7和涡流线圈8组合产生横波，以45#钢为被测对象，验证所述耐超高温EMAT水冷系统的可行性。实验设定加热炉20分钟加热到指定温度，保温二十分钟之后，对被测试块11进行回波信号采集，实验结果得到的回波信号如图8所示，图中的温度指的是炉腔内温度，被测试块11温度略低于炉腔内的温度，这是由于水冷系统会对被测试块11进行局部冷却造成的。实验表明，本发明所记载的耐超高温双线圈结构的电磁超声换能器的探头能够在1000℃环境下长时间工作，实现对被测试块11的实时监测，提升了EMAT探头的耐高温性能，适用于高温金属材料检测等领域。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
