标题title
划片机上下料装置
摘要abst
本申请公开了一种划片机上下料装置，涉及精密切割划片设备技术领域，包括支撑架，所述支撑架上设有壳体，所述壳体一侧设有开口，所述壳体内部通过隔板隔开后设置有检测层和解胶层，所述检测层包括滑动板，所述滑动板能够在隔板上滑动，所述滑动板上方设于用于放置晶圆片的圆环。本申请通过在壳体中设置检测层，将切割后的晶圆片直接送入检测层，再通过滑动板将切割后的晶圆片从壳体的另一侧抽出送至检测处检测，简化了机械手将切割好的晶圆片先送入料盒，再通过工作人员从料盒中取出切割好的晶圆片送去检测的过程，提高了切割效率。
权利要求书clms
1.一种划片机上下料装置，包括支撑架，其特征是：所述支撑架上设有壳体，所述壳体一侧设有开口，所述壳体内部设有检测层和解胶层，所述检测层与解胶层间通过隔板隔开，所述检测层包括滑动板，所述滑动板能够在隔板上滑动，所述滑动板上方设于用于放置晶圆片的圆环。2.根据权利要求1所述的划片机上下料装置，其特征是：所述圆环通过凸台固定在所述滑动板上，所述滑动板侧壁设有挡板，所述滑动板上表面在远离壳体开口端设有用于定位晶圆片的第一限位板，所述第一限位板设置在圆环外侧，所述滑动板靠近限位板一端设有握把。3.根据权利要求1所述的划片机上下料装置，其特征是：所述滑动板下表面设有滑轨，所述隔板上表面设有与滑轨相配合的导轨。4.根据权利要求1所述的划片机上下料装置，其特征是：所述解胶层内设有灯室，所述灯室设有紫外线灯管，所述灯室上壁设为载物板，所述载物板上设有透光孔，所述载物板上设有用于定位解胶层内晶圆盘的第二限位板。5.根据权利要求1所述的划片机上下料装置，其特征是：所述壳体上部设有料盒放置槽，所述料盒放置槽包括料盒放置板，所述料盒放置板能够在所述壳体上转动，所述壳体的侧壁上设有用于支撑料盒放置板的限位块。6.根据权利要求5所述的划片机上下料装置，其特征是：所述料盒放置板下表面设有支撑杆，所述支撑杆一端转动连接在料盒放置板上，所述支撑杆另一端转动连接在壳体侧壁上。7.根据权利要求1所述的划片机上下料装置，其特征是：所述壳体在与开口侧相对的一侧设有活动板，所述活动板可在壳体上转动。8.根据权利要求7所述的划片机上下料装置，其特征是：所述活动板上设有碰珠，所述壳体侧壁设有与碰珠相配合的卡扣。9.根据权利要求1所述的划片机上下料装置，其特征是：所述支撑架一侧设有升降机构，所述升降机构包括底座，所述底座上设有伺服电机，所述底座上设有背板，所述背板上下两端均设有安装块，所述安装块之间设有丝杆，所述丝杆通过轴承与安装块转动连接，所述丝杆下端伸出安装块部分键连接有链轮，所述链轮与伺服电机通过链条连接。10.根据权利要求9所述的划片机上下料装置，其特征是：所述背板上设有与丝杆平行设置的滑杆，所述丝杆与滑杆上套装有移动架，所述支撑架与所述移动架固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及精密切割划片设备技术领域，特别涉及一种划片机上下料装置。背景技术随着计算机、网络及通信技术的飞速发展，电子信息、通讯技术和半导体集成电路等行业得到迅猛发展，我国已经成为二极管晶圆、硅晶圆等集成电路各种半导体晶圆的需求和制造大国。常见的半导体晶圆切片设备包括砂轮划片机和激光划片机。激光划片机是利用高能激光束照射在工件表面，使被照射区域局部熔化、气化、从而达到划片的目的。因激光是经专用光学系统聚焦后成为一个非常小的光点，能量密度高，因其加工是非接触式的，对工件本身无机械冲压力，工件不易变形。热影响极小，划精度高，广泛应用于太阳能电池板、薄金属片的切割和划片领域。在激光划片机生产晶圆过程中，为了确保晶圆片划片质量，通常需要对料盒中首个切割好的晶圆片进行检测，待确认划片合格后方可对料盒中剩余的晶圆片进行划片加工。但是在一般生产过程中，机械手首先要从料盒中取出晶圆片送至划片机处切割，再通过机械手将切割好的晶圆片放回料盒中。工作人员在检测首个晶圆片时，需要从料盒中再次取出切割好的晶圆片送至检测处检验，取送过程繁琐，不易操作，影响切割时间和进程。发明内容为了解决检测晶圆片过程中晶圆片取送繁琐，影响切割时间和进程的问题，本申请提供了一种划片机上下料装置。本申请提供的一种划片机上下料装置，采用如下的技术方案：一种划片机上下料装置，包括支撑架，所述支撑架上设有壳体，所述壳体一侧设有开口，所述壳体内部设有检测层和解胶层，所述检测层与解胶层间通过隔板隔开，所述检测层包括滑动板，所述滑动板能够在隔板上滑动，所述滑动板上方设于用于放置晶圆片的圆环。通过采用上述技术方案，壳体一侧边设有开口，晶圆片可以从开口侧送入检测层或解胶层。当切割好的晶圆片从划片机处取出后，机械手直接将晶圆片送入检测层，工作人员通过移动滑动板将切割好的晶圆片由检测层取出后送至检测处检测。通过在壳体内设置检测层，简化了机械手将切割好的晶圆片先送入料盒，再通过工作人员从料盒中取出切割好的晶圆片送去检测的过程，提高了切割效率。对于料盒中首个晶圆片而言，当晶圆片完成检测后由工作人员将首个晶圆片重新放回检测层，通过机械手直接将晶圆片由检测层转移到解胶层解胶，解胶完毕后，再通过机械手取出解胶好的晶圆片送入料盒中；对于不需检测的晶圆片，在切割完成后，直接通过机械手送入解胶层解胶。壳体中设置的解胶层，使得切割后的晶圆片无需送入料盒，能够在壳体中直接完成解胶，简化了解胶过程中从料盒中取放晶圆片的步骤，提高了工作效率。本申请进一步设置为：所述圆环通过凸台固定在所述滑动板上，所述滑动板侧壁设有挡板，所述滑动板上表面在远离壳体开口端设有用于定位晶圆片的第一限位板，所述第一限位板设置在圆环外侧，所述滑动板靠近限位板一端设有握把。通过采用上述技术方案，将圆环设置在凸台上，使圆环与滑动板之间形成间隙，晶圆片不必直接与滑动板接触，尽量避免切割好的晶圆片损坏；在滑动板上设置挡板和第一限位板，能够限定晶圆片在圆环上的位置，在移动滑动板时，尽量减少晶圆片的移动；而在滑动板上设置的握把便于工作人员取放滑动板上的晶圆片。本申请进一步设置为：所述滑动板下表面设有滑轨，所述隔板上表面设有与滑轨相配合的导轨。通过采用上述技术方案，由于滑动板上放置有晶圆片，通过滑轨与导轨配合的方式使滑动板在隔板上移动，使得移动更平稳。本申请进一步设置为：所述解胶层内设有灯室，所述灯室设有紫外线灯管，所述灯室上壁设为载物板，所述载物板上设有透光孔，所述载物板上设有用于定位解胶层内晶圆盘的第二限位板。通过采用上述技术方案，灯室上壁面为用于放置晶圆片的载物板，通过在载物板上开设透光孔使紫外线光照射在晶圆盘上，实现解胶效果；第二限位板能够使透光孔与晶圆片尽量重合，减少透光现象，提高解胶效果。本申请进一步设置为：所述壳体上部设有料盒放置槽，所述料盒放置槽包括料盒放置板，所述料盒放置板能够在所述壳体上转动，所述壳体的侧壁上设有用于支撑料盒放置板的限位块。通过采用上述技术方案，由于料盒放置板能够在壳体上转动，当打开料盒放置板时，便于对壳体内部进行检修；当关上料盒放置板时，料盒放置板与壳体侧壁形成料盒放置槽，当料盒放置在料盒放置槽中时，壳体的侧板能够发挥限位的效果，减少工作过程中料盒的移动；当料盒放置板关闭时，在壳体侧壁设置的限位块对料盒放置板发挥了支撑效果。本申请进一步设置为：所述料盒放置板下表面设有支撑杆，所述支撑杆一端转动连接在料盒放置板上，所述支撑杆另一端转动连接在壳体侧壁上。通过采用上述技术方案，在料盒支撑板和侧板上设置支撑杆，当料盒放置板打开时，支撑杆能够支撑料盒放置板，提高安全性。本申请进一步设置为：所述壳体在与开口侧相对的一侧设有活动板，所述活动板可在壳体上转动。通过采用上述技术方案，活动板能够从一侧封闭壳体，只有需要对晶圆片进行检测时才打开活动板，能够提高装置的安全性，尽量防止壳体内零件因外部原因损坏。本申请进一步设置为：所述活动板上侧面设有碰珠，所述壳体侧壁设有与碰珠相配合的卡扣。通过采用上述技术方案，当活动板关闭时，通过活动板上的碰珠和壳体侧壁上卡扣的配合，锁紧活动板，尽量防止活动板掉落。本申请进一步设置为：所述支撑架一侧设有升降机构，所述升降机构包括底座，所述底座上设有伺服电机，所述底座上设有背板，所述背板上下两端均设有安装块，所述安装块之间设有丝杆，所述丝杆通过轴承与安装块转动连接，所述丝杆下端伸出安装块部分键连接有链轮，所述链轮与伺服电机通过链条连接。通过采用上述技术方案，当伺服电机通过链轮驱动丝杆转动时，由于丝杆通过轴承安装在背板上，能够减少丝杆转动时受到的摩擦；采用链条的传动方式，传动效果稳定。本申请进一步设置为：所述背板上设有与丝杆平行设置的滑杆，所述丝杆与滑杆上套装有移动架，所述支撑架与所述移动架固定连接。通过采用上述技术方案，在背板上设置与丝杆平行的滑杆，当丝杆转动时，套装在丝杆与滑杆上的移动架能够上下移动，而滑杆能够发挥导向作用；壳体通过支撑架与移动架和升降机构连接，避免移动架与壳体直接连接，尽量防止壳体在升降过程中损坏。综上所述，本申请至少包含一种有益技术效果：1、通过在壳体内设置检测层，工作人员通过移动滑动板将切割好的晶圆片由检测层取出直接送至检测处检测，简化了机械手将切割好的晶圆片先送入料盒，再通过工作人员从料盒中取出切割好的晶圆片送去检测的过程，提高了切割效率。2、壳体中设置的解胶层，使得切割后的晶圆片无需送入料盒，能够在壳体中直接完成解胶，简化了解胶过程中从料盒中取放晶圆片的步骤，提高了工作效率。附图说明图1为本申请实施例的整体结构示意图；图2为本申请实施例用于体现升降机构的剖视图；图3为本申请实施例用于体现壳体的侧视图；图4为本申请实施例用于体现壳体的结构示意图；图5为本申请实施例用于体现检测层的结构示意图；图6为本申请实施例用于体现灯室的结构示意图。附图标记说明：1、升降机构；11、底座；12、背板；121、安装块；13、伺服电机；14、丝杆；15、链轮；16、滑杆；17、移动架；2、壳体；21、检测层；211、滑动板；212、凸台；213、圆环；214、挡板；215、握把；216、滑轨；217、导轨；218、第一限位板；22、解胶层；221、载物板；222、透光孔；223、紫外线灯管；224、灯室；225、第二限位板；23、隔板；24、料盒放置板；241、限位块；242、支撑杆；25、活动板；251、卡扣；252、碰珠；253、腰型孔；26、料盒放置槽；3、支撑架。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请公开了一种划片机上下料装置，参考图1，划片机上下料装置包括支撑架3，支撑架3上方设有壳体2，支撑架3侧面设有升降机构1，升降机构1包括移动架17，移动架17能在背板12上移动，支撑架3通过移动架17与升降机构1固定连接；壳体2上方设有用于放置料盒的料盒放置槽26，料盒放置槽26的底部设为料盒放置板24。在升降机构1的作用下，料盒与壳体2能够上下移动，调整料盒位置，方便机械手取放晶圆片。参考图2，背板12底部设有底座11，底座11内设有伺服电机13，伺服电机13的传动端设有链轮15，背板12上设有安装块121，安装块121之间设有丝杆14，丝杆14下端设有链轮15，伺服电机13与丝杆14通过链条传动；丝杆14两侧设有滑杆16，移动架17套装在丝杆14与滑杆16上。伺服电机13通过链条带动丝杆14转动，驱动移动架17沿着丝杆14上下移动。参考图3和图4，壳体2一侧设有开口，内部通过隔板23将壳体2分为检测层21和解胶层22，检测层21设置在隔板23上方，解胶层22设置在隔板23下方，解胶层22内设有灯室224。料盒放置板24能够在壳体2上转动，料盒放置板24下表面设有支撑杆242，支撑杆242采用自锁式支撑杆，能够在行程内任意位置停止。支撑杆242一端与料盒放置板24转动连接，另一端与壳体2转动连接，当料盒支撑板24打开时，支撑杆242能够支撑料盒支撑板24，防止料盒支撑板24关上；壳体2内侧壁上还设有限位块241，当料盒支撑板24关上时，限位块241对料盒放置板24起到支撑作用。参考图4，活动板25上设有2个碰珠252，2个碰珠252分别设置在活动板25的两侧，壳体2内侧壁上设有与碰珠252相配合的卡扣251，当活动板25关上时，碰珠252卡入卡扣251中，将活动板25锁紧在壳体2上；活动板25上还开有腰型孔253，通过腰型孔253便于打开活动板25。参考图5，隔板23上表面设有导轨217，滑动板211下表面设有与导轨217相配合的滑轨216，滑动板211能够在隔板23上沿着导轨217滑动；滑动板211两侧设有挡板214，靠近挡板214处设有凸台212，凸台212上设有用于放置晶圆片的圆环213，在圆环213远离壳体2开口侧设有用于定位晶圆片的第一限位板218，滑动板211上还设有便于移动滑动板211的握把215。参考图6，灯室224上壁面为开有透光孔222的载物板221，载物板221上设有一对用于定位晶圆片的第二限位板225，灯室224内设有若干紫外线灯管223。切割好的晶圆片放置在载物板221上，紫外线光由透光孔222照射在晶圆片上进行解胶。本实施例的工作原理为：料盒放置在壳体2上表面的料盒放置槽26中，在升降机构1的作用下驱动壳体2上下移动，调整料盒位置，机械手从料盒中取出晶圆片送入划片机内切割晶圆片。由于需要对首个切割的晶圆片检测，机械手将首个切割好的晶圆片送入检测层21内，工作人员打开活动板25，抽出滑动板211，将切割好的晶圆片取出送至检测处检测，检测完毕后再通过滑动板211将晶圆片送入检测层21内，关闭活动板25。机械手从检测层21中取出检测后的晶圆片送入解胶层22内，晶圆片在紫外线灯管223的作用下解胶，再通过机械手将解胶完成后的晶圆片由解胶层22内取出放入料盒中。升降机构1再次驱动壳体2移动，调整料盒位置，便于机械手从料盒中取出下一块晶圆片进行切割和解胶。以上所述仅是本申请的优选实施方式，本申请的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本申请的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
