标题title
一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构
摘要abst
本发明公开了一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构，包括电机壳体和设置在电机壳体内的定子铁芯，定子铁芯的两端设置有端部绕组，电机壳体内设置有与端部绕组相对应的喷油部件，喷油部件连接进油管，喷油部件呈半圆弧状，喷油部件设置在端部绕组的上方，喷油部件内设置有油腔，喷油部件上设置有与油腔连通的喷油孔；喷油部件上设置有用于和进油管相连的连接管，连接管穿过电机壳体，进油管的一端设置有与连接管相配合的连接件，连接件呈圆筒状，连接件与连接管之间设置有可拆连接机构。本发明中，对传统的油冷电机的冷却机构进行了改进和优化，使端部绕组的上半部分和下半部分均能得到良好的冷却，提高了电机的运行效能。
权利要求书clms
1.一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构，包括电机壳体和设置在电机壳体内的定子铁芯，定子铁芯的两端设置有端部绕组，电机壳体内设置有与端部绕组相对应的喷油部件，喷油部件连接进油管，其特征在于：喷油部件呈半圆弧状，喷油部件设置在端部绕组的上方，喷油部件内设置有油腔，喷油部件上靠近端部绕组的一侧设置有与油腔连通的喷油孔；喷油部件上设置有用于和进油管相连的连接管，连接管穿过电机壳体，进油管的一端设置有与连接管相配合的连接件，连接件呈圆筒状，连接件与连接管之间设置有可拆连接机构。2.根据权利要求1所述的一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构，其特征在于，所述喷油孔设置六个，相邻两个喷油孔之间的间隔角度为36度。3.根据权利要求1所述的一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构，其特征在于，所述喷油孔的孔径为2~3毫米。4.根据权利要求1或2或3所述的一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构，其特征在于，所述连接管的外侧表面上嵌装有密封圈。5.根据权利要求4所述的一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构，其特征在于，所述可拆连接机构包括设置在连接管侧面的导向孔，导向孔沿着连接管的径向设置，导向孔中滑动连接有锁头，锁头的一端伸出于连接管的外侧表面，锁头的另一端设置有杆体，锁头上设置有限位挡环，导向孔中设置有与限位挡环相配合的阶梯面，连接件的内壁上设置有与锁头相配合的卡槽；导向孔中设置有挡圈，挡圈与锁头之间设置有弹簧；连接管内设置有可沿连接管轴向滑动的滑动环，滑动环包括导向环和设置在导向环中的迎流板，滑动环与杆体的端部之间设置有连杆，连杆的两端分别与滑动环和杆体转动连接。6.根据权利要求5所述的一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构，其特征在于，所述锁头伸出于连接管外侧表面的一端呈半球状，所述卡槽为半球槽。7.根据权利要求5所述的一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构，其特征在于，所述引流板呈圆环状。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种冷却机构，特别涉及一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构。背景技术现有的电机包括电机壳体，电机壳体内固定设置有定子铁芯，定子铁芯的两端设置有端部绕组，电机在运行过程中，端部绕组会发热，因此需要对端部绕组进行冷却。现有的冷油电机中，是通过喷油的方式对端部绕组进行冷却。如附图6所示，现有的油冷电机中的冷却机构主要包括设置在电机壳体1内的喷油部件4，喷油部件4呈圆环状，喷油部件4环绕设置在端部绕组3的外侧，喷油部件4内设置有环形的油腔5，喷油部件4的内侧设置有若干个与油腔连通的喷油孔6，喷油孔6均匀分布在喷油部件4的内侧，喷油部件4上设置有连接管7，连接管7与喷油部件4内的油腔连通，连接管7穿过电机壳体1并与进油管9相连，进油管9与外部的输油泵相连，冷却油通过进油管9输入喷油部件4中的油腔中，最后从各个喷油孔中喷出，从而对电机的端部绕组进行喷油冷却；在向电机壳体内进油的同时，电机壳体上还设置有一个出油管，通过出油管将冷却油从电机壳体中排出，实现冷却油的循环。但是现有的这种冷却方式存在如下的缺点：考虑到油冷电机的实际运行工况，油冷电机在实际运行和冷却的过程中，电机壳体内会始终留有一定的冷却油，这些冷却油积在电机壳体内的下方，电机壳体内下方三分之一至二分之一的高度会形成一个冷却油池，端部绕组的下方会始终浸没在该冷却油池中，而端部绕组的上方由于未浸没在冷却油池中，仅靠喷油部件喷出的油来进行冷却，这就导致端部绕组下方冷却过剩，而端部绕组上方冷却不足，最终导致电机端部绕组上下冷却效果相差过大而影响电机的实际运行效能。发明内容本发明的目的是解决现有的油冷电机在对端部绕组进行冷却的过程中，部绕组下方冷却过剩，而端部绕组上方冷却不足，最终导致电机端部绕组上下冷却效果相差过大而影响电机的实际运行效能的问题，提供一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构，能够有效解决上述问题，本发明的目的是通过如下技术方案实现的：一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构，包括电机壳体和设置在电机壳体内的定子铁芯，定子铁芯的两端设置有端部绕组，电机壳体内设置有与端部绕组相对应的喷油部件，喷油部件连接进油管，喷油部件呈半圆弧状，喷油部件设置在端部绕组的上方，喷油部件内设置有油腔，喷油部件上靠近端部绕组的一侧设置有与油腔连通的喷油孔；喷油部件上设置有用于和进油管相连的连接管，连接管穿过电机壳体，进油管的一端设置有与连接管相配合的连接件，连接件呈圆筒状，连接件与连接管之间设置有可拆连接机构。本发明中，对传统的油冷电机的冷却机构进行了改进和优化。本发明中，喷油部件采用半圆弧状的设计，喷油部件将端部绕组的上半部分包围住，在对端部绕组进行冷却时，冷却油集中喷向端部绕组的上半部分，而端部绕组的下半部分由于始终浸没在冷却油中，因此无需再向端部绕组的下半部分实施喷油的措施，由于不再向端部绕组的下半部分喷油，冷却油可以集中向端部绕组的上半部分喷出，这样使端部绕组的上半部分和下半部分均能得到良好的冷却，从而使得端部绕组整体能够得到较好的冷却，提高了电机的运行效能。进油管通过连接件与喷油部件上的连接管相连，连接件与连接管之间可实现快速连接和拆卸。作为优选，所述喷油孔设置六个，相邻两个喷油孔之间的间隔角度为36度。作为优选，所述喷油孔的孔径为2~3毫米。作为优选，所述连接管的外侧表面上嵌装有密封圈。当连接管与连接件相连时，连接管插入连接件中，通过密封圈实现连接管与连接件之间的密封配合。作为优选，所述可拆连接机构包括设置在连接管侧面的导向孔，导向孔沿着连接管的径向设置，导向孔中滑动连接有锁头，锁头的一端伸出于连接管的外侧表面，锁头的另一端设置有杆体，锁头上设置有限位挡环，导向孔中设置有与限位挡环相配合的阶梯面，连接件的内壁上设置有与锁头相配合的卡槽；导向孔中设置有挡圈，挡圈与锁头之间设置有弹簧；连接管内设置有可沿连接管轴向滑动的滑动环，滑动环包括导向环和设置在导向环中的迎流板，滑动环与杆体的端部之间设置有连杆，连杆的两端分别与滑动环和杆体转动连接。可拆连接机构可实现连接管和连接件之间的快速连接和拆卸。当连接管与连接件相连时，连接管插入连接件中，锁头的前端会卡入设置在连接件内壁上的卡槽中，从而实现连接管与连接件之间的锁紧；为了在冷却过程中使得连接管和连接件之间实现更好的锁紧效果，避免连接件与连接管脱开，本发明中，在连接管内设置有滑动环，在冷却过程中，冷却油会通过连接管流入喷油部件中，此时流动的冷却油会冲击到滑动环上的迎流板上，从而对滑动环形成一定的冲击力，该冲击力的方向与连接管的轴向一致，在连杆的作用下，滑动环会对锁头形成一个顶推力，使得锁头的前端能够牢牢地顶入卡槽中，从而将连接管和连接件牢牢地锁紧；当冷却机构不工作时，滑动环也就不会对锁头施加顶推力，这样可使连接件能够较为轻松地从连接管上拆下。作为优选，所述锁头伸出于连接管外侧表面的一端呈半球状，所述卡槽为半球槽。作为优选，所述引流板呈圆环状。本发明的有益效果是：本发明中，对传统的油冷电机的冷却机构进行了改进和优化，使端部绕组的上半部分和下半部分均能得到良好的冷却，从而使得端部绕组整体能够得到较好的冷却，提高了电机的运行效能。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为图1中A-A方向的剖视图。图3为图1中B部放大图。图4为图3中D部放大图。图5为滑动环的结构示意图。图6为现有的油冷电机上的冷却机构的示意图。图中：1、电机壳体、2、定子铁芯，3、端部绕组，4、喷油部件，5、油腔，6、喷油孔，7、连接管，8、连接件，9、进油管，10、密封圈，11、滑动环，12、导向孔，13、锁头，14、杆体，15、限位挡环，16、挡圈，17、弹簧，18、导向环，19、迎流板，20、连杆。具体实施方式下面通过具体实施方式并结合附图对本发明作进一步描述。实施例1：如图1至图5所示，一种油冷电机定子端部绕组喷油冷却机构，包括电机壳体1和设置在电机壳体1内的定子铁芯2，定子铁芯2的两端设置有端部绕组3。电机壳体1内设置有与端部绕组3相对应的喷油部件4，喷油部件4连接进油管9。喷油部件4呈半圆弧状。喷油部件4固定在电机壳体1的内壁上。喷油部件4设置在端部绕组3的上方，喷油部件4将端部绕组3的上半部分包围住。喷油部件4内设置有油腔5。喷油部件4上靠近端部绕组3的一侧设置有与油腔5连通的喷油孔6。喷油孔6设置六个，相邻两个喷油孔6之间的间隔角度为36度。喷油孔6的孔径为2~3毫米。喷油部件4上设置有用于和进油管9相连的连接管7，连接管7穿过电机壳体1。进油管9的一端设置有与连接管7相配合的连接件8。连接件8呈圆筒状。连接件8与连接管7之间设置有可拆连接机构。连接管7的外侧表面上嵌装有密封圈10。当连接管与连接件相连时，连接管插入连接件中，通过密封圈实现连接管与连接件之间的密封配合。可拆连接机构包括设置在连接管7侧面的导向孔12，导向孔12沿着连接管7的径向设置。导向孔12中滑动连接有锁头13。锁头13的一端伸出于连接管7的外侧表面，锁头13的另一端设置有杆体14。锁头13上设置有限位挡环15，导向孔中设置有与限位挡环15相配合的阶梯面。连接件8的内壁上设置有与锁头13相配合的卡槽。锁头13伸出于连接管7外侧表面的一端呈半球状，卡槽为半球槽。导向孔12中设置有挡圈16，挡圈16设置在导向孔12上靠近连接管7内的一端。挡圈16与锁头13之间设置有弹簧17。连接管7内设置有可沿连接管轴向滑动的滑动环11，滑动环11包括导向环18和设置在导向环18中的迎流板19，迎流板19呈圆环状。滑动环11与杆体14的端部之间设置有连杆20，连杆20的两端分别与滑动环11和杆体14转动连接。可拆连接机构可实现连接管和连接件之间的快速连接和拆卸。当连接管与连接件相连时，连接管插入连接件中，锁头的前端会卡入设置在连接件内壁上的卡槽中，从而实现连接管与连接件之间的锁紧；为了在冷却过程中使得连接管和连接件之间实现更好的锁紧效果，避免连接件与连接管脱开，本发明中，在连接管内设置有滑动环，在冷却过程中，冷却油会通过连接管流入喷油部件中，此时流动的冷却油会冲击到滑动环上的迎流板上，从而对滑动环形成一定的冲击力，该冲击力的方向与连接管的轴向一致，在连杆的作用下，滑动环会对锁头形成一个顶推力，使得锁头的前端能够牢牢地顶入卡槽中，从而将连接管和连接件牢牢地锁紧；当冷却机构不工作时，滑动环也就不会对锁头施加顶推力，这样可使连接件能够较为轻松地从连接管上拆下。本发明中，对传统的油冷电机的冷却机构进行了改进和优化。本发明中，喷油部件采用半圆弧状的设计，喷油部件将端部绕组的上半部分包围住，在对端部绕组进行冷却时，冷却油集中喷向端部绕组的上半部分，而端部绕组的下半部分由于始终浸没在冷却油中，因此无需再向端部绕组的下半部分实施喷油的措施，由于不再向端部绕组的下半部分喷油，冷却油可以集中向端部绕组的上半部分喷出，这样使端部绕组的上半部分和下半部分均能得到良好的冷却，从而使得端部绕组整体能够得到较好的冷却，提高了电机的运行效能。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
