标题title
尤其是用于对机动车中的能运动的部件进行调节的电机
摘要abst
本发明涉及一种尤其是用于对机动车中的能运动的部件进行调节的电机，所述电机具有由金属制成的马达壳体并且具有以接触区段与所述马达壳体抵靠地布置的金属的接触元件，其中所述接触元件被固定在由塑料制成的且作为注塑件来构成的插头模块上并且至少间接地与电路相连接。
权利要求书clms
1.电机，尤其是用于调节机动车中的能运动的部件，所述电机具有由金属制成的马达壳体并且具有以接触区段与马达壳体抵靠地布置的金属的接触元件，其中所述接触元件被固定在由塑料制成的且作为注塑件来构成的插头模块上并且至少间接地与电路相连接，其特征在于，所述接触元件至少部分地在所述接触区段的外部由所述插头模块的塑料注塑包覆。2.根据权利要求1所述的电机，其特征在于，所述接触区段能够弹性变形地构成，并且所述接触区段的变形方向至少基本上垂直于所述接触元件朝所述马达壳体中的插入方向来伸展。3.根据权利要求1或2所述的电机，其特征在于，所述接触区段在面向所述马达壳体的一侧上具有凸出的形状。4.根据权利要求1至3中任一项所述的电机，其特征在于，所述接触元件在所述接触区段的区域中弓形地构造有中心开口。5.根据权利要求1至4中任一项所述的电机，其特征在于，所述接触元件由金属片制成并且被构造为冲压件。6.根据权利要求5所述的电机，其特征在于，所述接触元件的中心面在所述接触区段的区域中相对于所述马达壳体的纵轴线径向地定向，其中尤其在所述中心面的两侧布置有优选相同地构成的板材层。7.根据权利要求1至6中任一项所述的电机，其特征在于，所述电机具有电刷架单元，所述电刷架单元被构造为与所述插头模块分开的构件。8.根据权利要求1至7中任一项所述的电机，其特征在于，在所述接触元件与所述马达壳体之间在所述马达壳体的轴向的端部区域中构造有径向缝隙。9.根据权利要求1至8中任一项所述的电机，其特征在于，所述接触元件额外地与布置在所述插头模块中的、尤其是能够与车辆地线连接的接地插脚相连接，或者所述接触元件在所述插头模块中被构造为接地插脚。10.根据权利要求4至9中任一项所述的电机，其特征在于，所述接触元件在底脚区域中在相对于插头模块的过渡区域中具有扩大的横截面。11.根据权利要求1至10中任一项所述的电机，其特征在于，在所述接触元件的未被塑料注塑包覆的区域与所述插头模块之间构造有间隙。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种尤其是用于对机动车中的能运动的部件进行调节的电机。这样的电机例如以车窗玻璃升降器驱动装置、滑动天窗驱动装置或座椅调节驱动装置的形式来构成或者被构造为机动车中的舒适性驱动装置的组成部分。背景技术由本申请人的DE 10 2013 222 336 A1 已知一种电机，其中抗干扰元件与以极罐壳体的形式构成的马达壳体的接地接触通过以下方式来进行，即：来自所述抗干扰元件的导线在使用导线弯头的情况下被挤压到马达壳体的内壁上。在此，所述导线弯头与抗干扰元件的导线一起被预安装在由塑料制成的构件、例如插头模块的区域中。此外，由现有技术已知具有权利要求1前序部分的特征的电机，其中尤其是所述电机的布置在印制电路板或电路板上的电路的接地接触通过作为冲压件来构成的朝向马达壳体的接触插脚来进行。所述接触插脚在装配时在弹性变形的情况下能够在插头模块与马达壳体之间朝所述马达壳体抵靠。在此重要的是，在制造作为注塑件来构成的插头模块之后进行所述接触元件或者接触插脚的安装并且由此这代表着一个单独的工作步骤。同时，通过相应的结构设计、例如通过压配合、通过卡锁连接或通过止挡来确保所述接触插脚或者接触元件以被固定的方式布置在插头模块中。发明内容按本发明的具有权利要求1的特征的电机所具有的优点是，电机在将接触元件相对于插头模块可靠地加以固定的情况下实现了装配耗费的降低。为此，根据本发明而规定，所述接触元件至少部分地在接触区段的外部被插头模块的塑料注塑包覆。换言之，这意味着，本发明规定，用于与马达壳体进行接地接触的接触元件作为插入件被构造到用于插头模块的模具中，从而在通过将液化的塑料注入到注塑模具中的方式构造插头模块的同时所述接触元件部分地被塑料注塑包覆，由此实现所述接触元件在插头模块中的限定的位置和固定。同时，通过修改的制造过程而不需要将所述接触元件单独地安装在插头模块上。在从属权利要求中列举了所述电机的有利的改进方案。为了在插头模块与马达壳体之间的装配过程中实现所述接触元件与马达壳体的可靠接触，所述接触元件的在结构上优选的第一种设计方案规定，所述接触元件的接触区段以能弹性变形的方式来构造，并且所述接触区段的变形方向至少基本上垂直于接触元件朝马达壳体中的插入方向来伸展。为此尤其能够规定，所述接触区段在面向马达壳体的一侧上具有凸出的形状。为了一方面在接触马达壳体时为所需要的反作用力或者抵靠力而确保所述接触元件的所需要的刚度，并且另一方面确保所述接触元件的所期望的和所需要的弹性，所述接触元件的在结构上优选的另一种设计方案规定，所述接触元件在接触区段的区域中弓形地构造有中心开口。在容易地且经济地廉价地制造所述接触元件的方面规定，接触元件由金属片制成并且被构造为冲压件。根据所述接触元件的布置或者与所述接触元件相连接的元件的布置，能够额外地设置或者需要所冲压的接触元件的至少一次弯曲过程。为了提高所述接触元件的沿着马达壳体的纵轴线方向的刚度，最后提出的建议的一种改进方案规定，所述接触元件的在接触区段的区域中的中心面相对于马达壳体的纵轴线径向地定向。为了能够在用于不同的应用情况的积木式系统的意义上尽可能容易地对所述电机进行调整，能够规定，所述电机具有电刷架单元，电刷架单元被构造为与插头模块分开的构件。除了提供用于不同的应用情况的积木式系统之外，这样的结构上的设计方案例如也根据应用情况而产生得到简化的装配过程。尤其是为了能够在马达壳体与插头模块之间的连接区域中相对于马达壳体对所述插头模块进行密封，本发明的另一种设计方案规定，在所述马达壳体的轴向的端部区段中在接触元件与马达壳体之间构造有径向间隙。这样的设计方案也引起以下结果，即：通过所述马达壳体在接触元件的接触区段中进行限定的力导入，因为在所述径向间隙的区域中所述插头模块和马达壳体彼此被隔开。除此以外，根据所述电机的应用情况而能够规定，所述接触元件额外地与布置在插头模块中的、尤其是能够与车辆地线电连接的接地插脚相连接，或者所述接触元件在插头模块中被构造为能够与机动车的电缆束插头相接触的接地插脚。为了保证所述接触元件的在与马达壳体接合时的所期望的可变形性并且为了避免在接触元件与插头模块之间的过渡区中将机械应力导入到塑料材料中而又规定，所述接触元件在底脚区域中在相对于插头模块的过渡区域中具有扩大的横截面。为了保证所述接触区段不被插头模块的塑料所包围，此外本发明的另一种设计方案规定，在所述接触元件的未被塑料注塑包覆的区域与所述插头模块之间构造有间隙。这些间隙在所述插头模块的制造过程中用于能够通过注塑模具的相应的设计方案来接纳接触元件的接触区段。本发明的其它优点、特征和细节由以下对本发明的优选的实施方式所作的描述并且根据附图来得出。附图说明图1以部分剖切的透视图示出了作为机动车中的舒适性驱动装置的组成部分的、电机的部分区域，图2以透视图示出了在按照图1的电机中使用的插头模块，图3以透视的放大图示出了图2的在用于接地连接到马达壳体上的接触元件的区域中的细节，并且图4和图5以分别剖切的图示示出了在电机的插头模块与马达壳体之间的接合过程。具体实施方式相同的元件或者具有相同功能的元件在附图中设有相同的附图标记。在图1中示出了具有电动机的电机10的部分区域，所述电机尤其用于调节机动车中的能运动的部件。所述电机10尤其是机动车中的舒适性驱动装置、优选滑动天窗驱动装置、车窗玻璃升降器驱动装置、座椅调节驱动装置或类似驱动装置的传动-驱动机构的组成部分。所述电机10具有由金属制成的马达壳体12，该马达壳体被构造为深冲件并且也被称为极罐壳体。在所述马达壳体12的内部，电枢14以其电枢轴16围绕着旋转轴线18可旋转运动地布置，其中所述旋转轴线18同时构成马达壳体12的纵轴线。所述电枢14的电枢绕组与布置在马达壳体12的内壁上的条形磁体20共同作用。一方面，未详细示出的电刷架单元22以及插头模块24部分地沿着平行于旋转轴线18伸展的插入方向25能够导入到马达壳体12的在端侧敞开的端部中。所述电刷架单元22和插头模块24在此分别被构造为单独的结构单元或构件，它们例如借助于卡锁连接等相互连接。所述电刷架单元22以本身已知的方式和方法承载着作为换向器的组成部分的碳刷，所述碳刷朝电枢14的集电器抵靠。除此以外，关于所述插头模块24以及电刷架单元22的布置或者构造，示范性地参照申请人的DE 10 2016 222 532 A1，该专利文件就这一点而言应该是本申请的组成部分。由塑料制成的并且以注塑方法制造的插头模块24在马达壳体14的外部具有插头本体26，该插头本体能够以本身已知的方式和方法与车辆侧的电缆束插头接触，以便操控或者运行电机10。所述插头本体26在其内部具有未详细示出的电接头，从所述插头本体出发引出通往作为电路的组成部分的电路基座28的连接，该电路基座例如接纳电机10的电子装置的主要构件。所述电路基座28在电方面看一方面与在插头本体26的区域中的接地插脚30电接触，并且另一方面与马达壳体12电接触。为此下面要参照图2和3。从图1和2的概览中能够看出，所述插头模块24具有插脚32，这些插脚能够与电路基座28电接触。所述插脚32之一与在图2至3中可见的接触元件35电连接，该接触元件又以一个区段36被导引至在插头本体26的区域中的接地插脚30或者与接地插脚连接。所述接触元件35由金属片制成并且被构造为冲压件。根据特定的布置或者构造，此外能够规定，所述接触元件35具有弯折的区段或类似结构，以便实现与电路基座28或者与接地插脚30的接触。所述接触元件35基本上与旋转轴线18同轴地在插头模块24的两个由塑料制成的突起37、38之间延伸，其中在所述突起37、38与所述接触元件35之间构造有间隙39、40。所述接触元件35的定向或者布置又使得所述接触元件35的中间平面42与旋转轴线18相交或者与其对齐。此外，在面向马达壳体12的一侧上，所述突起37、38具有沿着纵向方向伸展的筋条43、44，所述筋条在将插头模块24沿着插入方向25导入到马达壳体12中时使所述插头模块24相对于马达壳体12的定位或者说定心变得容易。所述接触元件35沿着径向方向、即在朝向马达壳体12的方向上以接触区段45超出所述筋条43、44。尤其借助于图2和3能够看出，所述接触元件35在接触区段45的区域中没有被插头模块24的塑料包围或者注塑包覆，而是自由地从插头模块24伸出来。相对于此，所述接触元件35的伸入到插头模块24中的区域至少部分地被插头模块24的塑料注塑包覆。这通过以下方式来实现，即：所述接触元件35作为插入件被构造到用于制造插头模块24的注塑模具中。所述接触元件35在接触区段45的区域中弓形地构成并且具有稍带长形的开口46，所述开口沿着接触元件35的纵向方向伸展。如借助于图4和5能最佳看出的那样，所述接触区段45沿着纵向方向观察具有至少近似恒定的横截面，其中所述接触区段45在面向马达壳体12的一侧上具有凸出地构成的外侧面47。在朝向马达壳体12的轴向方向上，所述接触区段45在第一连接区域48中与接触元件35的稍带长形的背部区段49相连接。所述接触区段45的第二连接区域51与接触元件35的底脚区域52相连接。这个底脚区域52为了提高刚度而具有比接触区段45和背部区段49的尺寸大的横截面。此外，所述底脚区域52具有倒圆部54，所述倒圆部根据图5的图示在插头模块24被安装在马达壳体12中的状态中限定出径向间隙55，所述径向间隙被构造在接触元件35与马达壳体12的轴向的端部区域56之间。此外，所述马达壳体12在接合状态中以径向环绕的法兰区域58轴向地抵靠在布置在插头模块24中的密封件60上。根据图4和5的图序对在所述插头模块24与所述马达壳体12之间的接合过程解释如下：在将所述插头模块24导入到马达壳体12的内部空间中时，所述接触元件35的接触区段45在轴向的端部区段56的区域中与马达壳体12的内壁抵靠接触。在此，变形力F被施加到所述接触区段45上，所述变形力引起的结果是，所述接触区段45在将插头模块24进一步导入到马达壳体12中时根据图5的图示在构造电接触的情况下抵靠在马达壳体12的内壁上。同时，所述力F被转移到接触元件35的两个连接区域48和51上，其中由于所述接触元件35的刚度，通过所述两个连接区域48和51同时产生所需的反作用力，以用于使所述接触区段45抵靠到马达壳体12上。大体上所描述的电机10能够以多种方式和方法来改动或者修改，而不偏离本发明构思。所述发明构思在于，借助于接触元件35来如此构造所述马达壳体12与所述插头模块24之间的接地接触，使得所述接触元件35作为插入件被设计到所述注塑模具中，以用于构造插头模块24。
