标题title
一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置
摘要abst
本发明公开了一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置，包括两侧分别设有一滑槽的底部横向导轨板和安装在两滑槽内部的滑块。本发明利用履带在缠绕时的柔性，实现柔性驱动，当履带在驱动电机的带动作用下，发生缠绕于主对接轴轴体的现象时，其旋转方向的力度发生改变，一方面，会作用产生递进的缠绕旋转现象，一方面，会作用于履带本身，产生拉伸现象，该拉伸现象能够起到降低对被驱动部件的负载，最后一方面，会带动部件移动，实现主对接轴和插入槽的对接，所以，其在旋转时的强度会一分为三，并且三种分化方式为辅助递进的关系，能够有效降低驱动电机在负载条件下的启动条件，最后，又能够转化为齿牙式的硬性连接关系，实现最终的同步驱动。
权利要求书clms
1.一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置，包括两侧分别设有一滑槽的底部横向导轨板和安装在两滑槽内部、且可横向移动的滑块，其特征在于：所述底部横向导轨板的一端上表面固定一固定支撑板，滑块的顶部安装一活动支撑板，固定支撑板和活动支撑板在对立高度分别通过轴承安装有主旋转轴和副旋转轴，主旋转轴和副旋转轴在对立端部分别安装有从动旋转板和驱动旋转板，主旋转轴和副旋转轴的另一端分别安装有主连接轴法兰盘和副连接轴法兰盘，从动旋转板和驱动旋转板在对立端面的边缘部位分别设有多个对称的履带镶嵌孔，两个对立的履带镶嵌孔之间镶嵌一履带，所述驱动旋转板在对立端面的中心部位安装一对接旋转轴，从动旋转板在对立端面中心设有内凹式的锥形导向槽，锥形导向槽的端部设有插入槽。2.根据权利要求1所述的一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置，其特征在于：所述履带的内部包括多个加固绳。3.根据权利要求1所述的一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置，其特征在于：所述履带镶嵌孔呈环形阵列设置。4.根据权利要求1所述的一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置，其特征在于：所述对接旋转轴的横截面为正三角形结构。5.根据权利要求1所述的一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置，其特征在于：所述锥形导向槽和插入槽的横截面均为正三角形结构。6.根据权利要求1或4或5所述的一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置，其特征在于：所述对接旋转轴横截面的结构尺寸与插入槽横截面的结构尺寸相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接装置技术领域，具体为一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置。背景技术目前，驱动电机在对负载过大的设备进行驱动时，往往采用硬性连接，导致驱动电机在工作时，由于电机刚启动的缘故，其负载过大对驱动电机和连接部件的损伤不可逆转，导致核心部件受损严重，使用寿命降低。发明内容本发明的目的在于提供一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置，包括两侧分别设有一滑槽的底部横向导轨板和安装在两滑槽内部、且可横向移动的滑块，所述底部横向导轨板的一端上表面固定一固定支撑板，滑块的顶部安装一活动支撑板，固定支撑板和活动支撑板在对立高度分别通过轴承安装有主旋转轴和副旋转轴，主旋转轴和副旋转轴在对立端部分别安装有从动旋转板和驱动旋转板，主旋转轴和副旋转轴的另一端分别安装有主连接轴法兰盘和副连接轴法兰盘，从动旋转板和驱动旋转板在对立端面的边缘部位分别设有多个对称的履带镶嵌孔，两个对立的履带镶嵌孔之间镶嵌一履带，所述驱动旋转板在对立端面的中心部位安装一对接旋转轴，从动旋转板在对立端面中心设有内凹式的锥形导向槽，锥形导向槽的端部设有插入槽。进一步的，所述履带的内部包括多个加固绳。进一步的，所述履带镶嵌孔呈环形阵列设置。进一步的，所述对接旋转轴的横截面为正三角形结构。进一步的，所述锥形导向槽和插入槽的横截面均为正三角形结构。进一步的，所述对接旋转轴横截面的结构尺寸与插入槽横截面的结构尺寸相同。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明利用履带在缠绕时的柔性，实现柔性驱动，当履带在驱动电机的带动作用下，发生缠绕于主对接轴轴体的现象时，其旋转方向的力度发生改变，一方面，会作用产生递进的缠绕旋转现象，一方面，会作用于履带本身，产生拉伸现象，该拉伸现象能够起到降低对被驱动部件的负载，最后一方面，会带动部件移动，实现主对接轴和插入槽的对接，所以，其在旋转时的强度会一分为三，并且三种分化方式为辅助递进的关系，能够有效降低驱动电机在负载条件下的启动条件，最后，又能够转化为齿牙式的硬性连接关系，实现最终的同步驱动。附图说明图1为本发明一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置的全剖结构示意图；图2为本发明一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置中从动旋转板横截面的结构示意图；图3为本发明一种履带缠绕渐变式旋转传递连接装置中履带横截面的结构示意图；图中：1，底部横向导轨板、2，滑槽、8，固定支撑板、9，主旋转轴、10，主连接轴法兰盘、11，从动旋转板、12，插入槽、13，锥形导向槽、14，履带镶嵌孔、16，滑轨、17，活动支撑板、18，副旋转轴、19，副连接轴法兰盘、20，驱动旋转板、21，对接旋转轴、22，履带、23，加固绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，本发明提供的一种实施例：包括两侧分别设有一滑槽2的底部横向导轨板1和安装在两滑槽2内部、且可横向移动的滑块16，所述底部横向导轨板1的一端上表面固定一固定支撑板8，滑块16的顶部安装一活动支撑板17，固定支撑板8和活动支撑板17在对立高度分别通过轴承安装有主旋转轴9和副旋转轴18，主旋转轴9和副旋转轴18在对立端部分别安装有从动旋转板11和驱动旋转板20，主旋转轴9和副旋转轴18的另一端分别安装有主连接轴法兰盘10和副连接轴法兰盘19，从动旋转板11和驱动旋转板20在对立端面的边缘部位分别设有多个对称的履带镶嵌孔14，两个对立的履带镶嵌孔14之间镶嵌一履带22，所述驱动旋转板20在对立端面的中心部位安装一对接旋转轴21，从动旋转板11在对立端面中心设有内凹式的锥形导向槽13，锥形导向槽13的端部设有插入槽12。所述履带22的内部包括多个加固绳23，加强履带22的载荷范围。所述履带镶嵌孔14呈环形阵列设置，使得履带22能够同时作用，使得受力均匀。所述对接旋转轴21的横截面为正三角形结构。所述锥形导向槽13和插入槽12的横截面均为正三角形结构。所述对接旋转轴21横截面的结构尺寸与插入槽12横截面的结构尺寸相同，方便旋转传递。底部横向导轨板1和滚轮式滑动块均为现有的滑轨16滑块模块。具体使用方式：本发明工作中，将副连接轴法兰盘19和主连接轴法兰盘10分别与驱动电机的旋转轴和被驱动的旋转轴连接，当驱动电机工作时，会带动驱动旋转板20旋转，此时，由于驱动连接板20和从动旋转板11之间的阻力关系，会使得两者之间发生相对旋转，该相对旋转会使得履带22在驱动电机的带动作用下，发生缠绕于主对接轴21轴体的现象时，其旋转方向的力度发生改变，一方面，会作用产生递进的缠绕旋转现象，一方面，会作用于履带21本身，产生拉伸现象，该拉伸现象能够起到降低对被驱动部件的负载，最后一方面，会带动部件移动，实现主对接轴21和插入槽12的对接，实现最后的硬性驱动。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
