标题title
显示面板及显示面板的制备方法
摘要abst
本申请实施例提供一种显示面板及显示面板的制备方法，其中，显示面板包括显示层；聚合物膜层，设置于所述显示层，所述聚合物膜层为多孔结构，所述聚合物膜层中掺杂有碘离子。本申请实施例通过在聚合物膜层里掺杂碘离子，可以使得碘离子与氢离子、NH3或NH4+进行反应，以消除显示层中游离的氢离子、NH3或NH4+，以此避免了游离氢离子、NH3或NH4+扩散到IGZO中影响IGZO沟道，从而造成电性负向漂移的情况，进而解决了现有的显示面板存在电性的负向漂移问题。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：显示层；聚合物膜层，设置于所述显示层，所述聚合物膜层为多孔结构，所述聚合物膜层中掺杂有碘离子。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述碘离子包括I3-离子或I5-离子中的至少一种。3.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述聚合物膜层通过打印或者旋涂有机墨水，并对有机墨水进行流平和固化后形成。4.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述有机墨水包括亚克力墨水、环氧树脂墨水中的至少一种。5.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述聚合物膜层的厚度为4um至12um。6.根据权利要求1至5任一项所述的显示面板，其特征在于，还包括第一无机膜层，设置于所述聚合物膜层背离所述显示层的一侧。7.根据权利要求6所述的显示面板，其特征在于，还包括有机膜层，设置于所述第一无机膜层背离所述聚合物膜层的一侧。8.根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，所述有机膜层的厚度为8um至12um。9.根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，还包括第二无机膜层，设置于所述有机膜层背离所述第一无机膜层的一侧。10.一种显示面板的制备方法，其特征在于，包括：提供一显示层；在所述显示层上形成聚合物膜层，所述聚合物膜层为多孔结构，所述聚合物膜层中掺杂有碘离子。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，特别涉及一种显示面板及显示面板的制备方法。背景技术由于有机发光二极管具有结构简单、自发光、响应速度快、超轻薄、低功耗等优点，有机发光二极管显示面板正被各大显示面板厂商大力开发。目前从小尺寸的移动电话显示面板，到大尺寸高分辨率的平板电视，采用OLED显示面板都成为一种高端的象征。然而，现有的显示面板存在电性的负向漂移问题。发明内容本申请实施例提供一种显示面板及显示面板的制备方法，可以解决现有的显示面板存在电性的负向漂移问题。本申请实施例提供一种显示面板，包括：显示层；聚合物膜层，设置于所述显示层，所述聚合物膜层为多孔结构，所述聚合物膜层中掺杂有碘离子。可选的，所述碘离子包括I3-离子或I5-离子中的至少一种。可选的，所述聚合物膜层通过打印或者旋涂有机墨水，并对有机墨水进行流平和固化后形成。可选的，所述有机墨水包括亚克力墨水、环氧树脂墨水中的至少一种。可选的，所述聚合物膜层的厚度为4um至12um。可选的，还包括第一无机膜层，设置于所述聚合物膜层背离所述显示层的一侧。可选的，还包括有机膜层，设置于所述第一无机膜层背离所述聚合物膜层的一侧。可选的，所述有机膜层的厚度为8um至12um。可选的，还包括第二无机膜层，设置于所述有机膜层背离所述第一无机膜层的一侧。本申请实施例还提供一种显示面板的制备方法，包括：提供一显示层；在所述显示层上形成聚合物膜层，所述聚合物膜层为多孔结构，所述聚合物膜层中掺杂有碘离子。本申请的有益效果在于：本申请实施例提供的显示面板包括显示层以及设置在显示层的聚合物膜层，其中，聚合物膜层为多孔结构，通过在聚合物膜层里掺杂碘离子，可以使得碘离子与氢离子、NH3或NH4+进行反应，以消除显示层中游离的氢离子、NH3或NH4+，以此避免了游离氢离子、NH3或NH4+扩散到IGZO中影响IGZO沟道，从而造成电性负向漂移的情况，进而解决了现有的显示面板存在电性的负向漂移问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。为了更完整地理解本申请及其有益效果，下面将结合附图来进行说明。其中，在下面的描述中相同的附图标号表示相同部分。图1为本申请实施例提供的显示面板的第一种结构示意图。图2为本申请实施例提供的显示面板的第二种结构示意图。图3为本申请实施例提供的显示面板中碘与氢离子反应的示意图。图4为本申请实施例提供的显示面板的制备方法的第一流程示意图。图5为本申请实施例提供的显示面板的制备方法的第二流程示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。为了防止水氧导致OLED失效，因此OLED器件完成后需要进行封装，目前柔性OLED主流的封装方式为TFE：即为无机膜+有机膜+无机膜结构，其中的无机膜一般是在低温的环境下通过化学气相沉积镀膜的方式形成，且为主要的水氧阻隔膜层，目前常用的膜质一般有SiN、SiON、SiO。SiN的主要成膜气体使用的是SiH4、NH3、H2，而SiO的主要成膜气体为SiH4、N2O、H2，SiON则是SiH4、NH3和N2O。而对于IGZO-OLED来说，氧空位Vo、过量氧、间隙Hi、吸附在过量氧上的氢、置换H和Cu离子是影响IGZO电性的主要缺陷。经实验表明，TFE CVD形成的无机膜层中含H，因此会产生游离H扩散的IGZO中影响IGZO沟道，从而造成电性的负向漂移，最终表现为Vth负偏的现象。根据贴附偏光片的OLED显示器在高温高湿存储过程中容易发生变色，即偏光片的变色实际为-、-离子与NH4+反应，说明TFE在高温高湿的存贮中释放存在可能的游离H、且存在NH3或NH4+，而NH3或NH4+中也含有H，对IGZO造成的影响不仅仅是游离的H、还有以NH4+以及NH3分子存在的H。因此，为了解决上述问题，本申请提出了一种显示面板及显示面板的制备方法。下面结合附图和实施方式对本申请作进一步说明。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的显示面板的第一种结构示意图。本申请实施例提供一种显示面板100，显示面板100包括显示层10和聚合物膜层20，其中，聚合物膜层20设置于显示层10，且聚合物膜层20为多孔结构，聚合物膜层20中掺杂有碘离子30。通过在聚合物膜层20里掺杂碘离子30，可以使得碘离子30与氢离子、NH3或NH4+进行反应，以消除显示层10中游离的氢离子、NH3或NH4+，以此避免了游离氢离子、NH3或NH4+扩散到IGZO中影响IGZO沟道，从而造成电性负向漂移的情况，进而解决了现有的显示面板100存在电性的负向漂移问题。在一些实施例中，碘离子30包括I3-离子或I5-离子中的至少一种，I3-离子或I5-离子可以与NH3或NH4+反应，示例性的，+3NH4+→3NH4I、+5NH4+→5NH4I。I3-离子或I5-离子和NH4+反应后产生的NH4I为无色，通过I3-离子或I5-离子和NH4+反应可以使得柔性封装中的无机膜层中的NH3、NH4+无法到达IGZO层，从而避免了NH3或NH4+扩散到IGZO中影响IGZO沟道，从而造成电性的负向漂移。需要说明的是，聚合物膜层20中设置的碘离子30的浓度例如I3-离子或I5-离子的浓度根据需要进行设计，在此不作具体的限定，只需要能阻挡氢离子进入IGZO沟道区即可。聚合物膜层20可以通过打印或者旋涂有机墨水，并对有机墨水进行流平和固化后形成。示例性的，聚合物膜层20的形成通过打印或者旋涂含有I3-、I5-离子的有机墨水后通过流平、UV固化形成。其中，有机墨水可选的材料包括压克力墨水、环氧树脂墨水中的至少一种。可以理解的是，有机墨水也可以通过其他可形成多孔聚合物的墨水形成。有机墨水具体的组成材料可以根据实际应用进行设置，在此不作具体的限定，只需要满足可以做成具有多孔结构的聚合物膜层20即可。在一些实施例中，聚合物膜层20的厚度范围可选为4um-12um。可以理解的是，聚合物膜层20具体的厚度可以根据实际应用进行设置，在此不作具体的限定，只需要满足聚合物膜层20中设置有I3-离子或I5-离子即可。请继续参阅图2，图2为本申请实施例提供的显示面板的第二种结构示意图，本申请实施例提供的显示面板100还包括第一无机膜层40，其中，第一无机膜层40设置于聚合物膜层20背离显示层10的一侧。第一无机膜层40主要的作用为水氧阻隔膜层，用于防止水氧进入导致OLED失效的情况。第一无机膜层40可以通过ALD或CVD方式形成。示例性的，第一无机膜层40可以是在低温的环境下通过化学气相沉积镀膜的方式形成。其中，第一无机膜层40可以包括SiN、SiON或SiO中的一种或者组合。其中，SiN的主要成膜气体使用的是SiH4、NH3、H2，SiO的主要成膜气体为SiH4、N2O、H2，SiON则是SiH4、NH3和N2O。需要说明的是，虽然第一无机膜层40中含有氢，但是本申请实施例提供的显示面板100的聚合物膜层20中设置有碘离子30，例如I3-离子或I5-离子，I3-离子或I5-离子可以与氢离子反应，以此防止NH3或NH4+扩散到IGZO中影响IGZO沟道，从而造成电性负向漂移的情况。本申请实施例提供的显示面板100还包括有机膜层50，有机膜层50设置于第一无机膜层40背离聚合物膜层20的一侧，有机膜层50的厚度可以为8um至12um。有机膜层50的主要作用为平坦化和延长水汽的透过路径以及释放TFE膜层应力。本申请实施例提供的显示面板100还包括第二无机膜层60，设置于有机膜层50背离第一无机膜层40的一侧。第二无机膜层60和第一无机膜层40一样的作用，主要为水氧阻隔膜层，用于防止水氧进入导致OLED失效的情况。第二无机膜层60可以通过ALD/CVD方式形成。示例性的，第一无机膜层40可以是在低温的环境下通过化学气相沉积镀膜的方式形成。其中，第二无机膜层60可以包括SiN、SiON或SiO中的一种或者组合。其中，SiN的主要成膜气体使用的是SSiH4、NH3、H2，SiO的主要成膜气体为SiH4、N2O、H2，SiON则是SiH4、NH3和N2O。需要说明的是，虽然第二无机膜层60中含有氢，但是本申请实施例提供的显示面板100的聚合物膜层20中设置有碘离子30，例如I3-离子或I5-离子，I3-离子或I5-离子可以与氢离子反应，以此防止NH3或NH4+扩散到IGZO中影响IGZO沟道，从而造成电性负向漂移的情况。请继续参阅图3,图3为本申请实施例提供的显示面板中碘与氢离子反应的示意图。聚合物膜层20中设置的碘离子30与第一无机膜层40或第二无机膜层60中的氢离子70，例如NH3或NH4+反应，具体的，水氧侵入显示面板100，且设置在第一无机膜层40或第二无机膜层60中的NH3或NH4+开始释放。当NH3或NH4+扩散到聚合物膜层20中，NH3或NH4+与碘离子30反应，产生的NH4I为无色，即防止NH3或NH4+扩散到IGZO中影响IGZO沟道，从而造成电性负向漂移的情况。请继续参阅图4，图4为本申请实施例提供的显示面板的制备方法的第一流程示意图，本申请实施例还提供一种显示面板100的制备方法，通过该制备方法可以制作出如上述任一项所述的显示面板100，上述显示面板100包括显示层10以及设置在显示层10的聚合物膜层20，其中，聚合物膜层20为多孔结构，通过在聚合物膜层20里掺杂碘离子30，可以使得碘离子30与氢离子、NH3或NH4+进行反应，以消除显示层10中游离的氢离子、NH3或NH4+，以此避免了游离氢离子、NH3或NH4+扩散到IGZO中影响IGZO沟道，从而造成电性负向漂移的情况，进而解决了现有的显示面板100存在电性的负向漂移问题。具体的，显示面板100的制备方法包括如下：101、提供一显示层。提供一显示层10，该显示层10为OLED器件完成后还未进行封装的。102、在显示层上形成聚合物膜层，聚合物膜层为多孔结构，聚合物膜层中掺杂有碘离子。通过打印或者旋涂含有碘离子30的有机墨水后通过流平、UV固化在显示层10上形成聚合物膜层20。其中，合物膜层为多孔结构，聚合物膜层20中掺杂有碘离子30。在一些实施例中，碘离子30可以是I3-离子或I5-离子，通过I3-离子或I5-离子和NH4+反应可以使得柔性封装中的无机膜层中的NH3、NH4+无法到达IGZO层，从而避免了NH3或NH4+扩散到IGZO中影响IGZO沟道，从而造成电性的负向漂移。其中，有机墨水可选的材料包括压克力墨水、环氧树脂墨水中的至少一种。可以理解的是，有机墨水也可以通过其他可形成多孔聚合物的墨水形成。有机墨水具体的组成材料可以根据实际应用进行设置，在此不作具体的限定，只需要满足可以做成具有多孔结构的聚合物膜层20即可。在一些实施例中，聚合物膜层20的厚度范围可选为4um-12um。可以理解的是，聚合物膜层20具体的厚度可以根据实际应用进行设置，在此不作具体的限定，只需要满足聚合物膜层20中设置有I3-离子或I5-离子即可。需要说明的是，聚合物膜层20中设置的碘离子30的浓度例如I3-离子或I5-离子的浓度根据需要进行设计，在此不作具体的限定，只需要能阻挡氢离子进入IGZO沟道区即可。本申请实施例通过在聚合物膜层20中设置碘离子30，可以使得碘离子30与氢离子、NH3或NH4+进行反应，以消除显示层10中游离的氢离子、NH3或NH4+，以此避免了游离氢离子、NH3或NH4+扩散到IGZO中影响IGZO沟道，从而造成电性负向漂移的情况，进而解决了现有的显示面板100存在电性的负向漂移问题。另在TFE膜层前增加一层聚合物膜层20，可有效覆盖前制程异物，从而提高良率。继续参阅图5，图5为本申请实施例提供的显示面板的制备方法的第二流程示意图，在一些实施例中，显示面板100的制备方法还包括以下步骤，具体的如下：201、在聚合物膜层背离显示层的一侧设置第一无机膜层。在聚合物膜层20背离显示层10的一侧通过ALD或CVD的方式形成第一无机膜层40，示例性的，第一无机膜层40可以是在低温的环境下通过化学气相沉积镀膜的方式形成。第一无机膜层40主要的作用为水氧阻隔膜层，用于防止水氧进入导致OLED失效的情况。202、在第一无机膜层背离聚合物膜层的一侧设置有机膜层。在第一无机膜层40背离聚合物膜层20的一侧使用喷墨打印或涂布一层有机膜层50，有机膜层50的厚度可以为8um至12um。有机膜层50的主要作用为平坦化和延长水汽的透过路径以及释放TFE膜层应力。203、在有机膜层背离第一无机膜层的一侧设置第二无机膜层。在有机膜层50背离第一无机膜层40的一侧通过ALD或CVD的方式形成第一无机膜层40，示例性的，第一无机膜层40可以是在低温的环境下通过化学气相沉积镀膜的方式形成。第一无机膜层40主要的作用为水氧阻隔膜层，用于防止水氧进入导致OLED失效的情况。本申请实施例通过在显示层10具有聚合物膜层20的一侧依次设置第一无机膜层40、有机膜层50和第二无机膜层60，可以阻挡水氧进入显示层10，避免显示层10因为水氧进入而失效。以上对本申请实施例提供的显示面板及显示面板的制备方法进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请。同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
