标题title
一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置
摘要abst
本发明公开了一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，包括处理箱，处理箱的顶部设置有曝光仓，曝光仓的底部设置有支撑架，支撑架上设置有电动伸缩杆，电动伸缩杆的顶杆穿入曝光仓并通过连接柱连接有电路板安装座，曝光仓的一侧设置有第一步进电机。CDD曝光机自动进行光源关闭延时和光源打开延时，配合移动轨迹数据中涉及的移动平台移动速度设定和位移量设定，从而实现对电路板前后位置进行分段分步曝光，在第二步进电机执行位移量和移动速度控制信息驱动挡板左右移动过程中，挡板和设置在其上面的进光口能够实现对电路板左右方向进行分段分步遮挡和透光。
权利要求书clms
1.一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，其特征在于：包括处理箱，所述处理箱的顶部设置有曝光仓，所述曝光仓的底部设置有支撑架，所述支撑架上设置有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的顶杆穿入曝光仓并通过连接柱连接有电路板安装座，所述曝光仓的一侧设置有第一步进电机，所述第一步进电机的转子轴穿入曝光仓内并连接有承载盘，所述承载盘上设置有旋框，所述旋框的每个侧部均设有透光孔，所述透光孔处均通过压紧机构压紧菲林片，所述曝光仓的另一侧设置有固定盘，所述固定盘上设置有支撑板且支撑板插入旋框内，所述支撑板的底部设置有轨道机，所述轨道机的移动平台设置有CDD曝光机，所述曝光仓内且位于旋框的下侧位置滑动设置有挡板，所述曝光仓内还设置有可驱动挡板横向移动的驱动机构，所述挡板上设置有进光口。2.根据权利要求1所述的一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，其特征在于：所述处理箱和曝光仓的一侧设置有穿线罩，所述曝光仓内各线路穿入穿线罩并穿入处理箱内。3.根据权利要求1所述的一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，其特征在于：所述处理箱内设置有电动伸缩杆控制器，所述电动伸缩杆控制器的输控端通线缆连接电动伸缩杆的电源输入端，所述电动伸缩杆控制器的主电源输入端通过线缆连接外设电源，所述电动伸缩杆控制器的一侧设置有主机，所述主机的一信号接入端通过信息线连接电动伸缩杆控制器，所述处理箱的另一侧设置有工控机，所述主机的信息接入端通过传输线连接工控机的信息连入端。4.根据权利要求1所述的一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，其特征在于：所述旋框为正多边型管结构，所述压紧机构包括设置在旋框各个侧部的压环，所述压环为方形环，所述压环上设有压入槽，所述压入槽内设置有软环，所述软环为方形环，所述压入槽套入菲林片且软环压紧在菲林片的边沿。5.根据权利要求1所述的一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，其特征在于：所述处理箱内且位于电动伸缩杆驱动器的另一侧设置有第一驱动器，所述第一驱动器的输控端通过线缆连接第一步进电机的受控端，所述第一驱动器的信号输入端通过信息线连接主机的信息接入端。6.根据权利要求1所述的一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，其特征在于：所述曝光仓内设置有第一编码器组件，所述第一编码器组件包括设置在曝光仓内且靠近承载盘的位置设置有第一固定架，所述第一固定架上设置有第一编码器，所述第一编码器的动轴穿出第一固定架并设置有第一从动轮，所述第一从动轮外缘与承载盘的外缘均设有第一驱动纹，所述第一从动轮的第一驱动纹啮合承载盘的第一驱动纹，所述处理箱内设置有可编程控制器，所述第一编码器的输出线连接可编程控制器信号接入端，而可编程控制器的程序接入端通过传输线连接主机的信息输出端。7.根据权利要求1所述的一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，其特征在于：所述固定盘上设置有遮光管，所述遮光管设置在旋框内，所述支撑板、轨道机和CDD曝光机位于遮光管内，所述遮光管的下侧设置有开口，所述轨道机的电源线和控制线均从旋框的前端口穿出，其中，所述轨道机的电源线连接外设电源，而轨道机的控制线连接主机的信号接入端。8.根据权利要求1所述的一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，其特征在于：所述驱动机构包括设置在曝光仓内一侧的支撑管，所述挡板的一端插入支撑管内，所述支撑管的内壁前后位置均设有轨道槽，所述挡板插入支撑管的一端前后位置均设置有轨道轮且轨道轮的滚轮插入轨道槽内，所述曝光仓的内底部设置有立杆，所述立杆的顶部设置有安装架且安装架套入挡板，所述安装架为U型板，所述安装架的顶部设置有动力组件，所述动力组件包括设置在安装架上第二步进电机，所述第二步进电机的转子轴处设置有主动轮，所述主动轮的外缘和挡板的上端均设有第二驱动纹，所述主动轮的第二驱动纹啮合挡板上的第二驱动纹，所述处理箱内且位于第一驱动器的一侧位置设置有第二驱动器，所述第二步进电机的受控端通过线缆连接第二驱动器的输控端，所述第二驱动器的信号输入端通过信息线连接主机的信息接入端。9.根据权利要求8所述的一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，其特征在于：所述安装架的底部设置有第二编码器组件，所述第二编码器组件包括设置在安装架底部的第二固定架，所述第二固定架上设置有第二编码器，所述第二编码器的动轴穿出第二固定架并设置有第二从动轮，所述第二从动轮外缘与挡板的下端均设有第三驱动纹，所述第二从动轮的第三驱动纹啮合挡板的第三驱动纹，所述第二编码器的输出端连接可编程控制器的信号接入端。
说明书desc
技术领域本发明属于印刷电路板制造技术领域，具体涉及一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置。背景技术印刷电路板外层线路通常采用刻蚀的方式呈现，而在刻蚀工序前，需要在印刷电路板面上进行图像转移工序，即在印刷电路板面上涂布感光材料，通过紫外线照射在印制外层线路走线的菲林上，紫外线透过菲林透明地方照射在印刷电路板面的感光材料上，感光材料中的光引发剂吸收了光能分解成游离基，游离基再引发光聚合单体进行聚合交联反应，反应后形成不溶于稀碱溶液的大分子结构，而菲林印制棕色的地方，紫外光无法穿透，曝光处理后，再通过稀碱溶液清洗印刷电路板板面，保留形成外线路的大分子结构。目前，采用的紫外曝光机针对印刷线路板上涂布的感光材料曝光，每台紫外曝光机通常只能安装一片菲林片进行菲挡，切换菲林片而实现在对不同线路板进行紫外曝光，需要人工拆装菲林片，由于电路板因设计线路构造较复杂，为了让构成较细线路和较密集线路的感光材料有效进行聚合交联反应，需要分段缓步曝光，这也是提高线路精度的办法，这一过程中，就不能采用传统的CDD曝光机，而采用价格非常高昂的数字曝光机来实现分段缓步曝光，通过数字控制器对数字曝光机曝光镜进行数字编辑，实现同一横面图线分多次多时间段射出紫外线，但显然，大大提高了每台紫外曝光机的制造成本，单台因此有必要设计一种可实现自动替换曝光线路以及结合传统的CDD曝光机可实现分段分步曝光的紫外曝光机。发明内容本发明的目的在于提供一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，以解决现有技术中存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，包括处理箱，所述处理箱的顶部设置有曝光仓，所述曝光仓的底部设置有支撑架，所述支撑架上设置有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的顶杆穿入曝光仓并通过连接柱连接有电路板安装座，所述曝光仓的一侧设置有第一步进电机，所述第一步进电机的转子轴穿入曝光仓内并连接有承载盘，所述承载盘上设置有旋框，所述旋框的每个侧部均设有透光孔，所述透光孔处均通过压紧机构压紧菲林片，所述曝光仓的另一侧设置有固定盘，所述固定盘上设置有支撑板且支撑板插入旋框内，所述支撑板的底部设置有轨道机，所述轨道机的移动平台设置有CDD曝光机，所述曝光仓内且位于旋框的下侧位置滑动设置有挡板，所述曝光仓内还设置有可驱动挡板横向移动的驱动机构，所述挡板上设置有进光口。优选的，所述处理箱和曝光仓的一侧设置有穿线罩，所述曝光仓内各线路穿入穿线罩并穿入处理箱内。优选的，所述处理箱内设置有电动伸缩杆控制器，所述电动伸缩杆控制器的输控端通线缆连接电动伸缩杆的电源输入端，所述电动伸缩杆控制器的主电源输入端通过线缆连接外设电源，所述电动伸缩杆控制器的一侧设置有主机，所述主机的一信号接入端通过信息线连接电动伸缩杆控制器，所述处理箱的另一侧设置有工控机，所述主机的信息接入端通过传输线连接工控机的信息连入端。优选的，所述旋框为正多边型管结构，所述压紧机构包括设置在旋框各个侧部的压环，所述压环为方形环，所述压环上设有压入槽，所述压入槽内设置有软环，所述软环为方形环，所述压入槽套入菲林片且软环压紧在菲林片的边沿。优选的，所述处理箱内且位于电动伸缩杆驱动器的另一侧设置有第一驱动器，所述第一驱动器的输控端通过线缆连接第一步进电机的受控端，所述第一驱动器的信号输入端通过信息线连接主机的信息接入端。优选的，所述曝光仓内设置有第一编码器组件，所述第一编码器组件包括设置在曝光仓内且靠近承载盘的位置设置有第一固定架，所述第一固定架上设置有第一编码器，所述第一编码器的动轴穿出第一固定架并设置有第一从动轮，所述第一从动轮外缘与承载盘的外缘均设有第一驱动纹，所述第一从动轮的第一驱动纹啮合承载盘的第一驱动纹，所述处理箱内设置有可编程控制器，所述第一编码器的输出线连接可编程控制器信号接入端，而可编程控制器的程序接入端通过传输线连接主机的信息输出端。优选的，所述固定盘上设置有遮光管，所述遮光管设置在旋框内，所述支撑板、轨道机和CDD曝光机位于遮光管内，所述遮光管的下侧设置有开口，所述轨道机的电源线和控制线均从旋框的前端口穿出，其中，所述轨道机的电源线连接外设电源，而轨道机的控制线连接主机的信号接入端。优选的，所述驱动机构包括设置在曝光仓内一侧的支撑管，所述挡板的一端插入支撑管内，所述支撑管的内壁前后位置均设有轨道槽，所述挡板插入支撑管的一端前后位置均设置有轨道轮且轨道轮的滚轮插入轨道槽内，所述曝光仓的内底部设置有立杆，所述立杆的顶部设置有安装架且安装架套入挡板，所述安装架为U型板，所述安装架的顶部设置有动力组件，所述动力组件包括设置在安装架上第二步进电机，所述第二步进电机的转子轴处设置有主动轮，所述主动轮的外缘和挡板的上端均设有第二驱动纹，所述主动轮的第二驱动纹啮合挡板上的第二驱动纹，所述处理箱内且位于第一驱动器的一侧位置设置有第二驱动器，所述第二步进电机的受控端通过线缆连接第二驱动器的输控端，所述第二驱动器的信号输入端通过信息线连接主机的信息接入端。优选的，所述安装架的底部设置有第二编码器组件，所述第二编码器组件包括设置在安装架底部的第二固定架，所述第二固定架上设置有第二编码器，所述第二编码器的动轴穿出第二固定架并设置有第二从动轮，所述第二从动轮外缘与挡板的下端均设有第三驱动纹，所述第二从动轮的第三驱动纹啮合挡板的第三驱动纹，所述第二编码器的输出端连接可编程控制器的信号接入端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，通过工控机选择主机内存入的针对不同电路板伸起高度的数据条，并将数据条定向输送至电动伸缩杆控制器内，从而可实现针对不同电路板，将装载其的电路板安装座抬高至不同位置，以满足不同曝光高度的需求，操作工控机作用下，实现第一驱动器针对第一步进电机转动角度的控制，由于旋框六个侧部均采用压紧机构压紧刻印不同外线路的菲林片，可驱动旋框旋转60°、120°、180°、240°或者360°停止，保持下部的菲林片正向对应CDD曝光机，通过遮光管的阻挡，避免CDD曝光机射出的紫外光线透过其他侧位的菲林片射出而影响电路板上感光材料按照预定线路进行聚合交联反应，在这一功能下，可装载多个印制不同外线路的菲林片进行自动替换，满足对不同线路板进行紫外曝光的需求，因此可实现自动替换曝光线路的功能；本发明中，轨道机执行主机内存入移动轨迹数据，即可让轨道机的移动平台按照移动轨迹数据带动CDD曝光机前后移动曝光，在轨道机带动CDD曝光机前后移动下，CDD曝光机自动进行光源关闭延时和光源打开延时，配合移动轨迹数据中涉及的移动平台移动速度设定和位移量设定，从而实现对电路板前后位置进行分段分步曝光，第二驱动器按照位移量和移动速度控制信息控制第二步进电机的转子轴旋转，即在第二步进电机执行位移量和移动速度控制信息驱动挡板左右移动过程中，挡板和设置在其上面的进光口能够实现对电路板左右方向进行分段分步遮挡和透光，从而可结合传统的CDD曝光机可实现分段分步曝光。附图说明图1为本发明的主视示意图；图2为图1的局部剖切示意图；图3为图1的俯视示意图；图4为图2的a处放大结构示意图；图5为图2的b处放大结构示意图。图中：1处理箱、2曝光仓、3支撑架、4电动伸缩杆、5连接柱、6电路板安装座、7电动伸缩杆驱动器、8第一步进电机、9承载盘、10旋框、11透光孔、12压环、13菲林片、14软环、15第一编码器组件、16第一驱动器、17固定盘、18遮光管、19开口、20支撑板、21轨道机、22 CDD曝光机、23可编程控制器、24支撑管、25挡板、26轨道槽、27轨道轮、28立杆、29安装架、30动力组件、31第二编码器组件、32进光口、33第二驱动器、34主机、35工控机、101穿线罩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。参阅图1、图2和图3，一种印刷电路板的外层线路的紫外曝光装置，包括处理箱1，处理箱1的顶部螺丝固定有曝光仓2，曝光仓2的内壁采用炭黑吸光涂层涂布，保障射出的紫外光不能在曝光仓2内壁折射而影响对电路板上感光材料的影响，处理箱1和曝光仓2的右侧螺丝固定有穿线罩101，曝光仓2内各线路穿入穿线罩101并穿入处理箱1内，曝光仓2的底部中侧焊接有支撑架3，支撑架3上螺栓固定有电动伸缩杆4，电动伸缩杆4的顶杆贯穿曝光仓2底部设有的滑孔而穿入曝光仓2，电动伸缩杆4的顶杆法兰连接连接柱5，连接柱5的顶部与电路板安装座6为一体件，电路板安装座6为上端设有电路板槽的方形板，电路板安装座6上的电路板槽的大小按照电路板大小设计，即电路板可滑动插入电路板安装座6的电路板槽内，处理箱1内螺丝固定有电动伸缩杆控制器7，电动伸缩杆控制器7的输控端通线缆连接电动伸缩杆4的电源输入端，电动伸缩杆控制器7的主电源输入端通过线缆连接外设直流电源，电动伸缩杆4的型号为FTG50，电动伸缩杆控制器7的型号为AQMD3610NS-A2，电动伸缩杆控制器7的左侧螺丝固定有主机34，主机34的型号为IPC-611，主机34的一信号接入端通过信息线连接电动伸缩杆控制器7，主机34和电动伸缩杆控制器7达成485传输协议，处理箱1的左侧嵌入固定有工控机35，主机34的信息接入端通过传输线连接工控机35的信息连入端，通过工控机35选择主机34内存入的针对不同电路板伸起高度的数据条，并将数据条定向输送至电动伸缩杆控制器7内，从而可实现针对不同电路板，将装载其的电路板安装座6抬高至不同位置，以满足不同曝光高度的需求。参阅图1、图2、图3和图4，曝光仓2的后侧螺丝固定有第一步进电机8，第一步进电机8的型号为86HS120，第一步进电机8的转子轴穿入曝光仓2后端设有的过孔并法兰连接承载盘9后端中心位置，承载盘9上设置有旋框10，旋框10与承载盘9为一体件，旋框10的每个侧部均设有透光孔11，旋框10为正六边型管结构，压紧机构包括螺丝固定在旋框10各个侧部的压环12，压环12为方形环，压环12上设有压入槽，压入槽为方形环槽，压入槽压入槽内粘贴有软环14，软环14为方形环，软环14的材质为天然橡胶，压入槽套入菲林片13且软环14压紧在菲林片13的边沿，软环14能够软保护菲林片13的外缘，因此通过压紧机构可将菲林片13平整的固定在旋框10六个侧部的透光孔11，处理箱1内且位于电动伸缩杆驱动器7的右侧位置螺丝固定有第一驱动器16，第一驱动器16的型号为MA860H，第一驱动器16的输控端通过线缆连接第一步进电机8的受控端，第一驱动器16的信号输入端通过信息线连接主机34的信息接入端，第一驱动器16的主电源端通过线缆连接外设电源，主机34内存入对第一步进电机8转子轴转动各个角度控制信息，并且该角度控制信息对应各个菲林片13线路版式信息，因此在操作工控机35作用下，实现第一驱动器16针对第一步进电机8转动角度的控制，本发明中，由于旋框10为正六角管，因此实现驱动旋框10旋转角度有60°、120°、180°、240°和360°，可保持下部的菲林片13正向对应CDD曝光机22，曝光仓2的前侧螺栓固定有固定盘17，固定盘17后端设置有遮光管18，固定盘17与遮光管18一体件，遮光管18插入旋框10内，支撑板20、轨道机21和CDD曝光机22位于遮光管18内，遮光管18的下侧设置有开口19，CDD曝光机22射出的紫外光线只能通过下侧的开口19射出，通过遮光管18的阻挡，避免CDD曝光机22射出的紫外光线透过其他侧位的菲林片13射出而影响电路板上感光材料按照预定线路进行聚合交联反应，固定盘17的后端焊接有支撑板20且支撑板20插入旋框10内，支撑板20的底部螺丝固定有轨道机21，轨道机21由无锡凌仕达机械设备有限公司定制型自动轨道移动机，全长60厘米，宽度为20厘米，可搭载两块移动平台，轨道机21的两个移动平台分别螺丝固定有CDD曝光机22，轨道机21的移动平台前后移动下，实现两台CDD曝光机22对电路板前后区域进行双区域同步或者异步移动曝光，还可在控制关闭其中一个CDD曝光机22光源情况下，实现CDD曝光机22单台移动曝光，轨道机21的电源线和控制线均从旋框10的前端口穿出，其中，轨道机21的电源线连接外设电源，而轨道机21的控制线连接主机34的信号接入端，主机34的存储单元中存入每个电路板对应的轨道机21移动平台移动轨迹数据，因此只需通过操作工控机35，让轨道机21执行主机34内存入移动轨迹数据，即可让轨道机21的移动平台按照移动轨迹数据带动CDD曝光机22前后移动曝光，而CDD曝光机22电源端通过线缆连接外设电源，而CDD曝光机22的微电路控制端通过传输线与主机34连接，主机34内存入CDD曝光机22针对不同电路板外线路走线过程的延时启闭控制信息，因此在轨道机21带动CDD曝光机22前后移动下，自动进行光源关闭延时和光源打开延时，配合移动轨迹数据中涉及的移动平台移动速度设定和位移量设定，从而实现对电路板前后位置进行分段分步曝光。参阅图2，曝光仓2内后端设置有第一编码器组件15，第一编码器组件15包括螺丝固定在曝光仓2内部后端且靠近承载盘9的位置设置有第一固定架，第一固定架为直角板结构，第一固定架上螺丝固定有第一编码器，第一编码器的动轴穿出第一固定架设有的第一动轴孔并键连接第一从动轮，第一从动轮外缘与承载盘9的外缘均均匀设有第一驱动纹，第一驱动纹为相互间隔0.1毫米的凸线，第一从动轮的第一驱动纹啮合承载盘9的第一驱动纹，处理箱1内设置有可编程控制器23，第一编码器的输出线连接可编程控制器23信号接入端，而可编程控制器23的程序接入端通过传输线连接主机34的信息输出端，在承载盘9旋转下，第一编码器的动轴上第一从动轮旋转，第一编码器能够将承载盘9旋转位移信息传输至主机34内，主机34内存入承载盘9旋转位移标准信息，即将承载盘9实时旋转位移信息与承载盘9旋转位移标准信息对比，若出现偏差，即旋框10旋转存在偏角，可提示操作人员对第一步进电机8进行维修或者更换，从而保障下侧的菲林片13能够正对电路板安装座6，实现在替换曝光线路的过程中对旋框10旋角监控。参阅图2和图5，曝光仓2内还设置有可驱动挡板25横向移动的驱动机构，驱动机构包括螺丝固定在曝光仓2内右侧的支撑管24，支撑管24为方形管，挡板25的右端插入支撑管24内，支撑管24的内壁前后位置均设有轨道槽26，挡板25的右端前后位置均螺丝固定有轨道轮27且轨道轮27的滚轮插入轨道槽26内，通过轨道轮27在轨道槽26内滚动，实现挡板25左右移动顺滑稳定，曝光仓2的内底部焊接有两根立杆28，立杆28的顶部焊接有安装架29且安装架29套入挡板25，安装架29为U型板，安装架29的顶部设置有动力组件31，动力组件31包括螺丝固定在安装架29上第二步进电机，第二步进电机的型号为J-5718HB1401，第二步进电机的转子轴处键连接主动轮，主动轮的外缘和挡板25的上端均均匀设有第二驱动纹，第二驱动纹为相互间隔0.1毫米的凸线，主动轮的第二驱动纹啮合挡板25上的第二驱动纹，通过第二步进电机驱动，实现挡板25左右移动，处理箱1内且位于第一驱动器16的一侧位置设置有第二驱动器33，第二驱动器33的型号为DM542，第二步进电机的受控端通过线缆连接第二驱动器33的输控端，第二驱动器33的信号输入端通过信息线连接主机34的信息接入端，主机34内存入针对各个电路板线路曝光横向区域挡板25位移量和移动速度控制信息，通过操作工控机35选择电路板种类后，其附带的位移量和移动速度控制信息通过主机34让第二驱动器33执行，从而通过第二驱动器33按照位移量和移动速度控制信息控制第二步进电机的转子轴旋转，挡板25上设置有进光口32，进光口32的前后长度与菲林片13设置相同，进光口32的左右宽度为3厘米，即在第二步进电机执行位移量和移动速度控制信息驱动挡板32左右移动过程中，挡板32和设置在其上面的进光口32能够实现对电路板左右方向进行分段分步遮挡和透光，安装架29的底部设置有第二编码器组件31，第二编码器组件31包括设置在安装架29底部的第二固定架，第二固定架为直角板，第二固定架螺丝固定有第二编码器，第一编码器和第二编码器选用相同的型号，型号为欧姆龙E6B2-CWZ6C，第二编码器的动轴穿出第二固定架设有的第二动轴孔并键连接第二从动轮，第二从动轮外缘与挡板25的下端均均匀设有第三驱动纹，第二从动轮的第三驱动纹啮合挡板25的第三驱动纹，第三驱动纹为相互间隔0.1毫米的凸线，第二编码器的输出端连接可编程控制器23的信号接入端，可编程控制器23的型号选用西门子6ES7 214-1AD23-0XB0/8，在挡板25左右移动下，第二编码器的动轴旋转，第一编码器能够将挡板25左右移动位移信息传输至主机34内，主机34内存入针对各个线路板的挡板25横向位移标准信息，将挡板25实时横向位移信息与挡板25横向位移标准信息对比，若出现偏差，即挡板25左右位移存在偏差，可提示操作人员对第二步进电机进行维修和更换。本实施例的工作原理如下：使用时，可根据电路板种类，在电动伸缩杆4的顶杆上更换针对不同电路板的电路板安装座6，将电路板放入电路板安装座6内设有的电路板槽内，通过工控机35选择主机34内存入的针对不同电路板伸起高度的数据条，并将数据条定向输送至电动伸缩杆控制器7内，从而可实现针对不同电路板，将装载其的电路板安装座6抬高至不同位置，以满足不同曝光高度的需求，操作工控机35作用下，实现第一驱动器16针对第一步进电机8转动角度的控制，由于旋框10六个侧部均采用压紧机构压紧刻印不同外线路的菲林片13，可驱动旋框10旋转60°、120°、180°、240°或者360°停止，保持下部的菲林片13正向对应CDD曝光机22，通过遮光管18的阻挡，避免CDD曝光机22射出的紫外光线透过其他侧位的菲林片13射出而影响电路板上感光材料按照预定线路进行聚合交联反应，在这一功能下，可装载多个印制不同外线路的菲林片13进行自动替换，满足对不同线路板进行紫外曝光的需求，因此可实现自动替换曝光线路的功能；通过操作工控机35，让轨道机21执行主机34内存入移动轨迹数据，即可让轨道机21的移动平台按照移动轨迹数据带动CDD曝光机22前后移动曝光，轨道机21的移动平台前后移动下，实现两台CDD曝光机22对电路板前后区域进行双区域同步或者异步移动曝光，还可在控制关闭其中一个CDD曝光机22光源情况下，实现CDD曝光机22单台移动曝光，在轨道机21带动CDD曝光机22前后移动下，CDD曝光机22自动进行光源关闭延时和光源打开延时，配合移动轨迹数据中涉及的移动平台移动速度设定和位移量设定，从而实现对电路板前后位置进行分段分步曝光，通过操作工控机35选择电路板种类后，其附带的位移量和移动速度控制信息通过主机34让第二驱动器33执行，从而通过第二驱动器33按照位移量和移动速度控制信息控制第二步进电机的转子轴旋转，即在第二步进电机执行位移量和移动速度控制信息驱动挡板32左右移动过程中，挡板32和设置在其上面的进光口32能够实现对电路板左右方向进行分段分步遮挡和透光，从而可结合传统的CDD曝光机可实现分段分步曝光，适合于设计线路构造较复杂且细密的电路板。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。
