标题title
锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法及设备
摘要abst
本发明公开了一种锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法，包括以下步骤：将涂布电极片在保护气氛围内多次激光烧蚀出沟槽，在沟槽中填充高容量元素材料粉末后进行激光烧结，获取负载高容量元素材料的涂布电极，组装成电池后测试电池的电化学性能；本发明还包括设备，包括：外壳；激光加工单元，设置于外壳内，包括固定装置、激光照射部、送粉部以及至少一套吸粉部；辅助单元，设置于外壳的外壁上，包括粉末回收装置、泵浦源以及供气部；以及路径控制装置，设置于外壳的工作腔内，包括托台、动作执行部和带人机交互界面的控制器。本发明的有益效果是：在涂布极片中加入多种不同的高容量高性能元素粉末，具有高容量和高导电性的优异性能。
权利要求书clms
1.锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将涂布电极片置于保护气氛围内激光烧蚀涂布电极片产生沟槽，清理清理沟槽产生粉末；2)在沟槽中填充高容量元素材料粉末；3)激光再次对填充在沟槽内的高容量元素材料粉末进行烧结，并回收多余的高容量元素材料粉末；4)重复步骤2)～3)多次，直至完成整个涂布电极片的高容量元素材料粉末增添，获取负载高容量元素材料的涂布电极；5)清理涂布电极表面，去除杂质，再将涂布电极切割成规格一致的电极片，将其直接作为锂离子电池负极，并与准备好的电池壳、电解液、隔膜及弹片按照顺序组装、压实制成电池，并浸入电解液中；6)待电解液充分浸湿电池后，测试电池的电化学性能。2.如权利要求1所述的锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法，其特征在于：所述保护气为氩气，气体流量为12L/min。3.如权利要求1所述的锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法，其特征在于：所述高容量粉末为硅基粉末或铁基粉末。4.如权利要求1所述的锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法，其特征在于：所述激光由激光器为纳秒脉冲激光器产生，激光波长为532nm，脉冲频率1kHz～30kHz,脉宽1～100ns，单脉冲能量0.1～10×10-4J，激光垂直于涂布电极片表面。5.根据权利要求1～4任意一项所述锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法构建的设备，其特征在于，包括：外壳，内设有工作腔，所述外壳顶部设有上盖，侧面设置有可开合的观察门；激光加工单元，设置于外壳内，包括固定装置、激光照射部、送粉部以及至少一套吸粉部，所述激光照射部、送粉部以及至少一套吸粉部分别通过固定装置设置于所述路径控制装置上，所述激光照射部的激光输入口通过光纤与辅助单元的激光输出口相连接，用于涂布电极片的沟槽烧蚀形成及成型；所述送粉部与所述工作腔相连通，用于向涂布电极片的沟槽内添加粉末；所述吸粉部的出粉口与所述辅助单元的吸粉口管路连通，用于多余粉末的吸取回收；辅助单元，设置于外壳的外壁上，包括粉末回收装置、泵浦源以及供气部，所述粉末回收装置的吸粉口通过吸管与所述吸粉部的出粉口管路连通；所述泵浦源的激光输出口通过光纤与所述激光照射部的激光输入口相连接；所述供气部的出气口分别与所述工作腔、所述送粉部管路连通；以及路径控制装置，设置于所述外壳的工作腔内，包括托台、动作执行部和带人机交互界面的控制器，所述动作执行部包括水平位置调节机构和竖向位置调节机构，所述位置调节机构设置于所述工作腔的上部，并且所述位置调节机构的调节部与所述加工单元相连接，用于调节所述激光加工单元的水平位置；所述竖向位置调节机构的竖向升降部与所述托台相连接，用于控制所述托台升降以调节托台与加工单元之间的距离；所述控制器的信号输入端与所述人机交互界面信号连接，所述控制器的信号输出端与所述加工单元、所述辅助单元、所述动作执行部、所述位置调节机构的控制端电连接或信号连接，用于控制设备运行。6.如权利要求5所述的设备，其特征在于：所述水平位置调节机构包括横向移动部、纵向移动部以及调节部，所述横向移动部包括一对横向丝杠、横向驱动电机和横向移动滑块，两根所述横向丝杠彼此平行，并且两根所述横向丝杠可转动地设置于所述工作腔的上部，所述横向丝杠的端部与所述横向驱动电机的动力输出端相连接；所述横向丝杠穿设于所述横向移动滑动中，并且所述横向丝杠的外螺纹与所述横向移动滑块的内螺纹啮合；所述纵向移动部包括纵向丝杠和纵向驱动电机，所述纵向丝杠的两端部分别可转动地连接于相应的所述横向移动滑块上，所述纵向丝杠与所述纵向驱动电机的动力输出端相连接；所述调节部为一长方体型的连接基座，所述纵向丝杠依次穿设于所述连接基座和所述固定装置中，并且所述纵向丝杠的外螺纹与所述连接基座的内螺纹啮合；所述连接基座通过底部的固定块与所述固定装置固定连接，用于安装所述加工单元；所述竖向位置调节机构包括竖向驱动电机和竖向丝杠，所述竖向驱动电机的动力输出端与所述竖向丝杠的端部相连接，用于驱动所述竖向丝杠绕自身中心轴旋转；所述竖向丝杠可转动地设置于所述工作腔内，并且所述竖向丝杠竖向穿设于所述托台中，所述竖向丝杠的外螺纹与所述托台的内螺纹啮合，用于驱动所述托台升降以调节托台与加工单元之间的距离。7.如权利要求6所述的设备，其特征在于：所述激光照射部包括烧蚀激光头、烧结激光头、第一激光接头和第二激光接头，所述烧蚀激光头、所述烧结激光头分别设置于所述固定装置的底部，并且所述烧蚀激光头、所述烧结激光头的出光口对准下方的所述托台；所述第一激光接头、所述第二激光接头设置于所述固定装置的顶部，所述烧蚀激光头、所述烧结激光头的激光输入口分别通过第一激光接头、所述第二激光接头以及光纤与所述泵浦源的激光输出口相连接。8.如权利要求6所述的设备，其特征在于：所述送粉部包括粉盒、送粉头以及粉盒送气管，所述粉盒设置于所述固定装置的顶部，并且所述粉盒上设有送气口，并且所述粉盒通过粉盒送气管与所述供气部的出气口管路连通；所述送粉头的顶部穿设于所述固定装置中，并且所述送粉头的顶部送粉口与所述粉盒的底部出粉口相连通。9.如权利要求6所述的设备，其特征在于：所述的吸粉部包括吸粉头、与吸粉头相连通的管接头以及吸粉管道，所述吸粉头设置于所述固定装置上，并且所述吸粉头的出粉口连接一管接头，所述管接头的出粉口连通有吸粉管道，所述吸粉管道的出粉口通过吸管与所述粉末回收装置的吸粉口管路连通。10.如权利要求6所述的设备，其特征在于：所述供气部包括储气瓶和惰性气体管道，所述储气瓶和所述惰性气体管道设置于所述外壳的外壁上，所述储气瓶的出气口与所述惰性气体管道的第一端管口相连通，所述惰性气体管道的第二端管口分别与所述粉盒送气管以及所述工作腔相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂离子电池电极生产领域，具体涉及一种锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法及设备。背景技术随着新能源汽车在实际应用中对续航里程要求的不断提高，动力电池相关材料也向着提供更高能量密度的方向发展。传统锂离子电池的石墨负极已经无法满足现有需求，高能量密度负极材料成为企业追逐的新热点。在理想状态下，若纯Si在完全嵌锂下，比容量可以达到4200mAh/g，但是也伴随着高达300％的体积膨胀，另外一种硅的氧化物——SiOX作为负极材料，Si－O键的键能是Si－Si键能的两倍，由于SiOx首次嵌锂的过程中会生成金属锂氧化物LiXO，这导致氧化亚硅材料的首次库伦效率仅为70％左右。近年来经过诸多的技术改进，首次效率也仅仅提高到80％左右，这与石墨材料的94％还有很大的差距，为了缩短差距各研究所、高校、公司等都提出自己的材料改性办法得以让SiOX材料发挥出高比容量的优势。一般来说，锂离子电池充放电过程中，会伴随着活性材料的损耗，且是不可逆的。为了保障电池的容量和寿命，就需要把损失的活性材料补回来一些，这种技术目的是补偿活性材料的损耗，延长循环寿命，从而达到减缓衰减的作用。目前企业采用负极补料技术的较多。例如，采用电化学预锂化、直接接触短路法是简单有效的方式，可以有效缓减高容量碳材料、合金负极以及转换材料的不可逆损失，优点是预锂化量精确控制和稳定性好，但对环境的要求高，如无氧、无水、干燥环境等，是大规模应用的难点所在。此外，采用金属锂粉进行预锂化是负极预锂的一种，也是目前商业化最有效、最直接的方法。但是，其对环境的生产环境的要求非常之高，需要研发密闭的混浆设备，避免高速搅拌带来电极材料、导电剂等燃烧的安全隐患，在制程上的风险极大。发明内容为了克服锂离子电池负极材料在充放电过程中的活性材料损耗，提高锂离子电池的容量和延长其使用寿命，本发明提供了一种锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法及设备。本发明所述的锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将涂布电极片置于保护气氛围内激光烧蚀涂布电极片产生沟槽，清理清理沟槽产生粉末；2)在沟槽中填充高容量元素材料粉末；3)激光再次对填充在沟槽内的高容量元素材料粉末进行烧结，并回收多余的高容量元素材料粉末；4)重复步骤2)～3)多次，直至完成整个涂布电极片的高容量元素材料粉末增添，获取负载高容量元素材料的涂布电极；5)清理涂布电极表面，去除杂质，再将涂布电极切割成规格一致的电极片，将其直接作为锂离子电池负极，并与准备好的电池壳、电解液、隔膜及弹片按照顺序组装、压实制成电池，并浸入电解液中；6)待电解液充分浸湿电池后，测试电池的电化学性能。优选的，涂布电极片以市面上常见的为主，一般以活性物质、导电剂、粘结剂按照一定的比例经过一定的工序制成。具体的，常采用质量比为活性物质：导电剂：粘结剂＝8：1：1，将活性物质、导电剂、粘结剂混合制成粘稠状，涂覆在集流体上，再进行烘干处理得到涂布电极片。优选的，所述保护气为氩气，气体流量为12L/min。优选的，所述高容量粉末为硅基粉末、铁基粉末等粉末。更优选的，所述高容量粉末为硅基粉末。以负载石墨层的铜箔为涂布电极片，由于石墨具有优良的导电性和层状结构，能够提升硅的导电性和吸收体积膨胀，通过将硅插入石墨之间进行复合，制备石墨、硅复合负极，将其作为锂离子电池负极材料使用，呈现了出色的充放电长循环寿命和优异的电化学性能，具有高效高质量的优点。优选的，所述激光由激光器为纳秒脉冲激光器产生，激光波长为532nm，脉冲频率1kHz～30kHz,脉宽1～100ns，单脉冲能量0.1～10×10-4J，激光垂直于涂布电极片表面。根据本发明所述锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法构建的设备，其特征在于，包括：外壳，内设有工作腔，所述外壳顶部设有上盖，侧面设置有可开合的观察门；激光加工单元，设置于外壳内，包括固定装置、激光照射部、送粉部以及至少一套吸粉部，所述激光照射部、送粉部以及至少一套吸粉部分别通过固定装置设置于所述路径控制装置上，所述激光照射部的激光输入口通过光纤与辅助单元的激光输出口相连接，用于涂布电极片的沟槽烧蚀形成及成型；所述送粉部与所述工作腔相连通，用于向涂布电极片的沟槽内添加粉末；所述吸粉部的出粉口与所述辅助单元的吸粉口管路连通，用于多余粉末的吸取回收；辅助单元，设置于外壳的外壁上，包括粉末回收装置、泵浦源以及供气部，所述粉末回收装置的吸粉口通过吸管与所述吸粉部的出粉口管路连通；所述泵浦源的激光输出口通过光纤与所述激光照射部的激光输入口相连接；所述供气部的出气口分别与所述工作腔、所述送粉部管路连通；以及路径控制装置，设置于所述外壳的工作腔内，包括托台、动作执行部和带人机交互界面的控制器，所述动作执行部包括水平位置调节机构和竖向位置调节机构，所述位置调节机构设置于所述工作腔的上部，并且所述位置调节机构的调节部与所述加工单元相连接，用于调节所述激光加工单元的水平位置；所述竖向位置调节机构的竖向升降部与所述托台相连接，用于控制所述托台升降以调节托台与加工单元之间的距离；所述控制器的信号输入端与所述人机交互界面信号连接，所述控制器的信号输出端与所述加工单元、所述辅助单元、所述动作执行部、所述位置调节机构的控制端电连接或信号连接，用于控制设备运行。进一步，所述位置调节机构用于控制加工单元的路径，包括横向移动部、纵向移动部以及调节部，所述横向移动部包括一对横向丝杠、横向驱动电机和横向移动滑块，两根所述横向丝杠彼此平行，并且两根所述横向丝杠可转动地设置于所述工作腔的上部，所述横向丝杠的端部与所述横向驱动电机的动力输出端相连接；所述横向丝杠穿设于所述横向移动滑动中，并且所述横向丝杠的外螺纹与所述横向移动滑块的内螺纹啮合；所述纵向移动部包括纵向丝杠和纵向驱动电机，所述纵向丝杠的两端部分别可转动地连接于相应的所述横向移动滑块上，所述纵向丝杠与所述纵向驱动电机的动力输出端相连接；所述调节部为一长方体型的连接基座，所述纵向丝杠依次穿设于所述连接基座和所述固定装置中，并且所述纵向丝杠的外螺纹与所述连接基座的内螺纹啮合；所述连接基座通过底部的固定块与所述固定装置固定连接，用于安装所述加工单元；所述竖向位置调节机构包括竖向驱动电机和竖向丝杠，所述竖向驱动电机的动力输出端与所述竖向丝杠的端部相连接，用于驱动所述竖向丝杠绕自身中心轴旋转；所述竖向丝杠可转动地设置于所述工作腔内，并且所述竖向丝杠竖向穿设于所述托台中，所述竖向丝杠的外螺纹与所述托台的内螺纹啮合，用于驱动所述托台升降以调节托台与加工单元之间的距离。进一步，所述横向丝杠和所述纵向丝杠均水平设置，并且所述横向丝杠和所述纵向丝杠互相垂直。进一步，所述激光照射部包括烧蚀激光头、烧结激光头、第一激光接头和第二激光接头，所述烧蚀激光头、所述烧结激光头分别设置于所述固定装置的底部，并且所述烧蚀激光头、所述烧结激光头的出光口对准下方的所述托台；所述第一激光接头、所述第二激光接头设置于所述固定装置的顶部，所述烧蚀激光头、所述烧结激光头的激光输入口分别通过第一激光接头、所述第二激光接头以及光纤与所述泵浦源的激光输出口相连接。进一步，所述送粉部包括粉盒、送粉头以及粉盒送气管，所述粉盒设置于所述固定装置的顶部，所述粉盒上设有送气口，并且所述粉盒通过粉盒送气管与所述供气部的出气口管路连通；所述送粉头的顶部穿设于所述固定装置中，并且所述送粉头的顶部送粉口与所述粉盒的底部出粉口相连通。所述粉盒送气管为细小的气体管道，用于实现粉盒与储气瓶之间的连通，从而利用气体产生的气压，推动粉盒内的高容量材料粉末以一定的流量流下。进一步，所述的吸粉部包括吸粉头、与吸粉头相连通的管接头以及吸粉管道，所述吸粉头设置于所述固定装置上，并且所述吸粉头的出粉口连接一管接头，所述管接头的出粉口连通有吸粉管道，所述吸粉管道的出粉口通过吸管与所述粉末回收装置的吸粉口管路连通。进一步，所述供气部包括储气瓶和惰性气体管道，所述储气瓶和所述惰性气体管道设置于所述外壳的外壁上，所述储气瓶的出气口与所述惰性气体管道的第一端管口相连通，所述惰性气体管道的第二端管口分别与所述粉盒送气管以及所述工作腔相连通。进一步，本发明所述的设备还包括水冷机和相应的循环水管，所述循环水管布设于所述烧蚀激光头、烧结激光头周围，并且所述水冷机的通水口与所述循环水管的通水口相连通，用于烧蚀激光头、烧结激光头的保护。本发明所述设备的具体操作方法按以下步骤进行：设备自检；所述设备自检包括检查保护气是否足量，激光器出光是否正常，水冷机是否正常工作等；完成工作前的准备工作，其中所述准备工作包括将高容量元素粉末注入粉盒、对激光器进行参数调整设置、检查粉末回收装置管路是否通畅、将制备好的涂布电极片放入托台上并固定、打开保护气并设置气体流量、调整托台以及加工单元的位置等；打开设备开关进行工作，烧蚀激光器烧蚀涂布电极片，并在涂布电极片表面形成一定深度的沟槽，烧蚀产生的粉末在吸粉头的作用下进入粉末回收装置，避免干扰后续高容量元素粉末的烧结；送粉头将粉盒内的高容量元素材料粉末送入前一步烧蚀形成的沟槽内；烧结激光器将前一步送粉头送入沟槽内的高容量元素材料粉末进行烧结，与涂布电极片结合成一体；激光烧结后多余的高容量元素材料粉末在吸粉头的吸力下进入粉末回收装置；重复上述步骤，直至完成整个涂布电极片的高容量元素粉末的增添，负载高容量元素材料的涂布电极；其中重复的次数根据涂布电极片的尺寸和激光烧蚀相邻沟槽的距离而定；将制备好的涂布电极进行冲片、筛选、组装、测试等过程。步骤8)中，制备好的涂布电极先用切片机切成规格一样的电极片，然后称量，选择质量均一的电极片作为实验对象，将电极片送入手套箱内进行组装，将准备好的电池壳、电解液、隔膜及弹片等按照顺序进行组装，最后放置在封装机上进行压实，将制备的电池放置一夜使得电解液充分浸湿，之后将采用电化学测试仪对制得的电池进行电化学性能测试，进而得出测试结果。本发明的原理是：利用激光在传统的涂布电极片上产生一定深度的沟槽，再将高容量元素粉末通过激光加工技术注入沟槽填充，再次利用激光将高容量元素粉末进行烧结，与涂布极片形成一体，所制备的负极材料具有多种材料的优点，结合不同材料的优异性能，使得制备的负极材料具有长的循环寿命、高比容量和优异的电化学性能，满足当今社会对锂离子电池容量及寿命的要求。与现有技术相比，本发明的有益效果主要体现在：a能够结合多种材料的优异性能，通过激光技术将其加工出来，与传统技术相比工艺过程简单，效果明显；b能够根据实验者的要求，在涂布极片中加入多种不同的高容量高性能元素粉末，能够具有既有高容量又具有高导电性的优异性能；c能够实现高容量高性能锂离子电池电极片的批量化制作，显著提高效率。附图说明图1a为本发明所述设备的结构图；图1b为本发明所述设备的主视图；图1c为本发明所述设备的侧视图；图2a为本发明所述设备的加工单元和路径控制装置结构示意图；图2b为本发明所述设备的加工单元和路径控制装置主视图；图2c为本发明所述设备的加工单元和路径控制装置侧视图；图2d为本发明所述设备的加工单元和路径控制装置俯视图；图2e为本发明所述设备的加工单元和路径控制装置后视图；图3a为本发明所述设备的加工单元结构图；图3b为本发明所述设备的加工单元主视图；图3c为本发明所述设备的加工单元侧视图；图3d为本发明所述设备的加工单元仰视图；图3e为本发明所述设备的加工单元俯视图；图4a、图4b、4c和4d为本发明的加工原理图；图5为本发明制备的涂布电极的速率性能；图6为本发明制备的涂布电极的循环能力以及库仑效率。具体实施方式下面结合附图进一步说明本发明。参照附图：实施例1根据本发明所述锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法构建的设备，包括：外壳100，内设有工作腔，所述外壳100顶部设有可开合的上盖110，侧面设置有可开合的观察门120；激光加工单元200，设置于外壳100内，包括固定装置210、激光照射部220、送粉部230以及两套吸粉部240，所述激光照射部220、送粉部230以及两套吸粉部240分别通过固定装置210设置于路径控制装置上，所述激光照射部220的激光输入口通过光纤250与辅助单元300的激光输出口相连接，用于涂布电极片500的沟槽烧蚀形成及成型；所述送粉部230与所述工作腔相连通，用于向涂布电极片的沟槽内添加粉末；所述吸粉部240的出粉口与所述辅助单元300的吸粉口管路连通，用于多余粉末的吸取回收；辅助单元300，设置于外壳100的外壁上，包括粉末回收装置310、泵浦源320以及供气部330，所述粉末回收装置310的吸粉口通过吸管与所述吸粉部240的出粉口管路连通；所述泵浦源320的激光输出口通过光纤250与所述激光照射部220的激光输入口相连接；所述供气部330的出气口分别与所述工作腔、所述送粉部管路连通；以及路径控制装置400，设置于所述外壳100的工作腔内，包括托台410、动作执行部420和带人机交互界面的控制器，所述动作执行部420包括水平位置调节机构421和竖向位置调节机构422，所述位置调节机构421设置于所述工作腔的上部，并且所述位置调节机构421的调节部与所述加工单元200相连接，用于调节所述激光加工单元的水平位置；所述竖向位置调节机构422的竖向升降部与所述托台410相连接，用于控制所述托台升降以调节托台与加工单元之间的距离；所述控制器的信号输入端与所述人机交互界面信号连接，所述控制器的信号输出端与所述加工单元、所述辅助单元、所述动作执行部、所述位置调节机构的控制端电连接或信号连接，用于控制设备运行。所述水平位置调节机构421用于控制加工单元的路径，包括横向移动部、纵向移动部以及调节部，所述横向移动部包括一对横向丝杠423、横向驱动电机424和横向移动滑块425，两根所述横向丝杠423彼此平行，并且两根所述横向丝杠423可转动地设置于所述工作腔的上部，所述横向丝杠423的端部与所述横向驱动电机424的动力输出端相连接；所述横向丝杠423穿设于所述横向移动滑动425中，并且所述横向丝杠423的外螺纹与所述横向移动滑块425的内螺纹啮合；所述纵向移动部包括一对彼此平行的纵向丝杠426和纵向驱动电机427，所述纵向丝杠426的两端部分别可转动地连接于相应的所述横向移动滑块425上，所述纵向丝杠426与所述纵向驱动电机427的动力输出端相连接；所述调节部428为一长方体型的连接基座，所述纵向丝杠426依次穿设于所述连接基座和所述固定装置中，并且所述纵向丝杠426的外螺纹与所述连接基座的内螺纹啮合；所述连接基座通过底部的固定块与所述固定装置固定连接，用于安装所述加工单元；所述竖向位置调节机构422包括竖向驱动电机429和竖向丝杠430，所述竖向驱动电机429的动力输出端与所述竖向丝杠430的端部相连接，用于驱动所述竖向丝杠绕自身中心轴旋转；所述竖向丝杠430可转动地设置于所述工作腔内，并且所述竖向丝杠430竖向穿设于所述托台410中，所述竖向丝杠430的外螺纹与所述托台的内螺纹啮合，用于驱动所述托台升降以调节托台与加工单元之间的距离。所述横向丝杠423和所述纵向丝杠均水平设置，并且所述横向丝杠423和所述纵向丝杠426互相垂直。所述激光照射部220包括烧蚀激光头221、烧结激光头222、第一激光接头223和第二激光接头224，所述烧蚀激光头221、所述烧结激光头222分别设置于所述固定装置210的底部，并且所述烧蚀激光头221、所述烧结激光头222的出光口对准下方的所述托台410；所述第一激光接头223、所述第二激光接头224设置于所述固定装置210的顶部，所述烧蚀激光头221、所述烧结激光头222的激光输入口分别通过第一激光接头223、所述第二激光接头224、光纤250与所述泵浦源320的激光输出口相连接。所述送粉部230包括粉盒231、送粉头232以及粉盒送气管233，所述粉盒231设置于所述固定装置210的顶部，所述粉盒231上设有送气口，并且所述粉盒231通过粉盒送气管233与所述供气部330的出气口管路连通；所述送粉头232的顶部穿设于所述固定装置210中，并且所述送粉头232的顶部送粉口与所述粉盒231的底部出粉口相连通。所述粉盒送气管233为细小的气体管道，用于实现粉盒与储气瓶之间的连通，从而利用气体产生的气压，推动粉盒内的高容量材料粉末以一定的流量流下。所述的吸粉部240共两套，每套所述吸粉部240均包括吸粉头241、与吸粉头相连通的管接头242以及吸粉管道243，所述吸粉头241设置于所述固定装置210上，并且所述吸粉头241的出粉口连接一管接头，所述管接头242的出粉口连通有吸粉管道243，所述吸粉管道的出粉口通过吸管与所述粉末回收装置的吸粉口管路连通。所述供气部330包括储气瓶331和惰性气体管道332，所述储气瓶331和所述惰性气体管道332设置于所述外壳100的外壁上，所述储气瓶331的出气口与所述惰性气体管道332的第一端管口相连通，所述惰性气体管道332的第二端管口分别与所述粉盒送气管233以及所述工作腔相连通。本发明所述的设备还包括水冷机和相应的循环水管，所述循环水管布设于所述烧蚀激光头、烧结激光头周围，并且所述水冷机的通水口与所述循环水管的通水口相连通，用于烧蚀激光头、烧结激光头的保护。如图4a所示，本发明所述的涂布电极片500包括铜箔片510和覆盖在铜箔片表面的石墨层520；图4b中的涂布电极片500经过激光600照射，在涂布电极片的石墨层加工出沟槽530；对涂布电极片进行多次烧蚀和烧结，以完成；图4c所示，在涂布电极片530的沟槽中填充氧化硅粉末540，然后利用激光600对硅粉进行照射之后，沟槽内的硅粉烧结成型形成硅条550，与石墨结合在一起，从而获得图4d所示的负载高容量材料的涂布极片。实施例2本发明所述的锂离子电池负极高容量元素材料的激光增添方法，包括以下步骤：设备自检是否能正常工作；所述设备自检包括检查保护气是否足量，激光器出光是否正常，水冷机是否正常工作等；将氧化硅粉末装入粉盒中，将涂布极片贴在工作托台上，关闭工作腔门，将工作腔内充满氩气，设置各类参数，激光参数为：波长532nm，脉冲频率20000Hz，脉宽20ns，单脉冲能量1.5×10-4J，激光垂直于工作台，主工作装置纵向移动速度为10mm/s，相邻沟槽间距2mm；打开设备开关进行工作，烧蚀激光器烧蚀涂布电极片，并在涂布电极片表面的石墨层形成一定深度的沟槽，烧蚀产生的粉末在吸粉头的作用下进入粉末回收装置，避免干扰后续高容量元素粉末的烧结；送粉头将粉盒内的高容量元素材料粉末送入前一步烧蚀形成的沟槽内；烧结激光器将前一步送粉头送入沟槽内的高容量元素材料粉末进行烧结，与涂布电极片结合成一体；激光烧结后多余的高容量元素材料粉末在吸粉头的吸力下进入粉末回收装置；重复上述步骤，直至完成整个涂布电极片的高容量元素粉末的增添，负载高容量元素材料的涂布电极；其中重复的次数根据涂布电极片的尺寸和激光烧蚀相邻沟槽的距离而定；将制备好的涂布电极的表面清理干净后，使用切片机切成直径为14mm的圆片，不需要采用粘结剂和导电剂，将其直接作为锂离子电池负极，以金属锂片作为参比电极，使用celgard 2050隔膜和溶解EC/DMC/DEC，1：2vol％的1M的LiPF6作为电解液，在充满氩气的手套箱内组装成纽扣电池，并进行电化学性能测试。参照图5，可以看出：对制备的涂布电极进行电化学性能测试得到出色的电化学性能。在500mAg-1循环400次后，涂布电极放电容量仍然能够达到1623.4mAh/g，库伦效率始终保持在99％以上；参照图6，下面一条线表示容量，对应左边的纵坐标，上面的表示库伦效率对应右边的纵坐标，库伦效率：是指电池放电容量与同循环过程中充电容量之比。由此可以看出：对制备的涂布电极进行电化学测试得到出色的电化学性能。在不同的电流密度下涂布电极展现出优异的速率性能，当进行过大的电流密度测试后再采用小电流密度进行测试，涂布电极仍然具有较高的速率性能。本说明书实施例所述的内容仅仅是对发明构思的实现形式的列举，本发明的保护范围不应当被视为仅限于实施例所陈述的具体形式，本发明的保护范围也包括本领域技术人员根据本发明构思所能够想到的等同技术手段。
