标题title
一种自动绞线装置
摘要abst
本发明提供的一种自动绞线装置，包括夹线装置和至少一个绞线器，绞线器包括推杆、锥管、连杆和夹臂；所述连杆套设在推杆上并能够转动，两个夹臂对称设置在连杆的端部，并且夹臂的中部与连杆铰接，锥管套设在连杆上并与推杆连接，锥管能够沿连杆轴向滑动，当锥管与夹臂的控制端接触时，能够使两个夹臂转动闭合对线材的一端夹持，夹线装置设置在夹体的端部；通过锥管的控制两个夹臂闭合对线材进行夹持，同时通过夹线装置对线材的另一端固定，连杆转动带动夹臂同步转动实现绞线，该装置通过气缸和马达的实现夹线和绞线的自动化操作，同时通过调节块对线材的长度定位，解决了人工对线材的定位误差，提高产品的成品率。
权利要求书clms
1.一种自动绞线装置，其特征在于，包括夹线装置和至少一个绞线器，绞线器包括推杆、锥管、连杆和夹臂；所述连杆套设在推杆上并能够转动，两个夹臂对称设置在连杆的端部，并且夹臂的中部与连杆铰接，锥管套设在连杆上并与推杆连接，锥管能够沿连杆轴向滑动，当锥管与夹臂的控制端接触时，能够使两个夹臂转动闭合对线材的一端夹持，夹线装置设置在夹体的端部。2.根据权利要求1所述的一种自动绞线装置，其特征在于，所述推杆的端部与夹体气缸连接，连杆与驱动电机连接。3.根据权利要求1所述的一种自动绞线装置，其特征在于，所述两个夹臂的控制端通过拉簧连接。4.根据权利要求1所述的一种自动绞线装置，其特征在于，所述两个夹臂设置固定座的两侧，固定座与连杆的端部连接。5.根据权利要求4所述的一种自动绞线装置，其特征在于，所述固定座的端部设置有连接管，连接管与连杆的端部连接，锥管在连杆和连接管上滑动。6.根据权利要求4所述的一种自动绞线装置，其特征在于，所述固定座的端部设置有调节块，调节块位于两个夹臂之间，并能够沿连杆的轴向移动。7.根据权利要求6所述的一种自动绞线装置，其特征在于，所述调节块通过螺纹与固定座连接。8.根据权利要求1所述的一种自动绞线装置，其特征在于，所述连杆的外壁上设置有滑槽，推杆的端部设置有定位销，定位销伸出滑槽与椎管连接。9.根据权利要求1所述的一种自动绞线装置，其特征在于，所述夹臂的控制端设置有滚轮，当夹臂闭合或打开，滚轮沿锥管的锥面滚动。10.根据权利要求1所述的一种自动绞线装置，其特征在于，所述夹线装置包括推送气缸、滑轨气缸、固定臂和活动臂；所述推送气缸的活塞端与滑轨气缸连接，固定臂和活动臂安装自滑轨气缸上，活动臂与滑轨气缸的活塞端连接，活动臂能够上下移动，当固定臂和活动臂接触，用于对线材的端部夹持固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及绞线技术领域，具体为一种自动绞线装置。背景技术绞线机是一种能广泛应用于各类软、硬导体线的绞合机械设备，使多根单支导体扭成一股，达到线材的工艺要求。随着生产技术的发展，生产加工企业对效率的要求越来越高，现有的绞线机往往只能单工位作业，一次绞一条产品，线材的尾端需要人工进行抓紧直至线材绞线完毕，因此产品尾端的尺寸和松紧凭工人的经验进行定位，导致产品的不良率高，而且工作效率低。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种自动绞线装置，提高了产品的成品率，同时也提高了工作效率。本发明是通过以下技术方案来实现：一种自动绞线装置，包括夹线装置和至少一个绞线器，绞线器包括推杆、锥管、连杆和夹臂；所述连杆套设在推杆上并能够转动，两个夹臂对称设置在连杆的端部，并且夹臂的中部与连杆铰接，锥管套设在连杆上并与推杆连接，锥管能够沿连杆轴向滑动，当锥管与夹臂的控制端接触时，能够使两个夹臂转动闭合对线材的一端夹持，夹线装置设置在夹体的端部。优选的，所述推杆的端部与夹体气缸连接，连杆与驱动电机连接。优选的，所述两个夹臂的控制端通过拉簧连接。优选的，所述两个夹臂设置固定座的两侧，固定座与连杆的端部连接。优选的，所述固定座的端部设置有连接管，连接管与连杆的端部连接，锥管在连杆和连接管上滑动。优选的，所述固定座的端部设置有调节块，调节块位于两个夹臂之间，并能够沿连杆的轴向移动。优选的，所述调节块通过螺纹与固定座连接。优选的，所述连杆的外壁上设置有滑槽，推杆的端部设置有定位销，定位销伸出滑槽与椎管连接。优选的，所述夹臂的控制端设置有滚轮，当夹臂闭合或打开，滚轮沿锥管的锥面滚动。优选的，所述夹线装置包括推送气缸、滑轨气缸、固定臂和活动臂；所述推送气缸的活塞端与滑轨气缸连接，固定臂和活动臂安装自滑轨气缸上，活动臂与滑轨气缸的活塞端连接，活动臂能够上下移动，当固定臂和活动臂接触，用于对线材的端部夹持固定。与现有技术相比，本发明具有以下有益的技术效果：本发明提供的一种自动绞线装置，通过锥管的控制两个夹臂闭合对线材进行夹持，同时通过夹线装置对线材的另一端固定，连杆转动带动夹臂同步转动实现绞线，该装置通过气缸和马达的实现夹线和绞线的自动化操作，同时通过调节块对线材的长度定位，解决了人工对线材的定位误差，提高产品的成品率，同时通过自动化控制，大大提高生产效率，进一步可以通过设置多个绞线器同步生产，降低生产成本。附图说明图1为本发明一种自动绞线装置的结构图；图2为本发明绞线器的机构图；图3为本发明绞线器的安装示意图；图4为本发明线夹的结构爆炸图。图中：1、控制踏板；2、基座；3、推送气缸；4、驱动箱；5、步进电机；6、皮带轮；7、同步带；8、优力胶；9、夹臂；10、锥管；11、固定架；12、连杆；13、调节块；14、夹体气缸；15、滑轨气缸；20、皮带轮连轴器；21、推杆；22、锥度面；23、滚轮；24、固定杆；25、固定座；31、固定臂；32、活动臂。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，所述是对本发明的解释而不是限定。参阅图1-4，一种自动绞线装置，包括基座2、绞线器和夹线装置，绞线器设置在基座上，夹线装置设置在绞线器的工作端，用于对线材的端部固定，绞线器用于对线材的另一端固定后进行绞线。所述绞线器包括驱动箱4、夹体气缸14、推杆21、锥管10、连杆12和夹体，推杆21的一端与夹体气缸14连接，空心的连杆12套设在推杆上，连杆12靠近推送气缸的一端设置有皮带轮连轴器20，皮带轮连轴器20通过皮带与驱动箱4连接，驱动箱4设置在基座2上，夹体气缸14设置在驱动箱4的底部，驱动箱4中设置有步进电机5，步进电机5的输出轴上设置有皮带轮6，皮带轮6通过同步带7与皮带轮连轴器20连接，锥管10套设连杆12的另一端上，并且锥管10与推杆同步移动，夹体设置在连杆12的端部，锥管10通过膨胀原理控制夹体的闭合。所述夹体包括夹臂9、固定座25和拉簧，夹臂9的一端为夹持端，另一端为控制端，两个夹臂对称设置在固定座的两侧，并且夹臂的中部与固定座通过销钉铰接，两个夹臂的控制端通过拉簧连接，夹臂的控制端设置有滚轮23，当两个夹臂闭合时，夹体气缸14工作使推杆带动锥管10移动，锥管10的端部设置有圆锥面22，圆锥面22伸入两个滚轮之间，使夹臂的控制端向外转动，进而使两个夹臂的工作端相对转动闭合，实现对线材的夹持固定。连杆12的外壁上设置有滑槽，推杆的端部设置有定位销，定位销伸出滑槽与椎管连接，实现锥管与推杆的同步运动，连杆上还套设有固定架11，连杆的两端通过轴承与固定架连接，固定架固接在驱动箱4的顶面，为连杆提供支撑力避免连杆使用过程中的变形，提高使用寿命。固定座25的端部设置有连接管，连接管与连杆的端部连接，在本实施例中，连接管与连杆的端部通过卡槽连接，连接管中设置有固定杆24，固定杆24的一端穿过固定杆24与连杆12固接，锥管在连杆和连接管上滑动，对夹臂进行控制。夹臂的工作端设置有优力胶8，当夹体闭合，两个夹臂的优力胶对线材进行夹持，采用优力胶提高线材夹持的稳固性，固定座25靠近夹臂工作端的一端设置有调节块13，调节块13位于固定杆的安装孔的口部，在安装孔的口部设置台阶孔，调节块通过螺纹与安装孔连接，通过旋转调节块即可实现调节块长度的控制，对线材尾端的长度控制。在另一实施例中绞线器为多个，多个绞线器平行间隔排列，通过同步带连接，实现同步转动，再次参阅图1，该图中采用两个绞线器，这样能够大大提高生成效率。所述夹线装置包括推送气缸3、滑轨气缸15、固定臂31和活动臂32，推送气缸3水平安装在基座的端部，推送气缸3的活塞端部通过固定板与滑轨气缸15连接，固定臂31和活动臂32安装自滑轨气缸15上，活动臂32与滑轨气缸15的活塞端连接，活动臂32能够上下移动，活动臂32位于固定臂的上端，当固定臂31和活动臂32接触，则对线材的另一端固定，固定臂31和活动臂32形成的加紧面与夹体闭合状态形成的夹紧面位于同一高度。推送气缸3、滑轨气缸15、夹体气缸14和步进电机5均通过控制器与控制踏板1连接。控制器为PLC控制器，当触发控制踏板1控制器控制夹体气缸14、推送气缸3、滑轨气缸15和步进电机5依次动作实现绞线。下面对本发明提供的一种自动绞线装置的工作原理进行详细的说明。首先，将线材的一端伸入至两个夹臂之间，线材的端部与定位块的端面接触实现线材的末端长度的精准控制。然后，触发控制踏板1，控制器使夹体气缸14工作，夹体气缸14通过推杆带动锥管10移动，圆锥面22推动两个夹臂转动使夹体闭合对线材的一端固定。其次，推送气缸3工作，将固定臂31和活动臂32推送至绞线器的端部，并且使线材的另一端位于固定臂31和活动臂32之间，然后滑轨气缸15带动活动臂32下移，将线材的另一端固定。最后，步进电机5工作，同步带带动皮带轮连轴器20转动，皮带轮连轴器20带动连杆转动，连杆带动锥管10和夹体同步转动实现绞线。以上内容仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改动，均落入本发明权利要求书的保护范围之内。
