标题title
马达以及摄像模组
摘要abst
本申请提供马达以及摄像模组。其中，马达包括动部件、定部件以及驱动机构，定部件限定一活动腔，动部件活动安装在活动腔内，驱动机构用于驱动动部件在活动腔内移动，马达还包括特征一、特征二、特征三中的至少一个特征，特征一为：动部件和/或定部件的至少一部分表面上设置弹性高分子层，用以减少动部件与动部件的直接接触；特征二为：动部件和/或定部件的至少一部分表面上设置捕尘胶，用于捕获活动腔内的颗粒物；特征三为：定部件在限定活动腔的侧壁上具有至少一个除尘通孔，以使得活动腔两端的开口被封闭时，除尘通孔可将活动腔与外部连通。本申请提供的用于摄像模组的马达能够有效减少马达污点的产生。
权利要求书clms
1.一种马达，其特征在于，包括动部件、定部件以及驱动机构，所述定部件限定一两端开口的活动腔，所述动部件活动安装在所述活动腔内，所述驱动机构用于驱动所述动部件在所述活动腔内移动，所述马达还包括特征一、特征二、特征三中的至少一个特征，所述特征一为：所述动部件和/或所述定部件的至少一部分表面上设置弹性高分子层，以减少所述动部件与所述动部件的直接接触；所述特征二为：所述动部件和/或所述定部件的至少一部分表面上设置捕尘胶，用于捕获所述活动腔内的颗粒物；所述特征三为：所述定部件在限定所述活动腔的侧壁上具有至少一个除尘通孔，以使得所述活动腔两端的开口被封闭时，所述除尘通孔可将所述活动腔与外部连通。2.根据权利要求1所述的马达，其特征在于，所述定部件包括外壳以及底座，所述外壳环绕所述动部件设置并固定在所述底座上，所述底座的中部具有第一通光孔，以允许光线通过，所述外壳与所述底座界定所述活动腔，所述驱动机构包括磁铁以及线圈，所述磁铁与所述线圈中的一方设置在所述动部件的侧表面，另一方设置在所述外壳的内壁上，所述线圈与所述磁铁相对设置。3.根据权利要求2所述的马达，其特征在于，所述动部件的侧表面包括基底部以及凸出于所述基底部的绕线柱，所述线圈缠绕在所述绕线柱的侧面，所述绕线柱的端面凸出于所述线圈，所述弹性高分子层至少覆盖所述绕线柱的端面。4.根据权利要求2所述的马达，其特征在于，所述动部件的侧表面包括基底部以及凸出于所述基底部的绕线柱，所述线圈缠绕在所述绕线柱的侧面，所述绕线柱的端面上还具有限位凸台，所述弹性高分子层至少覆盖所述限位凸台的端面。5.根据权利要求1-4任一所述的马达，其特征在于，所述弹性高分层设置在所述动部件上，且所述弹性高分子层直接成型在所述动部件上。6.根据权利要求2-4任一所述的马达，其特征在于，所述捕尘胶设置在所述底座上，并且位于所述底座与所述动部件相对的表面上，所述除尘通孔设置在所述底座上。7.根据权利要求6所述的马达，其特征在于，所述底座上具有多个除尘通孔，各所述除尘通孔均匀分布在所述底座的四角。8.一种摄像模组，包括权利要求1-7任一所述的马达，所述摄像模组还包括镜座、镜头、滤色片、感光芯片以及线路板，所述感光芯片设于所述线路板上并与所述线路板导电连接，所述镜座设置在所述线路板上，所述滤色片通过所述镜座保持在所述镜头与所述感光芯片之间，所述马达设置在所述镜座上，其特征在于，所述马达的所述动部件限定一两端开口的镜头安装腔，所述镜头包括与所述镜头安装腔内壁连接的镜筒以及安装在所述镜筒内的多个镜片，所述镜座具有用于安装所述滤色片的第二通光孔以及围绕在所述第二通光孔外的镜座上端面，所述马达的所述定部件设置在所述镜座上端面上，所述镜座上端面具有围绕所述第二通光孔设置的第一台阶以及第二台阶，所述第一台阶与所述第二台阶径向相邻，所述第一台阶的表面设置捕尘胶，所述第二台阶与所述镜筒的下端相对，用于限制所述镜头的位移，所述镜座上端面还具有围绕在所述第一台阶以及所述第二台阶外的支撑面，所述支撑面用于支撑所述定部件，所述支撑面的表面高于所述第一台阶以及所述第二台阶的表面。9.根据权利要求8所述的摄像模组，其特征在于，所述第二台阶的表面高于所述滤色片的上表面至少0.4mm。10.根据权利要求8所述的摄像模组，其特征在于，所述第二台阶位于所述第一台阶的内侧，所述定部件的底部具有用于通光的第一通光孔，所述第一台阶的至少一部分与所述第一通光孔相对，所述第一台阶的宽度不小于0.3mm。11.根据权利要求10所述的摄像模组，其特征在于，所述第二台阶延伸到所述第二通光孔的边缘，或者，所述镜座上端面围绕所述第二通光孔的边缘设有凸台，所述凸台位于所述第二台阶的内侧。12.根据权利要求10所述的摄像模组，其特征在于，所述第一台阶呈圆形环，所述第二台阶呈圆形环或矩形环，或者，所述第一台阶以及所述第二台阶呈矩形环。13.根据权利要求10所述的摄像模组，其特征在于，所述第一台阶被所述支撑面分割为多个独立的台阶分部。14.根据权利要求10所述的摄像模组，其特征在于，所述第一台阶位于所述第二台阶的内侧。
说明书desc
技术领域本申请涉及摄像模组技术领域，尤其涉及马达以及摄像模组。背景技术在摄像模组的成像过程中，无论是驱动镜头实现对焦功能还是防抖功能，驱动组件都是高像素模组不可或缺的部件。一般情况下，手机模组里面的驱动组件主要为马达结构，按照驱动方式不同进行划分，基本上可将马达分为悬丝马达和SMA马达。悬丝马达的工作原理为：马达结构包括可动部和固定部，可动部与固定部之间相对的位置设置有线圈和磁铁结构，通常线圈设置在可动部上，磁铁设置在固定部上，当线圈中通入电流时，线圈产生的磁场与磁铁本身的磁场发生相互作用，使得线圈与磁铁之间发生相对移动，而线圈与可动部固定在一起，故线圈带动可动部一起移动，从而实现镜头位置的调整。SMA马达的工作原理为：SMA马达的驱动力由SMA金属提供，SMA会随着温度的变化改变其自身形状，将SMA构件与镜头结构配合，当在SMA构件中通入电流时，SMA构件舒展，带动镜头结构移动，通过调整电流的大小来改变SMA构件的驱动力。目前马达本身的驱动技术已经比较成熟，但是马达内部的污点问题一直困扰着生产厂商，马达内部的污点可能会落入感光芯片等结构上，对摄像模组的成像质量造成严重的影响，甚至会导致摄像模组不良，引起客户端退货等问题，据统计，由于马达污点造成的摄像模组不良达到10％。无论在马达生产制造过程中，还是马达检测或运输过程中，都会有污点问题产生，因此马达的防尘一直是行业内关注的重点。马达污点的来源主要有以下三个途径：1、在马达生产过程中，构成马达的外壳、载体或底座等部件采用注塑工艺制作，注塑完成后其表面并不光滑，会存在许多毛刺或者落尘，当这些部件组装成马达结构的时候，可能会将其表面脱落的毛刺或落尘组装在马达内部，形成马达污点，此外，生产环境中的灰尘也可能会随着马达的组装进入到马达的内部，形成马达污点。2、在马达检测过程中，马达的各部件之间可能由于碰撞产生碎屑，形成马达污点。例如马达进行可靠性试验时，需要不断进行撞击，此时载体与磁铁之间会产生碰撞，从而产生一定的碎屑；另外，在载体运动过程中，载体上的防撞凸台和底座上的防撞结构也会发生碰撞产生碎屑。3、在摄像模组运输过程中，难免会发生碰撞，此时组装在摄像模组中的马达也会在碰撞部位产生碎屑，形成马达污点。4、在摄像模组工作过程中，外部环境中的落尘也可能会从马达结构的间隙进入到马达内部，形成马达污点。除了以上列举的四点，马达污点还可能有其他的来源，解决马达内部的污点问题是目前本行业的迫切需求。发明内容本申请的一个目的在于提供一种用于摄像模组的马达，能够有效减少马达内部污点的产生。本申请的另一个目的在于提供一种摄像模组，能够有效避免马达污点或者通过马达进入摄像模组的颗粒物移动到滤色片上影响成像质量。为达到以上目的，本申请提供一种马达，包括动部件、定部件以及驱动机构，所述定部件限定一两端开口的活动腔，所述动部件活动安装在所述活动腔内，所述驱动机构用于驱动所述动部件在所述活动腔内移动，所述马达还包括特征一、特征二、特征三中的至少一个特征，所述特征一为：所述动部件和/或所述定部件的至少一部分表面上设置弹性高分子层，以减少所述动部件与所述动部件的直接接触；所述特征二为：所述动部件和/或所述定部件的至少一部分表面上设置捕尘胶，用于捕获所述活动腔内的颗粒物；所述特征三为：所述定部件在限定所述活动腔的侧壁上具有至少一个除尘通孔，以使得所述活动腔两端的开口被封闭时，所述除尘通孔可将所述活动腔与外部连通。进一步地，所述定部件包括外壳以及底座，所述外壳环绕所述动部件设置并固定在所述底座上，所述底座的中部具有第一通光孔，以允许光线通过，所述外壳与所述底座界定所述活动腔，所述驱动机构包括磁铁以及线圈，所述磁铁与所述线圈中的一方设置在所述动部件的侧表面，另一方设置在所述外壳的内壁上，所述线圈与所述磁铁相对。进一步地，所述动部件的侧表面包括基底部以及凸出于所述基底部的绕线柱，所述线圈缠绕在所述绕线柱的侧面，所述绕线柱的端面凸出于所述线圈，所述弹性高分子层至少覆盖所述绕线柱的端面。进一步地，所述动部件的侧表面包括基底部以及凸出于所述基底部的绕线柱，所述线圈缠绕在所述绕线柱的侧面，所述绕线柱的端面上还具有限位凸台，所述弹性高分子层至少覆盖所述限位凸台的端面。进一步地，所述弹性高分层设置在所述动部件上，且所述弹性高分子层直接成型在所述动部件上。进一步地，所述捕尘胶设置在所述底座上，并且位于所述底座与所述动部件相对的表面上，所述除尘通孔设置在所述底座上。进一步地，所述底座上具有多个除尘通孔，各所述除尘通孔均匀分布在所述底座的四角，所述除尘通孔的孔径不大于0.1mm。本申请还提供一种摄像模组，包括所述马达，所述摄像模组还包括镜座、镜头、滤色片、感光芯片以及线路板，所述感光芯片设于所述线路板上并与所述线路板导电连接，所述镜座设置在所述线路板上，所述滤色片通过所述镜座保持在所述镜头与所述感光芯片之间，所述马达设置在所述镜座上，所述马达的所述动部件限定一两端开口的镜头安装腔，所述镜头包括与所述镜头安装腔内壁连接的镜筒以及安装在所述镜筒内的多个镜片，所述镜座具有用于安装所述滤色片的第二通光孔以及围绕在所述第二通光孔外的镜座上端面，所述马达的所述定部件设置在所述镜座上端面上，所述镜座上端面具有围绕所述第二通光孔设置的第一台阶以及第二台阶，所述第一台阶与所述第二台阶径向相邻，所述第一台阶的表面设置捕尘胶，所述第二台阶与所述镜筒的下端相对，用于限制所述镜头的位移，所述镜座上端面还具有围绕在所述第一台阶以及所述第二台阶外的支撑面，所述支撑面用于支撑所述定部件，所述支撑面的表面高于所述第一台阶以及所述第二台阶的表面。进一步地，所述第二台阶的表面高于所述滤色片的上表面至少0.4mm。进一步地，所述第二台阶位于所述第一台阶的内侧，所述定部件的底部具有用于通光的第一通光孔，所述第一台阶的至少一部分与所述第一通光孔相对，所述第一台阶的宽度不小于0.3mm。进一步地，所述第二台阶延伸到所述第二通光孔的边缘，或者，所述镜座上端面围绕所述第二通光孔的边缘设有凸台，所述凸台位于所述第二台阶的内侧。进一步地，所述第一台阶呈圆形环，所述第二台阶呈圆形环或矩形环，或者，所述第一台阶以及所述第二台阶呈矩形环。进一步地，所述第一台阶被所述支撑面分割为多个独立的台阶分部。进一步地，所述第一台阶位于所述第二台阶的内侧。本申请的有益效果以及其他技术特征将在具体实施方式中进一步描述。附图说明图1为本申请的马达的一个实施例的示意图；图2为本申请的马达的一个实施例的爆炸示意图；图3为本申请的马达的动部件的一个实施例的示意图；图4为本申请的马达的动部件的一个实施例的示意图；图5为本申请的马达的一个实施例的剖面示意图，虚线部分显示了安装在马达动部件上的镜头；图6为本申请的马达的一个实施例的剖面示意图，图中为部分示意图；图7为本申请的马达的一个实施例的剖面示意图，图中为部分示意图；图8为高分子弹性层的制备方法的一个实施例的示意图；图9为本申请的马达的底座的一个实施例的示意图；图10为设置捕尘胶的一个实施例的示意图；图11为本申请的马达的一个实施例的示意图；图12为本申请的摄像模组的一个实施例的示意图；图13为本申请的摄像模组的镜座的一个实施例的示意图；图14为本申请的摄像模组的一个实施例的示意图；图15为本申请的摄像模组的镜座的一个实施例的示意图；图16为本申请的摄像模组的一个实施例的示意图；图17为本申请的摄像模组的镜座的一个实施例的示意图；图18为本申请的摄像模组的镜座的一个实施例的示意图；图19为本申请的摄像模组的镜座的一个实施例的示意图；图中：100、动部件；101、镜头安装腔；111、内表面；112、侧表面；1122、基底部；1123、绕线柱；1124、限位凸台；113、上端面；114、下端面；200、定部件；201、活动腔；202、除尘通孔；210、外壳；220、底座；222、第一通光孔；310、线圈；320、磁铁；500、弹性高分子层；601、上弹簧；602、下弹簧；10、马达；20、镜头；21、镜筒；22、镜片；30、镜座；31、第二通光孔；32、镜座上端面；33、第一台阶；34、第二台阶；40、滤色片；50、感光芯片；60、线路板。具体实施方式下面，结合具体实施方式，对本申请做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。在本申请的描述中，需要说明的是，对于方位词，如有术语“中心”、“横向”、“纵向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示方位和位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于叙述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定方位构造和操作，不能理解为限制本申请的具体保护范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请的说明书和权利要求书中的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。【马达】本申请提供一种用于摄像模组的马达10，其包括动部件100、定部件200以及驱动机构，定部件200限定一两端开口的活动腔201，动部件100活动安装在活动腔201内，驱动机构用于驱动动部件100在活动腔201内移动，动部件100限定一两端开口的镜头安装腔101，摄像模组的镜头20适于安装在镜头安装腔101内。马达10工作时，驱动机构驱动动部件100相对于定部件200发生位移，进而动部件100带动镜头20发生位移，实现镜头20位置的调整。在一些实施例中，动部件100、定部件200的一部分或整个构成部分为塑料材质，如LCP材料，与金属材料相比，塑料的硬度较差，在碰撞时容易产生碎屑，这也是马达制作、组装或检测过程中，马达污点的主要来源。为了减少这部分污点的产生，本申请提出以下解决方案：在马达的动部件100和/或定部件200的至少一部分表面上设置弹性高分子层500，以减少动部件100与定部件200的直接接触。弹性高分子层500其自身具有一定的弹性，发生碰撞时弹性高分子层500可以起到缓冲作用，防止对碰撞部件造成损伤，产生碎屑。优选弹性高分子层500设置在动部件100和/或定部件200朝向活动腔201的表面上。本领域技术人员可以理解的是，动部件100朝向活动腔201的表面即动部件100的外表面，定部件200朝向活动腔201的表面即定部件200的内表面。上述这些塑料部件通常采用注塑工艺制作，注塑后的部件表面未经处理，存在较多的落尘或者毛刺，在组装形成马达时，塑料表面的落尘或者毛刺也会脱落形成马达污点。为减少这部分污点的产生，优选地弹性高分子层500设置在动部件100和/或定部件200的塑料表面。弹性高分子层500覆盖马达部件的塑料表面，可以避免碰撞直接发生在塑料表面上，防止了塑料表面产生碎屑，此外，弹性高分子层500可以将马达部件塑料表面的毛刺覆盖，有利于减少由于毛刺掉落导致的马达污点。关于弹性高分子层500的介绍详见后文。马达组装过程中，环境中的灰尘也可能进入到马达内部，形成马达污点，为减少这部分污点产生，本申请提出以下解决方法：在马达的动部件100和/或定部件200朝向活动腔201的至少一部分表面上设置捕尘胶，以用于捕获活动腔201内的颗粒物。换句话说，捕尘胶具有粘性，可粘附落在其上的颗粒物，捕尘胶可以有效阻止颗粒物在马达内自由移动，也可以避免这些颗粒物移动到镜头、滤色片或感光芯片上，影响后续模组成像质量。关于捕尘胶的介绍详见后文。马达封装完成后，马达内部可能存在污点超标问题，为了解决马达封装后存在的污点问题，可以在马达组装成摄像模组之前，对马达进行清洗吹尘，以保证马达内部清洁。但是马达结构封装之后，动部件100被封装在定部件200限定的活动腔201内，马达内的灰尘较难清理出，为解决这一问题，本申请提出以下解决方法：定部件200在限定活动腔201的侧壁上具有至少一个除尘通孔202，以使得活动腔201两端的开口被封闭时，除尘通孔202将活动腔201与外部连通。马达组装完成后，可以通过以下方法进行除尘：先通过离子风机对马达表面存在在落尘进行处理；然后利用水流清洗马达内部的落尘，清洗过程中，水流先进入马达内部，然后携带着马达内部的落尘从除尘通孔202中流出；清洗后进行烘干处理。关于除尘通孔的介绍详见后文。在一些实施例中，马达10的定部件200包括外壳210以及底座220，如图1-4所示。外壳210环绕动部件100设置并固定在底座220上，底座220的中部具有第一通光孔222，以允许光线通过，外壳210与底座220界定活动腔201。动部件100包括界定镜头安装腔101的内表面111、环绕周侧的侧表面112、连接内表面111与侧表面112上端的上端面113以及连接内表面111与侧表面112下端的下端面114。动部件100的上端与外壳210通过上弹簧601连接，动部件100的下端与底座220通过下弹簧602连接，利用上弹簧601和下弹簧602，动部件100被可活动地支撑在活动腔201内。驱动机构包括线圈310以及磁铁320，磁铁320与线圈310中的一方设置在动部件100的侧表面112上，另一方设置在外壳210的内壁上，且线圈310与磁铁320的安装位置相对，从而当线圈310中通入电流时，线圈310与磁铁320产生相互作用，驱动部件100相对于外壳210发生位移。在一些实施例中，如图5所示，动部件100的侧表面112包括基底部1122以及凸出于基底部1122的绕线柱1123，线圈310缠绕在绕线柱1123的侧面，也即磁体320设置在外壳210上。优选地，绕线住1123向外凸起的厚度大于线圈310向外凸起的厚度，也即绕线柱1123的端面凸出于线圈210，以避免动部件100位移时线圈310与设置在定部件200上的磁铁320发生碰撞。在一些实施例中，如图6所示，绕线柱1123的端面上还具有限位凸台1124，用于限制动部件100过度运动，提高马达调整的精度。【弹性高分子层】在一些实施例中，弹性高分子层500覆盖动部件100的整个外表面，也即弹性高分子层500覆盖动部件100的侧表面112、动部件100的上端面113、动部件100的下端面114。动部件100的任何位置与外侧部件发生碰撞，均有弹性高分子层500起到缓冲作用，从而减少碎屑的产生。整面设置弹性高分子层500可以较大程度地减少动部件100表面毛刺脱落所产生的颗粒物，也有利于从各个角度避免动部件100与外部其他部件发生直接碰撞。在另一些实施例中，弹性高分子层500也可以仅覆盖动部件100的一部分外表面，如图7所示，弹性高分子层500覆盖动部件100的侧表面112。弹性高分子层500的设置位置可以根据实际需求选择，此处不再一一列举。在图5所示的实施例中，弹性高分子层500至少覆盖于绕线柱1123的端面。在进行马达的可靠性检测的时候，当动部件100与环绕在其外侧的磁铁320发生碰撞时，碰撞首先发生在弹性高分子层500上，可以避免动部件100的塑料表面与磁铁320碰撞产生碎屑。在图6所示的实施例中，弹性高分子层500至少覆盖于限位凸台1124的端面。当动部件100与环绕在其外侧的磁铁320发生碰撞时，碰撞首先发生在弹性高分子层500上，可以避免动部件100的塑料表面与磁铁320碰撞产生碎屑。在一些实施例中，弹性高分子层500还覆盖底座220与动部件100相对整个表面。弹性高分子层500可以将底座220表面的毛刺等覆盖在其内部，有利于减少碎屑的产生，此外，弹性高分子层500还可以在底座220与其他部件碰撞时，起到缓冲作用，避免碰撞对其他部件产生损坏，也可以避免自身的塑料表面产生碎屑。在另一些实施例中，底座220与动部件100相对的表面上具有底座限位台，底座限位台向动部件100的方向延伸，用于限制动部件100向底座220方向的过度位移，弹性高分子层500至少覆盖底座限位台的端面。当动部件100向底座220方向移动与底座限位台发生碰撞时，碰撞首先发生在弹性高分子层500上，可以避免动部件100以及底座220的塑料表面碰撞产生碎屑。弹性高分子层500在常温下具有弹性，其受到外力时发生弹性形变，并在外力消失后能够恢复形变。弹性高分子层500需要具备较好的热稳定性，以保证其在较高的温度下仍然能够发挥其功能。在一些实施例中，弹性高分子层500在50℃以下不失去其弹性，优选弹性高分子层500在80℃以下不失去其弹性。弹性高分子层500的材料为交联的高分子，相对于非弹性塑料而言，其在碰撞时不易产生碎屑，在制备时表面也不易产生毛刺。弹性高分子层500的材料可以是各种硅橡胶、聚氨酯橡胶等。在一些实施例中，弹性高分子层500的材料为聚氨基甲酸乙酯，其具有优异的耐热性能、耐磨性能以及良好的弹性，能够很好地满足本申请对弹性高分子层500各项性能的要求。弹性高分子层500可以用粘接剂粘接在基底上，但是，采用粘接剂粘接弹性高分子层500的工艺较为复杂，而且也容易造成弹性高分子层500的脱落，影响使用寿命。弹性高分子层500还可以直接成型在基底上。在一些实施例中，弹性高分子层500通过以下方法制备：将用于形成动部件100或定部件200的第二原料设置在注塑模具内，然后在第二原料的预设位置上设置用于形成弹性高分子层500的第一原料，第一原料与第二原料于注塑模具中同步固化成型，第二原料固化后形成动部件100或定部件200主体结构，第一原料固化后形成覆盖主体结构的弹性高分子层500。采用此工艺制备弹性高分子层500，可以较好的与主体结构形成整体，后续不会存在弹性高分子层500脱落的风险。在另一些实施例中，弹性高分子层500通过以下方法制备：将动部件100或定部件200先成型，然后在动部件100或定部件200需要设置弹性高分子层500的位置上设置第一原料，第一原料固化后即形成弹性高分子层500。可以理解的是，以上各实施方式中，第一原料可以是用于形成弹性高分子层500的预聚物，其具有一定的流动性，能够用于注塑。第一原料的固化方法可以是低温固化、常温固化、加热固化，也可以是光固化等其他方式。本申请对第一原料的选择及其固化方式不进行限定。优选弹性高分子层500的材料与基底的塑料具有较好的相容性，以提高弹性高分子层500在塑料表面上的附着力。在一个具体实施例中，塑料表面的材料为LCP材料，弹性高分子层500的材料为聚氨基甲酸乙酯，弹性高分子层500呈透明薄膜状，LCP材料是用于制备马达部件的常用材料，申请人经过反复筛选发现采用聚氨基甲酸乙酯材质可以很好地满足弹性高分子层500对弹性、热稳定性、相容性等各方面的要求。如图8所示，弹性高分子层500的制备方法可以参考以下步骤：S1，向注塑模具M内注入预定量的、用于形成基层的第二原料B；S2，于注塑模具M的预定位置，向第二原料B上注入预定量的、用于形成弹性高分子层500的第一原料A；S3、固化第一原料A以及第二原料B，从而在基层上形成弹性高分子层500。可以理解的是，步骤S1、S3中所说的基层是指动部件100或定部件200的塑料表面。在一些实施例中，步骤S1之前，还包括步骤S0，在注塑模具内放入金属补强件C。金属补强件C的材料可以是铁或铜。优选地，第一原料A与第二原料B具有较好的相容性。【捕尘胶】捕尘胶在常温下不会发生流动，能够稳定地保持在其初始位置。捕尘胶还不易凝固，其在常温下能够长时间保持湿润状态，以粘附颗粒物，并且随着使用时间的延长，其粘性不会消失。在一些实施例中，捕尘胶为DP01光固化胶水，其为UV固化胶水，其固化时间为2～5秒，适用于各种高温高湿环境。DP01光固化胶水的成本较低，目前制备工艺较成熟。设置DP01光固化胶水的操作简单，对原有的工艺流程影响小，吸附灰尘杂质效果好。值得一提的是，在马达可靠性检测过程中，需要保证马达经受撞击以及高温高湿的环境时，捕尘胶不失去其粘性，也不会粘附在马达内部的其他部件上，故在选用捕尘胶时，需要考虑胶水的使用温度以及粘稠度等性能。在马达10内部设置捕尘胶有利于解决马达组装过程中因灰尘污染导致的生产效率降低的问题，能够确保马达在使用过程中长时间保持洁净。在一些实施例中，捕尘胶设置在定部件200的底座220上，并位于底座220与动部件100相对的表面上，马达10内部的落尘在重力作用下会下落到底座220上，因此将捕尘胶设置在底座220表面，可以有效捕获马达10内的落尘，马达10组装到摄像模组时，这些落尘被牢牢粘附在捕尘胶上，不会落入摄像模组的芯片或者滤色片上。如图9所示的实施例中，捕尘胶设置在图中虚线框示意的区域内。捕尘胶可以采用人工涂抹的方式设置在底座220上，也可以采用机器喷涂。若采用机器喷涂的方式设置捕尘胶，可以采用遮挡法进行喷涂，也即将一具有镂空区域的挡板D设置在底座220上方，镂空区域与底座220上需要设置捕尘胶的区域相对，喷涂胶水时，胶水可通过挡板D的镂空区域到达底座220相应的位置上，而与挡板D非镂空区域对应的位置则无胶水，如图10所示，这样可以避免胶水被喷涂在非预设位置，对马达的正常工作造成影响。本领域的技术人员可以理解，在不影响其他部件安装的情况下，捕尘胶的面积越大，马达10内的颗粒物被捕尘胶捕获的可能性就越高，马达10内的颗粒物落入芯片或滤色片上的概率也就越小。如图9所示，捕尘胶除了可以设置在虚线框示意的区域内，还可以在未安装其他元件的四角处设置。捕尘胶除了可以设置在底座220上，还可以设置在外壳210的内壁、磁铁320、上弹簧601或者下弹簧602上，只要捕尘胶的设置不影响部件的正常工作即可。【除尘通孔】在马达10的定部件200上设置除尘通孔202的主要目的是：在马达10清洗过程中，使得马达10内部与外部贯通，当马达10内部存在颗粒物时，水流进入到马达10内部将颗粒物携带，然后携带着颗粒物的水流能够从除尘通孔202流出，使得马达10的清洁更加彻底。在一些实施例中，除尘通孔202设置在底座220与动部件100相对的底面上。除尘通孔202设置在底座220的底面上基本不会影响马达整体结构的稳定性，而且底座220的底面可用空间较大，可以设置多个除尘通孔202。除尘通孔202可以是圆形通孔或方形通孔，本申请对除尘通孔202的具体形状不做限定。除尘通孔202的孔径不宜太小，否则除尘效果不明显，除尘通孔202的孔径也不宜太大，否则会影响马达的稳定性，除尘通孔202的孔径可以为0.05mm～0.15m。在一些实施例中，在底座220的四角处分别设置至少一除尘通孔202，以保证马达清洗时携带颗粒物的水流能够充分地从马达内部流出，减少残留在马达内的颗粒物。除尘通孔202可以是在底座220成型时形成，也即，在注塑形成底座220时，在注塑模具中预留出除尘通孔202的位置。除尘通孔202也可以采用方式设置在底座220上，例如在已经成型的底座220上开孔形成除尘通孔202。本申请对除尘通孔202的形成方式不做限定。不同型号的马达，其底座220的形状、结构等会有差别，除尘通孔202的设置位置需要结合马达的具体形状和结构确定。通常，除尘通孔202设置在底座220四角的位置，优选在底座220的四个角各设置一个除尘通孔202。但是，在一些实施例中，底座220的四角处已安装有其他部件，为避免除尘通孔202影响马达的稳定性，可以在靠近底座220四角的位置处分别设置多个除尘通孔202，如图11所示。值得一提的是，马达10清洗后，除尘通孔202可以不进行密封，在马达10组装成摄像模组时，先将马达10与镜头20连接，然后将马达10设置在镜座30上，此时底座220与镜座30的上端面相对，在连接马达10与镜座30时，涂抹的胶水可以将除尘通孔202封住，当然，即使胶水未将除尘通孔202完全密封，也不影响马达10的正常工作。在另一些实施例中，除尘通孔202也可以在外壳210上，例如外壳210的上端面或外壳210的侧面。设置方式可以参考除尘通孔202在底座220上的设置方式，此处不再赘述。【摄像模组】本申请还提供一种防尘效果好的摄像模组，能够有效避免外部的颗粒物经由马达的缝隙落入到芯片或者滤光片上。如图12所示的实施例中，摄像模组包括马达10、镜头20、镜座30、滤色片40、感光芯片50以及线路板60。感光芯片50设于线路板60上并与线路板60导电连接，镜座30设置在线路板60上，马达10设置在镜座30上，镜头20通过马达10被保持在感光芯片50上方，滤色片40通过镜座30被保持在镜头20与感光芯片50之间。马达10的结构可以参考本申请前述介绍的马达10，此处不再赘述。镜头20包括镜筒21以及安装在镜筒21内的多个镜片22。镜筒21与动部件100的镜头安装腔101的内壁连接。镜座30的中部具有第二通光孔31，滤色片40设置在第二通光孔31内，镜座30还具有围绕在第二通光孔31外的镜座上端面32，马达10的底座220设置在镜座上端面32上，镜筒21的下端与镜座上端面32相对。在摄像模组工作时，外部的颗粒物可能会从动部件100与定部件200之间的间隙落入到镜座上端面32，进而移动到滤色片40或者感光芯片50上，为了避免这部分颗粒物影响摄像模组的成像，本申请提供以下解决方案：镜座上端面32具有围绕第二通光孔31设置的第一台阶33以及第二台阶34，第一台阶33与第二台阶34径向相邻，也即第一台阶33在第二台阶34的内侧或外侧。镜筒21的下端与第二台阶34相对，第二台阶34用于对镜筒21进行限位，以避免镜头20移动时，镜片22与滤色片40碰撞。第一台阶33表面设置捕尘胶，用于捕获从马达10的缝隙中掉落的颗粒物。捕尘胶可以设置在第一台阶33的部分区域或全部区域。镜座上端面32还具有用于支持定部件200的支撑面，支撑面围绕在第一台阶33以及第二台阶34的外侧，且支撑面的表面高于第一台阶33以及第二台阶34的表面。在一些实施例中，第二台阶34的表面高于设置在第二通光孔31内的滤色片40的上表面，第二台阶34的表面与镜筒21的下端相对，第二台阶34用于限制镜筒21的位移，以避免镜头20对焦时，安装在镜筒21内的镜片22与滤色片40碰撞。在一些实施例中，第二台阶34的表面高于滤色片40上表面至少0.4mm。在一些实施例中，第二台阶34位于第一台阶33的内侧，也即第二台阶34相对于第一台阶33更靠近第二通光孔31。第一台阶33的至少一部分与马达10的第一通光孔222相对，以使得从第一通光孔222落下的颗粒物能够落入第一台阶33上，并被第一台阶33上的捕尘胶捕获。在一些实施例中，第一台阶33的宽度不小于0.3mm，第一台阶33的面积越大，可以布置的捕尘胶的面积也越大，捕尘效果越好。在一些实施例中，第一台阶33呈圆形环，如图13或17所示，也即，第一台阶33与第一通光孔222内壁的形状一致。优选第一通光孔222的内径等于或稍大于第一台阶33的外径，以使得从第一通光孔222处掉落的灰尘刚好能够被第一台阶33上的捕尘胶捕获。值得一提的是，由于镜筒21的下端延伸到第一通光孔222处，因此从第一通光孔222掉落的灰尘主要从第一通光孔222的内壁与镜筒21外壁之间的间隙落下，而由于镜筒21的下端与第二台阶34相对，因此颗粒物不会直接落入到滤色片40上。在一些实施例中，镜筒21的外壁与第一台阶33内侧边缘之间的水平距离a不小于0.2mm，如图14所示，以防止镜头20移动时，镜筒21撞到第一台阶33上的捕尘胶。优选地，第一通光孔222的内壁与镜筒21的外壁之间的距离b不小于0.5mm，以使得从该间隙落下的颗粒物能够恰好落在第一台阶33的捕尘胶上。在一些实施例中，第一台阶33以及第二台阶34均呈矩形环，如图15所示，也即，第一台阶33以及第二台阶34的形状与第二通光孔31的形状一致，这有助于摄像模组整体的小型化。在一些实施例中，第二台阶34延伸到第二通光孔31的边缘，如图16所示，有利于增加镜头20的横向运动空间。在另一些实施例中，镜座上端面32围绕第二通光孔31边缘的设有凸台35。如图12所示，凸台35位于第二台阶34的内侧，凸台35可以用于限制镜头20的横向运动，也可以阻止一些颗粒物从镜座上端面32移动到滤色片40上。在一些实施例中，第一台阶33被镜座上端面32的支撑面分割为多个独立的台阶分部331，如图18所示，以在镜座上端面32上留出更大的空间供底座220与镜座30粘接，提高摄像模组的强度。可以理解的是，当第一台阶33以及第二台阶34与第二通光孔31的形状不一致时，第一台阶33和第二台阶34也可能被第二通光孔31的边缘分割为多个独立的部分，如图17所示。在一些实施例中，第一台阶33位于第二台阶34的内侧，如图19所示，如此有利于摄像模组整体尺寸的小型化。由于摄像模组的镜头20的尺寸固定，将第一台阶33设置在第二台阶34内侧，能够使得摄像模组整体尺寸更小，在同样规格的镜头20下，能够设计出更小型的感光芯片50以及选用更小型的马达10，实现摄像模组的小型化。第一台阶33的上表面与第二台阶34的上表面高度可以相同，以方便制备。第一台阶33的上表面也可以低于第二台阶34的上表面，第一台阶33的上表面也可以高于第二台阶34的上表面。本申请将设置捕尘胶的第一台阶33与用于限位的第二台阶34在半径方向上分离，避免了镜头20对焦时镜筒21撞到捕尘胶的风险，使得用于限位的第二台阶34可以设置得尽量低，只需要略高于滤色片40的上表面即可。通过降低第二台阶34的高度，增大了镜筒21对焦的行程。以上描述了本申请的基本原理、主要特征和本申请的优点。本行业的技术人员应该了解，本申请不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本申请的原理，在不脱离本申请精神和范围的前提下本申请还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本申请的范围内。本申请要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
