标题title
一种耐辐照摄像机一体化装置
摘要abst
本发明公开了一种耐辐照摄像机一体化装置，属于耐辐照技术领域。该一体化装置包括摄像机与防幅壳，防幅壳包括内壳与外壳，内壳设置在外壳内部，内壳与外壳之间通过若干个连接杆滑动连接，内壳与外壳之间设置有橡胶保护套，每个连接杆上设置有弹簧所述内壳上内部设置有装载轨道，摄像机与内壳通过装载轨道与内壳连接，装载轨道上设置有矫正组件，内壳上设置有减震组件，减震组件两端分别抵住摄像机与内壳，内壳与外壳上分别设置有装机盖，装机盖上设置有防幅镜片，装机盖与内壳与外壳为可拆卸机构。本发明具有高度适应性以及稳定拍摄的功能。
权利要求书clms
1.一种耐辐照摄像机一体化装置，其特征在于：该一体化装置包括摄像机与防幅壳，所述防幅壳包括内壳与外壳，所述内壳设置在外壳内部，内壳与外壳之间通过连接杆滑动连接，内壳与外壳之间设置有橡胶保护套，所述连接杆上设置有弹簧，所述内壳上内部设置有装载轨道，所述摄像机与内壳通过装载轨道与内壳连接，所述装载轨道上设置有矫正组件，所述内壳上设置有减震组件，所述减震组件两端分别抵住摄像机与内壳，所述内壳与外壳上分别设置有装机盖，所述装机盖上设置有防幅镜片，装机盖内设置有环形橡胶片，所述装机盖与内壳、外壳为可拆卸机构。2.根据权利要求1所述的一种耐辐照摄像机一体化装置，其特征在于：所述外壳两侧分别设置有第一橡胶存储室与第二橡胶存储室，所述第一橡胶存储室内设置有移动电机，所述移动电机输出端设置有转动轴，所述内壳上设置有若干个滑动轴，所述转动轴内设置有感温弹片，所述感温弹片与移动电机电源端贴合，所述第二橡胶存储室内设置有随变轴，所述随变轴两端分别设置有移动滑块，所述移动滑块两端分别设置有弹簧，每个所述弹簧两端分别抵住第二橡胶存储室与移动滑块，所述橡胶保护套绕过内壳上的滑动轴、转动轴、随变轴。3.根据权利要求2所述的一种耐辐照摄像机一体化装置，其特征在于：所述随变轴包括：封闭气囊、锥形丝杠、随变轴块、支撑圆盘，每个所述随变轴块两端分别与支撑圆盘滑动连接，所述支撑圆盘与第二橡胶存储室与移动滑块旋转连接，所述支撑圆盘与随变轴块之间设置有弹簧，每个所述弹簧分别抵住支撑圆盘与随变轴块，锁住支撑圆盘上设置有封闭气囊，所述封闭气囊两端分别抵住锥形丝杠与支撑圆盘，所述随变轴块上设置有螺纹，所述随变轴块与锥形丝杠啮合，所述橡胶保护套绕过随变轴块。4.根据权利要求3所述的一种耐辐照摄像机一体化装置，其特征在于：所述锥形丝杠包括支撑丝杠与随转圆盘，所述封闭气囊为环形气囊，所述封闭气囊套在支撑丝杠上，所述环形气囊两端分别抵住支撑圆盘与随转圆盘，所述随转圆盘套在支撑丝杠并与支撑丝杠上的螺纹啮合，所述随转圆盘远离封闭气囊一侧设置有旋转楔块，所述旋转楔块上设置有螺纹并与随变轴块啮合，所述旋转楔块与随转圆盘通过支架固定连接，所述旋转楔块内设置有滑移槽，所述滑移槽内设置有旋转支柱并与旋转支柱连接，所述旋转支柱远离旋转楔块一端与活动连接。5.根据权利要求1所述的一种耐辐照摄像机一体化装置，其特征在于：所述减震组件包括第一减震板与第二减震板，所述第一减震板与第二减震板上分别设置有减震轮，每个所述减震轮抵住摄像机一侧，所述第一减震板、第二减震板远离减震轮一端设置有第一减震环、第二减震环，所述第一减震板与第二减震板通过一轴与内壳旋转连接，所述第一减震板、第二减震板分别与第一减震环、第二减震环旋转连接，所述第一减震环、第二减震环分别设置在内壳上的滑道内并与滑道滑动连接，所述第一减震环、第二减震环上分别设置有弹簧，所述弹簧分别抵住滑道与第一减震环、第二减震环。6.根据权利要求5所述的一种耐辐照摄像机一体化装置，其特征在于：所述第一减震板包括前减震板与后减震板，所述前减震板一端设置有减震轮，前减震板远离减震轮一端嵌入后减震板内并与后减震板滑动连接，所述后减震板内设置有弹簧，所述弹簧两端分别抵住前减震板与后减震板，所述前减震板通过轴与内壳旋转连接，所述第一减震板与第二减震板结构相同，所述摄像机远离减震轮一侧设置有相同结构的减震组件。7.根据权利要求5所述的一种耐辐照摄像机一体化装置，其特征在于：所述外壳上设置有把手，所述把手与外壳、内壳旋转连接，所述矫正组件包括蓄能弹片、释放杆与限制卡条，所述蓄能弹片设置在矫正盘上，蓄能弹片输入端与把手连接，所述矫正盘与内壳内壁旋转连接，所述矫正盘一侧设置有过渡环，所述齿轮架与内壳活动连接，齿轮架上设置有正向齿轮与反向齿轮组，所述正向齿轮与反向齿轮组与过渡环上的齿牙啮合，所述正向齿轮、反向齿轮组与齿轮架上的连接柱上设置有弹簧，所述弹簧抵住齿轮架与连接柱，所述连接柱与齿轮架滑动连接，所述正向齿轮、反向齿轮组分别与连接柱旋转连接，所述释放杆与内壳、外壳活动连接，释放杆上设置有旋钮，释放杆上设置有拨动夹盘，所述拨动夹盘与矫正盘滑动接触，所述把手上远离内壳一设置有齿牙并与矫正盘啮合，所述内壳上设置有限制块，所述矫正盘上设置有缺口，所述限制块与矫正盘上的缺口对应，所述内壳靠近把手处设置有限制卡条，所述限制卡条与内壳旋转连接，限制卡条一侧设置有弹簧，所述弹簧两端分别抵住限制卡条与内壳，所述把手上设置有齿牙，所述把手上的齿牙与限制卡条啮合，每个所述滑道之间通过支柱固定连接，所述滑道与过渡环通过支柱固定连接。8.根据权利要求1所述的一种耐辐照摄像机一体化装置，其特征在于：所述外壳上设置有观察筒，所述观察筒与外壳旋转连接，所述观察筒内设置有观察电机，所述观察电机输出端与装机盖啮合，所述观察筒内设置有内窥镜片组与防幅镜头，所述观察筒靠近装机盖一侧设置有观察环，所述观察环内设置有侧观察镜，所述侧观察环上设置有调节手柄，所述调节手柄与侧观察镜固定连接，所述侧观察镜与观察环活动连接，所述观察环的轴心与防幅镜片的旋转轴线在同一条直线上。9.根据权利要求1所述的一种耐辐照摄像机一体化装置，其特征在于：所述摄像机上设置有伺服电机，所述伺服电机与遥控面板通过导线连接，所述伺服电机输出端与装载轨道啮合。10.根据权利要求9所述的一种耐辐照摄像机一体化装置，其特征在于：所述装载轨道内设置有第一捕捉架与第二捕捉架，所述第一捕捉架上设置有吸盘，所述吸盘与第一捕捉架活动连接，所述第二捕捉架上设置有伸缩臂，所述伸缩臂远离装载轨道一端设置有挡板，所述挡板抵住伺服电机一侧，所述吸盘抵住摄像机底部，所述挡板与伸缩臂通过弹簧轴旋转连接，所述第一捕捉架、第二捕捉架通过装载轨道内的滑动槽分别与装载轨道滑动连接，所述装载轨道内设置有捕捉液压杆，所述捕捉液压杆输出端与第一捕捉架、第二捕捉架旋转连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及摄像机技术领域，具体为一种耐辐照摄像机一体化装置。背景技术在我们的日常生活中，缺少不了摄像机的使用，拍摄，录制节目等等，不过有些摄像机的使用场景并非日常生活中常见的场景，例如一些核电站用的摄像机、一些火山内部拍摄的摄像机、以及一些强光照的场景，这些对摄像机的本身的危害都极大，在高温、辐射影响下易发生“短沟道效应”，进而成像质量降低，甚至损坏，所以耐辐照对于一些特殊用途的摄像机极为重要。目前市场上已经出现了相关功能的摄像机装置，例如：中国实用新型专利说明书：CN00217161.9公开了耐辐照电视摄像机，包括一抗辐照防护罩和抗辐照摄像镜头，抗辐照防护罩包括由铝合金材料制成的外层壳体、覆盖在所述壳体内表面上的高密度铅层、由高纯石蜡构成的最内层以及一由合金钢制成的内壳体，固体摄像机和一变焦镜头设置在所述内壳体内。其优点是其制造容易、造价低并大大提高了使用寿命，该类型的耐辐照摄像机存在着很差的机动性，且高密度铅以及高密度度石蜡存在很明显的缺陷，就是极易受到温度的影响，容易发生泄漏以及保护不均匀的情况发生，且内部的稳定也存在着明显的不足，若发生碰撞等问题，很容易造成摄像机损坏，造成严重的经济损失，同时在使用过程中，也伴随着剧烈摇晃以及变换姿态等问题，这些问题都会影响着相关的拍摄难度，影响了其成像效果，发明内容本发明的目的在于提供一种耐辐照摄像机一体化装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：该一体化装置包括摄像机与防幅壳，防幅壳包括内壳与外壳，内壳设置在外壳内部，内壳与外壳之间通过连接杆滑动连接，内壳与外壳之间设置有橡胶保护套，连接杆上设置有弹簧，内壳上内部设置有装载轨道，摄像机与内壳通过装载轨道与内壳连接，装载轨道上设置有矫正组件，内壳上设置有减震组件，减震组件两端分别抵住摄像机与内壳，内壳与外壳上分别设置有装机盖，装机盖上设置有防幅镜片，装机盖内设置有环形橡胶片，装机盖与内壳、外壳为可拆卸机构，将装机盖打开后，将摄像机安装在装载轨道内，装载轨道为摄像机的移动限制了方向，减少了对焦操作，内壳与外壳之间的的橡胶保护套为丁腈橡胶，该种类的橡胶具有良好的抗辐照性能，同时，该种类的橡胶还具有较好的柔软度以及高耐磨性，内外壳夹层式的设计可以做到做到使得整个装置具有较高性能的防幅性，矫正组件可以保持摄像机的拍摄方向，同时还可以实现自主矫正以及被动矫正，实现多种形式的拍摄手法，减震组件可以在该装置在受到撞击以及剧烈晃动时，最大限度保证摄像机的安全。外壳两侧分别设置有第一橡胶存储室与第二橡胶存储室，第一橡胶存储室内设置有移动电机，移动电机输出端设置有转动轴，内壳上设置有若干个滑动轴，转动轴内设置有感温弹片，感温弹片与移动电机电源端贴合，第二橡胶存储室内设置有随变轴，随变轴两端分别设置有移动滑块，移动滑块两端分别设置有弹簧，每个弹簧两端分别抵住第二橡胶存储室与移动滑块，橡胶保护套绕过内壳上的滑动轴、转动轴、随变轴，该装置在进行不同温度场景的拍摄时，外部的温度客会影响到橡胶保护套，此时感温弹片受热伸展搭在移动电机上，移动电机转动带动转动轴进行旋转，绕在上面的橡胶保护套将会随之一起运动，在降温的同时也会避免了橡胶保护圈的产生堆积，而造成防护不均的问题，当外部温度较低时，感温弹片将会收缩，移动电机停止运转，保护橡胶圈随之收缩，并发生硬度变化，贴合在内壳上，并起到一定的保暖效果，避免对摄像机内的线路造成冻伤等问题。随变轴包括：封闭气囊、锥形丝杠、随变轴块、支撑圆盘，每个随变轴块两端分别与支撑圆盘滑动连接，支撑圆盘与第二橡胶存储室与移动滑块旋转连接，支撑圆盘与随变轴块之间设置有弹簧，每个弹簧分别抵住支撑圆盘与随变轴块，锁住支撑圆盘上设置有封闭气囊，封闭气囊两端分别抵住锥形丝杠与支撑圆盘，随变轴块上设置有螺纹，随变轴块与锥形丝杠啮合，橡胶保护套绕过随变轴块，随着工作场景温度的变化，随变轴两端的封闭气囊的体积将发生改变，当气温较高时，气囊扩张，并在随变轴内空间的限制，发生单向的膨胀效果，移动锥形丝杠，使得其扩展随变轴块，间接增大了随变轴的旋转半径，膨胀后的橡胶保护圈也将增大路径，避免了膨胀后的橡胶保护圈在运动时产生堆叠而损伤的问题，当温度较低时，封闭气囊体积缩小带动锥形丝杠，使得随变轴块向其旋转轴心方向运动，并缩小至最小状态，缩小后的橡胶保护圈将得到一定程度上的释放，最终达到保护橡胶保护圈的效果。锥形丝杠包括支撑丝杠与随转圆盘，封闭气囊为环形气囊，封闭气囊套在支撑丝杠上，环形气囊两端分别抵住支撑圆盘与随转圆盘，随转圆盘套在支撑丝杠并与支撑丝杠上的螺纹啮合，随转圆盘远离封闭气囊一侧设置有旋转楔块，旋转楔块上设置有螺纹并与随变轴块啮合，旋转楔块与随转圆盘通过支架固定连接，旋转楔块内设置有滑移槽，滑移槽内设置有旋转支柱并与旋转支柱连接，旋转支柱远离旋转楔块一端与活动连接，随着工作场景温度的变化，随变轴两端的封闭气囊的体积将发生改变，当气温较高时，气囊扩张，并在随变轴内空间的限制，发生单向的膨胀效果，推动随转圆盘，随转圆盘在丝杠的作用下进行旋转，同时带动旋转楔块进行移动，并抵住随变轴块，使得其扩展随变轴块，间接增大了随变轴的旋转半径，膨胀后的橡胶保护圈也将增大路径，避免了膨胀后的橡胶保护圈在运动时产生堆叠而损伤的问题，当温度较低时，气囊缩小，拉回随转圆盘，并抵住随变轴块使得随变轴块向其旋转轴心方向运动，并缩小至最小状态，且随转轴块将在支撑圆盘的作用下，自动缩小，缩小后的橡胶保护圈将得到一定程度上的释放，最终达到保护橡胶保护圈的效果。减震组件包括第一减震板与第二减震板，第一减震板与第二减震板上分别设置有减震轮，每个减震轮抵住摄像机一侧，第一减震板、第二减震板远离减震轮一端设置有第一减震环、第二减震环，第一减震板与第二减震板通过一轴与内壳旋转连接，第一减震板、第二减震板分别与第一减震环、第二减震环旋转连接，第一减震环、第二减震环分别设置在内壳上的滑道内并与滑道滑动连接，第一减震环、第二减震环上分别设置有弹簧，弹簧分别抵住滑道与第一减震环、第二减震环，当摄像机在收到撞击或剧烈摇晃时，其内部的摄像机会发生摆动甚至从装载轨道上脱落，减震轮将拖住摄像机，减轻或避免摄像机的晃动，还在一定程度上避免了摄像机脱落的问题，同时，减震轮将受到的推力作用在第一减震板与第二减震板上，第一减震板、第二减震板将受到的冲击力传递到第一减震环、第二减震环上，第一减震环与第二减震环将作用力传递到滑道上，另一部分力将由弹簧抵消掉，这样的结构设计最终可以将自身的冲击力传递到内壳上，使得减震效果大幅度增加，同时也增加了减震范围，使得其适应更多种规格型号的摄像机。第一减震板包括前减震板与后减震板，前减震板一端设置有减震轮，前减震板远离减震轮一端嵌入后减震板内并与后减震板滑动连接，后减震板内设置有弹簧，弹簧两端分别抵住前减震板与后减震板，前减震板通过轴与内壳旋转连接，第一减震板与第二减震板结构相同，摄像机远离减震轮一侧设置有相同结构的减震组件，采用双侧减震的手法，将摄像机牢牢保护住，避免受力不均，较大程度上保护了摄像机的安全问题，同时，第一减震板与第二减震板的结构设计也配合了第一减震环与第二减震环的减震手法，增加了初步减震效果，减轻了第一减震环与第二减震环的压力，将减震效果增大。外壳上设置有把手，把手与外壳、内壳旋转连接，矫正组件包括蓄能弹片、释放杆与限制卡条，蓄能弹片设置在矫正盘上，蓄能弹片输入端与把手连接，矫正盘与内壳内壁旋转连接，矫正盘一侧设置有过渡环，齿轮架与内壳活动连接，齿轮架上设置有正向齿轮与反向齿轮组，正向齿轮与反向齿轮组与过渡环上的齿牙啮合，正向齿轮、反向齿轮组与齿轮架上的连接柱上设置有弹簧，弹簧抵住齿轮架与连接柱，连接柱与齿轮架滑动连接，正向齿轮、反向齿轮组分别与连接柱旋转连接，释放杆与内壳、外壳活动连接，释放杆上设置有旋钮，释放杆上设置有拨动夹盘，拨动夹盘与矫正盘滑动接触，内壳上设置有限制块，矫正盘上设置有缺口，限制块与矫正盘上的缺口对应，内壳靠近把手处设置有限制卡条，限制卡条与内壳旋转连接，限制卡条一侧设置有弹簧，弹簧两端分别抵住限制卡条与内壳，所述把手上设置有齿牙，把手上的齿牙与限制卡条啮合，每个滑道之间通过支柱固定连接，滑道与过渡环通过支柱固定连接，在日常使用中经常，把手无论是在认为操作下以及机械手臂的抓持下，都会发生不同程度上的转动以及晃动，在其发生晃动时，把手将其产生的旋转通过传动到达蓄能弹片上，蓄能弹片开始蓄能，蓄能弹片将自身的弹力传递到矫正盘上，但在限制块的作用下蓄能弹片将不会释放能量，等待需要主动矫正时，选择矫正方向，转动释放杆，并向下按，释放杆上的拨动夹盘将会带动矫正盘移动，矫正盘脱离限制块，开始旋转，并在向下按的过程，选择好的方向齿轮分别与矫正盘、过渡环啮合，带动过渡环进行旋转，旋转带动装载轨道进行旋转，实现主动矫正功能，而在被动矫正时，由于装载轨道自身的重力大于摄像机的重力，摄像机将一直保持一个方向的拍摄，不会发生随意转换方向的问题。外壳上设置有观察筒，观察筒与外壳旋转连接，观察筒内设置有观察电机，观察电机输出端与装机盖啮合，观察筒内设置有内窥镜片组与防幅镜头，观察筒靠近装机盖一侧设置有观察环，观察环内设置有侧观察镜，侧观察环上设置有调节手柄，调节手柄与侧观察镜固定连接，侧观察镜与观察环活动连接，观察环的轴心与防幅镜片的旋转轴线在同一条直线上，观察电机将会带动观察筒在外壳上进行旋转，内窥镜片组将透过防幅镜头将后方视野传递到防幅镜片附近，并被摄像机收集到，观察筒旋转时，会带动观察环一起运动，观察环内的侧观察镜将会收集到外壳周围的环境变化，并传递到摄像机内，且侧观察镜可以调节，根据需要观察到的范围调节调节手柄的角度，调节手柄可用气缸或电机代替，其具体作用一致，这样的结构设置可以使得该一体化装置的视野更加广泛，在观察前方视野的同时，也可以观察到该装置周围以及后方的环境变化，在保护装置的同时，还能够增加观察范围，各个角度甚至该装置外壳的受辐照情况都能得到观察。摄像机上设置有伺服电机，伺服电机与遥控面板通过导线连接，伺服电机输出端与装载轨道啮合，摄像机在伺服电机的带动下可以改变拍摄的角度，实现广角以及微角度之间的拍摄，且采用遥控装置，更加增加了改变拍摄角度的可操作性。装载轨道内设置有第一捕捉架与第二捕捉架，第一捕捉架上设置有吸盘，吸盘与第一捕捉架活动连接，第二捕捉架上设置有伸缩臂，伸缩臂远离装载轨道一端设置有挡板，挡板抵住伺服电机一侧，吸盘抵住摄像机底部，挡板与伸缩臂通过弹簧轴旋转连接，第一捕捉架、第二捕捉架通过装载轨道内的滑动槽分别与装载轨道滑动连接，装载轨道内设置有捕捉液压杆，捕捉液压杆输出端与第一捕捉架、第二捕捉架旋转连接，当摄像机遇到强烈撞击而从装载轨道上脱落时，由于减震组价的夹持下，摄像机将会一直保持竖直状态，捕捉液压杆带动第一捕捉架与第二捕捉架在滑动槽内进行移动，第一捕捉架上的吸盘将会寻找并探测到摄像机并对摄像机进行吸附，而第二捕捉架上的伸缩臂将会伸长直至挡板抵住伺服电机，随后捕捉液压杆回转，带动第一捕捉架与第二捕捉架做复位操作，同时伸缩臂也进行复位移动，使得吸盘在摄像机底部滑动，在第二捕捉架与第一捕捉架的拖动下，摄像机以及伺服电机将会回到装载轨道内，随后吸盘松开，伺服电机继续正常运转。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1.本发明采用了自动调节的外壳，可以充分的保护摄像机的机身以及内部结构避免辐照，同时内部的调节结构可以调节保护橡胶可以更好的对应更复杂的工作环境，延长该装置的使用寿命。2.本发明采用了环状的减震结构，这样的结构设计最终可以将自身的冲击力传递到内壳上，使得减震效果大幅度增加，同时也增加了减震范围，使得其适应更多种规格型号的摄像机，减少了摄像机损坏的可能，并延长使用寿命3.本发明采用了被动与主动自由切换方式的矫正结构，仅通过释放杆的操作，即可实现切换，当按下释放杆时，机壳实现主动矫正功能，而在被动矫正时为跟随式的结构设计，摄像机将一直保持一个方向的拍摄，不会发生随意转换方向的问题，实现了多种结构上的拍摄效果，增加更多的拍摄可能。4.本发明采用了一体式的连接方式，使得摄像机在拍摄过程中更加稳定，且通过伺服电机的调控，更是可以实现自动变焦的效果，使得本装置使用更加方便。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的三维结构示意图；图2是本发明的内部结构示意图；图3是本发明的内部俯视结构示意图；图4是本发明的矫正组件配合关系结构示意图；图5是图4中局部放大A的结构示意图；图6是本发明的减震组件结构示意图；图7是本发明的支撑圆盘与随变轴块配合结构示意图；图8是本发明的第一橡胶存储室内部结构示意图；图9是本发明的第二橡胶存储室结构示意图；图10是图2中局部放大B结构示意图；图中：1、摄像机；2、内壳；201、滑道；3、外壳；301、第一橡胶存储室；302、第二橡胶存储室；4、连接杆；5、橡胶保护套；6、装载轨道；601、第一捕捉架；602、第二捕捉架；603、吸盘；604、伸缩臂；605、捕捉液压杆；7、矫正组件；701、蓄能弹片；702、释放杆；704、矫正盘；705、过渡环；706、齿轮架；707、正向齿轮；708、反向齿轮组； 709、连接柱；710、拨动夹盘；711、限制卡条；712、限制块；8、减震组件；801、第一减震板；802、第二减震板；803、减震轮；804、第一减震环；805、第二减震环；806、前减震板；807、后减震板；9、防幅镜片；10、移动电机；11、环形橡胶片；12、转动轴；13、滑动轴；14、感温弹片；15、随变轴；1501、封闭气囊；1502、锥形丝杠；1503、随变轴块； 1504、支撑圆盘；1505、支撑丝杠；1506、随转圆盘；1507、旋转楔块；1508、旋转支柱； 16、移动滑块；17、把手；18、伺服电机；19、遥控面板；20、装机盖；21、观察筒；22、观察电机；23、内窥镜片组；24、防幅镜头；25、观察环；26、侧观察镜；27、调节手柄。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供技术方案：该一体化装置包括摄像机1与防幅壳，防幅壳包括内壳2与外壳3，内壳2设置在外壳 3内部，内壳2与外壳3之间通过连接杆4滑动连接，内壳2与外壳3之间设置有橡胶保护套5，连接杆4上设置有弹簧，内壳2上内部设置有装载轨道6，摄像机1与内壳2通过装载轨道6与内壳2连接，装载轨道6上设置有矫正组件7，内壳2上设置有减震组件8，减震组件8两端分别抵住摄像机1与内壳2，内壳2与外壳3上分别设置有装机盖20，装机盖 20上设置有防幅镜片9，装机盖20内设置有环形橡胶片11，装机盖20与内壳2、外壳3为可拆卸机构，将装机盖打开后，将摄像机安装在装载轨道内，装载轨道为摄像机的移动限制了方向，减少了对焦操作，内壳与外壳之间的的橡胶保护套为丁腈橡胶，该种类的橡胶具有良好的抗辐照性能，同时，该种类的橡胶还具有较好的柔软度以及高耐磨性，内外壳夹层式的设计可以做到做到使得整个装置具有较高性能的防幅性，矫正组件可以保持摄像机的拍摄方向，同时还可以实现自主矫正以及被动矫正，实现多种形式的拍摄手法，减震组件可以在该装置在受到撞击以及剧烈晃动时，最大限度保证摄像机的安全。外壳3两侧分别设置有第一橡胶存储室301与第二橡胶存储室302，第一橡胶存储室301 内设置有移动电机10，移动电机10输出端设置有转动轴12，内壳2上设置有若干个滑动轴 13，转动轴12内设置有感温弹片14，感温弹片14与移动电机10电源端贴合，第二橡胶存储室302内设置有随变轴15，随变轴15两端分别设置有移动滑块16，移动滑块16两端分别设置有弹簧，每个弹簧两端分别抵住第二橡胶存储室302与移动滑块16，橡胶保护套5绕过内壳2上的滑动轴13、转动轴12、随变轴15，该装置在进行不同温度场景的拍摄时，外部的温度客会影响到橡胶保护套，此时感温弹片受热伸展搭在移动电机上，移动电机转动带动转动轴进行旋转，绕在上面的橡胶保护套将会随之一起运动，在降温的同时也会避免了橡胶保护圈的产生堆积，而造成防护不均的问题，当外部温度较低时，感温弹片将会收缩，移动电机停止运转，保护橡胶套随之收缩，并发生硬度变化，贴合在内壳上，并起到一定的保暖效果，避免对摄像机内的线路造成冻伤等问题。随变轴15包括：封闭气囊1501、锥形丝杠1502、随变轴块1503、支撑圆盘1504，每个随变轴块1503两端分别与支撑圆盘1504滑动连接，支撑圆盘1504与第二橡胶存储室302 与移动滑块16旋转连接，支撑圆盘1504与随变轴块1503之间设置有弹簧，每个弹簧分别抵住支撑圆盘1504与随变轴块1503，锁住支撑圆盘1504上设置有封闭气囊1501，封闭气囊1501两端分别抵住锥形丝杠1502与支撑圆盘1504，随变轴块1503上设置有螺纹，随变轴块1503与锥形丝杠1502啮合，橡胶保护套5绕过随变轴块1503，随着工作场景温度的变化，随变轴两端的封闭气囊的体积将发生改变，当气温较高时，气囊扩张，并在随变轴内空间的限制，发生单向的膨胀效果，移动锥形丝杠，使得其扩展随变轴块，间接增大了随变轴的旋转半径，膨胀后的橡胶保护圈也将增大路径，避免了膨胀后的橡胶保护圈在运动时产生堆叠而损伤的问题，当温度较低时，封闭气囊体积缩小带动锥形丝杠，使得随变轴块向其旋转轴心方向运动，并缩小至最小状态，缩小后的橡胶保护圈将得到一定程度上的释放，最终达到保护橡胶保护圈的效果。锥形丝杠1502包括支撑丝杠1505与随转圆盘1506，封闭气囊1501为环形气囊，封闭气囊1501套在支撑丝杠1505上，环形气囊两端分别抵住支撑圆盘1504与随转圆盘1506，随转圆盘1506套在支撑丝杠1505并与支撑丝杠1505上的螺纹啮合，随转圆盘1506远离封闭气囊1501一侧设置有旋转楔块1507，旋转楔块1507上设置有螺纹并与随变轴块1503啮合，旋转楔块1507与随转圆盘1506通过支架固定连接，旋转楔块1507内设置有滑移槽，滑移槽内设置有旋转支柱1508并与旋转支柱1508连接，旋转支柱1508远离旋转楔块1507 一端与活动连接，随着工作场景温度的变化，随变轴两端的封闭气囊的体积将发生改变，当气温较高时，气囊扩张，并在随变轴内空间的限制，发生单向的膨胀效果，推动随转圆盘，随转圆盘在丝杠的作用下进行旋转，同时带动旋转楔块进行移动，并抵住随变轴块，使得其扩展随变轴块，间接增大了随变轴的旋转半径，膨胀后的橡胶保护圈也将增大路径，避免了膨胀后的橡胶保护圈在运动时产生堆叠而损伤的问题，当温度较低时，气囊缩小，拉回随转圆盘，并抵住随变轴块使得随变轴块向其旋转轴心方向运动，并缩小至最小状态，且随转轴块将在支撑圆盘的作用下，自动缩小，缩小后的橡胶保护圈将得到一定程度上的释放，最终达到保护橡胶保护圈的效果。减震组件8包括第一减震板801与第二减震板802，第一减震板801与第二减震板802 上分别设置有减震轮803，每个减震轮803抵住摄像机1一侧，第一减震板801、第二减震板802远离减震轮803一端设置有第一减震环804、第二减震环805，第一减震板801与第二减震板802通过一轴与内壳2旋转连接，第一减震板801、第二减震板802分别与第一减震环804、第二减震环805旋转连接，第一减震环804、第二减震环805分别设置在内壳2 上的滑道201内并与滑道201滑动连接，第一减震环804、第二减震环805上分别设置有弹簧，弹簧分别抵住滑道201与第一减震环804、第二减震环805，当摄像机在收到撞击或剧烈摇晃时，其内部的摄像机会发生摆动甚至从装载轨道上脱落，减震轮将拖住摄像机，减轻或避免摄像机的晃动，还在一定程度上避免了摄像机脱落的问题，同时，减震轮将受到的推力作用在第一减震板与第二减震板上，第一减震板、第二减震板将受到的冲击力传递到第一减震环、第二减震环上，第一减震环与第二减震环将作用力传递到滑道上，另一部分力将由弹簧抵消掉，这样的结构设计最终可以将自身的冲击力传递到内壳上，使得减震效果大幅度增加，同时也增加了减震范围，使得其适应更多种规格型号的摄像机。第一减震板801包括前减震板806与后减震板807，前减震板806一端设置有减震轮803，前减震板806远离减震轮803一端嵌入后减震板807内并与后减震板807滑动连接，后减震板807内设置有弹簧，弹簧两端分别抵住前减震板806与后减震板807，前减震板806通过轴与内壳2旋转连接，第一减震板801与第二减震板802结构相同，摄像机1远离减震轮803一侧设置有相同结构的减震组件8，采用双侧减震的手法，将摄像机牢牢保护住，避免受力不均，较大程度上保护了摄像机的安全问题，同时，第一减震板与第二减震板的结构设计也配合了第一减震环与第二减震环的减震手法，增加了初步减震效果，减轻了第一减震环与第二减震环的压力，将减震效果增大。外壳3上设置有把手17，把手17与外壳3、内壳2旋转连接，矫正组件7包括蓄能弹片701、释放杆702与限制卡条711，蓄能弹片701设置在矫正盘704上，蓄能弹片701输入端与把手17连接，矫正盘704与内壳2内壁旋转连接，矫正盘704一侧设置有过渡环705，齿轮架706与内壳2活动连接，齿轮架706上设置有正向齿轮707与反向齿轮组708，正向齿轮707与反向齿轮组708与过渡环705上的齿牙啮合，正向齿轮707、反向齿轮组708与齿轮架706上的连接柱709上设置有弹簧，弹簧抵住齿轮架706与连接柱709，连接柱709 与齿轮架706滑动连接，正向齿轮707、反向齿轮组708分别与连接柱709旋转连接，释放杆702与内壳2、外壳3活动连接，释放杆702上设置有旋钮，释放杆702上设置有拨动夹盘710，拨动夹盘710与矫正盘704滑动接触，内壳2上设置有限制块712，矫正盘704上设置有缺口，限制块712与矫正盘704上的缺口对应，内壳2靠近把手17处设置有限制卡条711，限制卡条711与内壳2旋转连接，限制卡条711一侧设置有弹簧，弹簧两端分别抵住限制卡条711与内壳2，所述把手17上设置有齿牙，把手17上的齿牙与限制卡711条啮合，每个滑道201之间通过支柱固定连接，滑道201与过渡环705通过支柱固定连接，在日常使用中经常，把手无论是在认为操作下以及机械手臂的抓持下，都会发生不同程度上的转动以及晃动，在其发生晃动时，把手将其产生的旋转通过传动到达蓄能弹片上，蓄能弹片开始蓄能，蓄能弹片将自身的弹力传递到矫正盘上，但在限制块的作用下蓄能弹片将不会释放能量，等待需要主动矫正时，选择矫正方向，转动释放杆，并向下按，释放杆上的拨动夹盘将会带动矫正盘移动，矫正盘脱离限制块，开始旋转，并在向下按的过程，选择好的方向齿轮分别与矫正盘、过渡环啮合，带动过渡环进行旋转，旋转带动装载轨道进行旋转，实现主动矫正功能，而在被动矫正时，由于装载轨道自身的重力大于摄像机的重力，摄像机将一直保持一个方向的拍摄，不会发生随意转换方向的问题。外壳3上设置有观察筒21，观察筒21与外壳3旋转连接，观察筒21内设置有观察电机22，观察电机22输出端与装机盖20啮合，观察筒21内设置有内窥镜片组23与防幅镜头24，观察筒21靠近装机盖20一侧设置有观察环25，观察环25内设置有侧观察镜26，侧观察环 25上设置有调节手柄27，调节手柄27与侧观察镜26固定连接，侧观察镜26与观察环25 活动连接，观察环25的轴心与防幅镜片9的旋转轴线在同一条直线上，观察电机将会带动观察筒在外壳上进行旋转，内窥镜片组将透过防幅镜头将后方视野传递到防幅镜片附近，并被摄像机收集到，观察筒旋转时，会带动观察环一起运动，观察环内的侧观察镜将会收集到外壳周围的环境变化，并传递到摄像机内，且侧观察镜可以调节，根据需要观察到的范围调节调节手柄的角度，调节手柄可用气缸或电机代替，其具体作用一致，这样的结构设置可以使得该一体化装置的视野更加广泛，在观察前方视野的同时，也可以观察到该装置周围以及后方的环境变化，在保护装置的同时，还能够增加观察范围，各个角度甚至该装置外壳的受辐照情况都能得到观察。摄像机1上设置有伺服电机18，伺服电机18与遥控面板19通过导线连接，伺服电机18输出端与装载轨道6啮合，摄像机在伺服电机的带动下可以改变拍摄的角度，实现广角以及微角度之间的拍摄，且采用遥控装置，更加增加了改变拍摄角度的可操作性。装载轨道6内设置有第一捕捉架601与第二捕捉架602，第一捕捉架601上设置有吸盘 603，吸盘603与第一捕捉架601活动连接，第二捕捉架602上设置有伸缩臂604，伸缩臂604远离装载轨道6一端设置有挡板，挡板抵住伺服电机18一侧，吸盘603抵住摄像机1底部，挡板与伸缩臂604通过弹簧轴旋转连接，第一捕捉架601、第二捕捉架602通过装载轨道6内的滑动槽分别与装载轨道6滑动连接，装载轨道6内设置有捕捉液压杆605，捕捉液压杆605输出端与第一捕捉架601、第二捕捉架602旋转连接，当摄像机遇到强烈撞击而从装载轨道上脱落时，由于减震组价的夹持下，摄像机将会一直保持竖直状态，捕捉液压杆带动第一捕捉架与第二捕捉架在滑动槽内进行移动，第一捕捉架上的吸盘将会寻找并探测到摄像机并对摄像机进行吸附，而第二捕捉架上的伸缩臂将会伸长直至挡板抵住伺服电机，随后捕捉液压杆回转，带动第一捕捉架与第二捕捉架做复位操作，同时伸缩臂也进行复位移动，使得吸盘在摄像机底部滑动，在第二捕捉架与第一捕捉架的拖动下，摄像机以及伺服电机将会回到装载轨道内，随后吸盘松开，伺服电机继续正常运转。本发明的工作原理：将装机盖20打开后，将摄像机1安装在装载轨道内，装载轨道6为摄像机1的移动限制了方向，减少了对焦操作，内壳2与外壳3之间的的橡胶保护套5为丁腈橡胶，该种类的橡胶具有非常好的抗辐照效果，同时，该种类的橡胶还具有较好的柔软度以及高耐磨性，内外壳夹层式的设计可以做到做到使得整个装置具有较高性能的防幅性，该装置在进行不同温度场景的拍摄时，外部的温度客会影响到橡胶保护套，此时感温弹片14 受热伸展搭在移动电机10上，移动电机10转动带动转动轴12进行旋转，绕在上面的橡胶保护套5将会随之一起运动，当外部温度较低时，感温弹片14将会收缩，移动电机10停止运转，保护橡胶套5随之收缩，并发生硬度变化，贴合在内壳2上，矫正组件7可以保持摄像机的拍摄方向，同时还可以实现自主矫正以及被动矫正，实现多种形式的拍摄手法，在其发生晃动时，把手17将其产生的旋转通过传动到达蓄能弹片701上，蓄能弹片701开始蓄能，蓄能弹片701将自身的弹力传递到矫正盘704上，等待需要主动矫正时，选择矫正方向，转动释放杆702，并向下按，释放杆802上的拨动夹盘710将会带动矫正盘704移动，矫正盘704脱离限制块712，开始旋转，并在向下按的过程，选择好的方向齿轮分别与矫正盘704、过渡环705啮合，带动过渡环705进行旋转，旋转带动装载轨道6进行旋转，实现主动矫正功能，而在被动矫正时，由于装载轨道6自身的重力大于摄像机1的重力，摄像机1将一直保持一个方向的拍摄，减震组件8可以在该装置在受到撞击以及剧烈晃动时，当摄像机1在收到撞击或剧烈摇晃时，其内部的摄像机1会发生摆动甚至从装载轨道6上脱落，减震轮803 将拖住摄像机1，减轻或避免摄像机1的晃动，还在一定程度上避免了摄像机1脱落的问题，同时，减震轮803将受到的推力作用在第一减震板801与第二减震板802上，第一减震板801、第二减震板802将受到的冲击力传递到第一减震环804、第二减震环805上，第一减震环804 与第二减震环805将作用力传递到滑道上，另一部分力将由弹簧抵消掉，使得减震效果大幅度增加，同时也增加了减震范围，使得其适应更多种规格型号的摄像机最大限度保证摄像机 1的安全。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
