标题title
基于浏览器的文件处理方法、装置和设备
摘要abst
本公开提供了一种基于浏览器的文件处理方法、装置和设备，涉及客户端领域，尤其涉及大数据领域。具体实现方案为：响应于终端设备的浏览器发起的文件上传请求，其中，所述文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，所述指示信息用于指示第二服务器，调取所述第二服务器中的文件处理接口，并根据所述文件处理接口对所述文件上传请求进行验证，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；其中，所述第一服务器为浏览器的服务器，所述第二服务器为待接收所述待上传文件的服务器；若确定对所述文件上传请求的验证通过，则将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储。
权利要求书clms
1.一种基于浏览器的文件处理方法，所述方法应用于第一服务器，包括：响应于终端设备的浏览器发起的文件上传请求，其中，所述文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，所述指示信息用于指示第二服务器，调取所述第二服务器中的文件处理接口，并根据所述文件处理接口对所述文件上传请求进行验证，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；其中，所述第一服务器为浏览器的服务器，所述第二服务器为待接收所述待上传文件的服务器；若确定对所述文件上传请求的验证通过，则将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述文件处理接口中以下接口中的一种或多种：权限验证接口、信息验证接口、用户验证接口；其中，权限验证接口用于指示用户标识与用户权限之间的对应关系；所述信息验证接口用于指示所述第二服务器所对应的各文件类型标识、以及敏感词信息；所述用户验证接口用于指示用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，所述文件剩余数量表征与用户标识对应的用户可上传的文件数量。3.根据权利要求2所述的方法，其中，若所述文件处理接口中包括权限验证接口，则所述文件上传请求中还包括用户标识；根据所述文件处理接口对所述文件上传请求进行验证，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证，包括：根据所述权限验证接口所指示的用户标识与用户权限之间的对应关系，确定与所述文件上传请求中的用户标识对应的用户权限；若确定与所述文件上传请求中的用户标识对应的用户权限，表征允许上传所述待上传文件，则确定对与所述文件上传请求中的用户标识对应的用户权限的验证通过。4.根据权利要求2或3所述的方法，其中，若所述文件处理接口中包括信息验证接口，则所述文件上传请求中还包括所述待上传文件的文件类型标识；根据所述文件处理接口对所述文件上传请求进行验证，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证，包括：提取所述待上传文件中的关键词；若确定所述待上传文件的文件类型标识，在所述信息验证接口所指示的各文件类型标识中，且确定所述关键词不是所述信息验证接口所指示的敏感词信息，则确定对与所述文件上传请求中的待上传文件的信息验证通过。5.根据权利要求2-4任一项所述的方法，其中，若所述文件处理接口中包括用户验证接口，则所述文件上传请求中还包括用户标识；根据所述文件处理接口对所述文件上传请求进行验证，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证，包括：根据所述用户验证接口所指示的用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，确定与所述文件上传请求中的用户标识对应的文件剩余数量；若确定与所述文件上传请求中的用户标识对应的文件剩余数量，不为零，则确定对与所述文件上传请求中的用户标识对应的文件数量的验证通过。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，还包括：将所述待上传文件进行格式转换，得到二进制的待上传文件；根据所述二进制的待上传文件，生成所述待上传文件的唯一标识；若确定所述第二服务器中不具有所述唯一标识，则执行将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储的步骤。7.根据权利要求6所述的方法，其中，根据所述二进制的待上传文件，生成所述待上传文件的唯一标识，包括：根据哈希算法对所述二进制的待上传文件进行计算处理，得到哈希值，确定所述哈希值为所述待上传文件的唯一标识。8.根据权利要求1-7任一项所述的方法，其中，所述文件上传请求中包括所述终端设备对应的域名；将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储，包括：将所述文件上传请求，发送给内容分发网络CDN服务器；其中，所述域名用于确定与所述终端设备之间的距离最近的文件上传服务器；所述文件上传服务器用于调取所述第二服务器中的文件上传接口将所述CDN服务器传递的所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储，所述文件上传接口用于上传文件。9.根据权利要求8所述的方法，其中，所述第二服务器中部署有分类接口，所述分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；所述文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；所述分类接口用于确定与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。10.根据权利要求8或9所述的方法，其中，所述第二服务器中部署有监控接口，所述监控接口用于对文件的上传进度进行监控，且所述监控接口用于被所述文件上传服务器进行调用；所述方法还包括：接收所述文件上传服务器反馈的上传进度，所述上传进度表征所述待上传文件的上传速度；根据所述上传进度，向所述终端设备发送上传信息，所述上传信息用于指示所述上传进度。11.根据权利要求1-7任一项所述的方法，其中，将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储，包括：调取所述第二服务器中的文件上传接口，依据所述文件上传接口将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储，其中，所述文件上传接口用于上传文件。12.根据权利要求11所述的方法，还包括：监控所述待上传文件的上传进度，其中，所述上传进度表征所述待上传文件的上传速度；根据所述上传进度，向所述终端设备发送上传信息，所述上传信息用于指示所述上传进度。13.根据权利要求11或12所述的方法，还包括：调用所述第二服务器中的分类接口，所述分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；所述文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；根据所述分类接口所指示的文件类型标识与文件信息之间的对应关系，确定与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息；将所述待上传文件、以及与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息，传输给所述第二服务器进行存储。14.根据权利要求1-13任一项所述的方法，其中，将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储，包括：将携带有所述待上传文件的文件列表，传输给所述第二服务器进行存储；其中，所述文件列表中包括多个文件。15.一种基于浏览器的文件处理方法，所述方法应用于第二服务器，包括：接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件；其中，所述第一服务器为浏览器的服务器，所述第二服务器为接收所述待上传文件的服务器；所述待上传文件被携带于所述浏览器发起的文件上传请求中，所述文件上传请求中包括所述待上传文件和指示信息，所述指示信息用于指示所述第二服务器；存储所述待上传文件；其中，所述第二服务器中部署有文件处理接口，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；且所述待上传文件为依据所述文件处理接口对所述文件上传请求中的信息进行验证通过之后，所上传给所述第二服务器的。16.根据权利要求15所述的方法，其中，所述文件处理接口中以下接口中的一种或多种：权限验证接口、信息验证接口、用户验证接口；其中，权限验证接口用于指示用户标识与用户权限之间的对应关系；所述信息验证接口用于指示所述第二服务器所对应的各文件类型标识、以及敏感词信息；所述用户验证接口用于指示用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，所述文件剩余数量表征与用户标识对应的用户可上传的文件数量。17.根据权利要求15所述的方法，其中，所述第二服务器所存储的文件具有唯一标识，所述唯一标识为依据与文件对应的二进制格式下的文件所生成的。18.根据权利要求17所述的方法，其中，所述唯一标识为根据哈希算法对文件进行计算处理之后所得到的哈希值。19.根据权利要求15-18任一项所述的方法，其中，所述文件上传请求中包括所述终端设备对应的域名；所述第二服务器中部署有文件上传接口，所述文件上传接口用于上传文件；接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件，包括：接收所述第一服务器依次通过内容分发网络CDN服务器、文件上传服务器所上传的所述待上传文件；其中，所述域名用于确定与所述终端设备之间的距离最近的所述文件上传服务器；所述文件上传服务器用于调取所述第二服务器中的文件上传接口将所述CDN服务器传递的所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储。20.根据权利要求19所述的方法，其中，所述第二服务器中部署有分类接口，所述分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；所述文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；所述方法还包括：根据所述分类接口所指示的文件类型标识与文件信息之间的对应关系，确定与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息；将与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息，发送给所述文件上传服务器；接收所述文件上传服务器发送的所述待上传文件、以及与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。21.根据权利要求19或20所述的方法，其中，所述第二服务器中部署有监控接口，所述监控接口用于对文件的上传进度进行监控；所述方法还包括：接收所述文件上传服务器发起的第一调取指令，其中，所述第一调取指令用于指示调取所述监控接口；根据所述第一调取指令允许所述文件上传服务器调取所述监控接口对所述待上传文件的上传进度进行监控。22.根据权利要求15-18任一项所述的方法，其中，接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件，包括：接收所述第一服务器发送的第二调取指令，其中，所述第二调取指令用于指示调取文件上传接口，所述文件上传接口用于上传文件；接收所述第一服务器根据所述文件上传接口所上传的所述待上传文件。23.根据权利要求22所述的方法，所述第二服务器中部署有分类接口，所述分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；所述文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；所述分类接口用于确定与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。24.根据权利要求15-23任一项所述的方法，其中，接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件，包括：接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的文件列表，其中，所述文件列表中包括多个文件，且所述文件列表中包括所述待上传文件。25.一种基于浏览器的文件处理的装置，所述装置应用于第一服务器，包括：验证单元，用于响应于终端设备的浏览器发起的文件上传请求，其中，所述文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，所述指示信息用于指示第二服务器，调取所述第二服务器中的文件处理接口，并根据所述文件处理接口对所述文件上传请求进行验证，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；其中，所述第一服务器为浏览器的服务器，所述第二服务器为待接收所述待上传文件的服务器；第一传输单元，用于若确定对所述文件上传请求的验证通过，则将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储。26.根据权利要求25所述的装置，其中，所述文件处理接口中以下接口中的一种或多种：权限验证接口、信息验证接口、用户验证接口；其中，权限验证接口用于指示用户标识与用户权限之间的对应关系；所述信息验证接口用于指示所述第二服务器所对应的各文件类型标识、以及敏感词信息；所述用户验证接口用于指示用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，所述文件剩余数量表征与用户标识对应的用户可上传的文件数量。27.根据权利要求26所述的装置，其中，若所述文件处理接口中包括权限验证接口，则所述文件上传请求中还包括用户标识；验证单元，包括：第一确定模块，用于根据所述权限验证接口所指示的用户标识与用户权限之间的对应关系，确定与所述文件上传请求中的用户标识对应的用户权限；第二确定模块，用于若确定与所述文件上传请求中的用户标识对应的用户权限，表征允许上传所述待上传文件，则确定对与所述文件上传请求中的用户标识对应的用户权限的验证通过。28.根据权利要求26或27所述的装置，其中，若所述文件处理接口中包括信息验证接口，则所述文件上传请求中还包括所述待上传文件的文件类型标识；验证单元，包括：提取模块，用于提取所述待上传文件中的关键词；第三确定模块，用于若确定所述待上传文件的文件类型标识，在所述信息验证接口所指示的各文件类型标识中，且确定所述关键词不是所述信息验证接口所指示的敏感词信息，则确定对与所述文件上传请求中的待上传文件的信息验证通过。29.根据权利要求26-28任一项所述的装置，其中，若所述文件处理接口中包括用户验证接口，则所述文件上传请求中还包括用户标识；验证单元，包括：第四确定模块，用于根据所述用户验证接口所指示的用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，确定与所述文件上传请求中的用户标识对应的文件剩余数量；第五确定模块，用于若确定与所述文件上传请求中的用户标识对应的文件剩余数量，不为零，则确定对与所述文件上传请求中的用户标识对应的文件数量的验证通过。30.根据权利要求25-29任一项所述的装置，还包括：转换单元，用于将所述待上传文件进行格式转换，得到二进制的待上传文件；生成单元，用于根据所述二进制的待上传文件，生成所述待上传文件的唯一标识；第一确定单元，用于若确定所述第二服务器中不具有所述唯一标识，则执行将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储的步骤。31.根据权利要求30所述的装置，其中，生成单元，包括：处理模块，用于根据哈希算法对所述二进制的待上传文件进行计算处理，得到哈希值，确定所述哈希值为所述待上传文件的唯一标识。32.根据权利要求25-31任一项所述的装置，其中，所述文件上传请求中包括所述终端设备对应的域名；第一传输单元，包括：发送模块，用于将所述文件上传请求，发送给内容分发网络CDN服务器；其中，所述域名用于确定与所述终端设备之间的距离最近的文件上传服务器；所述文件上传服务器用于调取所述第二服务器中的文件上传接口将所述CDN服务器传递的所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储，所述文件上传接口用于上传文件。33.根据权利要求32所述的装置，其中，所述第二服务器中部署有分类接口，所述分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；所述文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；所述分类接口用于确定与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。34.根据权利要求32或33所述的装置，其中，所述第二服务器中部署有监控接口，所述监控接口用于对文件的上传进度进行监控，且所述监控接口用于被所述文件上传服务器进行调用；所述装置还包括：接收单元，用于接收所述文件上传服务器反馈的上传进度，所述上传进度表征所述待上传文件的上传速度；第一发送单元，用于根据所述上传进度，向所述终端设备发送上传信息，所述上传信息用于指示所述上传进度。35.根据权利要求25-31任一项所述的装置，其中，所述第一传输单元，包括：调取模块，用于调取所述第二服务器中的文件上传接口，依据所述文件上传接口将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储，其中，所述文件上传接口用于上传文件。36.根据权利要求35所述的装置，还包括：监控单元，用于监控所述待上传文件的上传进度，其中，所述上传进度表征所述待上传文件的上传速度；第二发送单元，用于根据所述上传进度，向所述终端设备发送上传信息，所述上传信息用于指示所述上传进度。37.根据权利要求35或36所述的装置，还包括：调用单元，用于调用所述第二服务器中的分类接口，所述分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；所述文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；第二确定单元，用于根据所述分类接口所指示的文件类型标识与文件信息之间的对应关系，确定与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息；第二传输单元，用于将所述待上传文件、以及与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息，传输给所述第二服务器进行存储。38.根据权利要求25-37任一项所述的装置，其中，第一传输单元，包括：传输模块，用于将携带有所述待上传文件的文件列表，传输给所述第二服务器进行存储；其中，所述文件列表中包括多个文件。39.一种基于浏览器的文件处理装置，所述装置应用于第二服务器，包括：第一接收单元，用于接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件；其中，所述第一服务器为浏览器的服务器，所述第二服务器为接收所述待上传文件的服务器；所述待上传文件被携带于所述浏览器发起的文件上传请求中，所述文件上传请求中包括所述待上传文件和指示信息，所述指示信息用于指示所述第二服务器；存储单元，用于存储所述待上传文件；其中，所述第二服务器中部署有文件处理接口，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；且所述待上传文件为依据所述文件处理接口对所述文件上传请求中的信息进行验证通过之后，所上传给所述第二服务器的。40.根据权利要求39所述的装置，其中，所述文件处理接口中以下接口中的一种或多种：权限验证接口、信息验证接口、用户验证接口；其中，权限验证接口用于指示用户标识与用户权限之间的对应关系；所述信息验证接口用于指示所述第二服务器所对应的各文件类型标识、以及敏感词信息；所述用户验证接口用于指示用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，所述文件剩余数量表征与用户标识对应的用户可上传的文件数量。41.根据权利要求40所述的装置，其中，所述第二服务器所存储的文件具有唯一标识，所述唯一标识为依据与文件对应的二进制格式下的文件所生成的。42.根据权利要求40所述的装置，其中，所述唯一标识为根据哈希算法对文件进行计算处理之后所得到的哈希值。43.根据权利要求39-42任一项所述的装置，其中，所述文件上传请求中包括所述终端设备对应的域名；所述第二服务器中部署有文件上传接口，所述文件上传接口用于上传文件；所述第一接收单元，包括：第一接收模块，用于接收所述第一服务器依次通过内容分发网络CDN服务器、文件上传服务器所上传的所述待上传文件；其中，所述域名用于确定与所述终端设备之间的距离最近的所述文件上传服务器；所述文件上传服务器用于调取所述第二服务器中的文件上传接口将所述CDN服务器传递的所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储。44.根据权利要求43所述的装置，其中，所述第二服务器中部署有分类接口，所述分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；所述文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；所述装置还包括：确定单元，用于根据所述分类接口所指示的文件类型标识与文件信息之间的对应关系，确定与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息；发送单元，用于将与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息，发送给所述文件上传服务器；第二接收单元，用于接收所述文件上传服务器发送的所述待上传文件、以及与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。45.根据权利要求43或44所述的装置，其中，所述第二服务器中部署有监控接口，所述监控接口用于对文件的上传进度进行监控；所述装置还包括：第三接收单元，用于接收所述文件上传服务器发起的第一调取指令，其中，所述第一调取指令用于指示调取所述监控接口；调取单元，用于根据所述第一调取指令允许所述文件上传服务器调取所述监控接口对所述待上传文件的上传进度进行监控。46.根据权利要求39-42任一项所述的装置，其中，所述第一接收单元，包括：第二接收模块，用于接收所述第一服务器发送的第二调取指令，其中，所述第二调取指令用于指示调取文件上传接口，所述文件上传接口用于上传文件；第三接收模块，用于接收所述第一服务器根据所述文件上传接口所上传的所述待上传文件。47.根据权利要求46所述的装置，所述第二服务器中部署有分类接口，所述分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；所述文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；所述分类接口用于确定与所述文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。48.根据权利要求39-47任一项所述的装置，其中，所述第一接收单元，包括：第四接收模块，用于接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的文件列表，其中，所述文件列表中包括多个文件，且所述文件列表中包括所述待上传文件。49.一种服务器，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-14中任一项所述的方法。50.一种服务器，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求15-24中任一项所述的方法。51.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求1-14中任一项所述的方法。52.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求15-24中任一项所述的方法。53.一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-14中任一项所述方法的步骤。54.一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求15-24中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及客户端中的大数据领域，尤其涉及一种基于浏览器的文件处理方法、装置和设备。背景技术随着文库业务的发展，用户经常需要将文件上传到与文件对应的业务端中，进而通过业务端将文件传输给与业务端对应的业务服务器。现有技术中，针对每一用于接收文件的业务端和业务服务器来说，需要开发人员对文件上传逻辑进行代码开发，进而为用户提供文件上传功能。但是现有技术中，由于需要针对不同的业务端分别完成上传逻辑的代码开发过程，进而造成开发成本较高；并且各个业务端之间的相互独立的，无法满足用户的差异化需求。发明内容本公开提供了一种基于浏览器的文件处理方法、装置和设备。根据本公开的第一方面，提供了一种基于浏览器的文件处理方法，所述方法应用于第一服务器，包括：响应于终端设备的浏览器发起的文件上传请求，其中，所述文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，所述指示信息用于指示第二服务器，调取所述第二服务器中的文件处理接口，并根据所述文件处理接口对所述文件上传请求进行验证，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；其中，所述第一服务器为浏览器的服务器，所述第二服务器为待接收所述待上传文件的服务器；若确定对所述文件上传请求的验证通过，则将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储。根据本公开的第二方面，提供了一种基于浏览器的文件处理方法，所述方法应用于第二服务器，包括：接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件；其中，所述第一服务器为浏览器的服务器，所述第二服务器为接收所述待上传文件的服务器；所述待上传文件被携带于所述浏览器发起的文件上传请求中，所述文件上传请求中包括所述待上传文件和指示信息，所述指示信息用于指示所述第二服务器；存储所述待上传文件；其中，所述第二服务器中部署有文件处理接口，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；且所述待上传文件为依据所述文件处理接口对所述文件上传请求中的信息进行验证通过之后，所上传给所述第二服务器的。根据本公开的第三方面，提供了一种基于浏览器的文件处理的装置，所述装置应用于第一服务器，包括：验证单元，用于响应于终端设备的浏览器发起的文件上传请求，其中，所述文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，所述指示信息用于指示第二服务器，调取所述第二服务器中的文件处理接口，并根据所述文件处理接口对所述文件上传请求进行验证，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；其中，所述第一服务器为浏览器的服务器，所述第二服务器为待接收所述待上传文件的服务器；第一传输单元，用于若确定对所述文件上传请求的验证通过，则将所述待上传文件传输给所述第二服务器进行存储。根据本公开的第四方面，提供了一种基于浏览器的文件处理装置，所述装置应用于第二服务器，包括：第一接收单元，用于接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件；其中，所述第一服务器为浏览器的服务器，所述第二服务器为接收所述待上传文件的服务器；所述待上传文件被携带于所述浏览器发起的文件上传请求中，所述文件上传请求中包括所述待上传文件和指示信息，所述指示信息用于指示所述第二服务器；存储单元，用于存储所述待上传文件；其中，所述第二服务器中部署有文件处理接口，所述文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；且所述待上传文件为依据所述文件处理接口对所述文件上传请求中的信息进行验证通过之后，所上传给所述第二服务器的。根据本公开的第五方面，提供了一种服务器，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行第一方面所述的方法。根据本公开的第六方面，提供了一种服务器，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行第二方面所述的方法。根据本公开的第七方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行第一方面所述的方法。根据本公开的第八方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行第二方面所述的方法。根据本公开的第九方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括：计算机程序，所述计算机程序存储在可读存储介质中，服务器的至少一个处理器可以从所述可读存储介质读取所述计算机程序，所述至少一个处理器执行所述计算机程序使得服务器执行第一方面所述的方法。根据本公开的第十方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括：计算机程序，所述计算机程序存储在可读存储介质中，服务器的至少一个处理器可以从所述可读存储介质读取所述计算机程序，所述至少一个处理器执行所述计算机程序使得服务器执行第二方面所述的方法。根据本公开的技术能够解决繁琐的多套代码的开发问题，进而能够降低开发成本，并满足用户的差异化需求。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定。其中：图1是根据本公开第一实施例的示意图；图2是根据本公开第二实施例的示意图；图3是根据本公开第二实施例的示意图；图4是根据本公开第三实施例的示意图；图5是根据本公开第三实施例的示意图；图6是根据本公开第四实施例的示意图；图7是根据本公开第五实施例的示意图；图8是根据本公开第六实施例的示意图；图9是根据本公开第七实施例的示意图；图10是根据本公开第八实施例的示意图；图11是根据本公开第九实施例的示意图；图12是用来实现本公开实施例的基于浏览器的文件处理的方法的第一服务器的框图；图13是用来实现本公开实施例的基于浏览器的文件处理的方法的第二服务器的框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。本公开提供一种基于浏览器的文件处理方法、装置和设备，应用于客户端领域中的大数据领域，能够解决繁琐的多套代码的开发问题，进而能够降低开发成本，并满足用户的差异化需求。图1是根据本公开第一实施例的示意图，本公开提供了一种基于浏览器的文件处理方法，方法应用于第一服务器，包括：S101、响应于终端设备的浏览器发起的文件上传请求，其中，文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，指示信息用于指示第二服务器，调取第二服务器中的文件处理接口，并根据文件处理接口对文件上传请求进行验证，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；其中，第一服务器为浏览器的服务器，第二服务器为待接收待上传文件的服务器。示例性地，终端设备可以是笔记本电脑，也可以是平板电脑。用户通过终端设备中的浏览器发起文件上传的请求，第一服务器可以根据该请求对待上传文件进行上传，具体的，待上传文件上传至第二服务器之前，需要第二服务器中的文件处理接口对文件上传的请求进行验证。进一步地，调取第二服务器中的文件处理接口是通过hook函数进行调用的，其中，hook函数又被称为钩子函数，在系统没有调用具体的函数之前，钩子函数就先捕获具体的函数的消息，这时钩子函数既可以加工处理具体的函数的执行行为，还可以强制结束具体的函数的消息的传递。简单来说，钩子函数是一种截取信息、更改程序执行流向、添加新功能的函数。本实施例中，第一服务器与第二服务器进行交互以便待上传文件通过第一服务器上传至第二服务器。S102、若确定对文件上传请求的验证通过，则将待上传文件传输给第二服务器进行存储。本实施例中，文件上传请求的验证通过后，则将待上传文件上传至第二服务器，第二服务器对待上传文件进行存储。本公开提供一种基于浏览器的文件处理方法，通过将待上传的文件发送至第一服务器后，第一服务器调用第二服务器中的文件处理接口，并通过文件处理接口上传待上传的文件。采用本技术方案，能够解决繁琐的多套代码的开发问题，进而能够降低开发成本，并满足用户的差异化需求。图2是根据本公开第二实施例的示意图，本公开提供了一种基于浏览器的文件处理方法，方法应用于第一服务器，包括：S201、响应于终端设备的浏览器发起的文件上传请求，其中，文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，指示信息用于指示第二服务器，调取第二服务器中的文件处理接口，并根据文件处理接口对文件上传请求进行验证，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；其中，第一服务器为浏览器的服务器，第二服务器为待接收待上传文件的服务器。一个示例中，文件处理接口中以下接口中的一种或多种：权限验证接口、信息验证接口、用户验证接口；其中，权限验证接口用于指示用户标识与用户权限之间的对应关系；信息验证接口用于指示第二服务器所对应的各文件类型标识、以及敏感词信息；用户验证接口用于指示用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，文件剩余数量表征与用户标识对应的用户可上传的文件数量。这样设置的好处是通过文件处理接口可以获取不同用户标识的各种信息，进而能够实现不同用户的需要，也能够满足同一个用户的不同需求。本实施例中，权限验证接口是能够验证用户标识与该用户标识对应的用户权限，例如，用户标识为1234，与用户标识1234对应的用户权限是该用户可以上传文件。还可以是与用户标识1234对应的用户权限是该用户处于禁用期，不能够上传文件。信息验证接口是指第二服务器对应的文件类型标识，该文件类型标识可以是word、PDF或者是预设的其他文件类型，敏感词信息是可以预先进行设置的，例如，暴力或者血腥等词语。进一步地，通过用户验证接口可以获取该用户标识的文件剩余数量，例如，用户标识为1234，与该用户标识1234对应的文件剩余数量为20件，则用户标识为1234的用户可以向第二服务器上传20件文件。一个示例中，若文件处理接口中包括权限验证接口，则文件上传请求中还包括用户标识；根据文件处理接口对文件上传请求进行验证，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证，包括：根据权限验证接口所指示的用户标识与用户权限之间的对应关系，确定与文件上传请求中的用户标识对应的用户权限；若确定与文件上传请求中的用户标识对应的用户权限，表征允许上传待上传文件，则确定对与文件上传请求中的用户标识对应的用户权限的验证通过。本实施例中，通过权限验证接口中的用户标识与用户权限之间的对应关系，可以确定与该用户标识有关联的用户权限，该用户权限可以是用户等级、用户白名单或者用户黑名单等。本实施例中，在确定了用户权限后，如该用户处于用户白名单中，则该用户标识对应的待上传文件可以继续上传，则此时确定为与文件上传请求中的用户标识对应的用户权限的验证通过。这样设置的好处是可以防止恶意用户上传文件，进而可以避免浪费第二服务器的存储资源。本实施例中，若文件处理接口中包括信息验证接口，则文件上传请求中还包括待上传文件的文件类型标识；根据文件处理接口对文件上传请求进行验证，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证，包括：提取待上传文件中的关键词；若确定待上传文件的文件类型标识，在信息验证接口所指示的各文件类型标识中，且确定关键词不是信息验证接口所指示的敏感词信息，则确定对与文件上传请求中的待上传文件的信息验证通过。本实施例中，获取信息验证接口中待上传文件中的关键词，其中，关键词可以是名词或者动词，在此对关键词的语言并不进行限制，关键词的语言可以是中文、英文或者韩文。获取了关键词后，对该关键词与信息验证接口中所指示的敏感词信息进行比对，若不在上述敏感词信息中，则确定对与文件上传请求中的待上传文件的信息验证通过，若在上述敏感词信息中，则确定与文件上传请求中的待上传文件的信息验证为不通过。这样设置的好处是，能够保证待上传文件的文件信息是满足第二服务器中的文件接口的限制条件的，提高了文件上传的规范性。一个示例中，其中，若文件处理接口中包括用户验证接口，则文件上传请求中还包括用户标识；根据文件处理接口对文件上传请求进行验证，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证，包括：根据用户验证接口所指示的用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，确定与文件上传请求中的用户标识对应的文件剩余数量；若确定与文件上传请求中的用户标识对应的文件剩余数量，不为零，则确定对与文件上传请求中的用户标识对应的文件数量的验证通过。本实施例中，用户验证接口可以判断用户标识存在的文件剩余数量，若为零，则说明该用户标识不能够再进行上传文件。若确定与文件上传请求中的用户标识对应的文件剩余数量，不为零，则确定对与文件上传请求中的用户标识对应的文件数量的验证通过，则该用户标识能够上传该用户标识对应的文件数量。这样设置的好处是，能够根据不同的用户标识设置不同的文件上传数量，进而可以精准地对用户群体进行分类。值得注意的是，上述文件处理接口中的权限验证接口、信息验证接口、用户验证接口的顺序并不进行限制，可以先是权限验证接口、信息验证接口、用户验证接口，也可以是其他的次序。本实施例中，在文件处理接口对文件上传请求中的信息进行验证后，可以获取到用户标识、用户标识存在的文件剩余数量以及用户权限的信息，若获取到的用户标识存在的文件剩余数量不足，则可以将该消息发送回终端设备的浏览器，进而提醒用户提升用户标识中的用户等级，以便能够上传更多的文件。进一步地，还可以是用户权限有限时，将该消息返回至终端设备的浏览器之后还可以进行弹窗提示，弹窗提示的内容可以是引导用户提升当前的用户权限，还可以是当待上传文件已经存在第一服务器中，则可以直接通过第一服务器传输至第二服务器中。一个示例中，将待上传文件进行格式转换，得到二进制的待上传文件；根据二进制的待上传文件，生成待上传文件的唯一标识；若确定第二服务器中不具有唯一标识，则执行将待上传文件传输给第二服务器进行存储的步骤。本实施例中，将待上传文件进行格式转换，得到二进制的待上传文件，这是由于服务器只能够识别二进制的文件，在确定二进制的上传文件后，将该二进制的待上传文件生成一个待上传文件的唯一标识，例如，唯一标识可以是一系列的数字或者字符。这样设置的好处是能够避免第二服务器中文件的重复，进而可以充分利用第二服务器的存储空间。具体的，根据二进制的待上传文件，生成待上传文件的唯一标识，包括：根据哈希算法对二进制的待上传文件进行计算处理，得到哈希值，确定哈希值为待上传文件的唯一标识。本实施例中，哈希算法确定待上传文件的唯一标识只是一种示例性的说明，并不局限于哈希算法对二进制文件进行计算处理。这样设置的好处是能够保证二进制文件标识的唯一性。本实施例中，第二服务器中部署有分类接口，分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；分类接口用于确定与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。本实施例中，第二服务器可以对不同的待上传文件确定不同的文件价位信息或文件分类信息的绑定，例如，待上传文件A的文件价位信息为10元，待上传文件A的文件分类信息为科研；待上传文件B的文件价位信息为100元，待上传文件B的文件分类信息为体育。这样设置的好处是可以将文件进行不同的归类和划分，可以使得用户后续比较快速地查找到所需要的文件。本实施例中，在将待上传文件确定好文件价位信息或文件分类信息后，可以将该信息通过第一服务器返回至终端设备的浏览器，这样用户可以进行查看，如果用户对当前的文件价位信息或文件分类信息不满意，则可以进行自定义修改，并将修改后的文件价位信息或文件分类信息发送至第二服务器中。本实施例中，第二服务器中部署有监控接口，监控接口用于对文件的上传进度进行监控，且监控接口用于被文件上传服务器进行调用；方法还包括：接收文件上传服务器反馈的上传进度，上传进度表征待上传文件的上传速度；根据上传进度，向终端设备发送上传信息，上传信息用于指示上传进度。本实施例中，监控接口可以监控整个文件的上传进度，可以实时确定文件上传进度的百分比、文件上传成功的状态或者文件上传失败的状态。进一步地，待上传文件的上传速度也可以进行监控，例如，待上传文件的上传速度快，则待上传文件可以快速上传至服务器，若待上传文件的上传速度慢，则待上传文件会比较慢一些上传至服务器。监控接口在确定文件上传失败后可以将失败的结果通过终端设备的浏览器反馈至用户，用户可以及时进行修改或者重新上传。这样设置的好处是可以保证文件上传的成功率，并且在文件上传失败时，可以及时地发现并进行上传。S202、若确定对文件上传请求的验证通过，文件上传请求中包括终端设备对应的域名；将待上传文件传输给第二服务器进行存储，包括：将文件上传请求，发送给内容分发网络CDN服务器；其中，域名用于确定与终端设备之间的距离最近的文件上传服务器；文件上传服务器用于调取第二服务器中的文件上传接口将CDN服务器传递的待上传文件传输给第二服务器进行存储，文件上传接口用于上传文件。本实施例中，将文件上传请求发送至内容分发网络CDN服务器后，由内容分发网络CDN服务器根据文件上传请求中的域名确定与终端设备距离最近的文件上传服务器，然后再由文件上传服务器将待上传文件通过第二服务器中的文件上传接口传输至第二服务器进行存储。本实施例中，可以参见图3中示出的一种文件处理交互过程的示意图。S301、终端设备发起文件上传请求。S302、第一服务器将待上传文件进行格式转换生成待上传文件的唯一标识。S303、第一服务器调取第二服务器中的文件处理接口，进行验证。S304、第一服务器对文件上传请求的验证通过。S305、第一服务器文件上传请求中包括终端设备对应的域名，将文件上传请求发送给内容分发网络CDN服务器。S306、CDN服务器确定与终端设备之间的距离最近的文件上传服务器。S307、文件上传服务器调取第二服务器中的文件上传接口将CDN服务器传递的待上传文件传输给第二服务器。S308、文件上传服务器进行调用第二服务器的监控接口，对文件的上传进度进行监控。S309、第二服务器存储待上传文件。本公开提供一种基于浏览器的文件处理方法，将待上传文件发送至第一服务器后，并且对待上传文件的上传请求的验证进行通过后，经由内容分发网络CDN服务器确定与终端设备距离最近的文件上传服务器，再由文件上传服务器将待上传文件通过第二服务器中的文件上传接口传输至第二服务器进行存储。本实施例中，这样设置的好处是经由内容分发网络CDN服务器以及文件上传服务器可以加快待上传文件传输至第二服务器的速度。图4是根据本公开第三实施例的示意图，本公开提供了一种基于浏览器的文件处理方法，方法应用于第一服务器，包括：S401、响应于终端设备的浏览器发起的文件上传请求，其中，文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，指示信息用于指示第二服务器，调取第二服务器中的文件处理接口，并根据文件处理接口对文件上传请求进行验证，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；其中，第一服务器为浏览器的服务器，第二服务器为待接收待上传文件的服务器。示例性地，本步骤可以参见步骤S201，在此不再赘述。S402、若确定对文件上传请求的验证通过，将待上传文件传输给第二服务器进行存储，包括：调取第二服务器中的文件上传接口，依据文件上传接口将待上传文件传输给第二服务器进行存储，其中，文件上传接口用于上传文件。本实施例中，第一服务器调用文件上传接口后，通过文件上传接口对待上传文件进行传输，并传输至第二服务器，第二服务器对待上传文件进行存储。这样设置的好处是可以直接通过第一服务器与第二服务器之间的交互完成文件的上传。本实施例中，将待上传文件传输给第二服务器进行存储，包括：将携带有待上传文件的文件列表，传输给第二服务器进行存储；其中，文件列表中包括多个文件。这一步骤中可能会出现上传失败的情况，比如由于文件标题不合规、包含敏感词、用户权限不足或用户标识失效而造成的上传失败，则需要确定成功上传的件数，以及未成功上传的件数，并反馈至用户。本实施例中，待上传文件的文件列表中可以包括多个文件，例如，待上传文件的文件列表中包括文件A、文件B和文件C，则可以将这三个文件同时上传至第二服务器并通过第二服务器进行存储。这样设置的好处是可以实现多个文件的同时上传，进而提高文件上传的效率。本实施例中，具体的交互过程可以参见图5中示出的一种文件处理交互过程的示意图。S501、终端设备发起文件上传请求。S502、第一服务器将待上传文件进行格式转换生成待上传文件的唯一标识。S503、第一服务器调取第二服务器中的文件处理接口，进行验证。S504、第一服务器对文件上传请求的验证通过。S505、第一服务器调取第二服务器中的文件上传接口将待上传文件传输给第二服务器。S506、第一服务器调用第二服务器的监控接口，对文件的上传进度进行监控。S507、第二服务器存储待上传文件。本公开提供一种基于浏览器的文件处理方法，终端设备的浏览器发起的文件上传请求，第一服务器进行响应后，调取第二服务器中的文件上传接口，依据文件上传接口将待上传文件传输给第二服务器进行存储。采用本技术方案，可以通过第一服务器和第二服务器之间的交互就可以完成上传文件的上传，能够节省服务器的数量，在待上传文件数量较少的情况下，可以节约成本。图6是根据本公开第四实施例的示意图，本公开提供了一种基于浏览器的文件处理方法，方法应用于第二服务器，包括：S601、接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件；其中，第一服务器为浏览器的服务器，第二服务器为接收待上传文件的服务器；待上传文件被携带于浏览器发起的文件上传请求中，文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，指示信息用于指示第二服务器。示例性地，本步骤可以参见步骤S101，在此不再赘述。S602、存储待上传文件；其中，第二服务器中部署有文件处理接口，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；且待上传文件为依据文件处理接口对文件上传请求中的信息进行验证通过之后，所上传给第二服务器的。示例性地，本步骤可以参见步骤S102，在此不再赘述。本公开提供一种基于浏览器的文件处理方法，能够接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件，并存储待上传文件，并且设置文件处理接口对待上传文件进行校验，能够保证上传后的文件是满足用户需求的。图7是根据本公开第五实施例的示意图，本公开提供了一种基于浏览器的文件处理方法，方法应用于第二服务器，包括：S701、接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件；其中，第一服务器为浏览器的服务器，第二服务器为接收待上传文件的服务器；待上传文件被携带于浏览器发起的文件上传请求中，文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，指示信息用于指示第二服务器。一个示例中，文件处理接口中以下接口中的一种或多种：权限验证接口、信息验证接口、用户验证接口。其中，权限验证接口用于指示用户标识与用户权限之间的对应关系；信息验证接口用于指示第二服务器所对应的各文件类型标识、以及敏感词信息；用户验证接口用于指示用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，文件剩余数量表征与用户标识对应的用户可上传的文件数量。示例性地，本步骤可以参见步骤S201，在此不再赘述。S702、存储待上传文件；其中，第二服务器中部署有文件处理接口，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；且待上传文件为依据文件处理接口对文件上传请求中的信息进行验证通过之后，所上传给第二服务器的。一个示例中，第二服务器所存储的文件具有唯一标识，唯一标识为依据与文件对应的二进制格式下的文件所生成的。其中，唯一标识为根据哈希算法对文件进行计算处理之后所得到的哈希值。一个示例中，其中，文件上传请求中包括终端设备对应的域名；第二服务器中部署有文件上传接口，文件上传接口用于上传文件；接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件，包括：接收第一服务器依次通过内容分发网络CDN服务器、文件上传服务器所上传的待上传文件；其中，域名用于确定与终端设备之间的距离最近的文件上传服务器；文件上传服务器用于调取第二服务器中的文件上传接口将CDN服务器传递的待上传文件传输给第二服务器进行存储。一个示例中，其中，第二服务器中部署有分类接口，分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；方法还包括：根据分类接口所指示的文件类型标识与文件信息之间的对应关系，确定与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息；将与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息，发送给文件上传服务器；接收文件上传服务器发送的待上传文件、以及与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。一个示例中，其中，第二服务器中部署有监控接口，监控接口用于对文件的上传进度进行监控；方法还包括：接收文件上传服务器发起的第一调取指令，其中，第一调取指令用于指示调取监控接口；根据第一调取指令允许文件上传服务器调取监控接口对待上传文件的上传进度进行监控。示例性地，本步骤可以参见步骤S202，在此不再赘述。S703、接收第一服务器发送的第二调取指令，其中，第二调取指令用于指示调取文件上传接口，文件上传接口用于上传文件；接收第一服务器根据文件上传接口所上传的待上传文件。一个示例中，第二服务器中部署有分类接口，分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；分类接口用于确定与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。一个示例中，接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件，包括：接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的文件列表，其中，文件列表中包括多个文件，且文件列表中包括待上传文件。示例性地，本步骤可以参见步骤S201，在此不再赘述。本公开提供一种基于浏览器的文件处理方法，通过设置分类接口，进而可以实现文件的分类和文件的定价。图8是根据本公开第六实施例的示意图，本公开提供了一种基于浏览器的文件处理装置800，装置800应用于第一服务器，包括：验证单元801，用于响应于终端设备的浏览器发起的文件上传请求，其中，文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，指示信息用于指示第二服务器，调取第二服务器中的文件处理接口，并根据文件处理接口对文件上传请求进行验证，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；其中，第一服务器为浏览器的服务器，第二服务器为待接收待上传文件的服务器。第一传输单元802，用于若确定对文件上传请求的验证通过，则将待上传文件传输给第二服务器进行存储。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。图9是根据本公开第七实施例的示意图，本公开提供了一种基于浏览器的文件处理装置900，装置900应用于第一服务器，包括：验证单元901，用于响应于终端设备的浏览器发起的文件上传请求，其中，文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，指示信息用于指示第二服务器，调取第二服务器中的文件处理接口，并根据文件处理接口对文件上传请求进行验证，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；其中，第一服务器为浏览器的服务器，第二服务器为待接收待上传文件的服务器。第一传输单元902，用于若确定对文件上传请求的验证通过，则将待上传文件传输给第二服务器进行存储。一个示例中，文件处理接口中以下接口中的一种或多种：权限验证接口、信息验证接口、用户验证接口；其中，权限验证接口用于指示用户标识与用户权限之间的对应关系；信息验证接口用于指示第二服务器所对应的各文件类型标识、以及敏感词信息；用户验证接口用于指示用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，文件剩余数量表征与用户标识对应的用户可上传的文件数量。一个示例中，若文件处理接口中包括权限验证接口，则文件上传请求中还包括用户标识；验证单元901，包括：第一确定模块9011，用于根据权限验证接口所指示的用户标识与用户权限之间的对应关系，确定与文件上传请求中的用户标识对应的用户权限；第二确定模块9012，用于若确定与文件上传请求中的用户标识对应的用户权限，表征允许上传待上传文件，则确定对与文件上传请求中的用户标识对应的用户权限的验证通过。一个示例中，若文件处理接口中包括信息验证接口，则文件上传请求中还包括待上传文件的文件类型标识。验证单元901，包括：提取模块9013，用于提取待上传文件中的关键词。第三确定模块9014，用于若确定待上传文件的文件类型标识，在信息验证接口所指示的各文件类型标识中，且确定关键词不是信息验证接口所指示的敏感词信息，则确定对与文件上传请求中的待上传文件的信息验证通过。一个示例中，若文件处理接口中包括用户验证接口，则文件上传请求中还包括用户标识；验证单元901，包括：第四确定模块9015，用于根据用户验证接口所指示的用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，确定与文件上传请求中的用户标识对应的文件剩余数量。第五确定模块9016，用于若确定与文件上传请求中的用户标识对应的文件剩余数量，不为零，则确定对与文件上传请求中的用户标识对应的文件数量的验证通过。一个示例中，还包括：转换单元903，用于将待上传文件进行格式转换，得到二进制的待上传文件。生成单元904，用于根据二进制的待上传文件，生成待上传文件的唯一标识。第一确定单元905，用于若确定第二服务器中不具有唯一标识，则执行将待上传文件传输给第二服务器进行存储的步骤。一个示例中，生成单元904，包括：处理模块9041，用于根据哈希算法对二进制的待上传文件进行计算处理，得到哈希值，确定哈希值为待上传文件的唯一标识。一个示例中，文件上传请求中包括终端设备对应的域名；第一传输单元902，包括：发送模块9021，用于将文件上传请求，发送给内容分发网络CDN服务器；其中，域名用于确定与终端设备之间的距离最近的文件上传服务器；文件上传服务器用于调取第二服务器中的文件上传接口将CDN服务器传递的待上传文件传输给第二服务器进行存储，文件上传接口用于上传文件。一个示例中，第二服务器中部署有分类接口，分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息。分类接口用于确定与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。一个示例中，第二服务器中部署有监控接口，监控接口用于对文件的上传进度进行监控，且监控接口用于被文件上传服务器进行调用；装置还包括：接收单元906，用于接收文件上传服务器反馈的上传进度，上传进度表征待上传文件的上传速度；第一发送单元907，用于根据上传进度，向终端设备发送上传信息，上传信息用于指示上传进度。一个示例中，第一传输单元902，包括：调取模块9022，用于调取第二服务器中的文件上传接口，依据文件上传接口将待上传文件传输给第二服务器进行存储，其中，文件上传接口用于上传文件。一个示例中，还包括：监控单元908，用于监控待上传文件的上传进度，其中，上传进度表征待上传文件的上传速度。第二发送单元909，用于根据上传进度，向终端设备发送上传信息，上传信息用于指示上传进度。一个示例中，还包括：调用单元910，用于调用第二服务器中的分类接口，分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息。第二确定单元911，用于根据分类接口所指示的文件类型标识与文件信息之间的对应关系，确定与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息；第二传输单元912，用于将待上传文件、以及与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息，传输给第二服务器进行存储。一个示例中，第一传输单元902，包括：传输模块9022，用于将携带有待上传文件的文件列表，传输给第二服务器进行存储；其中，文件列表中包括多个文件。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。图10是根据本公开第八实施例的示意图，本公开提供了一种基于浏览器的文件处理装置1000，装置1000应用于第二服务器，包括：第一接收单元1001，用于接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件；其中，第一服务器为浏览器的服务器，第二服务器为接收待上传文件的服务器；待上传文件被携带于浏览器发起的文件上传请求中，文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，指示信息用于指示第二服务器；存储单元1002，用于存储待上传文件；其中，第二服务器中部署有文件处理接口，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；且待上传文件为依据文件处理接口对文件上传请求中的信息进行验证通过之后，所上传给第二服务器的。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。图11是根据本公开第九实施例的示意图，本公开提供了一种基于浏览器的文件处理装置1100，装置1100应用于第二服务器，包括：第一接收单元1101，用于接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的待上传文件；其中，第一服务器为浏览器的服务器，第二服务器为接收待上传文件的服务器；待上传文件被携带于浏览器发起的文件上传请求中，文件上传请求中包括待上传文件和指示信息，指示信息用于指示第二服务器；存储单元1102，用于存储待上传文件；其中，第二服务器中部署有文件处理接口，文件处理接口用于对文件上传请求中的信息进行验证；且待上传文件为依据文件处理接口对文件上传请求中的信息进行验证通过之后，所上传给第二服务器的。文件处理接口中以下接口中的一种或多种：权限验证接口、信息验证接口、用户验证接口；其中，权限验证接口用于指示用户标识与用户权限之间的对应关系；信息验证接口用于指示第二服务器所对应的各文件类型标识、以及敏感词信息；用户验证接口用于指示用户标识与文件剩余数量之间的对应关系，文件剩余数量表征与用户标识对应的用户可上传的文件数量。一个示例中，第二服务器所存储的文件具有唯一标识，唯一标识为依据与文件对应的二进制格式下的文件所生成的。一个示例中，唯一标识为根据哈希算法对文件进行计算处理之后所得到的哈希值。一个示例中，文件上传请求中包括终端设备对应的域名；第二服务器中部署有文件上传接口，文件上传接口用于上传文件；第一接收单元1101，包括：第一接收模块11011，用于接收第一服务器依次通过内容分发网络CDN服务器、文件上传服务器所上传的待上传文件；其中，域名用于确定与终端设备之间的距离最近的文件上传服务器；文件上传服务器用于调取第二服务器中的文件上传接口将CDN服务器传递的待上传文件传输给第二服务器进行存储。一个示例中，第二服务器中部署有分类接口，分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；装置还包括：确定单元1103，用于根据分类接口所指示的文件类型标识与文件信息之间的对应关系，确定与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息；发送单元1104，用于将与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息，发送给文件上传服务器；第二接收单元1105，用于接收文件上传服务器发送的待上传文件、以及与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。一个示例中，第二服务器中部署有监控接口，监控接口用于对文件的上传进度进行监控；装置还包括：第三接收单元1106，用于接收文件上传服务器发起的第一调取指令，其中，第一调取指令用于指示调取监控接口；调取单元1107，用于根据第一调取指令允许文件上传服务器调取监控接口对待上传文件的上传进度进行监控。一个示例中，第一接收单元1101，包括：第二接收模块11012，用于接收第一服务器发送的第二调取指令，其中，第二调取指令用于指示调取文件上传接口，文件上传接口用于上传文件；第三接收模块11013，用于接收第一服务器根据文件上传接口所上传的待上传文件。一个示例中，第二服务器中部署有分类接口，分类接口用于指示文件类型标识与文件信息之间的对应关系；文件信息包括文件价位信息，和/或，文件分类信息；分类接口用于确定与文件上传请求中的文件类型标识对应的文件信息。一个示例中，第一接收单元1101，包括：第四接收模块11014，用于接收终端设备的浏览器通过第一服务器上传的文件列表，其中，文件列表中包括多个文件，且文件列表中包括待上传文件。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本公开的技术方案中，所涉及的用户个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供和公开等处理，均符合相关法律法规的规定，且不违背公序良俗。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种服务器、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品包括：计算机程序，计算机程序存储在可读存储介质中，服务器的至少一个处理器可以从可读存储介质读取计算机程序，至少一个处理器执行计算机程序使得服务器执行上述任一实施例提供的方案。图12示出了可以用来实施本公开的实施例的示例第一服务器1200的示意性框图。服务器旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。服务器还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图12所示，服务器1200包括计算单元1201，其可以根据存储在只读存储器1202中的计算机程序或者从存储单元1208加载到随机访问存储器1203中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 1203中，还可存储服务器1200操作所需的各种程序和数据。计算单元1201、ROM 1202以及RAM 1203通过总线1204彼此相连。输入/输出接口1205也连接至总线1204。服务器1200中的多个部件连接至I/O接口1205，包括：输入单元1206，例如键盘、鼠标等；输出单元1207，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元1208，例如磁盘、光盘等；以及通信单元1209，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元1209允许服务器1200通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他服务器交换信息/数据。计算单元1201可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元1201的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元1201执行上文所描述的各个方法和处理，例如基于浏览器的文件处理方法。例如，在一些实施例中，方法基于浏览器的文件处理方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元1208。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 1202和/或通信单元1209而被载入和/或安装到服务器1200上。当计算机程序加载到RAM 1203并由计算单元1201执行时，可以执行上文描述的基于浏览器的文件处理方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元1201可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行基于浏览器的文件处理方法。图12示出了可以用来实施本公开的实施例的示例第二服务器1200的示意性框图。服务器旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。服务器还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图13所示，服务器1300包括计算单元1301，其可以根据存储在只读存储器1302中的计算机程序或者从存储单元1308加载到随机访问存储器1303中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 1303中，还可存储服务器1300操作所需的各种程序和数据。计算单元1301、ROM 1302以及RAM 1303通过总线1304彼此相连。输入/输出接口1305也连接至总线1304。服务器1300中的多个部件连接至I/O接口1305，包括：输入单元1306，例如键盘、鼠标等；输出单元1307，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元1308，例如磁盘、光盘等；以及通信单元1309，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元1309允许服务器1300通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元1301可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元1301的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元1301执行上文所描述的各个方法和处理，例如基于浏览器的文件处理方法。例如，在一些实施例中，基于浏览器的文件处理方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元1308。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM1302和/或通信单元1309而被载入和/或安装到服务器1300上。当计算机程序加载到RAM 1303并由计算单元1301执行时，可以执行上文描述的基于浏览器的文件处理方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元1301可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行基于浏览器的文件处理方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、复杂可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。服务器也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
