标题title
一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化系统与方法
摘要abst
本发明提出基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法与系统，属于视频优化处理技术领域。方法包括：提取第一画面特征点和第二画面特征点；对第一画面特征点和第二画面特征点进行特征点匹配；对匹配出的特征点进行合并以及筛选，得到有效特征点；基于有效特征点对第一尺度阵列相机视频数据和第二尺度阵列相机视频数据进行拼接，得到优化后的视频成像数据。系统连接高分辨率细节相机阵列和低分辨率全局相机阵列，对不同阵列相机各自输出的视频数据进行拼接，得到优化后的视频成像数据。本发明提升了高分辨率细节视频和低分辨率全局视频的对应区域匹配的有效特征点数量，从而增强算法的鲁棒性和高分辨率视频成像效果。
权利要求书clms
1.一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：S100：获取第一尺度阵列相机视频数据和第二尺度阵列相机视频数据；S200：提取所述第一尺度阵列相机视频数据中的第一画面特征点和所述第二尺度阵列相机视频数据中的第二画面特征点；S300：对所述第一画面特征点和所述第二画面特征点进行特征点匹配；S400：对匹配出的特征点进行合并以及筛选，得到有效特征点；S500：基于有效特征点，对所述第一尺度阵列相机视频数据和第二尺度阵列相机视频数据进行拼接，得到优化后的视频成像数据。2.如权利要求1所述的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法，其特征在于，所述步骤S100中，所述第一尺度阵列相机视频数据为第一高分辨率视频数据，所述第二尺度阵列相机视频数据为第二低分辨率视频数据；所述第一高分辨率为所述第二低分辨率的N倍，所述N大于10。3.如权利要求1或2所述的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法，其特征在于，所述步骤S100中，所述第一尺度阵列相机视频数据为针对局部区域拍摄的细节高分辨率视频画面，所述第二尺度阵列相机视频数据为针对全局区域拍摄的全局低分辨率视频画面。4.如权利要求1所述的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法，其特征在于，所述步骤S300具体包括：S301：选取细节相机高分辨率视频画面A1和全局相机中对应的低分辨率视频画面A2；S302：基于尺度不变特征变换算法执行第一次特征点匹配；S303：基于边缘检测特征点匹配算法执行第二次特征点匹配。5.如权利要求4所述的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法，其特征在于，所述步骤S400具体包括：S401：合并所述步骤S302和所述步骤S303的特征点匹配结果；S402：通过比对法筛选出有效特征点。6.如权利要求4所述的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法，其特征在于，所述步骤S303具体包括：S3031：使用高斯平滑滤波器对两幅图像进行滤波；S3032：利用差值法检测出图像上像素与周围反差超过设定阈值的部分，确定出边缘信息，并使得边缘信息之外的其它部分都变为灰色。7.如权利要求5所述的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法，其特征在于，所述步骤S402具体包括：S4021：对所有匹配出的特征点进行连线，连接线的总数为n；S4022：根据连线的长度进行排序X＝，计算连线的中位值S4023：计算上四分位值Q3＝×0.75与下四分位值Q1＝×0.25；S4024：根据Q3和Q1计算标准化度量值R＝×0.7413S4025：计算每条连线长度的置信度Zi：其中：xi为每条连线的长度；为连线的中位值；R为标准化度量值；S4026：如果|Zi|≤2则保留对应的特征点，如果|Zi|＞2则说明长度xi离群，删除对应的特征点。8.一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化系统，所述系统连接高分辨率细节相机阵列和低分辨率全局相机阵列，其特征在于，所述系统包括：画面特征点提取模块，所述画面特征点提取模块所述高分辨率细节相机阵列获取的视频画面的第一画面特征点和所述低分辨率全局相机阵列获取的视频画面中的第二画面特征点；特征点匹配模块，所述特征点匹配模块对所述第一画面特征点和所述第二画面特征点进行特征点匹配；特征点筛选模块，所述特征点筛选模块对匹配出的特征点进行合并以及筛选，得到有效特征点；视频拼接模块，所述视频拼接模块基于所述有效特征点，对所述高分辨率细节相机阵列和低分辨率全局相机阵列各自输出的视频数据进行拼接，得到优化后的视频成像数据。9.如权利要求8所述的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化系统，其特征值在于：所述特征点匹配模块包括尺度不变特征变换特征点匹配模块和边缘检测特征点匹配模块；所述边缘检测特征点匹配模块包括高斯平滑滤波器以及差值检测模块。10.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求1-7中任一项所述的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法。
说明书desc
技术领域本发明属于视频优化处理技术领域，尤其涉及一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化系统与方法、实现所述方法的电子设备与计算机可读存储介质。背景技术多尺度阵列相机包含一个广角相机作为参考，负责采集预定场景的低分辨率全局参考视频，多个长焦相机组成阵列负责拍摄特定区域的高分辨率细节视频。当需要显示高分辨率全幅视频或任意区域的高分辨率局部视频时，需要以全局参考视频作为基准，对高分辨率细节视频进行拼接。拼接过程中需要高分辨率细节视频和低分辨率全局视频的对应区域进行特征点匹配。目前广泛应用的特征点匹配算法为尺度不变特征变换算法。此算法在分辨率差别大的两个画面间进行匹配时，能够匹配到的特征点比较少，且其中有效的特征点更少，从而导致最终的高分辨率视频成像效果不理想，视频成像算法的鲁棒性较差。由于二者分辨率差别很大，高分辨率细节视频中的大部分特征会在低分辨率全局视频中消失，经常会出现匹配的特征点较少等问题，影响图像拼接，从而导致最终的高分辨率视频成像效果不理想。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化系统与方法、实现所述方法的电子设备与计算机可读存储介质。在本发明的第一个方面，提供一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法，所述方法应用于包含高分辨率细节相机阵列和低分辨率全局相机阵列的场景，能够提高高分辨率细节视频和低分辨率全局视频的对应区域匹配的有效特征点数量，从而提高算法的鲁棒性和高分辨率视频成像效果。具体而言，所述方法包括如下步骤：S100：获取第一尺度阵列相机视频数据和第二尺度阵列相机视频数据；S200：提取所述第一尺度阵列相机视频数据中的第一画面特征点和所述第二尺度阵列相机视频数据中的第二画面特征点；S300：对所述第一画面特征点和所述第二画面特征点进行特征点匹配；S400：对匹配出的特征点进行合并以及筛选，得到有效特征点；S500：基于有效特征点，对所述第一尺度阵列相机视频数据和第二尺度阵列相机视频数据进行拼接，得到优化后的视频成像数据。所述步骤S100中，所述第一尺度阵列相机视频数据为第一高分辨率视频数据，所述第二尺度阵列相机视频数据为第二低分辨率视频数据；所述第一高分辨率为所述第二低分辨率的N倍，所述N大于10。其中，作为更具体的改进的关键性技术手段，所述步骤S300具体包括：S301：选取细节相机高分辨率视频画面A1和全局相机中对应的低分辨率视频画面A2；S302：基于尺度不变特征变换算法执行第一次特征点匹配；S303：基于边缘检测特征点匹配算法执行第二次特征点匹配。第一个方面的技术方案提供了一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化算法，选取细节相机高分辨率视频画面A1和全局相机中对应的低分辨率视频画面A2，对两幅画面进行特征点匹配。在传统尺度不变特征变换算法匹配出特征点的基础上，使用边缘检测特征点匹配模块进行特征点匹配。把传统尺度不变特征变换算法匹配出特征点和边缘检测后图像匹配出的特征点进行合并，得到所有匹配出的特征点信息。然后，所述步骤S400具体包括：S401：合并所述步骤S302和所述步骤S303的特征点匹配结果；S402：通过比对法筛选出有效特征点。具体来说，特征点的数量会影响算法的计算复杂度，在保证拼接效果没有影响的前提下，本发明的技术方案可以尽可能减少特征点数量，保留有效特征点，删除无用特征点，提高算法计算效率。尤其是在亿级像素视频实时处理过程中，每1毫秒的时间都非常宝贵，有效特征点的提取则显得尤为关键。而且，上述匹配出的特征点可能存在匹配错误的情况，也需要把这些错误匹配的特征点删除。基于上述改进，对分辨率差别巨大的图像间进行特征点匹配时，本发明的技术方案可显著增加有效特征点的数量，提高视频成像算法的鲁棒性，提高图像拼接质量，视频成像效果可得到明显优化。在本发明的第二个方面，提供一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化系统，所述系统连接高分辨率细节相机阵列和低分辨率全局相机阵列，可用于实现第一个方面所述的方法，即能够提高高分辨率细节视频和低分辨率全局视频的对应区域匹配的有效特征点数量，从而提高算法的鲁棒性和高分辨率视频成像效果。在具体结构上，所述系统包括：画面特征点提取模块，所述画面特征点提取模块所述高分辨率细节相机阵列获取的视频画面的第一画面特征点和所述低分辨率全局相机阵列获取的视频画面中的第二画面特征点；特征点匹配模块，所述特征点匹配模块对所述第一画面特征点和所述第二画面特征点进行特征点匹配；特征点筛选模块，所述特征点筛选模块对匹配出的特征点进行合并以及筛选，得到有效特征点；视频拼接模块，所述视频拼接模块基于所述有效特征点，对所述高分辨率细节相机阵列和低分辨率全局相机阵列各自输出的视频数据进行拼接，得到优化后的视频成像数据。其中，所述特征点匹配模块包括尺度不变特征变换特征点匹配模块和边缘检测特征点匹配模块；所述边缘检测特征点匹配模块包括高斯平滑滤波器以及差值检测模块。在边缘检测特征点匹配模块中，首先是使用高斯平滑滤波器对两幅图像进行滤波以消除图像数字化时所混入的噪声，减少噪声对边缘检测的干扰，防止错误检测，分别得到A1画面的高斯平滑图G1和A2画面的高斯平滑图G2。再利用差值法检测出图像上像素与周围反差比较大的部分，使其它部分都变为灰色。特征点合并模块把传统尺度不变特征变换算法匹配出特征点和边缘检测后图像匹配出的特征点进行合并，得到所有匹配出的特征点信息。有效特征点筛选模块对前面所有匹配出的特征点进行筛选，特征点的数量会影响算法的计算复杂度，在保证拼接效果没有影响的前提下，我们需要尽可能减少特征点数量，保留有效特征点，删除无用特征点，提高算法计算效率。尤其是在亿级像素视频实时处理过程中，每1毫秒的时间都非常宝贵，有效特征点的提取则显得尤为关键。而且，上述匹配出的特征点可能存在匹配错误的情况，也需要把这些错误匹配的特征点删除。为实现上述方法步骤，在本发明的第三个方面，提供一种电子设备，例如图像处理终端，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现上述步骤。在本发明第四方面，提供一种数据存储介质，例如可以是计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述步骤。本申请的目的是在现有算法基础上，提高高分辨率细节视频和低分辨率全局视频的对应区域匹配的有效特征点数量，从而提高算法的鲁棒性和高分辨率视频成像效果。对分辨率差别巨大的图像间进行特征点匹配时，本算法可显著增加有效特征点的数量，提高视频成像算法的鲁棒性，提高图像拼接质量，视频成像效果可得到明显优化。本发明的进一步优点将结合说明书附图在具体实施例部分进一步详细体现。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一个实施例的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法的主体流程图；图2-图3是图1所述方法的部分子步骤的进一步优选实施例步骤图；图4是图1所述方法的更详细实施例的步骤流程图；图5是实现图1-图4所述方法的电子设备的结构示意图；图6是本发明一个实施例的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化系统的主体结构示意图；图7是图6所述基于多尺度阵列相机的视频成像优化系统的功能模块架构图；图8是基于尺度不变特征变换算法得到的特征点示意图；图8是基于边缘检测特征点匹配算法以及合并以及筛选得到的特征点示意图；图9是不采用本发明技术方案进行视频拼接的效果示意图；图9是采用本发明技术方案进行视频拼接的效果示意图。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对发明做出进一步的描述。参照图1，是本发明一个实施例的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化方法的主体流程图。在图1中，所述方法包括步骤S100-S500，各个步骤具体实现如下：S100：获取第一尺度阵列相机视频数据和第二尺度阵列相机视频数据；S200：提取所述第一尺度阵列相机视频数据中的第一画面特征点和所述第二尺度阵列相机视频数据中的第二画面特征点；S300：对所述第一画面特征点和所述第二画面特征点进行特征点匹配；S400：对匹配出的特征点进行合并以及筛选，得到有效特征点；S500：基于有效特征点，对所述第一尺度阵列相机视频数据和第二尺度阵列相机视频数据进行拼接，得到优化后的视频成像数据。在图1基础上，参见图2-图3。在图2中，示出了所述步骤S300具体包括：S301：选取细节相机高分辨率视频画面A1和全局相机中对应的低分辨率视频画面A2；S302：基于尺度不变特征变换算法执行第一次特征点匹配；S303：基于边缘检测特征点匹配算法执行第二次特征点匹配。在图3中，示出了所述步骤S400具体包括：S401：合并所述步骤S302和所述步骤S303的特征点匹配结果；S402：通过比对法筛选出有效特征点。作为更具体的介绍，所述步骤S100中，所述第一尺度阵列相机视频数据为第一高分辨率视频数据，所述第二尺度阵列相机视频数据为第二低分辨率视频数据；所述第一高分辨率为所述第二低分辨率的N倍，所述N大于10。优选的，所述10＜N＜40。作为另一个优选，所述步骤S100中，所述第一尺度阵列相机视频数据为针对局部区域拍摄的细节高分辨率视频画面，所述第二尺度阵列相机视频数据为针对全局区域拍摄的全局低分辨率视频画面。具体的，多尺度阵列相机包含一个广角相机作为参考，即第二尺度阵列相机负责采集预定场景的低分辨率全局参考视频，多个长焦相机组成第一尺度阵列相机负责拍摄特定区域的高分辨率细节视频。作为进一步的介绍，步骤S302基于尺度不变特征变换算法执行第一次特征点匹配，所述特征点匹配算法为尺度不变特征变换算法。然而，仅仅采用该步骤，在分辨率差别大的两个画面间进行匹配时，能够匹配到的特征点比较少，且其中有效的特征点更少，从而导致最终的高分辨率视频成像效果不理想，视频成像算法的鲁棒性较差。因此，本发明进一步包括步骤S303：基于边缘检测特征点匹配算法执行第二次特征点匹配。通过该算法，可在现有算法基础上，提高高分辨率细节视频和低分辨率全局视频的对应区域匹配的有效特征点数量，从而提高算法的鲁棒性和高分辨率视频成像效果。基于边缘检测特征点匹配算法执行第二次特征点匹配时，首先是使用高斯平滑滤波器对两幅图像进行滤波以消除图像数字化时所混入的噪声，减少噪声对边缘检测的干扰，防止错误检测，分别得到A1画面的高斯平滑图G1和A2画面的高斯平滑图G2。再利用差值法检测出图像上像素与周围反差比较大的部分，使其它部分都变为灰色。E1＝A1-G1E2＝A2-G2然后指定阈值T，该阈值直接影响图像边缘的检测结果，如果阈值T过大会导致所有图像均被当成边缘，如果阈值T过小则只能检测出极少量边缘信息，所以T的建议取值范围为100至130。对E1和E2中的所有值eij与T进行比较，如果大于T则将图像变为白色，如果小于T则将图像变为黑色，得到边缘检测后的图像B1和B2。再对图像B1和B2进行特征点匹配。因此，所述步骤S303具体包括：S3031：使用高斯平滑滤波器对两幅图像进行滤波；S3032：利用差值法检测出图像上像素与周围反差超过设定阈值的部分，确定出边缘信息，并使得边缘信息之外的其它部分都变为灰色。然后，步骤S401把传统尺度不变特征变换算法匹配出特征点和边缘检测后图像匹配出的特征点进行合并，得到所有匹配出的特征点信息。然而，特征点的数量会影响算法的计算复杂度。因此，作为进一步的改进，步骤S402在保证拼接效果没有影响的前提下，尽可能减少特征点数量，保留有效特征点，删除无用特征点，提高算法计算效率。尤其是在亿级像素视频实时处理过程中，每1毫秒的时间都非常宝贵，有效特征点的提取则显得尤为关键。而且，上述匹配出的特征点可能存在匹配错误的情况，也需要把这些错误匹配的特征点删除。具体的，通过比对法筛选有效特征点，即步骤S402。综合上述步骤，可以得到图3示出的图1所述方法的更详细实施例的步骤流程图，其中，所述步骤S402具体包括：S4021：对所有匹配出的特征点进行连线，连接线的总数为n；S4022：根据连线的长度进行排序X＝，计算连线的长度的中位值S4023：计算上四分位值Q3＝×0.75与下四分位值Q1＝×0.25；S4024：根据Q3和Q1计算标准化度量值R＝×0.7413S4025：计算每条连线长度的置信度Zi：其中：xi为每条连线的长度；为连线的长度的中位值；R为标准化度量值；S4026：如果|Zi|≤2则保留对应的特征点，如果|Zi|＞2则说明长度xi离群，删除对应的特征点。图1-图4所述方法步骤均可以通过计算机程序的形式自动化实现。图5是实现图1-图4所述方法的电子设备的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。具体的，电子设备可以是图像处理终端，其包含处理器和存储器。如图5所示，图像处理终端设备700包括计算单元701，其可以根据存储在只读存储器702中的计算机程序或者从存储单元708加载到随机访问存储器703中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 703中，还可存储设备700操作所需的各种程序和数据。计算单元701、ROM 702以及RAM 703通过总线704彼此相连。输入/输出接口705也连接至总线704。图像处理终端设备700中的多个部件连接至I/O接口705，包括：输入单元706，例如键盘、鼠标等；输出单元707，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元708，例如磁盘、光盘等；以及通信单元709，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元709允许设备700通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、互联网和区块链网络。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。服务器也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。在此基础上，参见图6，图6是本发明一个实施例的一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化系统的主体结构示意图。在图6中，示出一种基于多尺度阵列相机的视频成像优化系统，所述系统连接高分辨率细节相机阵列和低分辨率全局相机阵列，对所述高分辨率细节相机阵列和低分辨率全局相机阵列各自输出的视频数据进行拼接，得到优化后的视频成像数据。具体的，参见图7。所述系统包括：画面特征点提取模块，所述画面特征点提取模块所述高分辨率细节相机阵列获取的视频画面的第一画面特征点和所述低分辨率全局相机阵列获取的视频画面中的第二画面特征点；特征点匹配模块，所述特征点匹配模块对所述第一画面特征点和所述第二画面特征点进行特征点匹配；特征点筛选模块，所述特征点筛选模块对匹配出的特征点进行合并以及筛选，得到有效特征点；视频拼接模块，所述视频拼接模块基于所述有效特征点，对所述高分辨率细节相机阵列和低分辨率全局相机阵列各自输出的视频数据进行拼接，得到优化后的视频成像数据。所述特征点匹配模块包括尺度不变特征变换特征点匹配模块和边缘检测特征点匹配模块；所述边缘检测特征点匹配模块包括高斯平滑滤波器以及差值检测模块。在具体功能实现上，所述系统首先选取细节相机高分辨率视频画面A1和全局相机中对应的低分辨率视频画面A2，对两幅画面进行特征点匹配。在传统尺度不变特征变换算法匹配出特征点的基础上，使用边缘检测特征点匹配模块进行特征点匹配。在边缘检测特征点匹配模块中，首先是使用高斯平滑滤波器对两幅图像进行滤波以消除图像数字化时所混入的噪声，减少噪声对边缘检测的干扰，防止错误检测，分别得到A1画面的高斯平滑图G1和A2画面的高斯平滑图G2。再利用差值法检测出图像上像素与周围反差比较大的部分，使其它部分都变为灰色。E1＝A1-G1E2＝A2-G2然后指定阈值T，该阈值直接影响图像边缘的检测结果，如果阈值T过大会导致所有图像均被当成边缘，如果阈值T过小则只能检测出极少量边缘信息，所以T的建议取值范围为100至130。对E1和E2中的所有值eij与T进行比较，如果大于T则将图像变为白色，如果小于T则将图像变为黑色，得到边缘检测后的图像B1和B2。再对图像B1和B2进行特征点匹配。特征点合并模块把传统尺度不变特征变换算法匹配出特征点和边缘检测后图像匹配出的特征点进行合并，得到所有匹配出的特征点信息。有效特征点筛选模块对前面所有匹配出的特征点进行筛选，特征点的数量会影响算法的计算复杂度，在保证拼接效果没有影响的前提下，我们需要尽可能减少特征点数量，保留有效特征点，删除无用特征点，提高算法计算效率。尤其是在亿级像素视频实时处理过程中，每1毫秒的时间都非常宝贵，有效特征点的提取则显得尤为关键。而且，上述匹配出的特征点可能存在匹配错误的情况，也需要把这些错误匹配的特征点删除。通过比对法筛选有效特征点。对所有匹配出的特征点进行连线，连接线的总数为n，根据连线的长度进行排序X＝，计算连线的长度的中位值再计算得到上四分位值Q3＝×0.75与下四分位值Q1＝×0.25，根据Q3和Q1计算标准化度量值R＝×0.7413。然后，计算每条连线长度的置信度Zi。其中：xi为每条连线的长度为连线的中位值R为标准化度量值如果|Zi|≤2则保留对应的特征点，如果|Zi|＞2则说明长度xi离群，删除对应的特征点。图8是基于尺度不变特征变换算法得到的特征点示意图；图8是基于边缘检测特征点匹配算法以及合并以及筛选得到的特征点示意图。基于图8和图8的对比示意图可以看到，传统的尺度不变特征变换算法在分辨率差别大的两个画面间进行匹配时，能够匹配到的特征点比较少，且其中有效的特征点更少，从而导致最终的高分辨率视频成像效果不理想，视频成像算法的鲁棒性较差，而本发明采用了边缘检测特征点匹配后，显著提高高分辨率细节视频和低分辨率全局视频的对应区域匹配的有效特征点数量。图9是不采用本发明技术方案进行视频拼接的效果示意图；图9是采用本发明技术方案进行视频拼接的效果示意图。基于图9和图9的对比示意图可以看到，不采用本发明的技术方案时，在分辨率差别大的两个画面间进行匹配时，能够匹配到的特征点比较少，且其中有效的特征点更少，从而导致最终的高分辨率视频成像效果不理想，视频成像算法的鲁棒性较差。而通过本发明的改进，把传统尺度不变特征变换算法匹配出特征点和边缘检测后图像匹配出的特征点进行合并，得到所有匹配出的特征点信息后，通过把这些错误匹配的特征点删除，对分辨率差别巨大的图像间进行特征点匹配时，本算法可显著增加有效特征点的数量，提高视频成像算法的鲁棒性，提高图像拼接质量，视频成像效果可得到明显优化。本发明未特别明确的部分模块结构，以现有技术记载的内容为准。本发明在前述背景技术部分提及的现有技术可作为本发明的一部分，用于理解部分技术特征或者参数的含义。本发明的保护范围以权利要求实际记载的内容为准。
