标题title
一种并网型风光储系统多目标容量优化配置方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种并网型风光储系统多目标容量优化配置方法及系统，方法包括建立了以系统费用效益比最小和系统输出功率波动最小为目标函数的多目标优化配置模型，在考虑系统总投资、建设用地面积、系统功率平衡等约束条件下，计及储能寿命损耗，采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集，然后采用熵权法对不同目标函数的权重进行定量评估，最后根据权重系数确定出综合目标函数最优所对应的风光储容量配置方案。本方法兼顾项目建设经济性和系统并网友好性，并计及储能运行寿命损耗等实际因素，有助于节省项目投资，平抑风光电源出力波动，在新能源电站规划设计阶段有一定的参考和应用价值。
权利要求书clms
1.一种并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，其特征在于，包括以下步骤：基于项目建设所在地的风电、光伏的资源出力特性，以风电、光伏、储能容量为决策变量，建立了系统费用效益比最小和系统输出功率波动最小为目标函数的多目标优化配置模型；在考虑系统总投资、建设用地面积、系统功率平衡等约束条件下，计及储能寿命损耗，基于多目标优化配置模型，采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集；采用熵权法对不同子目标函数对应的权重系数进行定量评估，根据权重系数计算得出总目标函数；在帕累托前沿解集中以总目标函数最优确定出所对应的风光储容量配置方案。2.根据权利要求1所述的并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，其特征在于，在考虑系统总投资、建设用地面积、系统功率平衡等约束条件下，计及储能寿命损耗，采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集，具体包括：获取所需的基础数据，包括项目所在地的风电、光伏8760h出力特性，各类电源的初始投资，年运行维护费率，储能电站的残值系数，储能电池的放电深度与最大循环次数等；以项目建设总投资、建设用地、储能最大功率和最大时长为约束条件，随机生成初始的风光储容量配置方案组；按照初始的风光储容量配置方案组进行全年8760h电力系统生产模拟计算，得到风电、光伏、储能年发电量以及储能充放电SOC曲线，并根据储能SOC曲线计算得出储能的等效运行寿命指标；以风光储系统费用效益比最小和系统输出功率波动最小为适应度函数，更新当前风光储容量优化配置方案组，并重新进行全年8760h电力系统生产模拟计算；经过反复迭代，达到设置的精度要求或达到迭代的最大次数，输出风光储容量优化配置帕累托前沿解集。3.根据权利要求2所述的并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，其特征在于，储能电池的充放电模型如下：当时段，PESS＞0，储能电池处于充电状态时，则t时刻电池的SOC为：当时段，PESS＜0，储能电池处于放电状态时，则t时刻电池的SOC为当时段，PESS＝0，储能电池维持原有状态，则t时刻电池的SOC为：SOC＝·SOC其中，SOC为t时刻储能电池荷电状态值，δ为储能电池的自放电率，pESS为t时刻电池的充放电功率，充电时为正，放电时为负；ηc和ηd分别为电池的充电和放电效率，EESS为储能电池的额定容量。4.根据权利要求2所述的并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，其特征在于，所述风光储发电系统费用效益比最小为适应度函数的计算公式为：式中，EPV和EWT为光伏和风电年发电量收益，EESS为储能年发电量收益；CIN为电站的初设投资成本，COM为电站的年运行维护成本，CREP为储能达到循环寿命后置换成本，CREC为电站的达到设计寿命后的残值；其中，风电、光伏、储能年成本费用具体计算公式为：COM＝μPVCIN-PV+μWTCIN-WT+μESSCIN-ESS CREP＝δESSCIN-ESSCREC＝λPVCIN-PV+λWTCIN-WT+λESSCIN-ESS式中，fDR为等年值系数，r为准基折现率，m为电源设计运行寿命，光伏和风电按设计运行寿命考虑，储能根据运行等效寿命计算后确定；CIN-PV、CIN-WT、CIN-ESS分别对应光伏、风电、储能的初设投资成本；μPV、μWT、μESS分别为光伏、风电和储能的年运行维护费用系数；δESS为储能电站的置换成本系数；λPV、λWT、λESS分别为光伏、风电和储能的残值系数。5.根据权利要求2所述的并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，其特征在于，所述系统输出功率波动最小为适应度函数的计算公式为：式中，PWT、PPV、PESS分别为t时刻风电、光伏、储能出力；分别为风电和光伏全年8760h出力的平均值。6.根据权利要求2所述的并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，其特征在于，所述根据储能SOC曲线计算储能的等效运行寿命的计算流程为：获取电池厂商提供的放电深度DOD与最大循环次数N之间的实验数据；根据实验测得数据，利用Matlab工具箱进行数据拟合，得到拟合后的充放电深度DOD与最大循环次数N的函数关系式；利用雨流计数法提取出时间周期T内所有有效充放电循环并计算出各循环所对应的放电深度DOD；根据拟合后的充放电深度DOD所与最大循环次数N的函数关系式计算出DOD所对应的最大循环次数N；将N折算到满充满放条件下的等效循环次数N’，然后进行累加得到等效总循环次数Nsum；根据满充满放的循环次数N计算出电池的损耗系数和实际运行寿命。7.根据权利要求2所述的并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，其特征在于，所述采用熵权法对不同目标函数对应的权重系数进行定量评估，其具体实现方法如下：将各子目标函数进行标准化处理；计算各子目标函数的信息熵；通过信息熵的计算结果，确定各子目标函数的权重；通过各目标函数确定的权重，计算综合目标函数；根据综合目标函数最优筛选得到帕累托前沿解集中的最优解。8.根据权利要求2所述的并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，其特征在于，所述基于多目标优化配置模型采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集中的约束条件为：投资约束：项目总投资金额上限为Cmax，则风电、光伏、储能装机约束为：其中，CWT为风机的单位千瓦造价；CPV为光伏的单位千瓦造价；CESS-P为储能电池单位千瓦造价，CESS-E为储能电池单位千瓦时造价；建设土地约束：项目建设用地面积为S，长为L、宽为W，则项目优化对风电、光伏、储能的约束为：其中，pWT为单个风机的装机容量，d为单个风机的风轮直径；pPV为单个光伏阵列的装机容量，SP为单个光伏阵列的占地面积，为遮阴系数；eESS为单个储能集装箱的电池容量，SS为单个储能集装箱的占地面积；储能电池SOC约束储能在工作中为保证其工作寿命，既不能过冲，也不能过放，电池容量应保持在一个合理的范围之内，采用电池的荷电状态SOC来衡量储能系统的电池容量：SOCmin≤SOC≤SOCmax 其中SOCmin为电池的SOC最低值限制，SOCmax为电池的SOC最高值限制；储能功率和时长的约束受制造工艺和技术水平限制，不同类型储能的功率和储能时长有合理限制：pESS≤PmaxTESS≤Tmax。9.根据权利要求2所述的并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，其特征在于，所述寻优终止条件是重复处理直到达到算法收敛条件或设定的迭代次数为止。10.一种并网型风光储系统多目标容量优化配置系统，其特征在于，包括：模型建立模块，用于基于项目建设所在地的风电、光伏的年8760h资源出力特性，以风电、光伏、储能容量为决策变量，建立以系统费用效益比最小和系统输出功率波动最小为目标函数的多目标优化配置模型；算法求解模块，用于在考虑系统总投资、建设用地面积、系统功率平衡等约束条件下，计及储能寿命损耗，基于多目标优化配置模型采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集；方案确定模块，用于采用熵权法对不同目标函数对应的权重系数进行定量评估，根据权重系数计算得出总目标函数；在帕累托前沿解集中以总目标函数最优确定出所对应的风光储容量配置方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源电源规划技术领域，具体涉及一种并网型风光储系统多目标容量优化配置方法及系统。背景技术由于风电、光伏自身出力具有强随机性、波动性、消纳困难等特点，近年来，以风光储组成联合发电系统的开发模式引起来人们普遍的关注，在风光发电系统中配置一定容量的储能，不仅可以提高风光发电的消纳能力，同时也平抑系统的出力波动，也对大电网更加友好。并网型风光储发电系统由风电、光伏、储能、负荷以及相应的电力电子变流器构成，其典型结构如附图2所示。其中风电、光伏、负荷均只与系统进行单向功率交换，风电和光伏向系统中注入功率，负荷从系统中吸收功率。储能与系统进行双向功率交换，当系统电力盈余时，储能进行充电，当系统电力缺额时，储能进行放电。并网型风光储发电系统中各类电源的容量配置是电站设计阶段尤为关键的问题，合理的配置规模既可以减少投资和节约建设用地，又可以提高新能源消纳能力和减少新能源出力的功率波动，因此，近年来并网型风光储系统的容量优化配置问题已成为学术界和工业界关注的热点问题之一。发明内容针对新能源发电领域中电源容量规划的工程实际问题，本发明提出一种并网型风光储系统多目标容量优化配置方法及系统，基于项目建设所在地的风电、光伏的年8760h资源出力特性，以风电、光伏、储能容量为决策变量，建立了以费用效益比最小和系统输出功率波动最小为目标函数的多目标优化配置模型，在考虑项目总投资、建设用地面积、系统功率平衡等约束条件下，计及储能寿命损耗，采用多目标粒子群算法进行求解得到帕累托前沿解集，然后采用熵权法对不同目标函数的权重进行定量评估，最后根据权重系数确定出综合目标函数最优所对应的风光储容量配置方案。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，包括以下步骤：基于项目建设所在地的风电、光伏的资源出力特性，以风电、光伏、储能容量为决策变量，建立了系统费用效益比最小和系统输出功率波动最小为目标函数的多目标优化配置模型；在考虑系统总投资、建设用地面积、系统功率平衡等约束条件下，计及储能寿命损耗，基于多目标优化配置模型，采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集；采用熵权法对不同子目标函数对应的权重系数进行定量评估，根据权重系数计算得出总目标函数；在帕累托前沿解集中以总目标函数最优确定出所对应的风光储容量配置方案。作为本发明的进一步改进，在考虑系统总投资、建设用地面积、系统功率平衡等约束条件下，计及储能寿命损耗，采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集，具体包括：获取所需的基础数据，包括项目所在地的风电、光伏8760h出力特性，各类电源的初始投资，年运行维护费率，储能电站的残值系数，储能电池的放电深度与最大循环次数等；以项目建设总投资、建设用地、储能最大功率和最大时长为约束条件，随机生成初始的风光储容量配置方案组；按照初始的风光储容量配置方案组进行全年8760h电力系统生产模拟计算，得到风电、光伏、储能年发电量以及储能充放电SOC曲线，并根据储能SOC曲线计算得出储能的等效运行寿命指标；以风光储系统费用效益比最小和系统输出功率波动最小为适应度函数，更新当前风光储容量优化配置方案组，并重新进行全年8760h电力系统生产模拟计算；经过反复迭代，达到设置的精度要求或达到迭代的最大次数，输出风光储容量优化配置帕累托前沿解集。作为本发明的进一步改进，储能电池的充放电模型如下：当时段，PESS＞0，储能电池处于充电状态时，则t时刻电池的SOC为：当时段，PESS＜0，储能电池处于放电状态时，则t时刻电池的SOC为当时段，PESS＝0，储能电池维持原有状态，则t时刻电池的SOC为：SOC＝·SOC其中，SOC为t时刻储能电池荷电状态值，δ为储能电池的自放电率，pESS为t时刻电池的充放电功率，充电时为正，放电时为负；ηc和ηd分别为电池的充电和放电效率，EESS为储能电池的额定容量。作为本发明的进一步改进，所述风光储发电系统费用效益比最小为适应度函数的计算公式为：式中，EPV和EWT为光伏和风电年发电量收益，EESS为储能年发电量收益；CIN为电站的初设投资成本，COM为电站的年运行维护成本，CREP为储能达到循环寿命后置换成本，CREC为电站的达到设计寿命后的残值；其中，风电、光伏、储能年成本费用具体计算公式为：COM＝μPVCIN-PV+μWTCIN-WT+μESSCIN-ESSCREP＝δESSCIN-ESSCREC＝λPVCIN-PV+λWTCIN-WT+λESSCIN-ESS式中，fDR为等年值系数，r为准基折现率，m为电源设计运行寿命，光伏和风电按设计运行寿命考虑，储能根据运行等效寿命计算后确定；CIN-PV、CIN-WT、CIN-ESS分别对应光伏、风电、储能的初设投资成本；μPV、μWT、μESS分别为光伏、风电和储能的年运行维护费用系数；δESS为储能电站的置换成本系数；λPV、λWT、λESS分别为光伏、风电和储能的残值系数。作为本发明的进一步改进，所述系统输出功率波动最小为适应度函数的计算公式为：式中，PWT、PPV、PESS分别为t时刻风电、光伏、储能出力；分别为风电和光伏全年8760h出力的平均值。作为本发明的进一步改进，所述根据储能SOC曲线计算储能的等效运行寿命的计算流程为：获取电池厂商提供的放电深度DOD与最大循环次数N之间的实验数据；根据实验测得数据，利用Matlab工具箱进行数据拟合，得到拟合后的充放电深度DOD与最大循环次数N的函数关系式；利用雨流计数法提取出时间周期T内所有有效充放电循环并计算出各循环所对应的放电深度DOD；根据拟合后的充放电深度DOD所与最大循环次数N的函数关系式计算出DOD所对应的最大循环次数N；将N折算到满充满放条件下的等效循环次数N’，然后进行累加得到等效总循环次数Nsum；根据满充满放的循环次数N计算出电池的损耗系数和实际运行寿命。作为本发明的进一步改进，所述采用熵权法对不同目标函数对应的权重系数进行定量评估，其具体实现方法如下：将各子目标函数进行标准化处理；计算各子目标函数的信息熵；通过信息熵的计算结果，确定各子目标函数的权重；通过各目标函数确定的权重，计算综合目标函数；根据综合目标函数最优筛选得到帕累托前沿解集中的最优解。作为本发明的进一步改进，所述基于多目标优化配置模型采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集中的约束条件为：投资约束：项目总投资金额上限为Cmax，则风电、光伏、储能装机约束为：其中，CWT为风机的单位千瓦造价；CPV为光伏的单位千瓦造价；CESS-P为储能电池单位千瓦造价，CESS-E为储能电池单位千瓦时造价；建设土地约束：项目建设用地面积为S，长为L、宽为W，则项目优化对风电、光伏、储能的约束为：其中，pWT为单个风机的装机容量，d为单个风机的风轮直径；pPV为单个光伏阵列的装机容量，SP为单个光伏阵列的占地面积，为遮阴系数；eESS为单个储能集装箱的电池容量，SS为单个储能集装箱的占地面积；储能电池SOC约束储能在工作中为保证其工作寿命，既不能过冲，也不能过放，电池容量应保持在一个合理的范围之内，采用电池的荷电状态SOC来衡量储能系统的电池容量：SOCmin≤SOC≤SOCmax 其中SOCmin为电池的SOC最低值限制，SOCmax为电池的SOC最高值限制；储能功率和时长的约束受制造工艺和技术水平限制，不同类型储能的功率和储能时长有合理限制：pESS≤PmaxTESS≤Tmax作为本发明的进一步改进，所述寻优终止条件是重复处理直到达到算法收敛条件或设定的迭代次数为止。一种并网型风光储系统多目标容量优化配置系统，其特征在于，包括：模型建立模块，用于基于项目建设所在地的风电、光伏的年8760h资源出力特性，以风电、光伏、储能容量为决策变量，建立以系统费用效益比最小和系统输出功率波动最小为目标函数的多目标优化配置模型；算法求解模块，用于在考虑系统总投资、建设用地面积、系统功率平衡等约束条件下，计及储能寿命损耗，基于多目标优化配置模型采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集；方案确定模块，用于采用熵权法对不同目标函数对应的权重系数进行定量评估，根据权重系数计算得出总目标函数；在帕累托前沿解集中以总目标函数最优确定出所对应的风光储容量配置方案。相对于现有技术，本发明具有以下优点：本发明所提多目标函数兼顾项目建设经济性和系统并网友好性，并计及储能运行寿命损耗等实际因素，所提方法更加切近工程实际应用；在项目总投资、建设用地面积、系统功率平衡等实际约束条件下采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集，在此基础上，采用熵权法对不同目标函数的权重进行定量评估，避免了人为主观因素，从而确定出综合目标函数最优所对应的风光储容量建设方案，所提方法有助于节省项目投资，平抑风光电源出力波动，在新能源电站规划设计阶段有一定的参考和应用价值。附图说明图1是本发明一种并网型风光储系统多目标容量优化配置方法的流程图；图2是本发明所述并网型风光储发电系统典型结构；图3是本发明算例中项目所在地风电和光伏日出力特性；图4是本发明算例中项目所在地风电和光伏累计频率特性；图5是本发明算例中储能电池放电深度与最大循环次数函数关系图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明第一个目的是提供一种并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，基于项目建设所在地的风电、光伏的年8760h资源出力特性，以风电、光伏、储能容量为决策变量，建立了系统费用效益比最小和系统输出功率波动最小为目标函数的多目标优化配置模型，在考虑系统总投资、建设用地面积、系统功率平衡等约束条件下，计及储能寿命损耗，采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集，然后采用熵权法对不同目标函数的权重进行定量评估，最后根据权重系数确定出综合目标函数最优所对应的风光储容量配置方案。本方法兼顾项目建设经济性和系统并网友好性，并计及储能运行寿命损耗等实际因素，有助于节省项目投资，平抑风光电源出力波动，在新能源电站规划设计阶段有一定的参考和应用价值。具体各步骤包括：步骤1：输入计算所需的基础数据，包括项目所在地的风电、光伏8760h出力特性，各类电源的初始投资，年运行维护费率，储能电站的残值系数，储能电池的放电深度与最大循环次数等实验数据；步骤2：以项目建设总投资、建设用地、储能最大功率和最大时长为约束条件，随机生成初始的风光储容量配置方案组；步骤3：按照初始的风光储容量配置方案组进行全年8760h电力系统生产模拟计算，得到风电、光伏、储能年发电量以及储能充放电SOC曲线等关键技术指标，并根据储能SOC曲线计算得出储能的等效运行寿命指标；步骤4：以风光储系统费用效益比最小和系统输出功率波动最小为适应度函数，更新当前风光储容量优化配置方案组，并重新进行全年8760h电力系统生产模拟计算；步骤5：经过反复迭代，达到设置的精度要求或达到迭代的最大次数，输出风光储容量优化配置帕累托前沿解集；步骤6：采用熵权法对不同目标函数对应的权重系数进行定量评估，最后根据权重系数计算得出总目标函数。步骤7：在帕累托前沿解集中以总目标函数最优确定出所对应的风光储容量配置方案。作为本发明的进一步改进，所述并网型风光储发电系统费用效益比最小目标函数计算公式为：式中，EPV和EWT为光伏和风电年发电量收益，EESS为储能年发电量收益；CIN为电站的初设投资成本，COM为电站的年运行维护成本，CREP为储能达到循环寿命后置换成本，CREC为电站的达到设计寿命后的残值。作为本发明的进一步改进，所述风电、光伏、储能年成本费用具体计算公式为：COM＝μPVCIN-PV+μWTCIN-WT+μESSCIN-ESSCREP＝δESSCIN-ESS CREC＝λPVCIN-PV+λWTCIN-WT+λESSCIN-ESS式中，fDR为等年值系数，r为准基折现率，m为电源设计运行寿命，光伏和风电按设计值运行寿命考虑，储能根据运行等效寿命计算后确定；CIN-PV、CIN-WT、CIN-ESS分别对应光伏、风电、储能的初设投资成本；μPV、μWT、μESS分别为光伏、风电和储能的年运行维护费用系数；δESS为储能电站的置换成本系数；λPV、λWT、λESS分别为光伏、风电和储能的残值系数。作为本发明的进一步改进，采用等效循环折算法对储能电池的运行寿命进行测算，测算过程中根据生产模拟计算得到储能SOC年运行曲线，采用雨流计数法提取和统计每个实际循环周期。根据电池厂商提供的不同DOD所对应最大循环次数N的实验数据，利用Matlab工具箱进行数据拟合，得到放电深度DOD与最大循环次数N之间的函数关系式。利用雨流计数法提取出时间周期T内所有有效充放电循环并计算出各循环所对应的放电深度DOD，然后根据放电深度DOD与最大循环次数N之间的函数关系式计算出DOD所对应的最大循环次数N，根据式将N折算到满充满放条件下的等效循环次数N’，然后进行累加得到等效总循环次数Nsum，如式所示，最后再根据满充满放的循环次数N计算出电池的损耗系数和实际运行寿命，如式和式所示。其中，等效循环系数N＇为：时间周期T内的总循环次数Nsum为：电池的损耗系数α为当α＝1时表示电池达到使用寿命极限。当时间周期T为一年，则计算出电池的实际运行寿命m为：作为本发明的进一步改进，所述风光储发电系统多目标优化的约束条件为：①投资约束：项目总投资金额上限为Cmax，则风电、光伏、储能装机约束为：其中，CWT为风机的单位千瓦造价；CPV为光伏的单位千瓦造价；CESS-P为储能电池单位千瓦造价，CESS-E为储能电池单位千瓦时造价。②建设土地约束：假设项目建设用地面积为S，长为L、宽为W，则项目优化对风电、光伏、储能的约束为：其中，pWT为单个风机的装机容量，d为单个风机的风轮直径；pPV为单个光伏阵列的装机容量，SP为单个光伏阵列的占地面积，为遮阴系数；eESS为单个储能集装箱的电池容量，SS为单个储能集装箱的占地面积。③储能电池SOC约束储能在工作中为保证其工作寿命，既不能过冲，也不能过放，电池容量应保持在一个合理的范围之内，采用电池的荷电状态来衡量储能系统的电池容量：SOCmin≤SOC≤SOCmax其中SOCmin为电池的SOC最低值限制，SOCmax为电池的SOC最高值限制。④储能功率和时长的约束受制造工艺和技术水平限制，不同类型储能的功率和储能时长有合理限制：pESS≤PmaxTESS≤Tmax作为本发明的进一步改进，所述系统输出功率波动最小的目标函数为：式中，PWT、PPV、PESS分别为t时刻风电、光伏、储能出力；分别为风电和光伏全年8760h出力的平均值。作为本发明的进一步改进，储能电池的充放电模型如下：当时段，PESS＞0，储能电池处于充电状态时，则t时刻电池的SOC为：当时段，PESS＜0，储能电池处于放电状态时，则t时刻电池的SOC为当时段，PESS＝0，储能电池维持原有状态，则t时刻电池的SOC为：SOC＝·SOC其中，SOC为t时刻储能电池荷电状态值，δ为储能电池的自放电率，pESS为t时刻电池的充放电功率，充电时为正，放电时为负。ηc和ηd分别为电池的充电和放电效率，EESS为储能电池的额定容量。作为本发明的进一步改进，采用熵权法对不同目标函数的权重进行定量评估，熵权法在综合考虑各因素提供信息量的基础上，通过计算各子目标函数信息熵从而反映各子目标函数重要程度。根据各子目标函数变异性的大小来确定其客观权重。若某个子目标函数的信息熵越小，表明其提供的信息量就越大，在综合目标函数中所能起到的作用也越大，其对应的权重系数也就应该越大。相反，某个子目标函数的信息熵越大，说明其提供的信息量也越小，在综合目标函数中所能起到的作用也越小，其对应的权重系数也就应该越小。其具体实现流程如下：将各子目标函数进行标准化处理，假设优化模型中给定了n个子目标函数F1,F2,...,Fn，通过粒子群算法寻优，得到一组帕累托前沿解集，其中Fi＝f1,f2,...,fn。如果子目标函数为正向型指标时，标准化处理公式为：如果子目标函数为负向型指标时，标准化处理公式为：计算各子目标函数的信息熵，根据信息论中信息熵的定义，信息熵的计算公式为：其中通过信息熵的计算结果，确定各目标函数的权重：通过各子目标函数确定的权重，计算综合目标函数：在帕累托前沿解集中以综合目标函数最优确定出所对应的风光储容量配置方案。作为本发明的进一步改进，所述寻优终止条件是重复处理直到达到算法收敛条件或设定的迭代次数为止。以下结合具体实施例对本发明进行详细说明。实施例如附图1示，本发明一种并网型风光储系统多目标容量优化配置方法，包括以下步骤：1)输入风光储多目标容量优化计算所需的基础数据，包括项目所在地的风电、光伏8760h出力特性，各类电源的初始投资，年运行维护费率，达到设计寿命的残值系数，储能电池的放电深度与最大循环次数等数据；2)以项目建设总投资、建设用地、储能最大功率和最大时长为约束条件，随机生成初始的风光储容量配置方案组；3)根据生成的初始化的风光储容量配置方案组进行全年8760h电力系统生产模拟计算，得出风电、光伏、储能年外送电量以及储能SOC年曲线等关键技术指标，并根据储能SOC曲线计算得出储能的等效运行寿命指标；4)以风光储系统费用效益比最小和系统输出功率波动最小为目标，更新当前风光储容量优化配置方案组，并重新进行全年8760h电力系统生产模拟计算；5)重复步骤3)～4)，达到设置的精度要求或达到迭代的最大次数，输出一组风光储容量优化配置帕累托前沿解集；6)根据帕累托前沿解集将各子目标函数进行标准化处理；7)计算各子目标函数的信息熵；8)通过信息熵的计算结果，确定各子目标函数的权重；9)通过各目标函数确定的权重，计算综合目标函数；10)根据综合目标函数最优筛选得到帕累托前沿解集中的最优解；11)输出本项目最优的风光储容量规划方案。以下结合具体实施例进行说明:以青海某地区新建风光储多能互补项目为例，该地区的风电和光伏日出力特性如附图3所示，风电全年24小时出力平均值在0.147～0.335之间波动，其中18h最大、11h最小；最大出力值在0.843～0.953之间波动，其中8h最大、2h最小。光伏全年24小时最大出力的最大值为0.798、出现在14时；平均出力的最大值为0.557、出现在13时；最小出力的最大值为0.214、出现在15时；风电和光伏出力累计频率特性如附图4，其中风电出力主要集中在0～0.5区间内，出力在0～0.05区间发生的频率最高，达到27.08％，出力大于0.05的频率为72.92％。光伏出力在0.05～0.75之间分布较为集中，出力大于0.05的频率为43.12％。该项目规划阶段拟建风电光伏总装机为500MW，项目总投资概算不超过32亿元、建设用地不超过30平方公里；风电造价6500元/kW，光伏造价4500元/kW，年运行维护费占总投资额的1％；储能采用目前应用最多的锂离子电池，电池功率价格1200元/kW、容量价格1600元/kWh，储能电站运行维护费率按0.5％，电池综合转换效益按90％，储能电站残值系数为0.1；储能电池充放电约束SOCmin为0.1，SOCmax为0.9；储能自放电率为0.5％/天；风电、光伏、储能上网电价分别0.29元/kWh、0.4元/kWh、0.7元/kWh；风电单位占地0.8km2/MW、光伏单位占地0.272km2/MW、储能单位占地0.015km2/MW、其他辅助设施建设用地占风光储总建设用地的5％考虑。根据电池厂商提供的不同DOD所对应最大循环次数N的实验数据，例如实验测得某锂离子电池放电深度与对应最大循环次数数据如表1所示。表1某锂离子电池放电深度与最大循环次数数据在电池实际运行过程中，DOD值是介于0-1之间的任意数，对表1中实验测得数据根据幂函数关系式进行数据拟合，可以得到拟合后的函数关系式，相应的曲线如附图5所示。N＝f＝3452.DOD-0.9942-1030由于多目标粒子群算法是现有成熟的优化算法，本发明中对其具体实现过程不再阐述。采用本发明实施流程求得的算例并网型风光储系统最佳容量配置方案为风电310MW、光伏190MW、储能35MW×2h，项目年收益为32010.6万元、年费用为28701.47万元，子目标函数F1为0.8967，子目标函数F2为1.2524，储能电池的年等效运行寿命为9.18年。本发明的另一目的在于提出一种并网型风光储系统多目标容量优化配置系统，包括：模型建立模块，用于基于项目建设所在地的风电、光伏的年8760h资源出力特性，以风电、光伏、储能容量为决策变量，建立了系统费用效益比最小和系统输出功率波动最小为目标函数的多目标优化配置模型；算法求解模块，用于在考虑系统总投资、建设用地面积、系统功率平衡等约束条件下，计及储能寿命损耗，基于多目标优化配置模型采用多目标粒子群算法求解帕累托前沿解集；方案确定模块，用于采用熵权法对不同目标函数对应的权重系数进行定量评估，根据权重系数计算得出总目标函数；在帕累托前沿解集中以总目标函数最优确定出所对应的风光储容量配置方案。本发明第三个目的是提供一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述并网型风光储系统多目标容量优化配置方法的步骤。本发明第四个目的是提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述并网型风光储系统多目标容量优化配置方法的步骤。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
