标题title
一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽
摘要abst
本发明公开了一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，包括母线槽主体，每个第一防护板的两侧均开设有矩形通孔和两个卡固槽，两个第二防护板的相背面均对称固定安装有与矩形通孔插接的连接板，每个连接板的一侧均对称开设有活动孔，每个活动孔的内部均设置有与第二防护板连接的第一复位弹簧，第一复位弹簧的一端固定连接有内置块，内置块的一端转动连接有与卡固槽卡合的锁扣件。本发明中的第二防护板与第一防护板间，采用连接板和矩形通孔连接，并且在第一复位弹簧的弹性拉力作用下，实现锁扣件卡固于第一防护板所开设的卡固槽内部，从而解决了现有的母线槽一般采用多个螺钉进行组装固定，导致组装效率较低，同时不便检修的问题。
权利要求书clms
1.一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，包括母线槽主体，其特征在于：所述母线槽主体包括有两个第一防护板和两个第二防护板，每个所述第一防护板的两侧均开设有矩形通孔和两个卡固槽，每个所述卡固槽均与矩形通孔连通，两个所述第二防护板的相背面均对称固定安装有与矩形通孔插接的连接板，每个所述连接板的一侧均对称开设有活动孔，每个所述活动孔的内部均设置有与第二防护板连接的第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的一端固定连接有内置块，所述内置块的一端转动连接有与卡固槽卡合的锁扣件。2.根据权利要求1所述的一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，其特征在于：所述内置块与活动孔之间滑动连接，且所述内置块呈矩型结构，所述内置块与锁扣件之间通过轴承连接。3.根据权利要求1所述的一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，其特征在于：每个所述第二防护板均位于两个第一防护板之间，所述第一防护板呈U型结构。4.根据权利要求1所述的一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，其特征在于：所述母线槽主体包括有设置于内部的母线排结构，所述第二防护板的一侧对称开设有螺纹孔，每个所述螺纹孔的内部均设置有与母线排结构螺接的固定螺钉。5.根据权利要求4所述的一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，其特征在于：所述母线排结构的两端均固定安装有两个侧板，每个所述侧板均呈L型结构。6.根据权利要求4所述的一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，其特征在于：所述母线排结构位于两个第一防护板和两个第二防护板之间，所述第一防护板和第二防护板均由铝制材料制成。7.根据权利要求1所述的一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，其特征在于：位于上方所述第一防护板的上表面开设有散热窗口，所述散热窗口的内侧均匀固定安装有多个散热鳍片。8.根据权利要求7所述的一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，其特征在于：位于上方所述第一防护板的上表面放置有散热风机，所述散热风机位于散热鳍片的前方。9.根据权利要求8所述的一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，其特征在于：所述位于上方所述第一防护板的上表面对称固定安装有安装块，每个所述安装块的上表面均开设有连接槽，所述散热风机的两侧均固定安装有与连接槽卡合的连接块，每个所述连接块的上表面均开设有导向滑轨，且所述连接块的内部开设有与导向滑轨连通的安装腔，所述安装腔的内侧固定安装有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的一端固定连接有贯穿连接块和安装块的插固杆，所述插固杆的外侧固定安装有贯穿导向滑轨的操作块。10.根据权利要求9所述的一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，其特征在于：所述操作块的外侧固定安装有与连接块连接的伸缩杆，所述插固杆的底部固定安装有与安装腔滑动连接的限位滑块。
说明书desc
技术领域本发明属于母线槽技术领域，具体涉及一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽。背景技术母线槽，是由铜、铝母线柱构成的一种封闭的金属装置，用来为分散系统各个元件分配较大功率。在户内低压的电力输送干线工程项目中已越来越多地代替了电线电缆。在国外的发达国家，及我国的香港、澳门等已普及。在我国的广东广州，凡12层以上楼宇配电房出线，即引至楼层的主干线90％以上使用母线槽；630KVA变压器至配电柜要使用母线槽。现有的母线槽一般采用多个螺钉进行组装固定，导致组装效率较低，同时不便检修。为此我们提出一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽。发明内容本发明的目的在于提供一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，以解决上述背景技术中提出现有的母线槽一般采用多个螺钉进行组装固定，导致组装效率较低，同时不便检修的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，包括母线槽主体，所述母线槽主体包括有两个第一防护板和两个第二防护板，每个所述第一防护板的两侧均开设有矩形通孔和两个卡固槽，每个所述卡固槽均与矩形通孔连通，两个所述第二防护板的相背面均对称固定安装有与矩形通孔插接的连接板，每个所述连接板的一侧均对称开设有活动孔，每个所述活动孔的内部均设置有与第二防护板连接的第一复位弹簧，所述第一复位弹簧的一端固定连接有内置块，所述内置块的一端转动连接有与卡固槽卡合的锁扣件。优选的，所述内置块与活动孔之间滑动连接，且所述内置块呈矩型结构，所述内置块与锁扣件之间通过轴承连接。优选的，每个所述第二防护板均位于两个第一防护板之间，所述第一防护板呈U型结构。优选的，所述母线槽主体包括有设置于内部的母线排结构，所述第二防护板的一侧对称开设有螺纹孔，每个所述螺纹孔的内部均设置有与母线排结构螺接的固定螺钉。优选的，所述母线排结构的两端均固定安装有两个侧板，每个所述侧板均呈L型结构。优选的，所述母线排结构位于两个第一防护板和两个第二防护板之间，所述第一防护板和第二防护板均由铝制材料制成。优选的，位于上方所述第一防护板的上表面开设有散热窗口，所述散热窗口的内侧均匀固定安装有多个散热鳍片。优选的，位于上方所述第一防护板的上表面放置有散热风机，所述散热风机位于散热鳍片的前方。优选的，所述位于上方所述第一防护板的上表面对称固定安装有安装块，每个所述安装块的上表面均开设有连接槽，所述散热风机的两侧均固定安装有与连接槽卡合的连接块，每个所述连接块的上表面均开设有导向滑轨，且所述连接块的内部开设有与导向滑轨连通的安装腔，所述安装腔的内侧固定安装有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的一端固定连接有贯穿连接块和安装块的插固杆，所述插固杆的外侧固定安装有贯穿导向滑轨的操作块。优选的，所述操作块的外侧固定安装有与连接块连接的伸缩杆，所述插固杆的底部固定安装有与安装腔滑动连接的限位滑块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中的第二防护板与第一防护板间，采用连接板和矩形通孔连接，并且在第一复位弹簧的弹性拉力作用下，实现锁扣件卡固于第一防护板所开设的卡固槽内部，从而解决了现有的母线槽一般采用多个螺钉进行组装固定，导致组装效率较低，同时不便检修的问题。2.本发明在母线槽主体的顶部设置有散热风机、散热鳍片和散热窗口，利用散热鳍片可通过热传导的方式吸收母线槽主体工作产生的热量，同时通过启动散热风机，加快散热鳍片缝隙处空气流通的速度，提高散热效率，避免高温影响母线槽主体的使用寿命。3.本发明通过拉动操作块，带动与其连接的插固杆压缩第二复位弹簧，实现插固杆的一端脱离安装块的内部，从而方便将连接块移出安装块所开设的连接槽内部，便于拆卸散热风机，方便检修。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的左视图；图3为本发明的第一防护板与第二防护板连接结构示意图；图4为本发明的连接块与安装块连接的立体图；图5为本发明的连接块与安装块连接结构示意图；图中：1、母线槽主体；2、第一防护板；3、散热风机；4、散热鳍片；5、矩形通孔；6、锁扣件；7、散热窗口；8、连接板；9、第二防护板；10、安装块；11、固定螺钉；12、侧板；13、螺纹孔；14、内置块；15、伸缩杆；16、活动孔；17、第一复位弹簧；18、卡固槽；19、导向滑轨；20、连接块；21、操作块；22、连接槽；23、第二复位弹簧；24、安装腔；25、插固杆；26、限位滑块；27、母线排结构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种带有锁扣的自散热式耐用型母线槽，包括母线槽主体1，母线槽主体1包括有两个第一防护板2和两个第二防护板9，每个第一防护板2的两侧均开设有矩形通孔5和两个卡固槽18，每个卡固槽18均与矩形通孔5连通，两个第二防护板9的相背面均对称固定安装有与矩形通孔5插接的连接板8，每个连接板8的一侧均对称开设有活动孔16，每个活动孔16的内部均设置有与第二防护板9连接的第一复位弹簧17，第一复位弹簧17的一端固定连接有内置块14，内置块14的一端转动连接有与卡固槽18卡合的锁扣件6，内置块14与活动孔16之间滑动连接，且内置块14呈矩型结构，内置块14与锁扣件6之间通过轴承连接，每个第二防护板9均位于两个第一防护板2之间，第一防护板2呈U型结构，母线槽主体1包括有设置于内部的母线排结构27，第二防护板9的一侧对称开设有螺纹孔13，每个螺纹孔13的内部均设置有与母线排结构27螺接的固定螺钉11，母线排结构27的两端均固定安装有两个侧板12，每个侧板12均呈L型结构，起到保护母线排结构27的作用，母线排结构27位于两个第一防护板2和两个第二防护板9之间，第一防护板2和第二防护板9均由铝制材料制成。从上述描述可知，本发明具有以下有益效果：第二防护板9与第一防护板2间，采用连接板8和矩形通孔5连接，并且在第一复位弹簧17的弹性拉力作用下，实现锁扣件6卡固于第一防护板2所开设的卡固槽18内部，从而解决了现有的母线槽一般采用多个螺钉进行组装固定，导致组装效率较低，同时不便检修的问题。实施例二：请参阅图1-5所示，在实施例一的基础上，本发明提供一种技术方案：位于上方第一防护板2的上表面开设有散热窗口7，散热窗口7的内侧均匀固定安装有多个散热鳍片4，位于上方第一防护板2的上表面放置有散热风机3，散热风机3位于散热鳍片4的前方，位于上方第一防护板2的上表面对称固定安装有安装块10，每个安装块10的上表面均开设有连接槽22，散热风机3的两侧均固定安装有与连接槽22卡合的连接块20，每个连接块20的上表面均开设有导向滑轨19，且连接块20的内部开设有与导向滑轨19连通的安装腔24，安装腔24的内侧固定安装有第二复位弹簧23，第二复位弹簧23的一端固定连接有贯穿连接块20和安装块10的插固杆25，插固杆25的外侧固定安装有贯穿导向滑轨19的操作块21，操作块21的外侧固定安装有与连接块20连接的伸缩杆15，插固杆25的底部固定安装有与安装腔24滑动连接的限位滑块26。本发明在母线槽主体1的顶部设置有散热风机3、散热鳍片4和散热窗口7，利用散热鳍片4可通过热传导的方式吸收母线槽主体1工作产生的热量，同时通过启动散热风机3，加快散热鳍片4缝隙处空气流通的速度，提高散热效率，避免高温影响母线槽主体1的使用寿命；通过拉动操作块21，带动与其连接的插固杆25压缩第二复位弹簧23，实现插固杆25的一端脱离安装块10的内部，从而方便将连接块20移出安装块10所开设的连接槽22内部，便于拆卸散热风机3，方便检修。本发明的工作原理及使用流程：组装时，首先将两个第二防护板9置于两个第一防护板2的内部，此时将与第二防护板9连接的连接板8插进矩形通孔5的内部，并且拉动锁扣件6的同时将其转至卡固槽18的内部，此时第一复位弹簧17处于拉伸状态，然后将母线排结构27插进两个第二防护板9和两个第一防护板2的内部，并利用固定螺钉11通过螺纹孔13进行固定。使用时，启动散热风机3，可用于加快散热鳍片4缝隙处空气流通的速度，提高散热速率。需要拆卸散热风机3时，首先拉动操作块21，带动与其连接的插固杆25压缩第二复位弹簧23，使插固杆25的一端脱离安装块10的内部，然后将连接块20移出安装块10所开设的连接槽22内部，拆卸下散热风机3。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述，仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其它修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
