标题title
充电装置及清洁装置
摘要abst
本发明涉及家电领域，具体涉及一种充电装置及清洁装置，包括：本体；至少一个杠杆件，杠杆件具有与本体转动连接的支点，并与本体形成充电腔，杠杆件具有受力端和充电端充电端子设置在充电端；弹性复位件，用于驱动所述杠杆件复位；受力端受到待充电设备的外力作用，充电端带动所述充电端子自避让位置运动至充电位置。本申请利用杠杆原理，当待充电设备装入充电腔时会在与受力端接触时施加外力，杠杆件便以支点进行转动，进而带动充电端子自避让位置运动至充电位置进而待充电设备进行充电，相反地，当待充电设备完成充电解除对受力端的接触，杠杆件复位，充电端子回到避让位置，避免划伤设备。
权利要求书clms
1.一种充电装置，其特征在于，包括：本体；至少一个杠杆件，所述杠杆件具有与所述本体转动连接的支点，并与所述本体形成充电腔，所述杠杆件具有受力端和充电端；充电端子，所述充电端子设置在所述充电端；弹性复位件，用于驱动所述杠杆件复位；其中，所述受力端受到待充电设备的外力作用，所述充电端带动所述充电端子自避让位置运动至充电位置。2.根据权利要求1所述的充电装置，其特征在于，所述充电腔的顶端敞开形成供所述待充电设备插入的插口。3.根据权利要求2所述的充电装置，其特征在于，所述杠杆件具有引导面，所述引导面作为所述充电腔的一部分，用于引导所述待充电设备沿引导方向运动并支撑所述待充电设备；所述充电端以及所述受力端均形成在所述引导面上，且所述引导面的顶端作为所述充电端，所述引导面的底端作为所述受力端。4.根据权利要求3所述的充电装置，其特征在于，所述充电端的运动方向与所述引导方向的夹角为锐角。5.根据权利要求4所述的充电装置，其特征在于，所述引导面在所述避让位置呈倾斜状，所述引导面在所述充电位置呈竖直状。6.根据权利要求5所述的充电装置，其特征在于，所述杠杆件包括2个，2个所述杠杆件相对设置，所述引导面与所述本体内表面围绕形成顶端开口大、底端开口小的充电腔。7.根据权利要求6所述的充电装置，其特征在于，所述本体包括：支撑壳体；第一支架以及第二支架，分别位于所述支撑壳体的相对两侧，且与所述支撑壳体构成上下开口的半包围结构；第一盖板、第二盖板，分别设置在所述第一支架以及第二支架的外侧面；所述杠杆件位于所述半包围结构内，且分别转动连接于所述第一盖板和/或第二盖板的内侧面。8.根据权利要求1所述的充电装置，其特征在于，所述弹性复位件的一端固定在所述本体上，另一端与所述受力端间隙配合。9.根据权利要求1所述的充电装置，其特征在于，所述本体上设置有滑轨，所述支点与所述滑轨转动连接；所述滑轨呈弧形或直线形；所述支点为转孔，所述本体上设置转轴，或所述支点为转轴，所述本体上开设转孔，其中，所述转轴与转孔适配。10.一种清洁装置，其特征在于，包括：吸尘器以及如权利要求1-9任一项所述的充电装置；其中，所述吸尘器上具有充电端口，所述充电端子与所述充电端口接触，以为所述充电器供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及家电领域，具体涉及一种充电装置及清洁装置。背景技术目前手持充电式便携式吸尘器因为操作轻便，随取随用，无需连接市电，极大地便利了家庭清洁工作，减轻了人们的家务强度，已经成为市场主流吸尘器类别。在便捷的清扫的同时，手持充电式便携式吸尘器在清扫结束后的收纳以及充电十分不便，此外，目前市场上手持充电式便携式吸尘器的充电座存在以下问题:1、结构复杂、部件多、可靠性低，可能出现机器不易装到位无法充电的问题；2、无法解决吸尘器上对称分布的充电极片充电接触的问题。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的上述技术问题。为此，本发明提出一种充电装置及清洁装置，使得充电装置结构简单、部件少、可靠性高，解决了吸尘器不易装到位无法充电以及吸尘器上对称分布的充电极片充电接触的问题。为了实现上述目的，本发明第一方面提供了一种充电装置，包括：本体；至少一个杠杆件，所述杠杆件具有与所述本体转动连接的支点，并与所述本体形成充电腔，所述杠杆件具有受力端和充电端；充电端子，所述充电端子设置在所述充电端；弹性复位件，用于驱动所述杠杆件复位；其中，所述受力端受到待充电设备的外力作用，所述充电端带动所述充电端子自避让位置运动至充电位置。本发明第二方面提供了一种清洁装置，包括：吸尘器以及如上所述的充电装置；其中，所述吸尘器上具有充电端口，所述充电端子与所述充电端口接触，以为所述充电器供电。另外，根据本发明上述充电装置还可以具有如下附加的技术特征：根据本发明的一个实施例，所述充电腔的顶端敞开形成供所述待充电设备插入的插口。根据本发明的一个实施例，所述杠杆件具有引导面，所述引导面作为所述充电腔的一部分，用于引导所述待充电设备沿引导方向运动并支撑所述待充电设备；所述充电端以及所述受力端均形成在所述引导面上，且所述引导面的顶端作为所述充电端，所述引导面的底端作为所述受力端。根据本发明的一个实施例，所述充电端的运动方向与所述引导方向的夹角为锐角。根据本发明的一个实施例，所述引导面在所述避让位置呈倾斜状，所述引导面在所述充电位置呈竖直状。根据本发明的一个实施例，所述杠杆件包括2个，2个所述杠杆件相对设置，所述引导面与所述本体内表面围绕形成顶端开口大、底端开口小的充电腔。根据本发明的一个实施例，所述本体包括：支撑壳体；第一支架以及第二支架，分别位于所述支撑壳体的相对两侧，且与所述支撑壳体构成上下开口的半包围结构；第一盖板、第二盖板，分别设置在所述第一支架以及第二支架的外侧面；所述杠杆件位于所述半包围结构内，且转动连接于所述第一盖板和/或第二盖板的内侧面。根据本发明的一个实施例，所述弹性复位件的一端固定在所述本体上，另一端与所述受力端间隙配合。根据本发明的一个实施例，所述本体上设置有滑轨，所述支点与所述滑轨转动连接；所述滑轨呈弧形或直线形，所述支点为转孔，所述本体上设置转轴，或所述支点为转轴，所述本体上开设转孔，其中，所述转轴与转孔适配。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本申请利用杠杆原理，具体地，当待充电设备装入充电腔时会在与受力端接触时施加外力，杠杆件便以支点进行转动，进而带动充电端子自避让位置运动至充电位置进而待充电设备进行充电，相反地，当待充电设备完成充电脱离充电腔，便解除了对受力端的接触，对受力端的外力随之消失，此时，杠杆件复位，充电端子回到避让位置，避免充电端子划伤设备。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明一些实施例中充电装置与吸尘器组装状态示意图；图2为本发明一些实施例中充电装置与吸尘器分离状态示意图；图3为本发明一些实施例中充电装置的立体图；图4为本发明一些实施例中充电装置的主视图；图5为本发明一些实施例中吸尘器装入充电腔的状态图1；图6为本发明一些实施例中吸尘器装入充电腔的状态图2；图7为本发明一些实施例中充电装置的局部放大示意图；图8为图7的局部结构示意图。附图标记如下：吸尘器200、充电极片20、吸尘器主体21、主体部210、电动机壳部211、把手部212、连接口213、第一握持部214、第二握持部215、第三握持部216、集尘盒22、蓄电池23、延长管300、标准吸口400、充电装置100、底座部件10、载置面101和伸出部102、支架部件11、保持部件12、本体120、框架结构1201、第一盖板1202、第二盖板1203、支撑壳体1204、第一支架1205、第二支架1206、凸起1207、护板1208、杠杆件121、受力端1210、支点1211、板体1212、裙边1213、充电端子122、充电腔123、弹性复位件124。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施方式。虽然附图中显示了本公开的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。应理解的是，文中使用的术语仅出于描述特定示例实施方式的目的，而无意于进行限制。除非上下文另外明确地指出，否则如文中使用的单数形式“一”、“一个”以及“所述”也可以表示包括复数形式。术语“包括”、“包含”以及“具有”是包含性的，并且因此指明所陈述的特征、元件和/或部件的存在，但并不排除存在或者添加一个或多个其它特征、元件、部件、和/或它们的组合。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。为了便于描述，可以在文中使用空间相对关系术语来描述如图中示出的一个元件或者特征相对于另一元件或者特征的关系，这些相对关系术语例如为“底”、“前”、“上”、“倾斜”、“下”、“顶”、“内”、“水平”、“外”等。这种空间相对关系术语意于包括除图中描绘的方位之外的在使用或者操作中机构的不同方位。例如，如果在图中的机构翻转，那么描述为“在其它元件或者特征下面”或者“在其它元件或者特征下方”的元件将随后定向为“在其它元件或者特征上面”或者“在其它元件或者特征上方”。因此，示例术语“在……下方”可以包括在上和在下的方位。为解决现有充电座结构复杂、可靠性低以及无法与对称分布的充电极片接触进行充电的技术问题，本申请提供一种能解决该技术问题的充电装置。下面结合相应附图对本申请提供的充电装置的实施例进行详细描述，以彰显本申请所提供的充电装置的技术方案。本申请提供的充电装置的实施例，是以适用于手持吸尘器进行充电的充电座为例进行说明的。可以理解的是，对以下实施例简单变换后，也可以适用于其他用电设备。为避免赘述，以下仅以适用于手持吸尘器的充电装置进行描述。如图1-3所示，充电装置100可以以杆状态收纳吸尘器200，其中，充电装置100包括底座部件10、与底座部件10垂直连接的支架部件11以及与支架部件11连接的保持部件12构成，将用于对吸尘器200的充电极片20接触进行充电的充电端子安装在保持部件12上，将吸尘器200设置在充电装置100上时充电端子与吸尘器200的充电极片20连接而能够充电。充电极片20作为吸尘器200上的充电端口，这样能够在充电装置100自身上完全不设置电气部件，能够实现抑制成本和提高生产效率。另外，不会因是否存在支架部件11而发生电连接的变化，进而能够确保产品的可靠性。继续参照图1，底座部件10具有载置面101和伸出部102，载置面101为大致矩形的板状部分，伸出部102是大致圆台形状的部分。伸出部102设置为相对于载置面101大致垂直。伸出部102的中心轴以位于载置面101的长方向大致中央的位置的方式设置。支架部件11大致呈筒状，支架部件11的下端部与底座部件10的伸出部102插接。另外，支架部件11的上端部与保持部件12的下端部插接。通过将这样构成的支架部件11与保持部件12与底座部件10连结，如图3所示，底座部件10与支架部件11、保持部件12成连续的面，能够得到外观上良好的充电座70。继续参照图1-2，吸尘器200包括吸尘器主体21、集尘盒22、蓄电池23，吸尘器主体21具备主体部210、电动机壳部211和把手部212。主体部210形成有连接延长管300或标准吸口400的连接口213。该连接口213是使用与主体部210、电动机壳部211和把手部212等同样的树脂成形的。另外，连接口213具有大致圆形的开口，朝向前方地形成。另外，在连接口213上，能够连接作为附件的延长管300、标准吸口400，除此之外，还可以连接比如小型吸口、扫帚型吸口等。另外，在主体部210中，可拆装地安装有集尘盒22，并且具有将从连接口213吸入的包含尘埃的空气送入集尘盒22中的导管。电动机壳部211中内包有电动送风机和主体基板。在电动机壳部211的表面，形成有将用集尘盒22集尘后的洁净的空气吸入的圆形的吸入口。另外，在主体部210靠近所示连接口213的一端设置用于与充电装置100的充电端子电连接的两个充电极片20，两个充电极片20分别对称设置于主体部210的端部。值得一提的是，蓄电池23对电动送风机等供电，由锂离子、镍氢等二次电池构成。继续参照图2，把手部212具有在主体部210的后侧设置的、形成为大致п字状的握持部。该握持部具有在上下方向上直线状地延伸的第一握持部214、在前后方向上直线状地倾斜向上延伸的第二握持部215以及在前后方向上直线状地倾斜向下延伸的第三握持部216，其中，第一握持部214、第二握持部215以及第三握持部216首尾相连。第一握持部214、第二握持部215以及第三握持部216为大致棒状并且连续地形成。通过第一握持部214、第二握持部215以及第三握持部216都分别直线状地构成，使用者更易于辨别手柄的位置。另外，因为第一握持部214、第二握持部215以接近钝角的角度弯折地连接，第二握持部215、第三握持部216以接近直角的角度弯折地连接，所以握持第二握持部215时手不易偏向第一握持部214、第三握持部216。在本实施例中，在把手部212上设置有用于将蓄电池23锁定的锁定部件。该锁定部件可以形成为按钮型。另外，在把手部12的第一握持部214的侧面设置有操作按钮。操作按钮例如由“强”、“标准”、“关闭”这3个按钮构成。如图4-6所示，保持部件12包括本体120、至少一个杠杆件121以及充电端子122，可以理解的是，充电端子122的头部用于与吸尘器200的充电极片20接触，充电端子122的尾部用于与电源线连接，从而可以将电源传输给吸尘器200。杠杆件121与本体120转动连接，并与本体120形成用于给吸尘器200的充电极片20充电的充电腔123，杠杆件121具有受力端1210、充电端以及与本体120转动连接的支点1211；充电端子122设置在充电端，且充电端和受力端1210分别位于支点1211的相对两端。进一步地，杠杆件121具有引导面，该引导面构成为充电腔123的一部分，用于引导吸尘器200沿着引导方向运动并支撑吸尘器200，其中，充电端以及受力端1210分别形成在引导面上，且该引导面的顶端作为充电端，引导面的底端作为受力端1210。继续参照图5-6，充电腔123的顶端敞开以形成供吸尘器200插入的插口，这样以来，吸尘器200可以自上而下的插入充电腔123。在实际应用过程中，在吸尘器200未插入充电腔123时，充电端子122处于避让位置，当吸尘器200需要进行充电时，吸尘器200的主体部210沿着引导面的引导方向自上而下的插入充电腔123，，由于吸尘器200自身的重力，当吸尘器200的主体部210触动到杠杆件121的受力端1210时，便会对受力端1210产生外力，受力端1210受到外力作用时，受力端1210会朝靠近本体120的方向发生移动，由于杠杆件121能够以支点进行转动，此时根据杠杆原理，杠杆件121安装充电端子122的一端能够带动充电端子122自避让位置运动至充电位置，即充电端子122朝靠近充电极片20的方向运动，直至与充电极片20接触，相反地，在吸尘器200的主体部210脱离充电腔123的过程中，主体部210便会解除对受力端1210的抵触，外力消失，此时，没有外力作用的受力端1210可以在惯性的作用下缓慢的回到原来的位置，此时，根据杠杆原理，充电端子122会在杠杆件121的带动下自充电位置回到避让位置，即充电端子122朝远离充电极片20的方向运动，直至与充电极片20脱离，以避让吸尘器200的主体部210。值得一提的是，在杠杆件121转动的过程中，引导面的位置也随着杠杆件121进行变化，相应地，具体地，在避让位置处，杠杆件121倾斜设置，此时引导面也呈倾斜状，在受力端1210受到吸尘器200的外力后，杠杆件121的充电端会朝着靠近吸尘器200的位置运动，直至吸尘器200沿着引导方向完全插入充电腔123，充电端上充电端子与吸尘器200上的充电端口接触，在这个过程中，杠杆件121从倾斜状态逐渐趋于竖直状态，相应地，引导面也随之趋于竖直状态，引导方向也从倾斜向下的方向趋于竖直向下的方向。值得一提的是，基于上述情况可以得知，充电端的运动方向与引导方向的夹角为锐角。具体地，在本实施例中，杠杆件121可以是2个，2个杠杆件121相对设置，引导面与本体120内表面围绕形成顶端开口大、底端开口小的充电腔123。需要说明的是，每个杠杆件121上均设有充电端子122，杠杆件121的位置与充电极片20的位置对应。值得一提的是，杠杆件121也可以设置1个，本实施例对杠杆件121的个数不做限定，本领域技术人员可以根据需要灵活选择。继续参照图3以及如图7所示，本体120可以呈上下开口的半包围结构，吸尘器200的主体部210自上端开口装入充电腔123，下端开口用于穿设吸尘器200的延长管300等部件。2个杠杆件121转动连接于半包围结构的两相对内侧面。本体120内设有框架结构1201，该框架结构1201可以作为保持部件12的固定基础，具体地，本体120包括框架结构1201、第一盖板1202以及第二盖板1203，其中，框架结构1201包括条形支撑壳体1204、第一支架1205以及第二支架1206，其中，支撑壳体1204上可以开设有供螺钉、铆钉等紧固件穿过的连接孔，螺钉、铆钉等紧固件穿过连接孔将支撑壳体1204固定于墙体上。需要说明的是，本体120还可以是呈上端开口的全包围结构，其中，吸尘器200的主体部210自上端开口装入充电腔123。具体地，继续参照图3，第一支架1205以及第二支架1206分别位于支撑壳体1204的相对两侧，并与支撑壳体1204垂直连接，第一支架1205、第二支架1206与支撑壳体1204构成上下开口的半包围结构，第一盖板1202以及第二盖板1203分别设置在第一支架1205以及第二支架1206的外侧面，杠杆件121位于半包围结构内，并分别与第一盖板1202以及第二盖板1203的内侧面转动连接。具体地，在本实施例中，继续参照图3、7，第一盖板1202位于框架结构1201的左边，第二盖板1203位于框架结构1201的右边，第一盖板1202、第二盖板1203分别扣合在第一支架1205以及第二支架1206的外侧面，第一支架1205位于第一盖板1202与一个杠杆件121之间，第二支架1206位于第二盖板1203与另外一个杠杆件121之间，其中，杠杆件121可以呈板状结构，包括条形板体1212以及围绕着板体1212的顶端边缘形成的裙边1213，其中，充电端子122凸出设置在板体1212的顶端，受力端1210形成于板体1212的底端，裙边1213的末端分别与第一支架1205以及第二支架1206的顶端侧面抵触。此外，继续参照图3，第一支架1205以及第二支架1206的侧面靠近底端的位置分别设置朝靠近彼此的方向延伸的凸起1207，其中，凸起1207位于半包围结构的侧面开口处，且第一支架1205与第二支架1206上的凸起1207对称设置，且两者之间具有间隙，沿着两个凸起1207内侧垂直向下延伸形成护板1208，两个对称设置的护板1208之间形成用于穿设吸尘器200延长管300的通道，具体地，护板1208可以对避免延长管300的晃动，提高延长管300的稳定性。在本实施例中，继续参照图3，受力端1210可以是板体1212的底端朝外折弯形成的，即受力端1210与板体1212一体成型，除此之外，受力端1210还可以是板体1212的底端朝外凸出设置的凸起，本实施例对受力端1210的形成方式不做限定。继续参照图7，在板体1212的顶端到底端的方向，板体1212朝靠近另一板体1212的方向倾斜设置，即两个板体1212的底端分别朝彼此的方向延伸，具体地，板体1212的底端与板体1212的顶端相比，其具有朝靠近另一板体1212的底端方向倾斜的趋势。这样以来，杠杆件121与本体120围绕形成的充电腔123大致呈倒锥形，即充电腔123呈底端开口小，顶端开口大的形状。需要说明的是，板体1212的底端与第一支架1205或第二支架1206的距离大于板体1212顶端与第一支架1205或第二支架1206的距离，且板体1212的底端与第一支架1205或第二支架1206之间具有一定的活动间隙1214，该活动间隙1214用于为板体1212的底端的移动提供容纳空间。值得一提的是，当吸尘器200解除了对受力端1210的外力后，受力端1210可以在惯性的作用下缓慢的复位，而受力端1210的复位快慢直接影响着充电端子122的复位快慢。考虑到吸尘器200脱离充电腔123的时间较短，若受力端1210的复位过慢，直接导致充电端子122的复位过慢，这可能使得充电端子122还未运动到避让位置，吸尘器200便需要从充电腔123脱离，从而导致充电端子122处于充电位置而对吸尘器200的主体部210造成划伤。为了解决上述技术问题，在本实施例中，如图8所示，保持部件12还包括用于驱动板体1212的底端复位的弹性复位件124，其中，每个杠杆件121对应1个弹性复位件124，弹性复位件124位于板体1212的底端与第一盖板1202或第二盖板1203之间。具体地，弹性复位件124的一端固定在第一盖板1202或第二盖板1203上，弹性复位件124的另一端为自由端，且该自由端位于活动间隙1214中。这样以来，当受力端1210受到吸尘器200的外力时，受力端1210会在活动间隙1214进行运动，首先与弹性复位件124的自由端抵触，进而压缩弹性复位件124的自由端，弹性复位件124的自由端被压缩后发生形变，进而储存弹性势能；相反地，当受力端1210的外力解除时，弹性复位件124释放弹性势能，推着受力端1210恢复到避让位置。具体地，在本实施例中，弹性复位件124可以是弹簧，也可以其他弹性体。在本实施例中，继续参照图8，支点1211可以设置在板体1212的中部偏下位置，支点1211可以为转孔，相应地，第一盖板1202或第二盖板1203上设置转轴，但是本实施例对杠杆件121与第一盖板1202或第二盖板1203的转动连接方式不做限定，支点1211也可以为转轴，相应地，第一盖板1202或第二盖板1203上开设转孔，其中，转轴与转孔适配。值得一提的是，在本发明的其他实施例中，第一盖板1202或第二盖板1203的内侧面上可以设置有滑轨，板体1212通过支点1211与滑轨转动连接，这样以来，当受力端1210受到外力后，板体1212带动充电端子122一方面沿着滑轨做运动，另一方面还在杠杆的作用下朝靠近吸尘器100的方向运动，当滑轨是弧形滑轨时，即充电端子122的运动轨迹可能呈椭圆形，当然，滑轨也可以是直线形滑轨，此时充电端子122在靠近吸尘器100的方向运动的同时朝下或上运动，需要说明的是，本发明对滑轨的形式不做限定，本领域技术人员可以根据需要灵活选择。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
