标题title
手持式吸尘器充电系统和手持式吸尘器
摘要abst
本申请公开了一种手持式吸尘器充电系统和手持式吸尘器。该手持式吸尘器包括：手柄；主杆，弯折连接于手柄的一端；无线充电盒，包括盒体和设置于盒体内的无线输电接收电路，盒体连接于手柄远离主杆的一端，盒体背离手柄的一侧设有第一卡合部；其中，在手持式吸尘器呈竖直状态时，第一卡合部朝向下方。通过上述方式，本申请提供的手持式无线吸尘器的无线充电功能十分便捷。
权利要求书clms
1.一种手持式吸尘器，其特征在于，所述手持式吸尘器包括：手柄；主杆，弯折连接于所述手柄的一端；无线充电盒，包括盒体和设置于所述盒体内的无线输电接收电路，所述盒体连接于所述手柄远离所述主杆的一端，所述盒体背离所述手柄的一侧设有第一卡合部；其中，在所述手持式吸尘器呈竖直状态时，所述第一卡合部朝向下方。2.根据权利要求1所述的手持式吸尘器，其特征在于，所述第一卡合部为卡槽或卡块，所述卡槽或所述卡块倒呈倒V形、圆弧形、阶梯形或抛物线形。3.根据权利要求1所述的手持式吸尘器，其特征在于，所述手持式吸尘器还包括主机，所述主机包括机壳和设置于所述机壳内的灰尘收集装置，所述机壳设置于所述主杆上。4.根据权利要求3所述的手持式吸尘器，其特征在于，所述持式吸尘器还包括电池组件、电机和吸尘头，所述电池组件与所述无线输电接收电路和所述电机电连接，所述电池组件设置于所述盒体和/或所述机壳内，所述电机设置于所述盒体和/或所述机壳内，所述吸尘头设置于所述主杆远离所述手柄的一端，所述电机用于驱动所述吸尘头。5.根据权利要求4所述的手持式吸尘器，其特征在于，所述机壳还与所述盒体接触或连接，进而所述机壳、所述盒体和所述手柄围合形成一手环，或所述机壳、所述盒体、所述手柄和所述主杆围合形成所述手环；或所述机壳与所述盒体间隔设置。6.根据权利要求1所述的手持式吸尘器，其特征在于，所述盒体内还设有第一磁吸件。7.根据权利要求1所述的手持式吸尘器，其特征在于，所述无线输电接收电路还用于在检测到功率电压不满足预设的电压要求时，调节自身的谐振电容值，以使得新的所述功率电压与来自无线充电座的充电发射功率相匹配。8.根据权利要求7所述的手持式吸尘器，其特征在于，所述无线输电接收电路还用于完成调节谐振电容值后，再次检测新的所述功率电压是否满足所述预设的电压要求，并在检测到新的所述功率电压仍然不满足所述预设的电压要求时，结束工作。9.一种手持式吸尘器充电系统，其特征在于，所述手持式吸尘器系统充电包括无线充电座和如权利要求1至7任一项所述的手持式吸尘器；所述无线充电座包括座体和设置于座体内的无线输电发射电路，所述座体的一侧还设有第二卡合部；其中，所述第二卡合部用以与所述第一卡合部相卡合，并使得所述无线输电接收电路与所述无线输电发射电路相对准。10.根据权利要求9所述的手持式吸尘器充电系统，其特征在于，所述第一卡合部和所述第二卡合部中的一者为卡槽，所述第一卡合部和所述第二卡合部中的另一者为卡块。11.根据权利要求9所述的手持式吸尘器充电系统，其特征在于，所述座体还设有主机托架，所述主机托架和所述第二卡合部设置于所述座体的同一侧，所述主机托架用于在所述第一卡合部和所述第二卡合部卡合就位后支撑所述手持式吸尘器的主机。12.根据权利要求11所述的手持式吸尘器充电系统，其特征在于，所述座体还设有主杆托架，所述主杆托架和所述主机托架设置于所述座体的同一侧，所述主杆托架用于在所述第一卡合部和所述第二卡合部卡合就位后卡合限位所述主杆。13.根据权利要求9所述的手持式吸尘器充电系统，其特征在于，所述座体内还设有第二磁吸件，所述第二磁吸件用于磁吸所述手持式吸尘器的第一磁吸件，以在所述第一卡合部和所述第二卡合部卡合后，使得所述手持式吸尘器磁吸固定于所述无线充电座上。14.根据权利要求9所述的手持式吸尘器充电系统，其特征在于，所述座体上进一步还设有就位传感器，所述就位传感器用于所述手持式吸尘器相较于所述无线充电座处于预定的充电范围后产生第一触发信号，并在所述手持式吸尘器移出所述充电范围后产生第二触发信号，所述无线输电发射电路响应于所述第一触发信号输出充电发射功率，并响应于所述第二触发信号停止输出所述充电发射功率。15.根据权利要求14所述的手持式吸尘器充电系统，其特征在于，所述无线输电发射电路还用于响应于所述第一触发信号输出第一充电发射功率，以与所述手持式吸尘器的无线输电接收电路建立通信，并在确认通信建立后，输出第二充电发射功率，其中所述第二充电发射功率大于所述第一充电发射功率。
说明书desc
技术领域本申请涉及吸尘器领域，特别是涉及一种手持式吸尘器充电系统和手持式吸尘器。背景技术目前家用手持式吸尘器主要是有线充电，充电线使得手持式吸尘器较臃肿，而手持式吸尘器的无线充电功能又不够便捷，导致用户常为手持式吸尘器的充电烦恼。发明内容本申请主要提供一种手持式吸尘器充电系统和手持式吸尘器，以解决手持式吸尘器充电不够便捷的问题。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种手持式吸尘器。所述手持式吸尘器包括：手柄；主杆，弯折连接于所述手柄的一端；无线充电盒，包括盒体和设置于所述盒体内的无线输电接收电路，所述盒体连接于所述手柄远离所述主杆的一端，所述盒体背离所述手柄的一侧设有第一卡合部；其中，在所述手持式吸尘器呈竖直状态时，所述第一卡合部朝向下方。在一些实施例中，所述第一卡合部为卡槽或卡块，所述卡槽或所述卡块倒呈倒V形、圆弧形、阶梯形或抛物线形。在一些实施例中，所述手持式吸尘器还包括主机，所述主机包括机壳和设置于所述机壳内的灰尘收集装置，所述机壳设置于所述主杆上。在一些实施例中，所述持式吸尘器还包括电池组件、电机和吸尘头，所述电池组件与所述无线输电接收电路和所述电机电连接，所述电池组件设置于所述盒体和/或所述机壳内，所述电机设置于所述盒体和/或所述机壳内，所述吸尘头设置于所述主杆远离所述手柄的一端，所述电机用于驱动所述吸尘头。在一些实施例中，所述机壳还与所述盒体接触或连接，进而所述机壳、所述盒体和所述手柄围合形成一手环，或所述机壳、所述盒体、所述手柄和所述主杆围合形成所述手环；或所述机壳与所述盒体间隔设置。在一些实施例中，所述盒体内还设有第一磁吸件。在一些实施例中，所述无线输电接收电路还用于在检测到功率电压不满足预设的电压要求时，调节自身的谐振电容值，以使得新的所述功率电压与来自无线充电座的充电发射功率相匹配。在一些实施例中，所述无线输电接收电路还用于完成调节谐振电容值后，再次检测新的所述功率电压是否满足所述预设的电压要求，并在检测到新的所述功率电压仍然不满足所述预设的电压要求时，结束工作。为解决上述技术问题，本申请采用的另一个技术方案是：提供一种手持式吸尘器充电系统。所述手持式吸尘器系统充电包括无线充电座和如上述的手持式吸尘器；所述无线充电座包括座体和设置于座体内的无线输电发射电路，所述座体的一侧还设有第二卡合部；其中，所述第二卡合部用以与所述第一卡合部相卡合，并使得所述无线输电接收电路与所述无线输电发射电路相对准。在一些实施例中，所述第一卡合部和所述第二卡合部中的一者为卡槽，所述第一卡合部和所述第二卡合部中的另一者为卡块。在一些实施例中，所述座体还设有主机托架，所述主机托架和所述第二卡合部设置于所述座体的同一侧，所述主机托架用于在所述第一卡合部和所述第二卡合部卡合就位后支撑所述手持式吸尘器的主机。在一些实施例中，所述座体还设有主杆托架，所述主杆托架和所述主机托架设置于所述座体的同一侧，所述主杆托架用于在所述第一卡合部和所述第二卡合部卡合就位后卡合限位所述主杆。在一些实施例中，所述座体内还设有第二磁吸件，所述第二磁吸件用于磁吸所述手持式吸尘器的第一磁吸件，以在所述第一卡合部和所述第二卡合部卡合后，使得所述手持式吸尘器磁吸固定于所述充电座上。在一些实施例中，所述座体上进一步还设有就位传感器，所述就位传感器用于所述手持式吸尘器相较于所述充电座处于预定的充电范围后产生第一触发信号，并在所述手持式吸尘器移出所述充电范围后产生第二触发信号，所述无线输电发射电路响应于所述第一触发信号输出充电发射功率，并响应于所述第二触发信号停止输出所述充电发射功率。在一些实施例中，所述无线输电发射电路还用于响应于所述第一触发信号输出第一充电发射功率，以与所述手持式吸尘器的无线输电接收电路建立通信，并在确认通信建立后，输出第二充电发射功率，其中所述第二充电发射功率大于所述第一充电发射功率。本申请的有益效果是：区别于现有技术的情况，本申请公开了一种手持式吸尘器充电系统和手持式吸尘器。通过将无线充电盒设置于手柄远离主杆的一端，以利用手柄的延伸长度减小该手持式吸尘器的其他部件对无线充电的干扰，例如主机和吸尘头等，以便于无线充电盒与无线充电座进行无线充电，进一步地，无线充电盒的盒体背离手柄的一侧设有第一卡合部，用以与无线充电座定位装配，使得无线输电接收电路与无线充电座的无线输电发射电路相对准，以便于电能的高效率传输，且第一卡合部还可利用自身的结构特性防止异物，可使得无线充电盒内免于设置异物检测电路，即其从物理上实现了防止异物的功能，因而本申请提供的手持式无线吸尘器的无线充电功能十分便捷。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，其中：图1是本申请提供的手持式吸尘器充电系统一实施例的结构示意图；图2是图1中无线充电座和手持式吸尘器立式充电的结构示意图；图3是图1中无线充电座和手持式吸尘器卧式充电的结构示意图；图4是图1中无线充电座的侧视结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例中的术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其他实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其他实施例相结合。本申请公开了一种手持式吸尘器充电系统300，参阅图1至图3，图1是本申请提供的手持式吸尘器充电系统一实施例的结构示意图，图2是图1中无线充电座和手持式吸尘器立式充电的结构示意图，图3是图1中无线充电座和手持式吸尘器卧式充电的结构示意图。该手持式吸尘器充电系统300包括手持式吸尘器100和无线充电座200，无线充电座200用于对手持式吸尘器100进行无线充电。手持式吸尘器100包括手柄110、主杆120、无线充电盒130、主机140和吸尘头150，主杆120弯折连接于手柄110的一端，无线充电盒130连接于手柄110背离所述主杆120的一端，主机140设置主杆120上，吸尘头150设置于主杆120远离手柄110的一端，吸尘头150用于除尘。其中，手柄110用于提供给用户手握，其内可设有用于走线的通道，其内还可设有风道，例如无线充电盒130内设有灰尘收集装置，该风道通向灰尘收集装置，吸尘头150所吸入的灰尘通过风道进入灰尘收集装置。无线充电盒130包括盒体131和设置于盒体131内的无线输电接收电路，盒体131连接于手柄110远离主杆120的一端，盒体131背离手柄110的一侧设有第一卡合部132，其中在手持式吸尘器100呈竖直状态时，第一卡合部132朝向下方。盒体131可以是矩形壳体或圆柱壳体等，本申请对此不作具体限制。如图1所示，图1中该手持式吸尘器100呈竖直状态，第一卡合部132朝向下方，换言之，第一卡合部132用于卡合的部分朝向下方。具体地，第一卡合部132可以是卡槽或卡块，卡槽或卡块倒可以呈倒V形或圆弧形、阶梯形、抛物线形等，例如在手持式吸尘器100呈竖直状态时，卡槽呈开口朝下的倒V形或圆弧形、阶梯形、抛物线形，卡块为朝下延伸的倒V形或圆弧形、阶梯形、抛物线形等形状结构，其均能够便于相卡合对准和具有防异物聚集的特性。即第一卡合部132无论是卡槽或卡块，其两侧均具有向下延伸的坡度，进而在手持式吸尘器100呈竖直状态，异物将在其两侧向下延伸的坡度的导向下和自身重力作用下，将自动掉落。例如第一卡合部132为倒V形卡槽，则卡槽的开口在手持式吸尘器100呈竖直状态时朝下，或者第一卡合部132为倒V形卡块，则卡块用于卡接的部分尖端朝下，本申请中所表述的朝下，可以是竖直朝下，或者与竖直方向夹设呈锐角的朝下。第一卡合部132用以与无线充电座200定位装配，使得无线输电接收电路与无线充电座的无线输电发射电路相对准，以便于电能的高效率传输，且第一卡合部132还可利用自身的结构特性防止异物，可使得无线充电盒130内免于设置异物检测电路，即其从物理上实现了防止异物的功能。本实施例中，第一卡合部132为倒V形卡槽，手持式吸尘器100例如采用卧式充电，如图3所示，异物无法进入倒V形卡槽内，物理上实现了防止异物的功能，同时也可以防止手持式吸尘器100端部的吸尘头的重量造成该手持式吸尘器100与无线充电座200贴合不紧密；若手持式吸尘器100例如采用立式充电，如图2所示，则异物会自动从倒V形卡槽内滑落，该倒V形卡槽与无线充电座200的连接关系还能够防止该手持式吸尘器100跌落。主机140包括机壳141和设置于机壳141内的灰尘收集装置，机壳141设置于主杆120上。主杆120设有风道，该风道连通灰尘收集装置和吸尘头150。灰尘收集装置的数量可以是一个，其设置于机壳141内；灰尘收集装置的数量也可以是两个，分别设置于机壳141和盒体131内。机壳141可以是圆柱壳体或矩形壳体等，本申请对此不作具体限制。机壳141还可以与盒体131接触或连接，进而机壳141、盒体131和手柄110围合形成一手环，或机壳141、盒体131、手柄110和主杆120围合形成手环。机壳141与盒体131接触或连接，进而机壳141还可对无线充电盒130起支撑作用，可避免第一卡合部132与无线充电座200连接时无线充电盒130所受到的拉力过大。围设所形成的手环，可对用户的手部具有保护作用，也便于手持式吸尘器100被挂靠于墙上或支架上。可选地，机壳141与盒体131还可以是间隔设置。持式吸尘器100还包括电池组件和电机，电池组件与无线输电接收电路和电机电连接，电池组件设置于盒体131和/或机壳141内，用于存储由无线输电接收电路所传输的电能，并能够给电机等供电，电机设置于盒体131和/或机壳141内，电机用于驱动吸尘头150除尘。进一步地，盒体131内还设有第一磁吸件，该第一磁吸件用以与无线充电座200磁吸连接。第一磁吸件通过磁吸连接，可使得无线充电盒130紧贴于无线充电座200上，有效地消除了无线充电座200与无线充电盒130之间的间隙，有利于提高充电效率。进一步地，该手持式吸尘器100在进行无线充电的过程中出现局部移动的状况时，还能够自适应地调整自身的功率电压，以消除因位移导致的干扰因数，使得手持式吸尘器100的充电功能更具可靠性，有效地降低了手持式吸尘器100在充电过程中因些许的位移而导致充电中断的风险。无线充电电路包括电连接的充电接收线圈、谐振补偿电路和电压检测电路，电压检测电路用于对充电接收线圈的功率电压进行电压检测，谐振补偿电路用于调节谐振电容值，以调整无线充电电路的功率电压，使得其与来自无线充电座200的充电发射功率相匹配。具体地，电压检测电路用于对充电接收线圈的功率电压进行电压检测，并在所检测到的功率电压不满足预设电压要求时，控制谐振补偿电路调节谐振电容值，以使得新的功率电压与来自无线充电座200的充电发射功率相匹配。换言之，无线输电接收电路还用于在检测到功率电压不满足预设的电压要求时，调节自身的谐振电容值，以使得新的功率电压与来自无线充电座的充电发射功率相匹配。进一步地，无线输电接收电路还用于完成调节谐振电容值后，再次检测新的功率电压是否满足预设的电压要求，并在检测到新的功率电压仍然不满足预设的电压要求时，结束工作。若调节后新的功率电压仍然不满足预设的电压要求，表明手持式吸尘器100相对于无线充电座200位移过大，无法通过调节谐振电容值，以使得新的功率电压与来自无线充电座的充电发射功率相匹配。具体而言，无线输电接收电路中，充电接收线圈的互感与功率电压成反比，即互感增大，则功率电压降低，互感减小，则功率电压增大。例如，手持式吸尘器100相对无线充电座200由最佳充电位置处发生移位，但仍保持充电状态，则充电接收线圈产生的互感减弱变小，进而功率电压变大，与来自无线充电座的充电发射功率不适配了，则电压检测电路检测到功率电压变化后，将控制谐振补偿电路调节谐振电容值，以得到相适配的新的功率电压；或者，手持式吸尘器100相对无线充电座200由较差的充电位置位移到较好的充电位置，则充电接收线圈产生的互感增强变大，进而功率电压减小了，功率电压发生变化后也与来自无线充电座的充电发射功率不适配了，则电压检测电路检测到功率电压变化后，将控制谐振补偿电路调节谐振电容值，以得到相适配的新的功率电压。因而本申请所提供的手持式吸尘器100在充电时，即使手持式吸尘器100发生局部移动，手持式吸尘器100自身也能够自适应地调节自身的功率电压，以消除因位移导致的干扰因数，保持继续充电的状态，可变充电中断，使得手持式吸尘器100的充电功能更具可靠性。结合参阅图1和图4，其中图4是图1中无线充电座的侧视结构示意图。无线充电座200包括座体210和设置于座体210内的无线输电发射电路，座体210的一侧还设有第二卡合部211；其中，第二卡合部211用以与第一卡合部132相卡合，并使得无线输电接收电路与无线输电发射电路相对准。换言之，在第一卡合部132和第二卡合部211对齐时，无线输电接收电路与无线输电发射电路相对准，即通过物理结构限定可自动校正无线输电接收电路与无线输电发射电路的对准姿态，以使得手持式吸尘器100与无线充电座200之间具有较高的充电效率。第一卡合部132和第二卡合部211中的一者为卡槽，第一卡合部132和第二卡合部211中的另一者为卡块，卡槽和卡块相卡合，其中卡槽或卡块倒可以呈倒V形或圆弧形、阶梯形、抛物线形等，由于第一卡合部132和第二卡合部211的特定形状结构，则异物经重力作用可自动掉落。本实施例中，第二卡合部211为卡块，第一卡合部132为卡槽。具体地，卡块通过连接臂212连接于座体210的一侧，连接臂212使得该卡块与座体210间隔设置，以便于卡块与卡槽相卡接对位。其中座体210可以挂设于墙壁等竖直面，以便于手持式吸尘器100挂靠于无线充电座200上，进行立式充电；或者座体210还可以设置于桌面或底面等位置，以便于手持式吸尘器100采用卧式充电方式，且第二卡合部211与第一卡合部132的卡接对位还可避免因吸尘头150所在一端的重力致使手持式吸尘器100与无线充电座200贴合不紧密的状况发生。进一步地，座体210还设有主机托架220，主机托架220和第二卡合部211设置于座体210的同一侧，主机托架220用于在第一卡合部132和第二卡合部211卡合就位后支撑手持式吸尘器100的主机140，进而减轻第二卡合部211的压力，避免其因挂靠的压力过大而断裂或变形失效的状况发生，且主机托架220还可以辅助校正手持式吸尘器100的充电位置，避免在充电过程中手持式吸尘器100相对无线充电座200发生过大的移位。进一步地，座体210还设有主杆托架230，主杆托架230和主机托架220设置于座体210的同一侧，主杆托架230用于在第一卡合部132和第二卡合部211卡合就位后卡合限位主杆120。具体地，主杆托架230上设有用于定位主杆120的卡口，主杆120设置该卡口，则可限制主杆120晃动，可进一步地校正手持式吸尘器100的充电位置，使手持式吸尘器100进行立式充电时基本处于竖直状态，从而使主机托架220承担大部分重量。座体210内还设有第二磁吸件，第二磁吸件用于磁吸手持式吸尘器100的第一磁吸件，以在第一卡合部132和第二卡合部211卡合后，使得手持式吸尘器100磁吸固定于无线充电座200上，使得手持式吸尘器100和无线充电座200之间具有更高效地充电效率。座体210上进一步还设有就位传感器214，就位传感器214用于手持式吸尘器100相较于无线充电座200处于预定的充电范围后产生第一触发信号，并在手持式吸尘器100移出充电范围后产生第二触发信号，无线输电发射电路响应于第一触发信号输出充电发射功率，并响应于第二触发信号停止输出充电发射功率。就位传感器214可以是光耦或距离传感器等，其用于检测无线充电座200前是否存在待充电的手持式吸尘器100，当手持式吸尘器100进入到无线充电座200的预定充电范围内后，可激活无线充电座200进行充电，并在手持式吸尘器100撤离无线充电座200的预定充电范围后，关闭无线充电座200的充电功能。进一步地，无线输电发射电路还用于响应于第一触发信号输出第一充电发射功率，以与手持式吸尘器100的无线输电接收电路建立通信，并在确认通信建立后，输出第二充电发射功率，其中第二充电发射功率大于第一充电发射功率。换言之，无线输电发射电路先输出低功率，以与手持式吸尘器100建立通信后，确认定位成功，然后在输出高功率，以对手持式吸尘器100进行充电，其中第一充电发射功率为低功率，第二充电发射功率为高功率，利于节约能源。区别于现有技术的情况，本申请公开了一种手持式吸尘器充电系统和手持式吸尘器。通过将无线充电盒设置于手柄远离主杆的一端，以利用手柄的延伸长度减小该手持式吸尘器的其他部件对无线充电的干扰，例如主机和吸尘头等，以便于无线充电盒与无线充电座进行无线充电，进一步地，无线充电盒的盒体背离手柄的一侧设有第一卡合部，用以与无线充电座定位装配，使得无线输电接收电路与无线充电座的无线输电发射电路相对准，以便于电能的高效率传输，且第一卡合部还可利用自身的结构特性防止异物，可使得无线充电盒内免于设置异物检测电路，即其从物理上实现了防止异物的功能。以上所述仅为本申请的实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
