标题title
一种双向应急电源系统及其使用方法
摘要abst
一种双向应急电源系统及其使用方法，包括设置与双向应急电源容纳空间内部的电源灰尘检测模块、应急电源高低压线路、风门驱动模块、挡风板驱动模块，在应急电源低压供电线路上设置有双向应急电源低压控制模块，低压控制模块每隔24小时对接收到的各个层站的应急电池组的电压和电量进行排序，然后将电压最高和电量最高的层站的电池组与低压控制模块输出的线路连通，由此通过电量最高和电压最高的层站电池组对双向应急电源系统的全部各个层站的用于通风散热的风门和挡风板以及灰尘检测模块进行24小时供电，使得应急电源系统内每个分散的电池组不会发生过充的危害，电量最高和电压最高的电池组在24小时内均会得到应用进行放电，也保证了系统内其他电量低和电压低的电池组可以充分充电，同时也保证了应急电源系统的风门和挡风板的驱动不受市电断电的影响，此外，还通过建筑井道以及在井道内移动的运输工具形成的活塞作用，将气流流通至特定的层站应急电池容纳空间，实现应急电源物理空间的散热。
权利要求书clms
1.一种双向应急电源系统，包括：应急电池分为若干应急电池组，将每个电池组分散布置于每个层站的井道与层站之间的墙体内，在所述墙体内形成电池组的容纳空间，所述容纳空间设置有进风口和出风口，所述进风口将容纳空间与井道连通，所述出风口将容纳空间与层站连通，当轿厢在井道内上下运行过程中，由于轿厢与井道形成的活塞作用，使气流通过进风口和出风口在井道和层站之间流动，其特征在于，还设置有风门以及挡风板结构，所述风门设置于容纳空间的进风口，风门可开启与关闭进风口，所述挡风板设置于每个层站层门踏板下侧对应的井道内的位置，所述挡风板在关闭状态下收缩于井道的侧壁上，所述挡风板在打开状态下，其基本截面形状与井道的截面尺寸相似，可以对井道的截面实现全遮挡。2.如权利要求1所述的一种双向应急电源系统，其特征在于：在每个容纳空间内设置了灰尘检测模块，灰尘检测模块在每天夜间轿厢使用少的时刻进行灰尘检测，对灰尘检测灰尘量大的楼层，自动控制轿厢空载进行上述上行或下行的运动，所述灰尘检测模块主要由可以吸附灰尘的中央棒体、可在棒体上移动的钢片以及一个电磁线圈构成，钢片可以被电磁线圈吸附和释放，灰尘检测模块设置时钟进行按天定时检测，在未检测时钢片被弹簧推至远离电磁线圈的位置，当电磁线圈通电后，根据电磁线圈对钢片的吸附过程产生的反电动势电流的峰值和波动程度判断电池容纳仓的灰尘积累程度，达到阈值后进行报警，实现了对容纳空间灰尘积累情况的检测。3.如权利要求2所述的一种双向应急电源系统，其特征在于：还设置有低压供电线路对风门和挡风板进行驱动供电，低压供电线路上设置有EPS低压控制模块，低压控制模块与每个层站的EPS控制模块连接，低压控制模块接收每个层站的EPS控制模块传递的层站电池组的电压和电量信号，然后低压控制模块每隔24小时对接收到的各个层站的电池组的电压和电量进行排序，将电压最高和电量最高的层站的电池组与低压控制模块输出的线路连通，对EPS系统的各个层站的风门和挡风板以及灰尘检测模块进行24小时供电。4.如权利要求3所述的一种双向应急电源系统，其特征在于：所述低压控制模块内置时钟电路对统计比较时间进行计时，设置电压和电量测量、比较电路对输入个各层站的电池组电压电量进行比较排序，设置逻辑通断电路连接和断开高电压高电量电池组与后续低压输出线路的连接。5.如权利要求4所述的一种双向应急电源系统，其特征在于：设置有电梯运行控制模块以及EPS系统总控模块，电梯运行控制模块负责电梯上下行驱动控制等工作，EPS系统总控模块与电梯运行控制模块数据连通，同时与风门驱动模块、挡风板驱动模块以及灰尘检测模块连接，风门驱动模块、挡风板驱动模块以及灰尘检测模块连接分别与各个层站的风门、挡风板以及灰尘检测模块的驱动控制电路连接，以控制各个层站风门、挡风板以及灰尘检测模块的运行状态。6.如权利要求5所述的一种双向应急电源系统，其特征在于：各个层站均设置了风门和挡风板的驱动系统，在容纳空间的外侧壁上设置有驱动电机，驱动电机的输出轴上固定安装有齿轮，齿轮与一齿条啮合，齿条一端连接有风门，风门滑动安装在出风口外侧的滑轨上，每个层站的驱动电机均与风门驱动模块控制相连；在挡风板的一端设置有两根钢丝绳，其中一根钢丝绳一端经定滑轮的转向连接至本层的驱动电机的输出轴156，另一根钢丝绳一端经定滑轮的转向连接至下一楼层的驱动电机的输出轴。7.如权利要求6所述的一种双向应急电源系统，其特征在于：在输出轴上，设置有两个电磁吸盘，两个电磁吸盘均与输出轴固定连接，在每个电磁吸盘一侧，均设置有一个卷筒，每个卷筒在被电磁吸盘吸附的情况下，可以跟随转动，两个卷筒分别缠绕本层挡风板的钢丝绳和向上一层的挡风板的钢丝绳，每个层站的两个电磁吸盘仅与EPS系统总控模块控制连接。8.一种双向应急电源系统的使用方法，其采用如权利要求1-7任一项所述的双向应急电源系统，其特征在于：风门和挡风板的控制具体步骤如下所示：步骤1：电梯运行控制模块接收轿厢当前层数值N1以及乘客在轿厢内输入的目标层数值N2；步骤2：电梯运行控制模块将当前层数值N1以及目标层数值N2发送至EPS系统总控模块，EPS系统总控模块存储前层数值N1以及目标层数值N2；步骤3：EPS系统总控模块对轿厢的上下行进行判断；步骤4：EPS系统总控模块将上下行判断结果以及前层数值N1以及目标层数值N2发送给风门驱动模块、挡风板驱动模块；步骤5：风门驱动模块、挡风板驱动模块根据上下行判断结果以及前层数值N1以及目标层数值N2驱动对应楼层的风门或者挡风板开启或关闭。9.如权利要求8所述的一种方法，其特征在于：步骤3中上下行的具体判断过程为：对当前层数值N1以及目标层数值N2相减，若结果为正，则为下行，若结果为负，则为上行。10.如权利要求9所述的一种方法，其特征在于：步骤5中，当上行时，风门驱动模块控制N1到的所有楼层的风门关闭，打开N2楼层的风门，挡风板驱动模块控制N1到N2的所有楼层的挡风板全部关闭，打开N2+1楼层的挡风板；反之若是轿厢下行，则风门驱动模块和挡风板驱动模块控制N1到的所有楼层的风门和挡风板全部关闭，打开N2楼层的风门和挡风板；当EPS系统总控模块在步骤3中判断为上行时，控制N2层的向上层电磁吸盘吸附卷筒，关闭本层电磁吸盘，反之，若步骤3中判断为下行，则仅需控制N2层的本层电磁吸盘吸附卷筒，关闭向上层电磁吸盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及电源领域，尤其涉及一种双向应急电源及其使用方法。背景技术EPS应急电源通常需要设置风扇以及通风通道对电池以及控制器件进行散热，针对建筑消防中使用的EPS，通常需要设置机房用于安装建筑内运输工具等的驱动部件以及EPS应急电源的蓄电池组。但对于高层建筑以及多井道的电梯群系统，电梯机房的尺寸限制并不能容纳大型的EPS装置。现有技术中出现的将EPS分散布置于井道中以及各门厅中的技术方案，但都没有考虑分散布置的EPS电池的散热以及维保问题。如果对分散式的EPS结构都安装散热风扇以及通风通道，会在建筑内部额外的增加能耗，占用建筑本不宽裕的空间；同时，放置于电梯井道、门厅空间内的EPS电池，不同于网络机房等的安装环境，极其容积累灰尘，对EPS使用性能和寿命造成影响和安全隐患，并且，对于高层建筑大量分散式的EPS更不方便维护、保养、除尘作业。现有技术中出现了如图1所示将EPS电池放置于井道与门厅之间的墙体内，并在容纳分散式EPS电池的空间设置进风口和出风口，进风口与井道相通，出风口与层站相通，通过电梯轿厢的活塞作用将气流鼓入或吸出进出风口，实现了对EPS电池的无耗能散热通风和灰尘吹散的技术效果。但是，这种方案在轿厢在井道中运行时，虽然通过活塞效应可以实现每个容纳空间进出风口气流流动，但是对于高层电梯，层站数目较大，分散至每个出风口的气流过小，达不到充分散热和吹走浮沉的效果。因此，需要设计一种电梯用节能分散式EPS装置和使用方法，可以做到低耗能高效散热、除尘。发明内容本发明的目的在于提供一种双向应急电源系统及其使用方法，以解决现有技术中的分散式EPS电梯系统无法高效散热和除尘的技术问题。本发明为实现上述目的，采用以下技术方案：一种双向应急电源系统，包括：EPS电池分为若干EPS电池组，将每个电池组分散布置于每个层站的井道与层站之间的墙体内，在所述墙体内形成电池组的容纳空间，所述容纳空间设置有进风口和出风口，所述进风口将容纳空间与井道连通，所述出风口将容纳空间与层站连通，当轿厢在井道内上下运行过程中，由于轿厢与井道形成的活塞作用，使气流通过进风口和出风口在井道和层站之间流动，其特征在于，还设置有风门以及挡风板结构，所述风门设置于容纳空间的进风口，风门可开启与关闭进风口，所述挡风板设置于每个层站层门踏板下侧对应的井道内的位置，所述挡风板在关闭状态下收缩于井道的侧壁上，所述挡风板在打开状态下，其基本截面形状与井道的截面尺寸相似，可以对井道的截面实现全遮挡。优选的，在每个容纳空间内设置了灰尘检测模块，灰尘检测模块在每天夜间轿厢使用少的时刻进行灰尘检测，对灰尘检测灰尘量大的楼层，自动控制轿厢空载进行上述上行或下行的运动，所述灰尘检测模块主要由可以吸附灰尘的中央棒体、可在棒体上移动的钢片以及一个电磁线圈构成，钢片可以被电磁线圈吸附和释放，灰尘检测模块设置时钟进行按天定时检测，在未检测时钢片被弹簧推至远离电磁线圈的位置，当电磁线圈通电后，根据电磁线圈对钢片的吸附过程产生的反电动势电流的峰值和波动程度判断电池容纳仓的灰尘积累程度，达到阈值后进行报警，实现了对容纳空间灰尘积累情况的检测。优选的，还设置有低压供电线路对风门和挡风板进行驱动供电，低压供电线路上设置有EPS低压控制模块，低压控制模块与每个层站的EPS控制模块连接，低压控制模块接收每个层站的EPS控制模块传递的层站电池组的电压和电量信号，然后低压控制模块每隔24小时对接收到的各个层站的电池组的电压和电量进行排序，将电压最高和电量最高的层站的电池组与低压控制模块输出的线路连通，对EPS系统的各个层站的风门和挡风板以及灰尘检测模块进行24小时供电。优选的，所述低压控制模块内置时钟电路对统计比较时间进行计时，设置电压和电量测量、比较电路对输入个各层站的电池组电压电量进行比较排序，设置逻辑通断电路连接和断开高电压高电量电池组与后续低压输出线路的连接。优选的，设置有电梯运行控制模块以及EPS系统总控模块，电梯运行控制模块负责电梯上下行驱动控制等工作，EPS系统总控模块与电梯运行控制模块数据连通，同时与风门驱动模块、挡风板驱动模块以及灰尘检测模块连接，风门驱动模块、挡风板驱动模块以及灰尘检测模块连接分别与各个层站的风门、挡风板以及灰尘检测模块的驱动控制电路连接，以控制各个层站风门、挡风板以及灰尘检测模块的运行状态。优选的，各个层站均设置了风门和挡风板的驱动系统，在容纳空间的外侧壁上设置有驱动电机，驱动电机的输出轴上固定安装有齿轮，齿轮与一齿条啮合，齿条一端连接有风门，风门滑动安装在出风口外侧的滑轨上，每个层站的驱动电机均与风门驱动模块控制相连；在挡风板的一端设置有两根钢丝绳，其中一根钢丝绳一端经定滑轮的转向连接至本层的驱动电机的输出轴156，另一根钢丝绳一端经定滑轮的转向连接至下一楼层的驱动电机的输出轴。优选的，在输出轴上，设置有两个电磁吸盘，两个电磁吸盘均与输出轴固定连接，在每个电磁吸盘一侧，均设置有一个卷筒，每个卷筒在被电磁吸盘吸附的情况下，可以跟随转动，两个卷筒分别缠绕本层挡风板的钢丝绳和向上一层的挡风板的钢丝绳，每个层站的两个电磁吸盘仅与EPS系统总控模块控制连接。一种双向应急电源系统的使用方法，其采用前述所述的双向应急电源系统，其特征在于：风门和挡风板的控制具体步骤如下所示：步骤1：电梯运行控制模块接收轿厢当前层数值N1以及乘客在轿厢内输入的目标层数值N2；步骤2：电梯运行控制模块将当前层数值N1以及目标层数值N2发送至EPS系统总控模块，EPS系统总控模块存储前层数值N1以及目标层数值N2；步骤3：EPS系统总控模块对轿厢的上下行进行判断；步骤4：EPS系统总控模块将上下行判断结果以及前层数值N1以及目标层数值N2发送给风门驱动模块、挡风板驱动模块；步骤5：风门驱动模块、挡风板驱动模块根据上下行判断结果以及前层数值N1以及目标层数值N2驱动对应楼层的风门或者挡风板开启或关闭。优选的，步骤3中上下行的具体判断过程为：对当前层数值N1以及目标层数值N2相减，若结果为正，则为下行，若结果为负，则为上行。优选的，步骤5中，当上行时，风门驱动模块控制N1到的所有楼层的风门关闭，打开N2楼层的风门，挡风板驱动模块控制N1到N2的所有楼层的挡风板全部关闭，打开N2+1楼层的挡风板；反之若是轿厢下行，则风门驱动模块和挡风板驱动模块控制N1到的所有楼层的风门和挡风板全部关闭，打开N2楼层的风门和挡风板。优选的，当EPS系统总控模块在步骤3中判断为上行时，控制N2层的向上层电磁吸盘吸附卷筒，关闭本层电磁吸盘，反之，若步骤3中判断为下行，则仅需控制N2层的本层电磁吸盘吸附卷筒，关闭向上层电磁吸盘。本发明的有益效果是:1、将EPS电池组设置于井道侧墙壁内，并对容纳空间设置进出风口，当轿厢在井道内上下运行过程中，由于轿厢与井道形成的活塞作用，会使气流通过进风口和出风口在井道和层站之间流动，进而实现对容纳空间的散热和灰尘吹动，同时在各个层站的进风口设置可开闭的风门以及可以对井道截面遮挡的挡风板，使轿厢底部与挡风板之间形成的空间内的气流可以被充分导流至特定楼层内的容纳空间，在轿厢的每次移动均对应特定对一个楼层的容纳空间进行散热和除尘，避免了气流的分散，相对于分散式的气流流动，这种集中流动的气流会增加气流流速和风量，充分带走某一特定容纳空间内的热量和灰尘积累；2、风门和挡风板均通过EPS系统的低压供电线路进行供电，且低压供电线路上设置有EPS低压控制模块，低压控制模块每隔24小时对接收到的各个层站的电池组的电压和电量进行排序，然后将电压最高和电量最高的层站的电池组与低压控制模块输出的线路连通，由此通过电量最高和电压最高的层站电池组对EPS系统的全部各个层站的风门和挡风板以及灰尘检测模块进行24小时供电，使得EPS系统内每个分散的电池组不会发生过充的危害，电量最高和电压最高的电池组在24小时内均会得到应用进行放电，也保证了系统内其他电量低和电压低的电池组可以充分充电，同时也保证了本EPS系统的风门和挡风板的驱动不受市电断电的影响；3、风门驱动模块、挡风板驱动模块根据上下行判断结果以及前层数值N1以及目标层数值N2驱动对应楼层的风门或者挡风板开启或关闭，当上行时，风门驱动模块控制N1到的所有楼层的风门关闭，打开N2楼层的风门，挡风板驱动模块控制N1到N2的所有楼层的挡风板全部关闭，打开N2+1楼层的挡风板；反之若是轿厢下行，则风门驱动模块和挡风板驱动模块控制N1到的所有楼层的风门和挡风板全部关闭，打开N2楼层的风门和挡风板，该控制方式使得轿厢不论在上行和下行过程中，均可以压缩一定体积的空气至目标楼层的容纳空间，使得每次轿厢运行均可以对一个目标楼层的EPS设备进行充分高效的散热和除尘；4、设置灰尘检测模块，并且灰尘检测模块在每天夜间轿厢使用少的时刻进行灰尘检测，对灰尘检测灰尘量大的楼层，自动控制轿厢空载进行上述上行或下行的运动，实现各层站除尘和散热均匀，同时灰尘检测模块根据钢片在电磁铁吸引下在棒体上移动时产生的反电动势电流的峰值和波动程度判断电池容纳仓的灰尘积累程度，达到阈值后进行报警，实现了对容纳空间灰尘积累情况的简便检测；5、将挡风板的驱动方式与风门的驱动方式结合，仅需通过一个电机的设置即通过齿轮齿条机构、卷筒钢丝绳卷绕机构实现了挡风板和风门的同步控制，同时，通过同轴设置的两组卷筒和电磁吸盘的开闭逻辑，满足了轿厢上行和下行过程中挡风板的开闭逻辑要求，一个层站的电机可以同时控制本层站和向上一层站的挡风板的开闭，减少了额外设置挡风板驱动控制结构的需要。附图说明图1是现有技术中分散式EPS电梯布置方式；图2是本发明分散式EPS电梯布置方式；图3是本发明控制模块连接示意图；图4是本发明本申请风门和挡风板的控制流程示意图；图5是本发明灰尘检测模块结构示意图；图6是本发明风门及挡风板驱动结构示意图；图7是本发明风门及挡风板驱动结构示意图。具体实施方式下面结合附图及较佳实施例详细说明本发明的具体实施方式。如图1为现有技术中分散式EPS系统在电梯结构中的布控方式。将EPS电池分为若干EPS电池组5，将每个电池组5分散布置于每个层站的墙体空间2内。该墙体空间2选择井道1与层站3之间的墙体，通过将墙体2掏空或专门搭建形成电池组5的容纳空间4。分散式的电池组5通过层站EPS控制模块8接收市电线路7的供电，并在市电线路7断电情况下，通过层站EPS控制模块8放电至逆变器对电梯的驱动和控制系统进行供电。特别的，为了对容纳空间4进行散热和除尘，现有技术中还在容纳空间4设置有进风口41和出风口42，其中，进风口41将容纳空间4与井道1连通，出风口42将容纳空间4与层站3连通。当轿厢6在井道1内上下运行过程中，由于轿厢6与井道1形成的活塞作用，会使气流通过进风口41和出风口42在井道1和层站3之间流动，进而实现对容纳空间4的散热和灰尘吹动。以上散热和除尘方式虽然能在一定程度上实现低能耗的对电池组5进行除尘和散热，但是，对于高层电梯系统，往往具有30层以上的层站，电梯一次运行过程中，井道内轿厢移动所压缩的气流体积相对于整体井道的体积相对较小，分散至每个层站流动的气流过小，无法满足电池组的散热和除尘需求。因此，针对该技术问题，本申请设置了风门以及挡风板结构，以增强对各个层站容纳空间4的散热和除尘效果。如图2所示为本申请分散式EPS系统在电梯结构中的布控方式。其电池组5的布置、容纳空间4形态以及充放电电路形式均与图1所示的分散式EPS系统相同，在此不再赘述。本申请在容纳空间4的进风口41，也就是井道1与通纳空间4连通的通道口处，设置了可开启与关闭进风口41的风门9。同时，在每个层站3层门踏板下侧对应的井道1内的位置，设置有可打开与关闭挡风板10。挡风板10在关闭状态下收缩于井道1的侧壁上，并且该关闭状态不影响轿厢6在井道1内的运行。挡风板10在打开状态下，其基本截面形状与井道1的截面尺寸相似，可以对井道1的截面实现全遮挡。下面以一次电梯下行的工况，介绍挡风板10和风门9的工作方式。当轿厢6从6层下降至2层的过程中，控制6层至3层的风门9全部关闭，6层至3层的挡风板10全部关闭，仅开启2层的风门9和挡风板10，由此，在轿厢6的下行过程中，轿厢6底部与2层的挡风板10上部形成基本封闭空间，该空间内的空气被轿厢6压缩，并且该部分空气基本全部被压缩从2层的进风口41流入，进入2层的容纳空间4。由此，极大的增加了该楼层容纳空间4的气流流动速度和风量，增加了该容纳空间的任何和除尘效果。在该方式下，轿厢6底部与挡风板10之间形成的空间内的气流可以被充分导流至特定楼层内的容纳空间，在轿厢6的每次移动均对应特定对一个楼层的容纳空间4进行散热和除尘，避免了气流的分散。相对于分散式的气流流动，这种集中流动的气流会增加的气流流速和风量，充分带走某一特定容纳空间4内的热量和灰尘积累。为了对上述的风门9和挡风板10进行驱动，还设置有低压供电线路11。如图2所示，相对于EPS电池组5在市电断电情况下经过高压线路12对电梯驱动和控制系统进行供电，上述风门9以及挡风板10均属于EPS系统，且在市电不断电时同样进行工作，为了使该挡风板10和风门9能够在市电断电/不断电时均可以工作，为了减少电路设置的复杂程度，风门9和挡风板10均通过EPS系统的低压供电线路11进行供电。低压供电线路11上设置有EPS低压控制模块14，低压控制模块14与每个层站的EPS控制模块8连接。低压控制模块14接收每个层站的EPS控制模块8传递的层站电池组5的电压和电量信号，然后低压控制模块每隔24小时对接收到的各个层站的电池组5的电压和电量进行排序，然后将电压最高和电量最高的层站的电池组5与低压控制模块14输出的线路连通，由此通过电量最高和电压最高的层站电池组5对EPS系统的全部各个层站的风门9和挡风板10以及灰尘检测模块13进行24小时供电。以上低压供电线路11的设置以及低压控制模块14的设置，使得EPS系统内每个分散的电池组5不会发生过充的危害，电量最高和电压最高的电池组在24小时内均会得到应用进行放电，也保证了系统内其他电量低和电压低的电池组可以充分充电，同时也保证了本EPS系统的风门9和挡风板10的驱动不受市电断电的影响。低压控制模块14内置时钟电路对统计比较时间进行计时，设置电压和电量测量、比较电路对输入个各层站的电池组电压电量进行比较排序，设置逻辑通断电路连接和断开高电压高电量电池组与后续低压输出线路的连接。为了使电梯上行和下行过程中，可以合理的控制对应的风门9和挡风板10进行开闭，保证轿厢6运行过程中可以将足够的风量压缩至一个对应的容纳空间4内，下面结合图3以及图4对本申请风门9、挡风板10的控制方法进行阐述。如图3所示为本发明的控制模块连接示意图。本发明设置有电梯运行控制模块15以及EPS系统总控模块16。电梯运行控制模块15负责电梯上下行驱动控制等工作。EPS系统总控模块16与电梯运行控制模块15数据连通，同时与风门驱动模块17、挡风板驱动模块18以及灰尘检测模块连接19。风门驱动模块17、挡风板驱动模块18以及灰尘检测模块连接19分别与各个层站的风门9、挡风板10以及灰尘检测模块13的驱动控制电路连接，以控制各个层站风门9、挡风板10以及灰尘检测模块13的运行状态。如图4所示为本申请风门9和挡风板10的控制流程示意图。具体步骤如下所示：步骤1：电梯运行控制模块15接收轿厢当前层数值N1以及乘客在轿厢内输入的目标层数值N2；步骤2：电梯运行控制模块15将当前层数值N1以及目标层数值N2发送至EPS系统总控模块16，EPS系统总控模块16存储前层数值N1以及目标层数值N2；步骤3：EPS系统总控模块16对轿厢的上下行进行判断。具体判断过程为：对当前层数值N1以及目标层数值N2相减，若结果为正，则为下行，若结果为负，则为上行；步骤4：EPS系统总控模块16将上下行判断结果以及前层数值N1以及目标层数值N2发送给风门驱动模块17、挡风板驱动模块18；步骤5：风门驱动模块17、挡风板驱动模块18根据上下行判断结果以及前层数值N1以及目标层数值N2驱动对应楼层的风门9或者挡风板10开启或关闭。具体的，当上行时，风门驱动模块17控制N1到的所有楼层的风门关闭，打开N2楼层的风门，挡风板驱动模块18控制N1到N2的所有楼层的挡风板全部关闭，打开N2+1楼层的挡风板；反之若是轿厢下行，则风门驱动模块17和挡风板驱动模块18控制N1到的所有楼层的风门和挡风板全部关闭，打开N2楼层的风门和挡风板。通过上述风门9和挡风板10的控制方式，使得轿厢6不论在上行和下行过程中，均可以压缩一定体积的空气至目标楼层的容纳空间4，使得每次轿厢运行均可以对一个目标楼层的EPS设备进行充分高效的散热和除尘。由于上述技术方案的采用，必然导致每层的EPS不能得到均匀次数的散热除尘，因此还在每个容纳空间内设置了灰尘检测模块13，灰尘检测模块13在每天夜间轿厢使用少的时刻进行灰尘检测，对灰尘检测灰尘量大的楼层，自动控制轿厢6空载进行上述上行或下行的运动，实现各层站除尘和散热均匀。如图5所示，灰尘检测模块13主要有三个构件构成：可以吸附灰尘的中央棒体131，可在棒体上移动的钢片132，钢片可以被一个电磁线圈133吸附和释放。灰尘检测模块设置时钟进行按天定时检测，在未检测时钢片132被弹簧推至远离电磁线圈133的位置，检测时电磁线圈133通电，钢片132被吸引。在钢片132的吸引过程中，线圈133上会产生反电动势，通过电路检测反电动势的电流。反电动势的电流曲线是与钢片132在棒体131上的移动流畅程度正相关的，当棒体131上积累灰尘越多，曲线的峰值和波动程度会增加，因此可以根据反电动势电流的峰值和波动程度判断电池容纳仓的灰尘积累程度，达到阈值后进行报警，实现了对容纳空间4灰尘积累情况的检测。灰尘检测模块13的供电同样由低压线路11进行供电。根据上述的风门9和挡风板10的驱动控制方式，在各个层站均设置了风门9和挡风板10的驱动系统。如图6-7所示，在容纳空间4的外侧壁上设置有驱动电机15，驱动电机15的输出轴156上固定安装有齿轮151，齿轮151与一齿条91啮合，齿条91一端连接有风门9，风门9滑动安装在出风口41外侧的滑轨上，通过驱动电机15的驱动，可以通过齿轮151带动风门9上下运行，实现风门9对出风口41的开启和闭合。每个层站的驱动电机15均与风门驱动模块17控制相连，驱动电机15根据风门驱动模块17对各个层站风门9的开闭控制逻辑进行运行，开启或关闭对应层站的风门9。根据前述对挡风板10开闭运行逻辑的阐述，还设置有挡风板驱动模块18以及设置于各个层站的挡风板控制电路。但是，由于电梯轿厢6在上行行驶至目标楼层的过程中，要求关闭目标层的挡风板10并打开目标楼层上层的挡风板10，因此，需要挡风板驱动模块18和风门驱动模块17分别控制两个楼层的驱动装置进行驱动，这意味着需要对挡风板10和风门9均设置一套驱动结构，既增加了EPS系统的成本，也提高了控制的复杂程度。因此，为了减少系统的复杂程度、降低使用成本，本申请还将挡风板10的驱动方式与风门9的驱动方式结合，减少了挡风板驱动模块18的采用。如图6-7所示，每个层站处的挡风板10均设置于层站对侧的井道内壁上，其在常闭的弹性回缩罩体，在挡风板10的一端设置有两根钢丝绳16，其中一根钢丝绳16一端经定滑轮17的转向连接至本层的驱动电机15的输出轴156，另一根钢丝绳16一端经定滑轮17的转向连接至下一楼层的驱动电机15的输出轴156。钢丝绳16均紧贴井道侧壁设置，不会影响轿厢6的上下行运行。具体的，在输出轴156上，设置有两个电磁吸盘152/153，电磁吸盘152/153均与输出轴156固定连接，输出轴156转动时电磁吸盘152/153跟随转动，在每个电磁吸盘152/153一侧，均设置有一个卷筒154/155，每个卷筒154/155在被电磁吸盘152/153吸附的情况下，可以跟随转动，对钢丝绳16进行卷绕，在不被电磁吸盘吸附情况下，卷筒154/155上的钢丝绳16会在挡风板10的弹性回缩力作用下释放钢丝绳16，不跟随输出轴156转动。如图7所示，每个层站的输出轴156上的两个卷筒154/155分别缠绕本层挡风板10的钢丝绳16和向上一层的挡风板10的钢丝绳16。每个层站的两个电磁吸盘152/153仅与EPS系统总控模块16控制连接。当EPS系统总控模块16在步骤三中判断为上行时，控制N2层的向上层电磁吸盘153吸附卷筒155，关闭本层电磁吸盘152，由此实现了每次上行时仅需要对目标层的驱动装置进行控制，即可同时控制目标层的风门9打开以及向上一层的挡风板10打开。反之，若步骤三中判断为下行，则仅需控制N2层的本层电磁吸盘152吸附卷筒154，关闭向上层电磁吸盘153。该设置将挡风板10的驱动方式与风门9的驱动方式结合，仅需通过一个电机15的设置即通过齿轮齿条机构、卷筒钢丝绳卷绕机构实现了挡风板和风门的同步控制，同时，通过同轴设置的两组卷筒和电磁吸盘的开闭逻辑，满足了轿厢上行和下行过程中挡风板10的开闭逻辑要求，减少了额外设置挡风板驱动控制结构的需要。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
