标题title
无线MCU和车辆配置系统
摘要abst
本申请提供一种无线MCU和车辆配置系统，所述无线MCU应用于第一车辆，所述第一车辆连接有服务器；所述无线MCU用于：对第一用户进行身份认证，身份认证成功后，将所述第一用户的身份信息发送至所述服务器。本申请能够针对用车人进行个性化配置，提升用车人的用车体验。
权利要求书clms
1.一种无线MCU，所述无线MCU应用于第一车辆，所述第一车辆连接有服务器；其特征在于，包括：所述无线MCU用于：对第一用户进行身份认证，身份认证成功后，将所述第一用户的身份信息发送至所述服务器。2.根据权利要求1所述的无线MCU，其特征在于，所述第一车辆包括用于与服务器通信的中央控制单元；其中，所述无线MCU的输出端用于与所述中央控制单元的输入端连接；所述无线MCU用于将所述第一用户的身份信息发送至所述服务器，包括：所述无线MCU用于：将所述第一用户的身份信息发送至所述中央控制单元，以便所述中央控制单元将所述第一用户的身份信息发送至所述服务器。3.根据权利要求2所述的无线MCU，其特征在于，所述无线MCU具体包括：第一无线通信模块，用于检测到所述第一用户的用户设备、且检测到所述用户设备向所述第一车辆的方向移动，从所述用户设备获取所述第一用户的第一信息；第一认证模块，用于对所述第一无线通信模块获取到的所述第一信息进行身份认证，身份认证成功后，将所述第一用户的身份信息发送至所述中央控制单元。4.根据权利要求3所述的无线MCU，其特征在于，所述第一无线通信模块是BLE模块，或者，UWB模块。5.根据权利要求2所述的无线MCU，其特征在于，所述无线MCU具体包括：第二无线通信模块，用于检测到所述第一用户的用户设备，从所述用户设备获取所述第一用户的第一信息；第二认证模块，用于对所述第二无线通信模块获取到的所述第一信息进行身份认证，身份认证成功后，将所述第一用户的身份信息发送至所述中央控制单元。6.根据权利要求5所述的无线MCU，其特征在于，所述第二无线通信模块是NFC模块、或者BLE模块、或者UWB模块。7.根据权利要求2至6任一项所述的无线MCU，其特征在于，所述第一车辆还包括：用户状态检测单元以及功能域控制单元，其中，所述用户状态检测单元用于在所述无线MCU对所述第一用户的身份认证成功后，获取所述第一用户的实时需求信息，将所述实时需求信息发送至所述中央控制单元；所述中央控制单元还用于：将所述实时需求信息发送至所述服务器；所述服务器用于：接收所述第一用户的身份信息，根据所述第一用户的身份信息获得所述第一用户的第一操控数据；所述第一操控数据用于记录所述第一车辆中驾驶功能部件的配置信息；接收所述第一用户的实时需求信息；根据所述实时需求信息调整所述第一操控数据，得到第二操控数据；所述第二操控数据用于记录所述第一车辆中驾驶功能部件的、调整后的配置信息；将所述第二操控数据发送至所述第一车辆的所述中央控制单元；所述中央控制单元还用于：接收所述服务器发送的第二操控数据；根据所述第二操控数据向所述功能域控制单元发送控制指令；所述功能域控制单元用于:根据接收到的控制指令配置对应的驾驶功能部件。8.根据权利要求7所述的无线MCU，其特征在于，所述实时需求信息包括：包含所述第一用户的面部图像的图片信息和/或视频信息，和/或，所述第一用户的声音信息，和/或，所述第一用户的指静脉信息，和/或，天气信息，和/或，所述第一车辆外部的光线强度信息。9.根据权利要求1至8任一项所述的无线MCU，其特征在于，所述第一用户的身份信息包括：所述第一用户的身份标识信息。10.一种基于无线MCU的车辆配置系统，其特征在于，所述系统包括：服务器和第一车辆；其中，所述第一车辆包括权利要求1至9任一项所述的无线MCU；所述第一车辆用于：通过所述无线MCU对第一用户进行身份认证，身份认证成功后，将所述第一用户的身份信息发送至所述服务器；获取所述第一用户的实时需求信息，将所述实时需求信息发送至所述服务器；所述实时需求信息用于描述预设影响因素的实时信息；所述服务器用于：接收所述第一用户的身份信息，根据所述第一用户的身份信息获得所述第一用户的第一操控数据；所述第一操控数据用于记录所述第一车辆中驾驶功能部件的配置信息；接收所述第一用户的实时需求信息；根据所述实时需求信息调整所述第一操控数据，得到第二操控数据；所述第二操控数据用于记录所述第一车辆中驾驶功能部件的、调整后的配置信息；将所述第二操控数据发送至所述第一车辆；所述第一车辆还用于：接收所述服务器发送的第二操控数据，根据所述第二操控数据配置所述第一车辆的驾驶功能部件。
说明书desc
技术领域本申请涉及车辆配置技术领域，特别涉及一种无线MCU和车辆配置系统。背景技术随着消费水平的提高，出现了一车多人、一人多车、共享出行等多种用车场景。在各种用车场景下，如何使得车辆能够满足用车人的个性化要求，使得用车人能够获得更好的用车体验是需要解决的问题。发明内容本申请提供了一种无线MCU和车辆配置系统，能够针对用车人进行个性化配置，提升用车人的用车体验。第一方面，本申请实施例提供一种车辆配置系统，所述系统包括：服务器和第一车辆；其中，所述第一车辆用于：对第一用户进行身份认证，身份认证成功后，将所述第一用户的身份信息发送至所述服务器；获取所述第一用户的实时需求信息，将所述实时需求信息发送至所述服务器；所述实时需求信息用于描述预设影响因素的实时信息；所述服务器用于：接收所述第一用户的身份信息，根据所述第一用户的身份信息获得所述第一用户的第一操控数据；所述第一操控数据用于记录所述第一车辆中驾驶功能部件的配置信息；接收所述第一用户的实时需求信息；根据所述实时需求信息调整所述第一操控数据，得到第二操控数据；所述第二操控数据用于记录所述第一车辆中驾驶功能部件的、调整后的配置信息；将所述第二操控数据发送至所述第一车辆；所述第一车辆还用于：接收所述服务器发送的第二操控数据，根据所述第二操控数据配置所述第一车辆的驾驶功能部件。该配置系统中，服务器根据第一用户的实时需求信息调整第一用户的第一操控数据，从而使得第一车辆的配置更为符合第一用户的个性化要求，提升第一用户的用车体验。在一种可能的实现方式中，所述第一车辆包括：用户识别单元，用于对第一用户进行身份认证；中央控制单元，用于在所述用户识别单元对第一用户的身份认证成功后，将所述第一用户的身份信息发送至服务器；用户状态检测单元，用于在所述用户识别单元对第一用户的身份认证成功后，获取所述第一用户的实时需求信息，将所述实时需求信息发送至中央控制单元；所述中央控制单元还用于：将所述实时需求信息发送至所述服务器；接收所述服务器发送的第二操控数据；根据所述第二操控数据向功能域控制单元发送控制指令；功能域控制单元，用于根据接收到的控制指令配置对应的驾驶功能部件。在一种可能的实现方式中，所述用户识别单元包括：第一无线通信模块，用于检测到所述第一用户的用户设备、且检测到所述用户设备向所述第一车辆的方向移动，从所述用户设备获取所述第一用户的第一信息；第一认证模块，用于对所述第一无线通信模块获取到的所述第一信息进行身份认证。在一种可能的实现方式中，所述用户识别单元包括：第一无线MCU芯片，所述第一无线MCU芯片中设置有所述第一无线通信模块；所述第一无线MCU用于：通过所述第一无线通信模块检测到所述第一用户的用户设备、且检测到所述用户设备向所述第一车辆的方向移动，通过所述第一无线通信模块从所述用户设备获取所述第一用户的第一信息，对所述第一无线通信模块获取到的所述第一信息进行身份认证。在一种可能的实现方式中，所述第一无线通信模块是BLE模块，或者，UWB模块。在一种可能的实现方式中，所述用户识别单元包括：第二无线通信模块，用于检测到所述第一用户的用户设备，从所述用户设备获取所述第一用户的第一信息；第二认证模块，用于对所述第二无线通信模块获取到的所述第一信息进行身份认证。在一种可能的实现方式中，所述用户识别单元包括：第二无线MCU芯片，所述第二无线MCU芯片中设置有所述第二无线通信模块；所述第二无线MCU芯片用于：通过所述第二无线通信模块检测到所述第一用户的用户设备，通过所述第二无线通信模块从所述用户设备获取所述第一用户的第一信息，对所述第二无线通信模块获取到的所述第一信息进行身份认证。在一种可能的实现方式中，所述第二无线通信模块是NFC模块、或者BLE模块、或者UWB模块。在一种可能的实现方式中，所述实时需求信息包括：包含所述第一用户的面部图像的图片信息和/或视频信息，和/或，所述第一用户的声音信息，和/或，所述第一用户的指静脉信息，和/或，天气信息，和/或，所述第一车辆外部的光线强度信息。在一种可能的实现方式中，所述服务器中设置有虚拟服务器，所述虚拟服务器用于：接收所述第一用户的身份信息，根据所述第一用户的身份信息获得所述第一用户的第一操控数据；所述第一操控数据用于记录所述第一车辆中驾驶功能部件的配置信息；接收所述第一用户的实时需求信息；根据所述实时需求信息调整所述第一操控数据，得到第二操控数据；将所述第二操控数据发送至所述第一车辆。在一种可能的实现方式中，所述功能域控制单元包括MCU芯片。第二方面，本申请实施例提供一种车辆配置方法，包括：获得第一用户的身份信息，根据所述身份信息获取所述第一用户的第一操控数据；所述第一操控数据用于记录第一车辆中驾驶功能部件的配置信息；获得所述第一用户的实时需求信息；所述实时需求信息用于描述预设影响因素的实时信息；根据所述实时需求信息调整所述第一操控数据，得到第二操控数据；所述第二操控数据用于记录所述第一车辆中驾驶功能部件的、调整后的配置信息；将所述第二操控数据发送至所述第一车辆，发送的所述第二操控数据用于指示所述第一车辆根据所述第二操控数据配置驾驶功能部件。在一种可能的实现方式中，根据所述身份信息获取所述第一用户的第一操控数据，包括：根据所述身份信息获取所述第一用户的用户画像；所述用户画像根据所述第一用户的历史车辆使用数据构建；根据所述用户画像确定所述第一操控数据。在一种可能的实现方式中，所述用户画像的标签包括：第一标识，所述第一标识用于标识车辆的第一驾驶功能部件；所述根据所述用户画像确定所述第一操控数据包括：从所述用户画像的标签中查找到包括所述第一标识的标签，将查找到的所述标签对应的参数值作为所述第一操控数据中该第一标识对应的参数值。在一种可能的实现方式中，所述用户画像的标签包括：与配置第二驾驶功能部件相关的第一参数；所述根据所述用户画像确定所述第一操控数据包括：根据所述第一参数的参数值计算所述第一操控数据中第二标识对应的参数值，所述第二标识用于标识所述第二驾驶功能部件。在一种可能的实现方式中，所述实时需求信息包括：包含所述第一用户的面部图像的图片信息和/或视频信息，和/或，所述第一用户的声音信息；所述根据所述实时需求信息调整所述第一操控数据，包括：根据所述图片信息和/或视频信息和/或声音信息确定所述第一用户的情绪类型；根据所述第一用户的情绪类型调整所述第一操控数据。在一种可能的实现方式中，所述实时需求信息包括：所述第一用户的指静脉信息；所述根据所述实时需求信息调整所述第一操控数据，包括：根据所述第一用户的指静脉信息确定所述第一用户的健康类型；根据所述第一用户的健康类型调整所述第一操控数据。在一种可能的实现方式中，所述实时需求信息包括：天气信息，和/或，所述第一车辆外的光线强度信息；所述根据所述实时需求信息调整所述第一操控数据，包括：根据所述天气信息和/或所述光线强度信息调整所述第一操控数据。在一种可能的实现方式中，还包括：根据所述第一用户的情绪类型确定所述第一用户处于愤怒状态，控制所述第一车辆展示第一提示信息。在一种可能的实现方式中，还包括：根据所述第一用户的健康类型确定所述第一用户处于疲惫状态，控制所述第一车辆展示第二提示信息。第三方面，本申请实施例提供一种车辆配置方法，包括：对第一用户进行身份认证，身份认证成功后，将所述第一用户的身份信息发送至服务器；获取所述第一用户的实时需求信息，将所述实时需求信息发送至所述服务器；所述实时需求信息用于描述预设影响因素的实时信息；接收所述服务器发送的第二操控数据；所述第二操控数据由所述服务器根据所述实时需求信息对所述身份信息对应的第一操控数据调整得到；所述第一操控数据用于记录所述第一车辆中驾驶功能部件的配置信息；所述第二操控数据用于记录所述第一车辆中驾驶功能部件的、调整后的配置信息；根据所述第二操控数据配置所述第一车辆的驾驶功能部件。在一种可能的实现方式中，所述对第一用户进行身份认证，包括：基于蓝牙方式或者UWB方式检测到所述第一用户的用户设备、且检测到所述用户设备向所述第一车辆的方向移动，从所述用户设备获取所述第一用户的第一信息；对所述第一信息进行身份认证。在一种可能的实现方式中，所述对第一用户进行身份认证，包括：基于NFC方式或者蓝牙方式或者UWB方式检测到所述第一用户的用户设备，从所述用户设备获取所述第一用户的第一信息；对所述第一信息进行身份认证成功。在一种可能的实现方式中，获取所述第一用户的实时需求信息，包括：获取包含所述第一用户的面部图像的图片信息和/或视频信息；和/或，获取所述第一用户的声音信息；和/或，获取所述第一用户的指静脉信息；和/或，获取天气信息；和/或，获取所述第一车辆外部的光线强度信息。第四方面，本申请提供一种计算机程序，当所述计算机程序被计算机执行时，用于执行第一方面所述的方法。在一种可能的设计中，第四方面中的程序可以全部或者部分存储在与处理器封装在一起的存储介质上，也可以部分或者全部存储在不与处理器封装在一起的存储器上。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请车辆配置方法适用的系统架构示意图；图2为本申请车辆配置方法一个实施例的流程图；图3为本申请车辆配置方法又一个实施例的流程图；图4为本申请车辆配置方法再一个实施例的流程图；图5为本申请第一车辆一个实施例的结构图；图6为本申请服务器一个实施例的结构图；图7为本申请车辆配置系统一个实施例的结构图；图8为本申请基于无线MCU的车辆个性化信息配置系统一个实施例的结构图。具体实施方式本申请的实施方式部分使用的术语仅用于对本申请的具体实施例进行解释，而非旨在限定本申请。本申请提出一种车辆配置方法和系统，能够针对用车人进行个性化配置，提升用车人的用车体验。本申请实施例中将上述用车人称为用户。本申请车辆配置方法适用的系统架构例如图1所示，包括：服务器110，第一车辆120，用户设备130。其中，服务器110可以是一个服务器，或者，可以是多个服务器构成的服务器集群。可选地，服务器110可以是云服务器。可选地，为了提高服务器110对车辆数据的处理速度，可以在服务器110中设置虚拟服务器，该虚拟服务器用于与车辆交互，并处理车辆数据。如果服务器110需要处理的车辆数据的数据量相对较小，服务器110可以设置一个虚拟服务器，处理所有车辆数据。如果服务器110需要处理的车辆数据的数据量相对较大，服务器110中可以设置若干个虚拟服务器，不同虚拟服务器处理不同车辆的车辆数据，从而提高服务器110对车辆数据的处理速度。此时，可以预先为车辆分组，每个虚拟服务器处理一组车辆的车辆数据。车辆分组的方法本申请实施例不作限定。举例来说，如果服务器110需要处理某一共享汽车公司中所有共享汽车的车辆数据，共享汽车分为：普通、商务、VIP等不同类型，可以基于上述共享汽车类型，在服务器110中分别为每一种类型的共享汽车设置一个虚拟服务器，服务器110可以根据车辆类型将车辆数据发送至对应的虚拟服务器进行处理，例如将普通共享汽车发送来的汽车数据发送至虚拟服务器1进行处理，将商务共享汽车发送来的汽车数据发送至虚拟服务器2进行处理，等等。用户设备130是第一用户的电子设备，例如可以是手机、车辆的钥匙等。用户设备130与第一车辆120之间可以进行无线通信。可选地，用户设备130和第一车辆120中可以分别设置有对应的无线通信模块，以实现两者之间的无线通信。可选地，用户设备130和第一车辆120中可以对应设置有：BLE模块，和/或UWB模块，和/或NFC模块，和/或蓝牙模块。其中，服务器110与第一车辆120可以通过无线通信技术实现通信，具体可以是LTE、5G等无线通信技术。可选地，服务器110与用户设备130之间也可以通过无线通信技术实现通信，具体可以是LTE、5G等无线通信技术。图2为本申请车辆配置方法一个实施例的流程图，该方法可以由第一车辆执行。如图2所示，该方法可以包括：步骤201：对第一用户进行身份认证，身份认证成功后，将第一用户的身份信息发送至服务器。可选地，上述第一用户的身份信息可以包括：第一用户的身份标识，该身份标识用于唯一标识第一用户。步骤202：获取第一用户的实时需求信息，将实时需求信息发送至服务器；实时需求信息用于描述第一用户驾驶第一车辆的影响因素的实时信息。其中，步骤202可以在第一车辆对第一用户的身份认证成功后执行，与步骤201中将第一用户的身份信息发送至服务器的步骤之间没有执行顺序的限制。步骤203：接收服务器发送的第二操控数据；第二操控数据由服务器根据实时需求信息对身份信息对应的第一操控数据调整得到；第一操控数据用于记录第一车辆中驾驶功能部件的配置信息；第二操控数据用于记录第一车辆中驾驶功能部件的、调整后的配置信息。车辆的驾驶功能部件是指车辆提供的、能够被用户操控的软件功能和/或硬件部件，上述软件功能例如可以包括自动驾驶、音乐播放器、空调温度调节等，硬件部件可以包括车窗、氛围灯、座椅、后视镜等。步骤204：根据第二操控数据配置第一车辆的驾驶功能部件。图2所示的方法，第一车辆向服务器发送第一用户的实时需求信息，从而服务器可以据此调整第一操控数据，也即调整本次第一用户驾驶第一车辆时驾驶功能部件的配置信息，使得驾驶功能部件的配置信息更为贴近第一用户本次驾驶第一车辆的个性化要求，提升第一用户的驾驶体验。图3为本申请车辆配置方法一个实施例的流程图，图3所示方法可以由服务器执行。如图3所示，该方法可以包括：步骤301：获得第一用户的身份信息，根据身份信息获取第一用户的第一操控数据。其中，第一车辆可以在对第一用户的身份认证成功后，向服务器发送第一用户的身份信息，从而服务器可以获得第一用户的身份信息。可选地，根据身份信息获取第一用户的第一操控数据，可以包括：根据身份信息获取第一用户的用户画像；用户画像根据第一用户的历史车辆使用数据构建；根据用户画像确定第一操控数据。步骤302：获得第一用户的实时需求信息；实时需求信息用于描述预设影响因素的实时信息。其中，第一车辆可以在对第一用户的身份认证成功后，向服务器发送第一用户的实时需求信息，从而服务器可以获得第一用户的实时需求信息。实时需求信息可以包括但不限于：包含第一用户的面部图像的图片信息和/或视频信息，和/或，第一用户的声音信息，和/或，第一用户的指静脉信息，和/或，天气信息，和/或，第一车辆外部的光线强度信息。步骤303：根据实时需求信息调整第一操控数据，得到第二操控数据。步骤304：将第二操控数据发送至第一车辆，发送的第二操控数据用于指示第一车辆根据第二操控数据配置驾驶功能部件。图3所示的方法中，服务器根据第一用户的实时需求信息调整第一操控数据，也即调整本次第一用户驾驶第一车辆时驾驶功能部件的配置信息，使得驾驶功能部件的配置信息更为贴近第一用户本次驾驶第一车辆的个性化要求，提升第一用户的驾驶体验。图4为本申请车辆配置方法一个实施例的流程图，如图4所示，该方法可以包括：步骤401：第一车辆检测到第一用户的用户设备，接收用户设备发送的第一信息。可选地，第一车辆中可以设置有无线通信模块，第一车辆可以基于该无线通信模块检测是否存在接近第一车辆的用户设备，也可以基于该无线通信模块与用户设备之间建立无线连接。第一用户的用户设备中可以设置有与第一车辆的无线通信模块相对应的无线通信模块。则，在一种可能的实现方式中，第一车辆可以通过第一车辆中的无线通信模块周期性发送广播信号，第一用户的用户设备接近第一车辆后，如果用户设备通过用户设备中对应的无线通信模块接收到广播信号，用户设备与第一车辆之间通过无线通信模块建立无线连接。在无线连接建立后，用户设备与第一车辆之间可以进行数据交互，例如接收用户设备发送的第一信息。第一车辆检测用户设备以及两者之间建立无线连接的过程与无线通信模块支持的无线通信方式相关。例如，第一车辆和用户设备中可以分别设置有蓝牙低能耗模块，或者分别设置有蓝牙模块，则可以基于蓝牙技术检测用户设备以及建立无线连接；第一车辆和用户设备中可以分别设置有超宽带模块，则可以基于UWB技术检测用户设备以及建立无线连接；或者，第一车辆和用户设备中可以分别设置有近场通信模块，则可以基于NFC技术检测用户设备以及建立无线连接。在某些场景下，如果第一用户携带用户设备进入无线通信模块的信号覆盖范围，则第一车辆就可能通过无线通信模块检测到用户设备，如果第一车辆与用户设备建立无线连接并身份认证成功，第一车辆解锁，但是第一用户可能并不需要解锁第一车辆，此时，第一车辆的解锁操作为误解锁，为了降低第一车辆误解锁的概率，本步骤中第一车辆检测到第一用户的用户设备之后，与第一用户的用户设备建立无线连接之前，第一车辆还可以检测用户设备的运动轨迹，如果根据用户设备的运动轨迹确定用户设备与第一车辆的距离逐渐减小，也即用户设备正在向第一车辆的方向移动，才执行后续的建立无线连接等步骤。为了进一步降低第一车辆误解锁的概率，第一车辆还可以在确定用户设备与第一车辆的距离逐渐减小，且用户设备与第一车辆之间的距离小于预设阈值后，才执行后续的建立无线连接等步骤。上述检测用户设备的运动轨迹可以基于蓝牙定位、UWB定位等定位技术实现。具体的，如果第一车辆与用户设备中分别设置有BLE模块或者蓝牙模块，则第一车辆可以使用蓝牙定位技术定位用户设备相对于第一车辆的位置，通过不断定位用户设备相对于第一车辆的位置，即可以确定用户设备的运动轨迹；与上述基于蓝牙定位技术的实现方式类似的，如果第一车辆与用户设备中分别设置有UWB模块，则第一车辆可以使用UWB定位技术确定用户设备的运动轨迹。步骤402：第一车辆对第一信息进行身份认证，如果身份认证成功，执行步骤403。可选地，第一信息可以包括：第一用户的身份标识信息。身份标识信息用于唯一标识第一用户。可选地，为了提高第一车辆与用户设备之间身份认证的安全性，用户设备可以对用于身份认证的身份标识信息等进行加密处理，则第一信息可以是对第一用户的身份标识信息加密处理后得到的数据。在一种可能的实现方式中，第一车辆可以存储有对第一车辆具有使用权限的用户的身份认证信息，第一车辆可以基于存储的身份认证信息对接收到的第一信息进行身份认证。在另一种可能的实现方式中，第一车辆可以将接收到的第一信息和第一车辆的设备标识发送至服务器，服务器对第一信息进行身份认证，将身份认证结果发送给第一车辆。需要说明的是，如果第一信息是加密后的数据，在进行身份认证之前，可以车辆或者服务器需要对第一信息进行解密处理。上述的加密解密方法本申请实施例不作限定。如果第一车辆对第一信息进行身份认证失败，可以向用户设备发送拒绝消息，用户设备可以向用户展示提示界面，用以提示用户身份认证失败。步骤403：第一车辆控制车门解锁。步骤404：第一车辆向服务器发送第一请求消息，第一请求消息包括：第一用户的身份信息。第一用户的身份信息可以包括：第一用户的身份标识信息。步骤405：服务器查找身份信息对应的第一操控数据。第一操控数据用于记录第一车辆中驾驶功能部件的配置信息。例如，空调的打开或关闭，座椅的调节位置，后视镜的调节位置，等等。第一用户每次驾驶车辆时，被驾驶的车辆可以将第一用户使用该车辆期间产生的使用数据发送至服务器，上述第一用户使用车辆期间产生的数据称为车辆使用数据；服务器可以存储第一用户的车辆使用数据，作为第一用户的历史车辆使用数据。服务器可以根据第一用户的历史车辆使用数据构建第一用户的用户画像，根据第一用户的用户画像确定第一用户的第一操控数据。用户画像是将用户的每个具体信息抽象成标签，得到的标签集合。基于车辆使用数据构造的第一用户的用户画像，用户画像中的标签可以包括各个驾驶功能部件的标识，或者，与配置驾驶功能部件相关的参数。举例来说，本申请实施例中构建的用户画像的标签可以包括但不限于：空调，左后视镜，右后视镜，车窗，音乐播放器，车载冰箱，室内亮度等；其中的空调、左后视镜、右后视镜等标签对应驾驶功能部件，室内亮度是与配置氛围灯相关的参数。车辆使用数据可以包括：车辆的操作行为信息，和/或，车辆的行驶状态信息等。车辆的操作行为信息可以包括用户在使用车辆期间，对驾驶功能部件的配置操作、操作时间、为驾驶功能部件配置的信息等。以空调为例，操作行为信息可以包括：空调的打开或关闭，打开时间或关闭时间，空调设置的温度，设置该温度的起始时间、终止时间，空调设置的风力，设置该风力的起始时间、终止时间等。车辆的行驶状态信息可以包括：车辆的行驶路线，起始行驶时间，结束行驶时间，等等。在根据第一用户的历史车辆使用数据构建第一用户的用户画像时，对于用户画像包括的每个标签，可以从历史车辆使用数据中提取该标签对应的信息，据此计算得到用户针对于该标签代表的信息的偏好设置，从而得到用户画像中该标签的参数值。例如，对于标签“空调”，可以从历史车辆使用数据中获取每次用户使用车辆时空调的设置温度、风力。起始时间、终止时间等信息，据此计算得到用户喜欢为空调设置的温度，风力，用户在开始用车后习惯打开空调的时刻，等等，从而得到用户画像中标签“空调”的参数值。基于以上说明，例如第一用户的用户画像包括：空调：22度，风力2级；室内亮度：xx；左后视镜：位置1，右后视镜：位置2；天窗：打开，遮挡开启；车窗：关闭；收音机：关闭；音乐播放器：打开，均衡器参数XXX；车载冰箱：4度；平均车速：53；最大车速130；方向盘快速扭转阻力：xxx；自动驾驶功能：关闭；等等。其中的空调、左后视镜、右后视镜等标签对应驾驶功能部件，室内亮度是氛围灯设置相关的参数。需要说明的是，随着第一用户不断使用车辆，服务器中存储的第一用户的历史车辆使用数据不断增加，相应的，在第一用户的用户画像构造完成后，服务器可以根据每次接收到的第一用户的车辆使用数据，基于自学习算法对第一用户的用户画像进行优化，从而使得用户画像更加贴近第一用户对于车辆的偏好设置。上述自学习算法服务器可以根据第一用户的用户画像确定第一用户的第一操控数据。具体可以包括：如果用户画像的标签包括：第一标识，第一标识用于标识车辆的第一驾驶功能部件；根据用户画像确定第一操控数据可以包括：从用户画像的标签中查找到第一标识对应的参数值，将查找到的参数值作为第一操控数据中该第一标识对应的参数值；和/或，如果用户画像的标签包括：与配置第二驾驶功能部件相关的第一参数；根据用户画像确定第一操控数据可以包括：根据第一参数的参数值计算第一操控数据中第二标识对应的参数值，第二标识用于标识第二驾驶功能部件。其中，第一驾驶功能部件和第二驾驶功能部件分别是第一车辆的任一驾驶功能部件。例如，服务器可以根据前述举例中第一用户的用户画像确定第一用户的第一操控数据如下：空调：22度，风力2级；氛围灯1：打开，氛围灯2，关闭；左后视镜：位置1，右后视镜：位置2；天窗：打开，遮挡开启；车窗：关闭；收音机：关闭；音乐播放器：打开，均衡器参数XXX；车载冰箱：4度；方向盘快速扭转阻力：xxx；等等。以上的第一操控数据中，室内亮度是与氛围灯的配置相关的参数，氛围灯1和氛围灯2的打开或者关闭是基于用户画像中的室内亮度确定的。例如，用户画像中室内亮度偏亮，则可以确定将氛围灯1、氛围灯2都打开，用户画像中室内亮度偏暗，可以确定氛围灯1和氛围灯2均关闭，等等。步骤406：第一车辆检测到第一用户坐入主驾驶位，获取第一用户的实时需求信息，将用户的实时需求信息发送给服务器。实时需求信息可以包括但不限于：第一用户的视频信息，和/或第一用户的声音信息，和/或，第一用户的指静脉信息，和/或，天气信息，和/或，第一车辆外的光线强度信息。指静脉信息可以包括：心率，和/或血压等。第一车辆的车门解锁后，第一用户进入第一车辆，坐在主驾驶位驾驶第一车辆。第一车辆中可以设置有摄像头，用于采集第一用户的图片信息和/或视频信息；和/或，第一车辆中可以设置有麦克风，用于采集第一用户的声音信息；和/或，第一车辆中可以设置有指静脉识别单元，用于采集第一用户的指静脉信息；和/或，第一车辆中可以设置有无线通信模块，通过LTE、5G等方式从网络获取天气信息；和/或，第一车辆中可以设置有光线传感器，用于获取第一车辆外的光线强度。摄像头可以设置于第一车辆内部驾驶位的前上方，用于拍摄包括第一用户的面部图像的图片和/或视频图像；麦克风可以设置于驾驶位附近，用于采集第一用户的声音信号；指静脉识别单元可以设置于方向盘上，尤其是设置于方向盘上通常被驾驶员触摸的部位，用于检测第一用户的心率、血压等指静脉信息。可选地，对于第一用户的图片信息、和/或视频信息、和/或声音信息、和/或指静脉信息等，第一车辆可以在第一用户初始驾驶车辆的一段时间内，获取上述信息，此时服务器可以在第一车辆初始被第一用户使用时，为第一用户确定第二操控数据，进而配置第一车辆；也可以在第一用户使用第一车辆的过程中，周期性或者持续获取上述信息，从而服务器可以在第一用户的实时需求信息发生变化时重新确定第二操控数据，进而重新配置第一车辆。步骤407：服务器根据实时需求信息调整第一操控数据中驾驶功能部件的参数值，得到第一车辆的第二操控数据。如果实时需求信息中包括：视频信息，服务器可以将视频信息输入预设的第一模型，得到视频信息对应用户的情绪类型。第一模型用于根据视频信息中用户的面部图像检测用户的情绪类型，用户的情绪类型可以包括但不限于：高兴，愤怒，沮丧，伤心，平静，疲惫等等。第一模型可以预先训练得到，训练样本可以是：包括用户的面部图像的视频片段，且该视频片段标注有情绪类型；将大量训练样本输入原始模型，对模型进行训练，从而可以得到第一模型。第一模型的输入是视频片段，输出是情绪类型。如果实时需求信息中包括：图片信息，服务器可以将图片信息输入预设的第二模型，得到图片信息对应用户的情绪类型。第二模型用于根据图片信息中用户的面部图像检测用户的情绪类型，用户的情绪类型可以包括但不限于：高兴，愤怒，沮丧，伤心，平静，疲惫等等。第二模型可以预先训练得到，训练样本可以是：包括用户的面部图像的图片信息，且该图片信息标注有情绪类型；将大量训练样本输入原始模型，对模型进行训练，从而可以得到第二模型。第二模型的输入是图片信息，输出是情绪类型。可选地，上述图片信息也可以是视频信息中的视频帧。如果实时需求信息包括：声音信息，服务器可以将声音数据输入预设的第三模型，得到声音数据对应用户的情绪类型。第三模型用于根据声音数据检测用户的情绪类型。用户的情绪类型可以包括但不限于：高兴，愤怒，沮丧，伤心，平静，疲惫，等等。第三模型可以预先训练得到，训练样本可以是：标注有情绪类型的声音片段；将大量训练样本输入预设原始模型，对模型进行训练，从而可以得到第三模型。第三模型的输入是声音片段，输出是情绪类型。可选地，训练上述模型所使用的原始模型可以是神经网络模型。需要说明的是，如果实时需求信息中包括视频信息和声音信息，可以分别按照上述方式确定视频信息对应的情绪类型，声音信息对应的情绪类型，据此分别调整第一操控数据；或者，也可以根据视频信息对应的情绪类型和声音信息对应的情绪类型计算第一用户的情绪类型，根据计算得到的情绪类型调整第一操控数据，计算第一用户的情绪类型的方法例如可以是分别为情绪类型设置权重或者优先级，据此确定第一用户的情绪类型等。如果实时需求信息中包括图片信息和声音信息，或者包括图片信息、视频信息和声音信息时，具体实现可以参考实时需求信息中包括视频信息和声音信息时的实现说明，这里不赘述。如果实时需求信息包括指静脉信息，可以根据指静脉信息确定用户的健康类型，健康类型可以包括但不限于：健康，异常。例如：如果用户心率超过预设阈值，或者血压中的高压超过最大血压阈值，或者血压中的低压低于最小血压阈值时，判定用户的健康类型为异常，否则为健康。可选地，根据实时需求信息来调整第一操控数据中驾驶功能部件的参数值时，每一种实时需求信息可以影响第一操控数据中部分或者全部驾驶功能部件的参数值，不同种实时需求信息可以影响相同或者不同的驾驶功能部件的参数值。例如：用户的情绪类型可以影响方向盘快速扭转阻力、音乐播放器等驾驶功能部件的参数值；举例来说，如果用户的情绪类型为平静，可以不调整方向盘快速扭转阻力，如果用户的情绪类型为愤怒或者激动，可以增大方向盘快速扭转阻力，防止用户在激烈情绪下超速驾驶，发生危险；如果用户的情绪类型为沮丧或者疲惫，可以将音乐播放器打开，播放歌曲，以缓解用户情绪等等；用户的健康类型可以影响方向盘快速扭转阻力、音乐播放器、自动驾驶功能等驾驶功能部件的参数值；举例来说，如果用户的健康类型为异常，可以增加方向盘快速扭转阻力，降低车速，以保证用户的驾车安全。光线强度可以影响氛围灯的参数值，车前照明灯的参数值，等等；举例来说，根据室内亮度计算得到氛围灯1打开，氛围灯2打开，参考第一车辆外的光线强度，在第一车辆外的光线强度较强时，可以将氛围灯1和/或氛围灯2的参数值调整为关闭。天气信息可以影响空调、天窗、车窗等驾驶功能部件的参数值；等等；举例来说，如果第一操控数据中天窗打开，车窗打开，但是天气信息为中雨，则可以将第一操控数据中天窗的参数值调整为关闭，车窗的参数值调整为关闭。需要说明的是，由于前述步骤中对第一用户的身份认证成功，所以步骤406中第一车辆认定坐入主驾驶位的用户是第一用户，但是可能存在非法用户盗用第一用户的第一信息成功进行身份认证，解锁第一车辆的可能性，为了提高第一车辆的安全性，本步骤中服务器接收到实时需求信息后，如果实时需求信息包括用户的视频信息，服务器可以判断视频信息中驾驶员的面部图像是否与预设的第一用户的面部图像比对一致，如果一致，说明驾驶员是第一用户，也即第一用户在驾驶第一车辆，则服务器根据实时需求信息调整第一操控数据中驾驶功能部件的参数值，如果不一致，说明驾驶员不是第一用户，可能是非法用户盗用第一用户的信息，此时，服务器可以向第一用户的用户设备发送提醒信息，以提示第一用户的信息被盗用，第一车辆正在被非法使用等等，提高第一用户的信息以及第一车辆的安全性。可选地，服务器除了可以使用比对面部图像的方式识别非法用户外，如果实时需求信息中包括声音信息，还可以通过声音信息中的声纹与预设第一用户的声纹比对的方式，识别非法用户。可选地，第一车辆除了上述实时需求信息外，第一车辆中还可以设置有指纹识别模块，用以采集驾驶员的指纹，从而在步骤406中还可以向服务器发送驾驶员的指纹信息，从而服务器在执行本步骤之前，还可以通过指纹比对的方式识别非法用户。可选地，第一车辆除了上述实时需求信息外，第一车辆中还可以设置有设置虹膜识别模块，用以采集驾驶员的虹膜，从而在步骤406中还可以向服务器发送驾驶员的虹膜信息，从而服务器在执行本步骤之前，还可以通过虹膜比对的方式识别非法用户。需要说明的是，第一车辆中可以设置有摄像头、麦克风、指纹识别模块、虹膜识别模块中的两个或两个以上的采集装置，从而向服务器发送视频信息、声音信息、指纹信息、虹膜信息中的两种或两种以上的信息，则服务器可以分别根据上述信息识别非法用户，一旦某一种信息比对未通过，即可以认定该驾驶员可能是非法用户，进而向第一用户的用户设备发送提醒信息。需要说明的是，本步骤中的第二操控数据也即是针对于第一用户实际需求的车辆个性化信息。步骤408：服务器将第二操控数据发送至第一车辆。步骤409：第一车辆根据车辆操控数据配置第一车辆的驾驶功能部件。如图5所示，基于前述车辆配置方法，本申请提供一种第一车辆的实现结构。如图5所示，第一车辆500可以包括：用户识别单元510，中央控制单元520，用户状态检测单元530，功能域控制单元540，上述单元可以用于执行前述方法实施例提供的方法，实现第一车辆中驾驶功能部件的配置。其中，用户识别单元510，用于对用户进行身份认证，将身份认证结果发送给中央控制单元520。中央控制单元520，用于接收身份认证结果，身份认证结果为成功时，将第一用户的身份信息发送给服务器。具体的，用户识别单元510，用于对第一用户的身份认证成功。中央控制单元520，用于用户识别单元对第一用户的身份认证成功，将第一用户的身份信息发送至服务器；用户状态检测单元530，用于获取第一用户的实时需求信息，将实时需求信息发送至中央控制单元；具体的，用户状态检测单元530可以通过摄像头、和/或麦克风、和/或指静脉识别单元等采集用户的实时需求信息。中央控制单元520还用于：将实时需求信息发送至服务器；接收服务器发送的第二操控数据；根据第二操控数据向功能域控制单元发送控制指令；功能域控制单元540，用于接收中央控制单元的控制指令，根据接收到的控制指令配置对应的驾驶功能部件。可选地，用户识别单元510可以包括：第一无线通信模块，用于检测到第一用户的用户设备、且检测到用户设备向第一车辆的方向移动，从用户设备获取第一用户的第一信息；第一认证模块，用于对第一无线通信模块获取到的第一信息进行身份认证。可选地，用户识别单元包括：第一无线MCU芯片，第一无线MCU芯片中设置有第一无线通信模块；第一无线MCU用于：通过第一无线通信模块检测到第一用户的用户设备、且检测到用户设备向第一车辆的方向移动，通过第一无线通信模块从用户设备获取第一用户的第一信息，对第一无线通信模块获取到的第一信息进行身份认证。可选地，第一无线通信模块可以是BLE模块，或者，UWB模块。可选地，用户识别单元510可以包括：第二无线通信模块，用于检测到第一用户的用户设备，从用户设备获取第一用户的第一信息；第二认证模块，用于对第二无线通信模块获取到的第一信息进行身份认证。可选地，用户识别单元包括：第二无线MCU芯片，第二无线MCU芯片中设置有第二无线通信模块；第二无线MCU芯片用于：通过第二无线通信模块检测到第一用户的用户设备，通过第二无线通信模块从用户设备获取第一用户的第一信息，对第二无线通信模块获取到的第一信息进行身份认证。可选地，第二无线通信模块可以是NFC模块、或者BLE模块、或者UWB模块。可选地，中央控制单元还可以用于：接收服务器检测到第一用户处于疲惫状态或者愤怒状态时发送的指示消息，展示疲惫状态或者愤怒状态对应的提示信息。可选地，功能域控制单元540可以通过MCU芯片实现。需要说明的是，这里的普通MCU芯片一般是不具有无线传输功能的MCU芯片。需要说明的是，功能域控制单元540可以通过普通MCU或者无线MCU芯片实现，本申请实施例不作限定。可选地，功能域控制单元540还可以根据驾驶功能部件的检测数据对用户是否坐入车辆的主驾驶位进行检测；相应的，用户状态检测单元530可以在功能域控制单元540检测到用户坐入主驾驶位之后获取第一用户的实时需求信息，将实时需求信息发送至中央控制单元，再由中央控制单元将实时需求信息发送至服务器。可选地，中央控制单元520中可以设置有移动网络联网模块，移动网络联网模块可以支持LTE、5G等通信技术，中央控制单元520可以通过该移动网络联网模块与服务器之间进行通信。图6为本申请实施例提供的服务器结构示意图，如图6所示，服务器600可以包括：第一获取单元610，用于获得第一用户的身份信息，根据身份信息获取第一用户的第一操控数据；第一操控数据用于记录第一车辆中驾驶功能部件的配置信息；第二获取单元620，用于获得第一用户的实时需求信息；实时需求信息用于描述第一用户驾驶第一车辆的影响因素的实时信息；调整单元630，用于根据实时需求信息调整第一操控数据，得到第二操控数据；第二操控数据用于记录第一车辆中驾驶功能部件的、调整后的配置信息；发送单元640，用于将第二操控数据发送至第一车辆，发送的第二操控数据用于指示第一车辆根据第二操控数据配置驾驶功能部件。可选地，第一获取单元610具体可以用于：根据身份信息获取第一用户的用户画像；用户画像根据第一用户的历史车辆使用数据构建；根据用户画像确定第一操控数据。可选地，用户画像的标签包括：第一标识，第一标识用于标识车辆的第一驾驶功能部件；第一获取单元610具体可以用于：从所述用户画像的标签中查找到包括所述第一标识的标签，将查找到的所述标签对应的参数值作为所述第一操控数据中该第一标识对应的参数值。可选地，用户画像的标签包括：与配置第二驾驶功能部件相关的第一参数；第一获取单元610具体可以用于：根据第一参数的参数值计算第一操控数据中第二标识对应的参数值，第二标识用于标识第二驾驶功能部件。可选地，所述实时需求信息包括：包含所述第一用户的面部图像的图片信息和/或视频信息，和/或，所述第一用户的声音信息；调整单元630具体可以用于：根据所述图片信息和/或视频信息和/或声音信息确定所述第一用户的情绪类型；根据所述第一用户的情绪类型调整所述第一操控数据。可选地，所述实时需求信息包括：所述第一用户的指静脉信息；调整单元630具体可以用于：根据所述第一用户的指静脉信息确定所述第一用户的健康类型；根据所述第一用户的健康类型调整所述第一操控数据。可选地，所述实时需求信息包括：天气信息，和/或，所述第一车辆外的光线强度信息；调整单元630具体可以用于：根据所述天气信息和/或所述光线强度信息调整所述第一操控数据。可选地，还包括：展示单元，用于根据第一用户的情绪类型确定第一用户处于愤怒状态，控制第一车辆展示第一提示信息；和/或，根据第一用户的情绪类型确定第一用户处于疲惫状态，控制第一车辆展示第二提示信息。应理解以上车辆以及服务器中模块的划分仅仅是一种逻辑功能的划分，实际实现时可以全部或部分集成到一个物理实体上，也可以物理上分开。且这些模块可以全部以软件通过处理元件调用的形式实现；也可以全部以硬件的形式实现；还可以部分模块以软件通过处理元件调用的形式实现，部分模块通过硬件的形式实现。例如，配置模块可以为单独设立的处理元件，也可以集成在电子设备的某一个芯片中实现。其它模块的实现与之类似。此外这些模块全部或部分可以集成在一起，也可以独立实现。在实现过程中，上述方法的各步骤或以上各个模块可以通过处理器元件中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。例如，以上这些模块可以是被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，例如：一个或多个特定集成电路，或，一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列等。再如，这些模块可以集成在一起，以片上系统的形式实现。如图7所示，本申请还提供一种车辆配置系统，系统包括：服务器710和第一车辆720；其中，第一车辆720和服务器710可以用于配合实现图2～图4所示的车辆配置方法。可选地，服务器可以通过上述图6所示的结构实现，第一车辆可以通过上述图5所示的结构实现。可选地，如图8所示，本申请车辆配置信息还可以包括：用户设备730。用户设备730用于与第一车辆720配合实现图2～图4所示的车辆配置方法。本申请还提供一种服务器，包括存储介质和中央处理器，存储介质可以是非易失性存储介质，存储介质中存储有计算机可执行程序，中央处理器与非易失性存储介质连接，并执行计算机可执行程序以实现本申请图2～图4所示实施例提供的方法。本申请还提供一种第一车辆，包括存储介质和中央处理器，存储介质可以是非易失性存储介质，存储介质中存储有计算机可执行程序，中央处理器与非易失性存储介质连接，并执行计算机可执行程序以实现本申请图2～图4所示实施例提供的方法。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行本申请图2～图4所示实施例提供的方法。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行本申请图2～图4所示实施例提供的方法。本申请实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示单独存在A、同时存在A和B、单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”及其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b和c中的至少一项可以表示：a，b，c，a和b，a和c，b和c或a和b和c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。本领域普通技术人员可以意识到，本文中公开的实施例中描述的各单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，任一功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
