标题title
配线构件的固定构造以及配线构件
摘要abst
目的在于提供能够使电线束与被粘物牢固地粘接的技术。配线构件的固定构造具备：电线束；外装构件，外装于所述电线束；以及被粘物，具有作为平面的主面，所述外装构件具有作为平面的外表面，在所述电线束配设于所述被粘物的所述主面上的状态下，所述外表面与所述主面面接触并粘接。
权利要求书clms
1.一种配线构件的固定构造，具备：电线束；外装构件，外装于所述电线束；以及被粘物，具有作为平面的主面，所述外装构件具有作为平面的外表面，在所述电线束配设于所述被粘物的所述主面上的状态下，所述外表面与所述主面面接触并粘接。2.根据权利要求1所述的配线构件的固定构造，其中，所述外表面与所述主面经由粘接构件粘接。3.根据权利要求2所述的配线构件的固定构造，其中，所述粘接构件具有能够通过被加热而熔化粘接的熔敷层，所述熔敷层粘接于所述外表面以及所述主面中的至少一方。4.根据权利要求3所述的配线构件的固定构造，其中，所述外装构件利用卷绕于所述电线束以及所述外装构件的周围的所述粘接构件而被固定于所述电线束。5.根据权利要求3所述的配线构件的固定构造，其中，所述外装构件利用在所述粘接构件之外另行设置的捆束构件而被固定于所述电线束。6.根据权利要求3至5中的任意一项所述的配线构件的固定构造，其中，以与所述熔敷层重叠的方式设置有导体层。7.一种配线构件，具备：电线束；外装构件，外装于所述电线束；以及粘接构件，设置于所述外装构件的外表面，所述外表面是平面，所述粘接构件具有能够通过被加热而熔化粘接的熔敷层，所述熔敷层在与所述外表面重叠的位置处露出。
说明书desc
技术领域本公开涉及配线构件的固定构造以及配线构件。背景技术专利文献1公开了线束利用两面粘合带而被粘贴并固定于成形顶棚的技术。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2000-264137号公报发明内容发明要解决的课题在专利文献1所记载的技术中，在线束变粗或者变重时，线束与成形顶棚的粘接强度有可能会不足。因而，目的在于提供能够使电线束与被粘物牢固地粘接的技术。用于解决课题的技术方案本公开的配线构件的固定构造具备：电线束；外装构件，外装于所述电线束；以及被粘物，具有作为平面的主面，所述外装构件具有作为平面的外表面，在所述电线束配设于所述被粘物的所述主面上的状态下，所述外表面与所述主面面接触并粘接。发明效果根据本公开，电线束与被粘物牢固地粘接。附图说明图1是示出实施方式1的配线构件的固定构造的侧视图。图2是沿着图1中的II－II线剖切的剖视图。图3是示出配线构件固定于被粘物的情形的说明图。图4是示出实施方式2的配线构件的固定构造的侧视图。图5是沿着图4中的V－V线剖切的剖视图。图6是示出配线构件固定于被粘物的情形的说明图。具体实施方式首先，列举本公开的实施方案而进行说明。本公开的配线构件的固定构造如下。一种配线构件的固定构造，具备：电线束；外装构件，外装于所述电线束；以及被粘物，具有作为平面的主面，所述外装构件具有作为平面的外表面，在所述电线束配设于所述被粘物的所述主面上的状态下，所述外表面与所述主面面接触并粘接。通过外装构件的外表面与被粘物的主面面接触并粘接，从而电线束牢固地粘接于被粘物。也可以是所述外表面与所述主面经由粘接构件粘接。由此，通过根据外表面以及主面来选定适当的粘接构件，从而电线束牢固地粘接于被粘物。外表面以及主面能够简易地粘接。也可以是所述粘接构件具有能够通过被加热而熔化粘接的熔敷层，所述熔敷层粘接于所述外表面以及所述主面中的至少一方。由此，通过在被粘物与电线束之间存在熔敷层的状态下，熔敷层被熔化，从而被粘物与电线束能够粘接。另外，在被粘物与电线束被粘接之前的状态下，即使熔敷层露出，也不易粘贴到其它构件，不易产生粘接力的下降。也可以是所述外装构件利用卷绕于所述电线束以及所述外装构件的周围的所述粘接构件而被固定于所述电线束。由此，利用粘接构件简易地使外装构件外装于电线束。也可以是所述外装构件利用在所述粘接构件之外另行设置的捆束构件而被固定于所述电线束。由此，能够抑制粘接构件的使用量。也可以是以与所述熔敷层重叠的方式设置导体层。由此，通过电磁感应加热对导体层进行加热，从而熔敷层被熔化，能够粘接于对方侧的构件。另外，本公开的一种配线构件具备：电线束；外装构件，外装于所述电线束；以及粘接构件，设置于所述外装构件的外表面，所述外表面是平面，所述粘接构件具有能够通过被加热而熔化粘接的熔敷层，所述熔敷层在与所述外表面重叠的位置处露出。由此，通过在以外装构件的外表面与被粘物的主面重叠的方式将配线构件配设于被粘物的主面上的状态下，熔敷层被熔化而外表面与主面粘接，从而电线束牢固地粘接于被粘物。以下，参照附图，对本公开的配线构件的固定构造的具体例进行说明。此外，本公开并不限定于这些例示，而是通过发明请求保护的范围示出，意图包含与发明请求保护的范围等同的含义以及范围内的所有的变更。以下，对实施方式1的配线构件的固定构造进行说明。图1是示出实施方式1的配线构件的固定构造10的侧视图。图2是沿着图1中的II－II线剖切的剖视图。配线构件的固定构造10具备电线束20、外装构件30以及被粘物40。在此，配线构件的固定构造10还具备粘接构件50。电线束20经由外装构件30以及粘接构件50而被固定于被粘物40。电线束20具备多根电线22。各电线22包括芯线和包覆层。芯线具有1根或者多根线材。线材是以铜、铝等导体为材料而形成的。包覆层覆盖芯线。包覆层具有绝缘性。包覆层是树脂被挤出成形于芯线的周围或者绝缘塗料被涂敷于芯线的周围而形成的。多根电线22也可以利用省略图示的捆束构件进行捆扎。电线束20例如以接近圆剖面形状的方式进行捆扎。作为该捆束构件，也可以采用粘合带、捆束带等。外装构件30外装于电线束20。外装构件30具有作为平面的外表面31。该外表面31是朝向与电线束20相反一侧的面。在此，外装构件30是覆盖电线束20的一侧的板材。外装构件30形成为平板状。也就是说，外装构件30中的朝向电线22侧的面也形成为平面。外装构件30优选具有在外装于电线束20时外表面31的平面能够不变形地维持平面的刚性。外装构件30优选在卷绕捆束构件而外装于电线束20的情况下，具有在施加了捆束构件的卷压的状态下外表面31的平面能够不变形地维持平面的程度的刚性。被粘物40具有作为平面的主面41。主面41的平面的大小优选与外表面31的平面的大小相同，或者比该大小大。在此，在外装构件30的长度方向以及宽度方向中的任意方向上，主面41的平面的大小都比外表面31的平面的大小大。被粘物40是设置于车辆的构件。被粘物40也可以是车顶装饰件、车门装饰件等内部装饰构件。被粘物40也可以是形成车体框架的车身主体。被粘物40也可以是车顶面板、车门面板等车身面板等。主面41既可以是树脂制，也可以是金属制。在电线束20配设于被粘物40的主面41上的状态下，外表面31与主面41面接触并粘接。在此，外表面31与主面41经由粘接构件50粘接。粘接构件50具有熔敷层52。熔敷层52能够通过被加热而熔化粘接。熔敷层52粘接于外表面31以及主面41中的至少一方。熔敷层52由与作为粘接对象的外表面31的材料、主面41的材料相应的材料形成。熔敷层52例如将热塑性树脂作为材料而形成。在熔敷层52粘接于外表面31以及主面41这两方的情况下，优选粘接构件50的两侧表面是熔敷层52。在该情况下，粘接构件50也可以是仅一个熔敷层52的单层构造。优选该一个熔敷层52能够与外表面31以及主面41这两方粘接。另外，粘接构件50也可以是朝向与外表面31的粘接的第1熔敷层和朝向与主面41的粘接的第2熔敷层这两层构造。另外，粘接构件50也可以是在两侧表面的熔敷层之间设置有其它层的3层以上的多层构造。在是3层以上的多层构造的情况下，两侧表面的熔敷层既可以是相同的材料，也可以如上述第1、第2熔敷层那样是不同材料。当然，粘接构件50的任意一个表面也可以是熔敷层52以外的层。例如，也可以是粘接构件50的一个表面是熔敷层52，另一个表面是粘着层。在该情况下，也可以是作为熔敷层52的一个表面粘接于被粘物40，作为粘着层的另一个表面粘接于外装构件30。另外，也可以是作为熔敷层52的一个表面粘接于外装构件30，作为粘着层的另一个表面粘接于被粘物40。另外，可以在作为粘着层的另一个表面先粘接于外装构件30和被粘物40中的一方的状态下，作为熔敷层52的一个表面粘接于外装构件30和被粘物40中的另一方。在此，粘接构件50还具有将外装构件30固定于电线束20的功能。具体而言，粘接构件50卷绕于电线束20以及外装构件30的周围。而且，粘接构件50粘接于电线束20以及外装构件30的周围。由此，粘接构件50将外装构件30固定于电线束20。也就是说，外装构件30利用卷绕于电线束20以及外装构件30的周围的粘接构件50而被固定于电线束20。另外，在此，以与熔敷层52重叠的方式设置有导体层32。在此，导体层32设置于外装构件30。在此，外装构件30是导体板，外装构件30整体被作为导体层32。构成导体层32的导体材料并不被特别限定，但例如可以是金属等优选容易通过感应加热被加热的材料。外装构件30也可以包括非导体层。例如，外装构件30也可以包括作为非导体层的树脂板和与树脂板的表面接合的作为导体层的导体箔。导体层32也可以不设置于外装构件30。导体层32也可以设置于被粘物40、粘接构件50等。导体层32例如可以设置于外装构件30、粘接构件50、被粘物40中的至少一个。＜配线构件＞图3是示出配线构件100固定于被粘物40的情形的说明图。上述配线构件的固定构造10例如通过配线构件100固定于被粘物40而形成。该配线构件100具备上述电线束20以及外装构件30。在配线构件100中，外装构件30也外装于电线束20。配线构件100还具备粘接构件50B。粘接构件50B为上述粘接构件50粘接于被粘物40之前的状态。粘接构件50B设置于外装构件30的外表面31。粘接构件50B具有熔敷层52B。熔敷层52B能够通过被加热而熔化粘接。熔敷层52B为上述熔敷层52粘接于被粘物40之前的状态。在配线构件100中，熔敷层52B在与外表面31重叠的位置处露出。在配线构件100中，粘接构件50B既可以粘接于外装构件30、电线束20，也可以未粘接。在配线构件100中粘接构件50B粘接于外装构件30、电线束20的情况下，粘接构件50B还可以具有将外装构件30固定于电线束20的功能。具体而言，粘接构件50B卷绕于电线束20以及外装构件30的周围。而且，粘接构件50B粘接于电线束20以及外装构件30的周围。由此，粘接构件50B将外装构件30固定于电线束20。也就是说，外装构件30利用卷绕于电线束20以及外装构件30的周围的粘接构件50B而被固定于电线束20。此时，粘接构件50B既可以利用熔敷层52B而粘接于外装构件30、电线束20，也可以利用与熔敷层52B分开设置的粘着层等而粘接于外装构件30、电线束20。在配线构件100中粘接构件50B未粘接于外装构件30、电线束20的情况下，粘接构件50B可以利用其它构件定位固定于外装构件30的外表面31。例如，也可以是省略图示的捆束构件卷绕于粘接构件50B和外装构件30、电线束20的周围等，而使粘接构件50B定位固定于外装构件30的外表面31。如图3所示，以外装构件30的外表面31与被粘物40的主面41重叠的方式，该配线构件100配设于被粘物40的主面41上。在该状态下，熔敷层52B通过加热而被熔化，粘接于主面41。由此，通过外表面31与主面41面接触并经由粘接构件50粘接，从而电线束20牢固地粘接于被粘物40。当设置有导体层32时，作为对熔敷层52B进行加热的方法，能够采用电磁感应加热。即，在配置于导体层32的附近的导线中流过交流电流。由于此时产生的磁场的变化，而在导体层32中流过电流，由于其焦耳热而导体层32发热。熔敷层52B被该热加热而熔化。＜实施方式1的效果等＞根据如以上那样构成的配线构件的固定构造10，通过外装构件30的外表面31与被粘物40的主面41面接触并粘接，从而电线束20牢固地粘接于被粘物40。另外，由于设置有粘接构件50，所以根据外表面31以及主面41来选定适当的粘接构件50，从而电线束20牢固地粘接于被粘物40。外表面31以及主面41能够简易地粘接。另外，由于设置有熔敷层52，所以在被粘物40与电线束20之间存在熔敷层52的状态下，熔敷层52熔化，从而被粘物40与电线束20能够粘接。另外，在被粘物40与电线束20被粘接之前的状态下，即使熔敷层52露出，也不易粘贴到其它构件，不易产生粘接力的下降。另外，由于设置有熔敷层52，所以能够在电线束20与被粘物40位置对准之后，熔敷层52熔化而被固定。由此，电线束20和被粘物40容易地固定于适当的位置。另外，由于粘接构件50将外装构件30固定于电线束20，所以利用粘接构件50使外装构件30简易地外装于电线束20。另外，可以不另行设置用于将外装构件30固定于电线束20的构件。另外，以与熔敷层52重叠的方式设置有导体层32。由此，通过电磁感应加热而导体层32被加热，从而熔敷层52熔化而能够粘接于对方侧的构件。另外，当形成配线构件的固定构造10时，使用上述配线构件100。在以外装构件30的外表面31与被粘物40的主面41重叠的方式使配线构件100配设于被粘物40的主面41上的状态下，熔敷层52B被熔化而外表面31与主面41粘接，从而电线束20牢固地粘接于被粘物40。对实施方式2的配线构件的固定构造进行说明。图4是示出实施方式2的配线构件的固定构造110的侧视图。图5是沿着图4中的V－V线剖切的剖视图。此外，在本实施方式的说明中，关于与目前为止说明的构成要素相同的构成要素，附加相同的附图标记，并省略其说明。配线构件的固定构造110在还具备捆束构件60这点上，与上述配线构件的固定构造10不同。另外，在配线构件的固定构造110中设置粘接构件150的区域与在上述配线构件的固定构造10中设置粘接构件50的区域不同。具体而言，捆束构件60与粘接构件150分开设置。捆束构件60卷绕于电线束20以及外装构件30的周围，将外装构件30固定于电线束20。也就是说，外装构件30利用与粘接构件150分开设置的捆束构件60而被固定于电线束20。作为捆束构件60，可以采用粘合带、捆束带等。捆束构件60还可以具有将多个电线22捆扎为电线束20的功能。也就是说，在设置捆束构件60的部分处，将多个电线22捆扎为电线束20的捆束构件既可以与捆束构件60分开设置，也可以不被设置。在图4所示的例子中，捆束构件60卷绕于外装构件30中的沿着电线束20的长度方向隔开间隔的多个部位。卷绕捆束构件60的位置、部位数量不限于此。例如，捆束构件60也可以在外装构件30中的沿着电线束20的长度方向的中间部处仅卷绕1个部位。另外粘接构件150未卷绕于电线束20以及外装构件30的周围。粘接构件150未将外装构件30固定于电线束20。粘接构件150以在主面41上扩展的方式设置，未远离主面41地设置。粘接构件150仅设置于外表面31与主面41之间。粘接构件150的使用量与如上述粘接构件50那样卷绕于电线束20以及外装构件30的周围的情况相比，被抑制成少量。在此，一般而言，具有熔敷层52的粘接构件50、150比一般的粘合带昂贵的情形较多。因此，如本例那样，通过粘接构件150的使用量被抑制成少量，从而能够实现制造成本中的材料成本的成本降低。在图4所示的例子中，未在粘接构件150的周围卷绕捆束构件60。捆束构件60卷绕于远离粘接构件150的位置。捆束构件60也可以也卷绕于粘接构件150的周围。本例中的配线构件的固定构造110也通过如图6的例子那样配线构件200固定于被粘物40而形成。在配线构件200中，利用捆束构件60使外装构件30外装于电线束20。配线构件200中的粘接构件150B粘接于外装构件30。粘接构件150B中的熔敷层52B的外表面优选与捆束构件60的外表面相同，或者比其靠向外侧突出。由此，熔敷层52B的外表面容易与主面41相接。例如，在图6所示的例子中，外装构件30的外表面31中设置捆束构件60的部分和设置粘接构件150B的部分共面。在该情况下，粘接构件150B的厚度与捆束构件60的厚度相同，或者比其厚，从而熔敷层52B的外表面能够与捆束构件60的外表面相同，或者比其靠向外侧突出。此外，在熔敷层52B熔化而粘接于主面41，形成为熔敷层52时，当配线构件200以及被粘物40相互被按压时，熔敷层52中的厚度有可能比熔敷层52B中的厚度减少。配线构件200中的粘接构件150B也可以不粘接于外装构件30。在该情况下，捆束构件60优选卷绕于粘接构件150B的周围。由此，粘接构件150B被简易地固定于外装构件30。在各实施方式中，作为外表面31与主面41经由粘接构件50、150粘接的结构而进行了说明，但这不是必需的结构。外表面31与主面41也可以不经由粘接构件50、150而直接地粘接。在该情况下，外表面31以及主面41中的至少一方优选由热塑性树脂等能够被热熔化而粘接于对方侧构件的材料形成。也可以是外表面31以及主面41以相同种类的热塑性树脂为材料而形成。在各实施方式中，作为粘接构件具有熔敷层的结构而进行了说明，但这不是必需的结构。也可以是粘接构件不具有熔敷层。例如，也可以是粘接构件的两侧表面是粘着层。在该情况下，也可以是带剥离纸的粘接构件预装于配线构件100和被粘物40中的一方。然后，在剥离纸被剥下的状态下，粘接构件粘接于配线构件100和被粘物40中的另一方。另外粘接构件也可以具有由湿气硬化型粘接剂、双液硬化型粘接剂、紫外线硬化型粘接剂、热硬化型粘接剂等形成的粘接层。在该情况下，可以在带外装构件30的电线束20配设于被粘物40上时，处于硬化前而能够粘接的状态的上述各种粘接剂设置于外装构件30与被粘物40之间。另外，作为在粘接构件具有熔敷层的情况下，以与熔敷层重叠的方式设置导体层32的结构而进行了说明，但这不是必需的结构。也可以省略导体层32。在该情况下，例如，可以通过使用热风加热、激光加热等导体层32的电磁感应加热以外的方法来熔化熔敷层。另外，作为粘接构件50B、150B设置于配线构件100、200的结构而进行了说明，但这不是必需的结构。粘接构件50B、150B也可以设置于被粘物40。在该情况下，可以在带外装构件30的电线束20配设于被粘物40上时，在外装构件30位于粘接构件50B、150B上的状态下，粘接构件50B、150B被加热而粘接于外装构件30。另外，也可以是外装构件30设置于沿着电线束20的长度方向隔开间隔的多个部位。也可以是该多个外装构件30粘接于一个被粘物40。也可以是多个外装构件30粘接于被粘物40的主面41上的一个平面。另外，上述外装构件30是两面平坦的平板，但外装构件30的形状不限于此。例如外装构件中的朝向电线22侧的面也可以是沿着电线束20的周向而与电线束20的外周面相应的曲面。另外，例如外装构件也可以以覆盖电线束20的两方的方式形成为L字状。另外，例如外装构件也可以以覆盖电线束20的三方的方式形成为槽状。另外，例如外装构件也可以形成为覆盖电线束20的四方的筒状。在外装构件形成为L字状、槽状或者筒状等的情况下，外装构件可能具有相互交叉的第1壁以及第2壁。该第1壁以及第2壁也可以以不易弯曲，也就是说具有能够维持第1壁以及第2壁交叉的状态的刚性的方式连结。另外，第1壁以及第2壁也可以以容易弯曲，也就是说具有难以维持第1壁以及第2壁交叉的状态的刚性的方式连结。在后者的情况下，第1壁以及第2壁优选通过外装构件利用捆束构件60等而安装于电线束20，从而能够维持交叉的状态。此外，在上述各实施方式以及各变形例中说明的各结构只要不相互矛盾，就能够适当地组合。标号说明10、110 配线构件的固定构造；20 电线束；22 电线；30 外装构件；31 外表面；32 导体层；40 被粘物；41 主面；50、50B、150、150B 粘接构件；52、52B 熔敷层；60 捆束构件；100、200 配线构件。
