标题title
基于重构汉克尔矩阵的大规模MIMO下行信道估计方法
摘要abst
本发明公开了一种基于重构汉克尔矩阵的大规模MIMO下行信道估计方法。本发明方法的实现步骤：首先信道建模；基站端发送多个导频信号和用户端接收数据；基站端不发送导频信号和用户端接收数据；设计基于重构汉克尔矩阵的优化问题；求解优化问题和信道估计。本发明方法属于无网格方法，可以避免传统压缩感知方法的基不匹配问题；其次，该方法与传统方法相比可以显著降低导频开销；最后，本发明方法在用户端接收数据时，获取了基站接收机的噪声参数，使得模型具有去噪能力，提高了信道估计的准确性。
权利要求书clms
1.基于重构汉克尔矩阵的大规模MIMO下行信道估计方法，其特征在于：步骤信道建模；FDD系统中，基站端天线采用均匀线性阵列，阵元的数目为N，每个用户仅包含一根天线，且为一个平坦衰落信道，参考3GPP通用标准组织提出的SCM信道模型，则从基站到第k个用户的下行信道向量表示为：其中Nc表示散射簇的数目，Ns表示每条散射簇的子路径数目，表示第c条散射簇的第s条子路径的复杂复增益，表示第c条散射簇的第s条子路径的离开角；当基站天线阵列为均匀线性阵列时，则阵列响应向量a表示为：其中，λ表示波长，d表示任意两个相邻阵元间的间隔，为虚部单位，T表示转置操作；步骤基站端发送多个导频信号和用户端接收数据；基站端发送导频信号且用户已知导频信号，L表示快拍数，表示复数集合；则用户端的接收信号为：y＝Sh+n；其中，n表示加性高斯白噪声，其均值为0，方差为σ2，h表示信道；步骤基站端不发送导频信号和用户端接收数据；基站端不发送导频信号，则用户端的接收信号为：ε＝n′；n与n′独立同分布；步骤设计基于重构汉克尔矩阵的优化问题；当N为奇数时，汉克尔矩阵H为h的函数，基于重构汉克尔矩阵的优化问题为：其中，||·||*表示求核范数，||·||2表示求二范数；H表示H的第一行，H表示H的最后一列，h表示由h的第1个到第/2个元素构成的向量；当N为偶数时，基于重构汉克尔矩阵的优化问题采用：或，步骤求解优化问题和信道估计；求解基于重构汉克尔矩阵的优化问题，得到h的估计值，即为信道的估计值。2.如权利要求1所述的基于重构汉克尔矩阵的大规模MIMO下行信道估计方法，其特征在于：重构汉克尔矩阵的优化问题属于凸优化问题，求解通过cvx求解器进行。
说明书desc
技术领域本发明属于无线通信技术领域，尤其是大规模MIMO结构通信系统的信道估计领域，具体涉及一种基于重构汉克尔矩阵的大规模MIMO下行信道估计方法。背景技术大规模多输入多输出是5G移动通信系统的关键技术之一，具有高频谱效率、高能量效率的优势。而获得上述优势的前提是获取准确的信道状态信息。现代无线通信系统中，大规模MIMO中CSI的获取一直都是业界研究的热点。由于时分双工系统中上下行链路使用相同的频点，所以上下行信道状态信息具有互易性，即通常认为下行信道状态信息和上行相同，因此在TDD系统中可以省去巨大的下行信道训练和反馈开销。但是大规模MIMO的TDD模式多小区场景中存在严重的导频污染问题，且当在相同的时间资源内TDD系统仅有一半的有效工作时间，所以在目前的无线通信系统中频分双工模式仍然占据主要地位。FDD系统中上下行在不同频带，故上下行CSI不再具有互易性，此时基站需要单独特地去估计下行链路的CSI。而估计下行CSI需要经过两个阶段：首先基站向所有用户发送导频信号，然后所有用户接收到导频信号估计出下行CSI并将其反馈回基站。FDD模式下大规模MIMO系统的下行信道估计造成的开销正比于基站端的天线数目，大量的开销严重影响了系统的性能，所以研究在FDD大规模MIMO系统中如何降低或去除下行CSI测量的开销显得非常有意义。目前，多采用基于压缩感知的方法。有研究人员提出可以利用FDD Massive MIMO系统信道的角度域稀疏性，同时结合上行链路和下行链路的角度域互易性获取信道的有效信息，减少训练和反馈开销。常见的下行信道估计方法有基于DFT的下行信道估计方法，该方法首先构造离散傅里叶变换基，用傅里叶变换基表示信道矩阵向量，然后通过构造l0范数最小化问题对信道矩阵向量进行恢复，一般情况下l0范数问题无法获取准确的解，因此在特定条件下将l0范数问题转化为l1范数问题进行求解，但是上述方法仅适用于均匀线性阵列，而且需要预先设置网格点，进而会导致基不匹配问题的发生。针对上述问题，有研究人员提出无网格贝叶斯方法，该方法是对上述基于DFT的下行信道估计方法的改进，它通过叠加网格间隔点而使得预设的网格点角度趋近于真实的到达角或者离开角，进一步减少基不匹配问题的发生。但是上述方法均需要预设网格点角度，而现实情况下角度可为任意值，因此不可避免的会发生基不匹配问题。发明内容本发明的目的在于针对上述现有基于压缩感知方法的不足，提出了一种基于重构汉克尔矩阵的大规模MIMO下行信道估计方法。本发明方法具体如下：步骤信道建模；FDD系统中，基站端天线采用均匀线性阵列，阵元的数目为N，每个用户仅包含一根天线，且为一个平坦衰落信道，参考3GPP通用标准组织提出的SCM信道模型，则从基站到第k个用户的下行信道向量表示为：其中Nc表示散射簇的数目，Ns表示每条散射簇的子路径数目，表示第c条散射簇的第s条子路径的复杂复增益，表示第c条散射簇的第s条子路径的离开角；当基站天线阵列为均匀线性阵列时，则阵列响应向量a表示为：其中，λ表示波长，d表示任意两个相邻阵元间的间隔，为虚部单位，T表示转置操作。步骤基站端发送多个导频信号和用户端接收数据；基站端发送导频信号且用户已知导频信号，L表示快拍数，表示复数集合；则用户端的接收信号为：y＝Sh+n；其中，n表示加性高斯白噪声，其均值为0，方差为σ2，h表示信道。步骤基站端不发送导频信号和用户端接收数据；基站端不发送导频信号，则用户端的接收信号为：ε＝n′；n与n′独立同分布。步骤设计基于重构汉克尔矩阵的优化问题；当N为奇数时，汉克尔矩阵H为h的函数，基于重构汉克尔矩阵的优化问题为：其中，||·||*表示求核范数，||·||2表示求二范数。H表示H的第一行，H表示H的最后一列，h表示由h的第1个到第/2个元素构成的向量。当N为偶数时，基于重构汉克尔矩阵的优化问题采用：步骤求解优化问题和信道估计；求解基于重构汉克尔矩阵的优化问题，得到h的估计值，即为信道的估计值。重构汉克尔矩阵的优化问题属于凸优化问题，求解通过cvx求解器进行，cvx求解器的下载与使用可参考：http://cvxr.com/cvx/download/。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明方法利用待估信号进行重构汉克尔矩阵，通过用户端接收数据构造约束条件，最小化重构后的汉克尔矩阵的核范数。首先，本发明方法属于无网格方法，可以避免传统压缩感知方法的基不匹配问题；其次，该方法与传统方法相比可以显著降低导频开销；最后，本发明方法在用户端接收数据时，获取了基站接收机的噪声参数，使得模型具有去噪能力，提高了信道估计的准确性。附图说明图1是本发明的方法总体流程框图；图2是视距传输示意图；图3是本发明的方法与现有其他方法在不同网格点下的信道估计精度比较示意图；图4是本发明的方法与现有其他方法在不同信噪比下的信道估计精度比较示意图；图5是本发明的方法与现有其他方法在不同导频数下的信道估计精度比较示意图。具体实施方式以下参照附图，对发明的技术方案和效果作进一步地详细说明。参照图1，本发明的实现步骤如下。步骤一：信道建模。考虑FDD系统，基站端天线采用均匀线性阵列，阵元的数目为N，每个用户仅包含一根天线，且为一个平坦衰落信道，参考3GPP通用标准组织提出的SCM信道模型，则从基站到第k个用户的下行信道向量表示为：其中Nc表示散射簇的数目，Ns表示每条散射簇的子路径数目，表示第c条散射簇的第s条子路径的复杂复增益，表示第c条散射簇的第s条子路径的离开角；当基站天线阵列为均匀线性阵列时，则阵列响应向量a表示为：其中，λ表示波长，d表示任意两个相邻阵元间的间隔，为虚部单位，T表示转置操作。本发明设置相邻天线的间隔小于等于接收信号半波长是为了保证阵列在视场角范围内不产生栅瓣。若视场角范围小于，则按相应范围内不产生栅瓣的原则可获得大于接收信号半波长的相邻天线间隔。且由收发端较远的传输距离和传输环境中大型障碍物阴影遮蔽引起信号质量的衰减称为大尺度衰落。路径损耗和阴影衰落是用来描述大尺度衰落的特性的。路径损耗是发送信号的功率经过较远距离传播造成在接收端的衰减，是一种能量扩散损耗。根据收发端之间有无直达路径，分为视距传播和非视距传播。具体参考图2。本发明方法考虑LOS情形，即相应的直射路径簇中路径均为直达路径，信道路径簇的数目通常小于等于3，且相应的参数波动不大。步骤二：基站端发送导频信号且用户已知导频信号，L表示快拍数，表示复数集合；则用户端的接收信号为：y＝Sh+n；其中，n表示加性高斯白噪声，其均值为0，方差为σ2，h表示信道。步骤三：基站端不发送导频信号和用户端接收数据。基站端不发送导频信号，则用户端的接收信号为：ε＝n′；n与n′独立同分布。这一步是为了获取基站接收机的噪声参数，为后面的基于重构汉克尔矩阵优化问题的模型提供去噪用的信息，即为模型去噪提供支撑。步骤四：设计基于重构汉克尔矩阵的优化问题。设H为汉克尔矩阵，H为h的函数。当N为奇数时，基于重构汉克尔矩阵的优化问题为：其中，||·||*表示求核范数，||·||2表示求二范数。H表示H的第一行，H表示H的最后一列，h表示由h的第1个到第/2个元素构成的向量，其余类似。当N为偶数时，基于重构汉克尔矩阵的优化问题为：汉克尔矩阵的特点是，位于同一反对角线上的元素全都相同。矩阵的核范数等于矩阵的所有奇异值求和。该步所建模型中的||y-Sh||2≤||ε||2即包含了去噪操作，其中ε正是步骤三中获取的基站噪声参数。此外，该步骤中，当N为偶数时，优化问题也可采用如下形式：步骤五：求解优化问题和信道估计。求解基于重构汉克尔矩阵的优化问题，得到h的估计值，此估计值即为信道的估计值。该步骤中的基于重构汉克尔矩阵的优化问题属于凸优化问题，其求解通过公开的cvx求解器进行，cvx求解器的下载与使用可参考：http://cvxr.com/cvx/download/。下面结合三个仿真实例对本发明的效果做进一步解释。仿真实例1：选取基站天线数N＝123，快拍数T＝120,天线间隔d＝λ2，采用LOS信道，散射簇Nc＝3，每条散射簇的子路径Ns＝10，则信道总路径数L＝NcNs＝30，角扩展Δθ＝1°，蒙特卡洛实验次数Mc＝500。信道路径增益设为随机复增益，三个信道路径中心到达角AOD在内均匀分布。基站处天线采用均匀线性阵列，网格点数变化范围为120到200。本发明所提的算法与基于压缩感知算法OMP和基于offgrid-Bayesian算法的信道估计算法进行了对比。仿真实例2：选取基站天线数N＝123，快拍数T＝120,天线间隔d＝λ2,采用LOS信道，散射簇Nc＝3，每条散射簇的子路径Ns＝10，则信道总路径数L＝NcNs＝30,角扩展Δθ＝1°，蒙特卡洛实验次数Mc＝500。信道路径增益设为随机复增益，三个信道路径中心到达角AOD在内均匀分布。基站处天线采用均匀线性阵列，信噪比变化范围为-10dB到10dB。本发明所提的算法与基于压缩感知算法OMP和基于offgrid-Bayesian算法的信道估计算法进行了对比。仿真实例3：选取基站天线数N＝123，SNR＝-5dB，天线间隔d＝λ2,采用LOS信道，散射簇Nc＝3，每条散射簇的子路径Ns＝10，则信道总路径数L＝NcNs＝30,角扩展Δθ＝1°，蒙特卡洛实验次数Mc＝500。信道路径增益设为随机复增益，三个信道路径中心到达角AOD在内均匀分布。基站处天线采用均匀线性阵列，导频数变化范围为60到110。本发明所提的算法与基于压缩感知算法OMP和基于offgrid-Bayesian算法的信道估计算法进行了对比。由图3的归一化均方误差性能对比示意图可以看出，基于重构汉克尔方法明显优于其它两种方法，这是由于基于汉克尔矩阵的下行信道估计方法为无网格方法，而另外两种算法为有网格方法，基于重构汉克尔矩阵方法不会有基不匹配问题的产生，则估计的精度会增高，且上述两种方法随着网格点的变化估计性能并不稳定，这是由于随着网格点的变化，会引起压缩感知方法中感知矩阵相关性变化，进而影响估计的精度。由图4的归一化均方根误差性能对比示意图可以看出，基于重构汉克尔方法明显优于其它两种方法，并且三种方法都随着信噪比的增大而估计的精度逐渐增高，这是由于随着信噪比的增大，噪声对信号的影响越来越小，但是上述两种方法随信噪比的增大信道估计精度变化的范围较小，而基于重构汉克尔矩阵方法随着信噪比变化估计精度逐渐增大，且变化较为明显。由图5的归一化均方根误差性能对比示意图可以看出，基于重构汉克尔矩阵的方法在相同导频开销的情况下，估计的精度明显优于其它两种方法，体现了该方法的优势。以上所述仅为本发名的较佳实施范例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
