标题title
一种双备路OLP光线路保护切换方法及装置
摘要abst
本发明提供了一种双备路OLP光线路保护切换方法及装置，方法包括：获得第一三路线路连通设备的基础信息；根据基础信息确定第一主路设备、第一备路设备和第二备路设备；设定第一信号采集节点分布规则对三个设备进行信号采集节点分布，获得第一节点分布结果进行节点光纤信息采集，获得第一主路信号集合、第一备路信号集合和第二备路信号集合；输入信号智能分析模型，获得第一比对分析结果；获得第一切换影响参数；根据第一比对分析结果和第一切换影响参数进行备路OLP光线路保护切换。解决了现有技术中由于在切换传输回路之前没有对传输回路进行分析，无法确定预切换回路的传输稳定性，导致存在切换智能性不足的技术问题。
权利要求书clms
1.一种双备路OLP光线路保护切换方法，其中，所述方法应用于OLP自动切换装置，所述方法包括：获得第一三路线路连通设备的基础信息；根据所述基础信息确定第一主路设备、第一备路设备和第二备路设备；设定第一信号采集节点分布规则，基于所述第一信号采集节点分布规则对所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行信号采集节点分布，获得第一节点分布结果；根据所述第一节点分布结果进行节点光纤信息采集，获得第一主路信号集合、第一备路信号集合和第二备路信号集合；将所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合输入信号智能分析模型，获得第一比对分析结果；根据所述第一主路设备、所述第一备路设备和所述第二备路设备获得第一切换影响参数；根据所述第一比对分析结果和所述第一切换影响参数进行备路OLP光线路保护切换。2.如权利要求1所述的方法，其中，所述获得第一比对分析结果，还包括：获得第一纤损参数影响系数；获得第一信号传输质量影响系数，通过所述第一纤损参数影响系数和所述第一信号传输质量影响系数和标识信号影响结果的标识信息构建所述信号智能分析模型；将所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合输入信号智能分析模型，获得第一输出结果；基于所述第一输出结果进行主路信号、备路信号的信号比对，获得所述第一比对分析结果。3.如权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：获得网络故障前对应的信号信息；获得第一特征提取指令，根据所述第一特征提取指令进行各网络故障的故障前信号变化特征提取，获得第一特征提取结果集合；基于所述第一特征提取结果集合进行所述第一主路信号集合的特征匹配，获得第一特征匹配结果，其中，所述第一特征匹配结果包括特征匹配值；根据所述第一特征匹配结果和匹配对应特征进行故障风险分析，获得第一故障概率；当所述第一故障概率满足第一预设阈值时，则进行备路OLP光线路保护切换。4.如权利要求3所述的方法，其中，所述当所述第一故障概率满足第一预设阈值时，则进行备路OLP光线路保护切换，还包括：根据所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合进行备路信号稳定性解析，获得第一解析比对结果；获得所述第一备路设备和所述第二备路设备的设备经济性信息，根据所述设备经济性信息获得第一经济性比对结果；获得第一需求偏好信息，根据所述第一需求偏好信息基于所述第一解析比对结果和所述第一经济性比对结果进行备路设备选择，获得第一备路设备选择结果；通过所述第一备路设备选择结果进行备路OLP光线路保护切换。5.如权利要求4所述的方法，其中，所述方法还包括：获得第一自检指令，当所述备路OLP光线路保护切换完成后，基于所述第一自检指令进行所述第一主路设备的匹配特征分析检测；获得第一分析检测结果，根据所述第一分析检测结果生成第一故障处理报告；将所述第一故障处理报告发送至工作人员。6.如权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：获得第一工作温度监测指令，根据所述第一工作温度监测指令进行所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行实时温度监测，获得第一温度监测结果；基于所述第一温度监测结果进行所述第一主路设备的温度分析，获得第一温度分析结果；当所述第一温度分析结果存在第一异常值时，则根据所述第一温度监测结果进行所述第一备路设备和所述第二备路设备的温度分析，获得第二温度分析结果；通过所述第二温度分析结果进行备路设备的切换选择。7.如权利要求6所述的方法，其中，所述通过所述第二温度分析结果进行备路设备的切换选择，还包括：根据所述第二温度分析结果获得所述第一备路设备和所述第二备路设备的温度影响系数，将所述温度影响系数作为第一评定参数；根据所述第一比对分析结果获得第二评定参数；基于当前需求进行所述第一评定参数和所述第二评定参数的权重分配，获得第一权重分配结果；通过所述第一权重分配结果、所述第一评定参数、所述第二评定参数进行备路设备的切换选择。8.一种双备路OLP光线路保护切换装置，其中，所述装置包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于获得第一三路线路连通设备的基础信息；第一确定单元，所述第一确定单元用于根据所述基础信息确定第一主路设备、第一备路设备和第二备路设备；第二获得单元，所述第二获得单元用于设定第一信号采集节点分布规则，基于所述第一信号采集节点分布规则对所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行信号采集节点分布，获得第一节点分布结果；第三获得单元，所述第三获得单元用于根据所述第一节点分布结果进行节点光纤信息采集，获得第一主路信号集合、第一备路信号集合和第二备路信号集合；第四获得单元，所述第四获得单元用于将所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合输入信号智能分析模型，获得第一比对分析结果；第五获得单元，所述第五获得单元用于根据所述第一主路设备、所述第一备路设备和所述第二备路设备获得第一切换影响参数；第一执行单元，所述第一执行单元用于根据所述第一比对分析结果和所述第一切换影响参数进行备路OLP光线路保护切换。9.一种双备路OLP光线路保护切换系统，包括：处理器，所述处理器与存储器耦合，所述存储器用于存储程序，当所述程序被所述处理器执行时，使装置以执行如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤通信相关技术领域，具体涉及一种双备路OLP光线路保护切换方法及装置。背景技术为了保障光传输系统的持续运作，一般会主备用回路，正常情况下，使用主用回路为媒介进行传输，当主用回路或者主用回路中的一根光纤出现故障时，就需要通过OLP光线路保护器监测并发出预警，自动将传输回路切换到备用回路，使通信立即恢复，OLP光线路保护器的部署对于保障光传输系统的正常运作意义重大。目前技术主要通过OLP光线路保护器监测光传输系统的传输信号，出现异常时，自动切换到另外的备用回路。但本申请发明人在实现本申请实施例中发明技术方案的过程中，发现上述技术至少存在如下技术问题：现有技术中由于在切换传输回路之前没有对传输回路进行分析，无法确定预切换回路的传输稳定性，导致存在切换智能性不足的技术问题。发明内容本申请实施例通过提供了一种双备路OLP光线路保护切换方法及装置，解决了现有技术中由于在切换传输回路之前没有对传输回路进行分析，无法确定预切换回路的传输稳定性，导致存在切换智能性不足的技术问题。通过对主备用线路进行接入端信号采集，并集合各线路自身属性使用智能化模型分析主备用线路切换后对信号传输的影响结果，基于影响结果自动选择对信号传输影响最小的线路切换，达到了提高切换稳定性的技术效果。鉴于上述问题，本申请实施例提供了一种双备路OLP光线路保护切换方法及装置。第一方面，本申请实施例提供了一种双备路OLP光线路保护切换方法，其中，所述方法应用于OLP自动切换装置，所述方法包括：获得第一三路线路连通设备的基础信息；根据所述基础信息确定第一主路设备、第一备路设备和第二备路设备；设定第一信号采集节点分布规则，基于所述第一信号采集节点分布规则对所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行信号采集节点分布，获得第一节点分布结果；根据所述第一节点分布结果进行节点光纤信息采集，获得第一主路信号集合、第一备路信号集合和第二备路信号集合；将所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合输入信号智能分析模型，获得第一比对分析结果；根据所述第一主路设备、所述第一备路设备和所述第二备路设备获得第一切换影响参数；根据所述第一比对分析结果和所述第一切换影响参数进行备路OLP光线路保护切换。另一方面，本申请实施例提供了一种双备路OLP光线路保护切换装置，其中，所述装置包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于获得第一三路线路连通设备的基础信息；第一确定单元，第一确定单元用于根据所述基础信息确定第一主路设备、第一备路设备和第二备路设备；第二获得单元，所述第二获得单元用于设定第一信号采集节点分布规则，基于所述第一信号采集节点分布规则对所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行信号采集节点分布，获得第一节点分布结果；第三获得单元，所述第三获得单元用于根据所述第一节点分布结果进行节点光纤信息采集，获得第一主路信号集合、第一备路信号集合和第二备路信号集合；第四获得单元，所述第四获得单元用于将所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合输入信号智能分析模型，获得第一比对分析结果；第五获得单元，所述第五获得单元用于根据所述第一主路设备、所述第一备路设备和所述第二备路设备获得第一切换影响参数；第一执行单元，所述第一执行单元用于根据所述第一比对分析结果和所述第一切换影响参数进行备路OLP光线路保护切换。第三方面，本申请实施例提供了一种双备路OLP光线路保护切换系统，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述程序时实现第一方面任一项所述方法的步骤。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了获得第一三路线路连通设备的基础信息；根据所述基础信息确定第一主路设备、第一备路设备和第二备路设备；设定第一信号采集节点分布规则，基于所述第一信号采集节点分布规则对所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行信号采集节点分布，获得第一节点分布结果；根据所述第一节点分布结果进行节点光纤信息采集，获得第一主路信号集合、第一备路信号集合和第二备路信号集合；将所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合输入信号智能分析模型，获得第一比对分析结果；根据所述第一主路设备、所述第一备路设备和所述第二备路设备获得第一切换影响参数；根据所述第一比对分析结果和所述第一切换影响参数进行备路OLP光线路保护切换的技术方案，通过对主备用线路进行接入端信号采集，并集合各线路自身属性使用智能化模型分析主备用线路切换后对信号传输的影响结果，基于影响结果自动选择对信号传输影响最小的线路切换，达到了提高切换稳定性的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了一种双备路OLP光线路保护切换方法流程示意图；图2为本申请实施例提供了一种双备路OLP光线路保护切换方法流程示意图；图3为本申请实施例提供了一种双备路OLP光线路保护切换装置结构示意图；图4为本申请实施例示例性电子设备的结构示意图。附图标记说明：第一获得单元11，第一确定单元12，第二获得单元13，第三获得单元14，第四获得单元15，第五获得单元16，第一执行单元17，电子设备300，存储器301，处理器302，通信接口303，总线架构304。具体实施方式本申请实施例通过提供了一种双备路OLP光线路保护切换方法及装置，解决了现有技术中由于在切换传输回路之前没有对传输回路进行分析，无法确定预切换回路的传输稳定性，导致存在切换智能性不足的技术问题。通过对主备用线路进行接入端信号采集，并集合各线路自身属性使用智能化模型分析主备用线路切换后对信号传输的影响结果，基于影响结果自动选择对信号传输影响最小的线路切换，达到了提高切换稳定性的技术效果。申请概述为了保障光传输系统的持续运作，一般会主备用回路，正常情况下，使用主用回路为媒介进行传输，当主用回路或者主用回路中的一根光纤出现故障时，就需要通过OLP光线路保护器监测并发出预警，自动将传输回路切换到备用回路，使通信立即恢复，OLP光线路保护器的部署对于保障光传输系统的正常运作意义重大。目前技术主要通过OLP光线路保护器监测光传输系统的传输信号，出现异常时，自动切换到另外的备用回路。但现有技术中由于在切换传输回路之前没有对传输回路进行分析，无法确定预切换回路的传输稳定性，导致存在切换智能性不足的技术问题。针对上述技术问题，本申请提供的技术方案总体思路如下：本申请实施例提供了一种双备路OLP光线路保护切换方法，其中，所述方法应用于OLP自动切换装置，所述方法包括：获得第一三路线路连通设备的基础信息；根据所述基础信息确定第一主路设备、第一备路设备和第二备路设备；设定第一信号采集节点分布规则，基于所述第一信号采集节点分布规则对所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行信号采集节点分布，获得第一节点分布结果；根据所述第一节点分布结果进行节点光纤信息采集，获得第一主路信号集合、第一备路信号集合和第二备路信号集合；将所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合输入信号智能分析模型，获得第一比对分析结果；根据所述第一主路设备、所述第一备路设备和所述第二备路设备获得第一切换影响参数；根据所述第一比对分析结果和所述第一切换影响参数进行备路OLP光线路保护切换。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种双备路OLP光线路保护切换方法，其中，所述方法应用于OLP自动切换装置，所述方法包括：S100：获得第一三路线路连通设备的基础信息；具体而言，所述第一三路线路连通设备指的是光信号传输站点之间使用一个主用回路，两个备用回路的三路连通的传输回路；所述基础信息为传输站点之间的连通回路信息，包括但不限于：传输距离、站点收发信号功率、线路使用时间、光纤型号、传输路径、信号传输环境等基础信息。进一步的，将各基础信息以线路类型分类，得到主路设备基础信息、第一备路设备基础信息和第二备路设备基础信息，通过采集第一三路线路连通设备的基础信息，为后步对三路线路的基础情况进行分析，判断三路线路的信号传输质量提供信息反馈基础。S200：根据所述基础信息确定第一主路设备、第一备路设备和第二备路设备；S300：设定第一信号采集节点分布规则，基于所述第一信号采集节点分布规则对所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行信号采集节点分布，获得第一节点分布结果；具体而言，通过所述基础信息将主路设备在系统中更新为所述第一主路设备、再相应提取第一备路设备和第二备路设备，并从基础信息得到各个线路对应的站点收发信号功率、信号传输路径、传输距离、传输环境等信息，依据历史数据可以结合多个时间节点下的站点收发信号功率与传输距离以及传输环境信息之间的变化关系绘制曲线，经过拟合得到站点收发信号功率衰减速度与传输距离以及传输环境的函数映射关系，三条线路对应三组函数映射关系；进一步的，所述第一信号采集节点分布规则为基于每条线路对应的站点收发信号功率衰减速度与传输距离以及传输环境的函数映射关系，将每次信号衰减拐点设置为信号采集节点，在相应的传输路径上部署信号采集节点，且信号采集节点的部署周期性更新，采集的历史数据即为每个更新周期之间的信号传输数据；所述第一节点分布结果为依据第一信号采集节点分布规则在所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行信号采集节点分布得到的分布结果。通过在传输路径上部署信号采集节点，便于后步分析不同线路在不同的采集节点下对于相同信号功率的响应程度，依据响应程度可以评估传输回路的信号传输质量。S400：根据所述第一节点分布结果进行节点光纤信息采集，获得第一主路信号集合、第一备路信号集合和第二备路信号集合；具体而言，基于所述第一节点分布结果对第一主路设备进行光纤信号采集，得到第一主路信号集合；由于第一备路设备和第二备路设备都是一端接入收发信号站点，另一端未接入，因此也是存在信号，基于所述第一节点分布结果对第一备路设备进行光纤信号采集，得到第一备路信号集合；基于所述第一节点分布结果对第二备路设备进行光纤信号采集，得到第二备路信号集合，其中，光纤信号的采集使用常规的光纤信号采集仪器进行采集。通过实时采集的第一主路信号集合、第一备路信号集合和第二备路信号集合可以评估比对不同线路之间在当前对信号传输的保真程度和传输质量，为后步的切换线路的选择提供了评估基础维度之一，保障了切换线路的准确性。S500：将所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合输入信号智能分析模型，获得第一比对分析结果；具体而言，所述信号智能分析模型为基于神经网络训练的结合主备用线路的自身属性，包括但不限于：使用时间、维修次数、光纤规格、接头数量等信息，对所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合的传输质量进行评估比对的智能化模型。神经网络由大量的、简单的处理单元广泛地互相连接而形成的复杂网络系统，它反映了人脑功能的许多基本特征，是一个高度复杂的非线性动力学习系统，可以结合主备用线路的自身属性信息评估对应信号在不同线路中的传输质量，将主备用线路对于所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合的传输质量影响程度存储为第一比对分析结果。由于线路自身属性对于信号传输的过程量化表征较复杂，包括结构化数据及非结构化数据，使用信号智能分析模型对以上两种数据都可以进行处理分析，输出表征主备用线路对信号传输质量影响结果较准确的第一比对分析结果。S600：根据所述第一主路设备、所述第一备路设备和所述第二备路设备获得第一切换影响参数；S700：根据所述第一比对分析结果和所述第一切换影响参数进行备路OLP光线路保护切换。具体而言，所述第一切换影响参数为基于所述第一主路设备、所述第一备路设备和所述第二备路设备对应的信号信息结合切换到其他线路设备中，再结合所述第一比对分析结果评估切换后信号的传输质量的数据，示例性的：当前使用回路为第一主路设备，则在所述第一主路设备故障时间，基于所述第一备路设备的所述第一比对分析结果评估所述第一主路设备实时采集到信号信息，评估传输质量，记为第一传输质量；基于所述第二备路设备的所述第一比对分析结果评估所述第一主路设备实时采集到信号信息，评估传输质量，记为第二传输质量，进一步的，将第一传输质量和第二传输质量记为第一切换影响参数。更进一步的，比对第一传输质量和第二传输质量，选择传输质量较高的备用线路设备基于OLP光线路保护切换器进行自动切换。通过结合所述第一比对分析结果和所述第一切换影响参数在三路传输回路其中一路故障时，在另外两路回路中比对分析得到传输质量较好的传输回路自动切换，提高了OLP光线路保护切换的智能性。进一步的，基于所述获得第一比对分析结果，步骤S500还包括：S510：获得第一纤损参数影响系数；S520：获得第一信号传输质量影响系数，通过所述第一纤损参数影响系数和所述第一信号传输质量影响系数和标识信号影响结果的标识信息构建所述信号智能分析模型；S530：将所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合输入信号智能分析模型，获得第一输出结果；S540：基于所述第一输出结果进行主路信号、备路信号的信号比对，获得所述第一比对分析结果。具体而言，所述第一纤损参数影响系数为对光纤信号传输衰减量具有影响的参数集合，包括但不限于传输距离、接头数量和传输环境等数据，将采集到的参数分为三组进行存储，分别为第一主路纤损参数影响系数、第一备路纤损参数影响系数、第二备路纤损参数影响系数三组影响参数；所述第一信号传输质量影响系数为表征第一纤损参数影响系数对传输质量的影响函数的数据，同样包括三组：第一主路信号传输质量影响系数、第一备路信号传输质量影响系数、第二备路信号传输质量影响系数，示例性的如：基于多组历史数据得到的传输距离对光信号衰减量的影响函数；基于理论知识及历史数据得到接头数量对信号衰减量的影响函数；基于理论知识及历史数据得到干湿度对信号衰减量的影响函数等信息。进一步的，基于所述第一纤损参数影响系数和所述第一信号传输质量影响系数作为构建所述信号智能分析模型的底层逻辑框架，即对输入信号进行作用的参数，将多组在不同线路的信号信息作为训练输入数据，将基于所述第一纤损参数影响系数和所述第一信号传输质量影响系数作用下的传输后的信号质量作为有监督学习的标识训练输出信息，当模型达到收敛时停止训练得到的所述信号智能分析模型可以在输入一组信号信息的情况下，输出包括三组表征传输质量信息的所述第一比对分析结果：输入信号在第一主路的传输质量，输入信号在第一备路的传输质量，输入信息在第二备路的传输质量。进一步，当其中一路出现故障时就可以依据所述第一比对分析结果选择另外两路中传输质量较好，即信号衰减程度较弱的备用线路进行信号传输，提高了自动化切换的智能性。进一步的，所述方法还包括步骤S800：S810：获得网络故障前对应的信号信息；S820：获得第一特征提取指令，根据所述第一特征提取指令进行各网络故障的故障前信号变化特征提取，获得第一特征提取结果集合；S830：基于所述第一特征提取结果集合进行所述第一主路信号集合的特征匹配，获得第一特征匹配结果，其中，所述第一特征匹配结果包括特征匹配值；S840：根据所述第一特征匹配结果和匹配对应特征进行故障风险分析，获得第一故障概率；S850：当所述第一故障概率满足第一预设阈值时，则进行备路OLP光线路保护切换。具体而言，所述网络故障前对应的信号信息为三路线路未故障状态下的信号状态信息，包括但不限于：信号功率数据，信号波长数据等信号信息；所述第一特征提取指令是系统为后步可以监测线路的故障工作状态发出的对正常工作状态的线路信号进行特征提取的控制信号；通过第一特征提取指令对故障前的多组信号状态信息进行采集，得到信号变化特征，包括但不限于：传输过程中信号功率的变化特征信息、传输过程中信号波长的变化特征信息等，将同线路的信号变化特征存储为一组，本申请实施例中三线路则包括三组信号变化特征信息，将提取到的信号变化特征信息存储为第一特征提取结果集合；进一步的，将实时监测的第一主路信号集合和第一特征提取结果集合进行比对，示例性的：在相同传输路径上的信号功率变化信息的比对结果，若是误差在工作人员预设的误差之内，则标识匹配上，实时采集的第一主路信号集合为正常工作信号，若是误差超过工作人员预设的误差，则标识未匹配上，实时采集的第一主路信号集合可能故障工作信号；使用相同的比对方式遍历比对所有的变化特征信息，进而得到标识正常工作的一组变化特征信息和标识可能故障工作的第二组变化特征信息，记为第一特征匹配结果，其中，将标识可能故障工作的第二组变化特征信息在总变化特征信息数量中的比例记为特征匹配值；进一步的，匹配对应特征指的是特征匹配值对应的变化特征，即前述的标识可能故障工作的第二组变化特征信息，依次分析特征匹配值对应的变化特征是否会造成当前使用线路瘫痪，分析方式举不设限制的一例：若是变化特征为功率衰减量，基于大数据匹配相同传输路径时，相同衰减量的信号信息，若是在大数据中评估为故障，则标识为故障，表示当前信号传输状态故障，记故障概率为0，0表示故障，1表示未故障；使用相同的判断方式遍历所有的变化特征信息，所有的变化特征故障判断结果之间未逻辑与的关系，其中任意一项为故障，全部故障，即全部为1时，才记为1，将最后输出的逻辑运算结果记为第一故障概率；所述第一预设阈值为预设的切换阈值，示例性的如：第一预设阈值为第一故障概率输出值为0时进行线路切换，则将第一故障概率和第一预设阈值进行比对，若是第一故障概率满足第一预设阈值则进行备路OLP光线路保护切换。通过实时监测线路传输信号状态，对出现异常状态的信号变化特征进行分析，若是确定出现故障时，则及时切换，保障了信号的稳定传输。更进一步的，所述当所述第一故障概率满足第一预设阈值时，则进行备路OLP光线路保护切换，步骤S850还包括：S851：根据所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合进行备路信号稳定性解析，获得第一解析比对结果；S852：获得所述第一备路设备和所述第二备路设备的设备经济性信息，根据所述设备经济性信息获得第一经济性比对结果；S853：获得第一需求偏好信息，根据所述第一需求偏好信息基于所述第一解析比对结果和所述第一经济性比对结果进行备路设备选择，获得第一备路设备选择结果；S854：通过所述第一备路设备选择结果进行备路OLP光线路保护切换。具体而言，所述第一解析比对结果为对所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合进行传输稳定性评估，并进行比对之后得到的结果，优选为依据信号的衰减量表征信号传输稳定性，信号衰减量越少，则信号传输稳定性越强；所述第一经济性比对结果为基于所述第一备路设备和所述第二备路设备的传输成本进行比对得到的结果，示例性的：若是第一备用线路为单纤双向传输的线路，而第二备用线路为双纤单向传输的线路，则第一备用线路由于资源利用率高，成本远低于第二备用线路；所述第一需求偏好信息基于实际情况选用切换线路时考虑的主要因素是偏向于性能还是经济，若是偏向于性能，则根据第一解析比对结果选择传输质量较高的备用线路；若是偏向于经济，则根据第一经济性比对结果选择较经济的备用线路，将选择结果记为所述第一备路设备选择结果，进而基于第一备路设备选择结果进行备路OLP光线路保护切换。通过结合实际工作站点的切换需求偏好对备路设备进行选择，进而进行切换，提高了备路OLP光线路保护切换的智能性。进一步的，如图2所示，所述方法还包括步骤S900：S910：获得第一自检指令，当所述备路OLP光线路保护切换完成后，基于所述第一自检指令进行所述第一主路设备的匹配特征分析检测；S920：获得第一分析检测结果，根据所述第一分析检测结果生成第一故障处理报告；S930：将所述第一故障处理报告发送至工作人员。具体而言，所述第一自检指令为当备路OLP光线路保护切换完成后，对第一主路设备，即发生故障的设备，提取出被前述被评估为故障状态的各变化特征信息，通过第一自检指令对第一主路设备进行检测，得到各个呈现故障状态的变化特征信息对应的设备状态，示例性的：传输环境的干湿度对传输信号功率的影响程度，设备的损耗程度对传输信号功率的影响程度，整合分析结果生成第一分析检测结果，并进一步将第一分析检测结果输出为第一故障处理报告，基本形式优选为：故障状态的各变化特征信息-影响因素，工作人员在接收到第一故障处理报告就可以对对应的故障问题进行排除修理。通过结合异常变化特征信息自检故障因素，提高了工作人员的维修效率，并实现了精准的故障定位，提高了系统的智能性。进一步的，所述方法还包括步骤S1000：S1010：获得第一工作温度监测指令，根据所述第一工作温度监测指令进行所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行实时温度监测，获得第一温度监测结果；S1020：基于所述第一温度监测结果进行所述第一主路设备的温度分析，获得第一温度分析结果；S1030：当所述第一温度分析结果存在第一异常值时，则根据所述第一温度监测结果进行所述第一备路设备和所述第二备路设备的温度分析，获得第二温度分析结果；S1040：通过所述第二温度分析结果进行备路设备的切换选择。具体而言，所述第一工作温度监测指令为系统发出的对所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行实时温度监测进行温度实时监测的控制指令；温度监测模块在接收到第一工作温度监测指令后，对所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行温度实时监测，将监测结果依据时序进行存储，得到由第一主路设备温度监测结果，第一备路设备温度监测结果、第二备路设备温度监测结果三组数据组成的所述第一温度监测结果；进一步的，基于历史数据得到相同传输路径和相同发射信号功率下，在所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备中的温度正常变化区间，当所述第一主路设备在进行工作时，将第一主路设备温度监测结果和第一主路设备温度正常变化区间实时比较，若是第一主路设备温度监测结果在第一主路设备温度正常变化区间之中，记为正常温度，当第一主路设备温度监测结果不满足第一主路设备温度正常变化区间时，记为异常温度，将比对结果存储为所述第一温度分析结果；进一步的，当第一温度分析结果存在异常温度时，分别将第一备路设备温度监测结果、第二备路设备温度监测结果和所述第一备路设备、所述第二备路设备中的温度正常变化区间进行比较，得到所述第二温度分析结果，切换时优先选择温度变化正常的备路设备；若是两条备路设备都正常，则优选的依据传输性能进行选择。通过实时监测所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备的温度变化，当工作线路的温度出现异常时，则需要进行切换，在比对备路设备的温度信息后，自动选择正常温度变化的备路设备，进而达到了保障信号稳定传输的技术效果。更进一步的，基于所述通过所述第二温度分析结果进行备路设备的切换选择，步骤S1040还包括：S1041：根据所述第二温度分析结果获得所述第一备路设备和所述第二备路设备的温度影响系数，将所述温度影响系数作为第一评定参数；S1042：根据所述第一比对分析结果获得第二评定参数；S1043：基于当前需求进行所述第一评定参数和所述第二评定参数的权重分配，获得第一权重分配结果；S1044：通过所述第一权重分配结果、所述第一评定参数、所述第二评定参数进行备路设备的切换选择。具体而言，所述温度影响系数为表征第一备路设备和第二备路设备中温度对信号传输功率影响的数据，优选的确定方式为基于历史数据绘制随时序变化的温度-功率曲线，进而得到第一备路设备中温度和传输功率之间的函数关系，第二备路设备温度和传输功率之间的函数关系，在切换备用线路选择时，优先选用温度影响较小的备路；进一步的，将将所述温度影响系数作为第一评定参数，将所述第一比对分析结果设为第二评定参数；所述第一权重分配结果为基于需求信息，即当前工作人员自行预设的需求偏好信息，对所述第一评定参数和所述第二评定参数进行权重分配的结果；更进一步的，基于所述第一权重分配结果、所述第一评定参数、所述第二评定参数进行备路设备的切换选择，示例性的，若是所述第一评定参数分配的权重为0.2，所述第二评定参数分配权重为0.8，经过所述第一评定参数选择的时第一备路设备，经过所述第二评定参数选择得是第二备路设备，则0.2＜0.8，最终选择第二备路设备进行切换。通过结合温度监测结果及分析比对结果对切换的备路设备进行选择，选择当前条件下最优的备路设备，保障光信号可以稳定传输。综上所述，本申请实施例所提供的一种双备路OLP光线路保护切换方法及装置具有如下技术效果：1.本申请实施例通过提供了一种双备路OLP光线路保护切换方法及装置，解决了现有技术中由于在切换传输回路之前没有对传输回路进行分析，无法确定预切换回路的传输稳定性，导致存在切换智能性不足的技术问题。通过对主备用线路进行接入端信号采集，并集合各线路自身属性使用智能化模型分析主备用线路切换后对信号传输的影响结果，基于影响结果自动选择对信号传输影响最小的线路切换，达到了提高切换稳定性的技术效果。2.通过结合温度监测结果及分析比对结果对切换的备路设备进行选择，选择当前条件下最优的备路设备，保障光信号可以稳定传输。3.通过结合异常变化特征信息自检故障因素，提高了工作人员的维修效率，并实现了精准的故障定位，提高了系统的智能性。实施例二基于与前述实施例中一种双备路OLP光线路保护切换方法相同的发明构思，如图3所示，本申请实施例提供了一种双备路OLP光线路保护切换装置，其中，所述装置包括：第一获得单元11，所述第一获得单元11用于获得第一三路线路连通设备的基础信息；第一确定单元12，所述第一确定单元12用于根据所述基础信息确定第一主路设备、第一备路设备和第二备路设备；第二获得单元13，所述第二获得单元13用于设定第一信号采集节点分布规则，基于所述第一信号采集节点分布规则对所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行信号采集节点分布，获得第一节点分布结果；第三获得单元14，所述第三获得单元14用于根据所述第一节点分布结果进行节点光纤信息采集，获得第一主路信号集合、第一备路信号集合和第二备路信号集合；第四获得单元15，所述第四获得单元15用于将所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合输入信号智能分析模型，获得第一比对分析结果；第五获得单元16，所述第五获得单元16用于根据所述第一主路设备、所述第一备路设备和所述第二备路设备获得第一切换影响参数；第一执行单元17，所述第一执行单元17用于根据所述第一比对分析结果和所述第一切换影响参数进行备路OLP光线路保护切换。进一步的，所述装置还包括：第六获得单元，所述第六获得单元用于获得第一纤损参数影响系数；第七获得单元，所述七获得单元用于获得第一信号传输质量影响系数，通过所述第一纤损参数影响系数和所述第一信号传输质量影响系数和标识信号影响结果的标识信息构建所述信号智能分析模型；第八获得单元，所述第八获得单元用于将所述第一主路信号集合、所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合输入信号智能分析模型，获得第一输出结果；第九获得单元，所述第九获得单元用于基于所述第一输出结果进行主路信号、备路信号的信号比对，获得所述第一比对分析结果。进一步的，所述装置还包括：第十获得单元，所述第十获得单元用于获得网络故障前对应的信号信息；第十一获得单元，所述第十一获得单元用于获得第一特征提取指令，根据所述第一特征提取指令进行各网络故障的故障前信号变化特征提取，获得第一特征提取结果集合；第十二获得单元，所述第十二获得单元用于基于所述第一特征提取结果集合进行所述第一主路信号集合的特征匹配，获得第一特征匹配结果，其中，所述第一特征匹配结果包括特征匹配值；第十三获得单元，所述第十三获得单元用于根据所述第一特征匹配结果和匹配对应特征进行故障风险分析，获得第一故障概率；第二执行单元，所述第二执行单元用于当所述第一故障概率满足第一预设阈值时，则进行备路OLP光线路保护切换。进一步的，所述装置还包括：第十四获得单元，所述第十四获得单元用于根据所述第一备路信号集合和所述第二备路信号集合进行备路信号稳定性解析，获得第一解析比对结果；第十五获得单元，所述第十五获得单元用于获得所述第一备路设备和所述第二备路设备的设备经济性信息，根据所述设备经济性信息获得第一经济性比对结果；第十六获得单元，所述第十六获得单元用于获得第一需求偏好信息，根据所述第一需求偏好信息基于所述第一解析比对结果和所述第一经济性比对结果进行备路设备选择，获得第一备路设备选择结果；第三执行单元，所述第三执行单元用于通过所述第一备路设备选择结果进行备路OLP光线路保护切换。进一步的，所述装置还包括：第十七获得单元，所述第十七获得单元用于获得第一自检指令，当所述备路OLP光线路保护切换完成后，基于所述第一自检指令进行所述第一主路设备的匹配特征分析检测；第十八获得单元，所述第十八获得单元用于获得第一分析检测结果，根据所述第一分析检测结果生成第一故障处理报告；第一发送单元，所述第一发送单元用于将所述第一故障处理报告发送至工作人员。进一步的，所述装置还包括：第十九获得单元，所述第十九获得单元用于获得第一工作温度监测指令，根据所述第一工作温度监测指令进行所述第一主路设备、所述第一备路设备、所述第二备路设备进行实时温度监测，获得第一温度监测结果；第二十获得单元，所述第二十获得单元用于基于所述第一温度监测结果进行所述第一主路设备的温度分析，获得第一温度分析结果；第二十一获得单元，所述第二十一获得单元用于当所述第一温度分析结果存在第一异常值时，则根据所述第一温度监测结果进行所述第一备路设备和所述第二备路设备的温度分析，获得第二温度分析结果；第四执行单元，所述第四执行单元用于通过所述第二温度分析结果进行备路设备的切换选择。进一步的，所述装置还包括：第二十二获得单元，所述第二十二获得单元用于根据所述第二温度分析结果获得所述第一备路设备和所述第二备路设备的温度影响系数，将所述温度影响系数作为第一评定参数；第二十三获得单元，所述第二十三获得单元用于根据所述第一比对分析结果获得第二评定参数；第二十四获得单元，所述第二十四获得单元用于基于当前需求进行所述第一评定参数和所述第二评定参数的权重分配，获得第一权重分配结果；第五执行单元，所述第五执行单元用于通过所述第一权重分配结果、所述第一评定参数、所述第二评定参数进行备路设备的切换选择。示例性电子设备下面参考图4来描述本申请实施例的电子设备，基于与前述实施例中一种双备路OLP光线路保护切换方法相同的发明构思，本申请实施例还提供了一种双备路OLP光线路保护切换系统，包括：处理器，所述处理器与存储器耦合，所述存储器用于存储程序，当所述程序被所述处理器执行时，使得装置以执行第一方面任一项所述的方法该电子设备300包括：处理器302、通信接口303、存储器301。可选的，电子设备300还可以包括总线架构304。其中，通信接口303、处理器302以及存储器301可以通过总线架构304相互连接；总线架构304可以是外设部件互连标总线或扩展工业标准结构总线等。所述总线架构304可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图4中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。处理器302可以是一个CPU，微处理器，ASIC，或一个或多个用于控制本申请方案程序执行的集成电路。通信接口303，使用任何收发器一类的装置，用于与其他设备或通信网络通信，如以太网，无线接入网,无线局域网，有线接入网等。存储器301可以是ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器可以是独立存在，通过总线架构304与处理器相连接。存储器也可以和处理器集成在一起。其中，存储器301用于存储执行本申请方案的计算机执行指令，并由处理器302来控制执行。处理器302用于执行存储器301中存储的计算机执行指令，从而实现本申请上述实施例提供的一种双备路OLP光线路保护切换方法。可选的，本申请实施例中的计算机执行指令也可以称之为应用程序代码，本申请实施例对此不作具体限定。本申请实施例通过提供了一种双备路OLP光线路保护切换方法及装置，解决了现有技术中由于在切换传输回路之前没有对传输回路进行分析，无法确定预切换回路的传输稳定性，导致存在切换智能性不足的技术问题。通过对主备用线路进行接入端信号采集，并集合各线路自身属性使用智能化模型分析主备用线路切换后对信号传输的影响结果，基于影响结果自动选择对信号传输影响最小的线路切换，达到了提高切换稳定性的技术效果。本领域普通技术人员可以理解：本申请中涉及的第一、第二等各种数字编号仅为描述方便进行的区分，并不用来限制本申请实施例的范围，也不表示先后顺序。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“至少一个”是指一个或者多个。至少两个是指两个或者多个。“至少一个”、“任意一个”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a ,b,或c中的至少一项，可以表示：a ,b,c,a b,a c,b c,或a b c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包括一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。本申请实施例中所描述的各种说明性的逻辑单元和电路可以通过通用处理器，数字信号处理器，专用集成电路，现场可编程门阵列或其它可编程逻辑装置，离散门或晶体管逻辑，离散硬件部件，或上述任何组合的设计来实现或操作所描述的功能。通用处理器可以为微处理器，可选地，该通用处理器也可以为任何传统的处理器、控制器、微控制器或状态机。处理器也可以通过计算装置的组合来实现，例如数字信号处理器和微处理器，多个微处理器，一个或多个微处理器联合一个数字信号处理器核，或任何其它类似的配置来实现。本申请实施例中所描述的方法或算法的步骤可以直接嵌入硬件、处理器执行的软件单元、或者这两者的结合。软件单元可以存储于RAM存储器、闪存、ROM存储器、EPROM存储器、EEPROM存储器、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD ROM或本领域中其它任意形式的存储媒介中。示例性地，存储媒介可以与处理器连接，以使得处理器可以从存储媒介中读取信息，并可以向存储媒介存写信息。可选地，存储媒介还可以集成到处理器中。处理器和存储媒介可以设置于ASIC中，ASIC可以设置于终端中。可选地，处理器和存储媒介也可以设置于终端中的不同的部件中。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管结合具体特征及其实施例对本申请进行了描述，显而易见的，在不脱离本申请的精神和范围的情况下，可对其进行各种修改和组合。相应地，本说明书和附图仅仅是所附权利要求所界定的本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
