标题title
一种通信方法、装置、车辆及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种通信方法、装置、车辆及存储介质。通信方法包括：首先发送注册信息至管理服务器，注册信息包括车辆组件的第一识别标识及车辆识别标识；其次接收并保存管理服务器发送的认证密钥，认证密钥由管理服务器根据注册信息获得；然后根据认证密钥和验证控制单元发送的验证信息，获得消息认证码并发送至验证控制单元；最后接收验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息，是否通过验证的反馈信息由验证控制单元根据消息认证码获得。本发明采用上述方法，让车辆组件向管理服务器进行注册，以获得合法的认证密钥，再通过验证控制单元基于认证密钥验证车辆组件是否合法，防止非法的车辆组件被安装在车辆上，给车辆带来安全隐患。
权利要求书clms
1.一种通信方法，其特征在于，应用于车辆控制系统的车辆组件，所述车辆控制系统还包括验证控制单元和管理服务器，所述通信方法包括：发送注册信息至所述管理服务器，所述注册信息包括所述车辆组件的第一识别标识及对应的车辆识别标识；接收并保存所述管理服务器发送的认证密钥，所述认证密钥由所述管理服务器根据所述注册信息获得；根据所述认证密钥和所述验证控制单元发送的验证信息，获得消息认证码并发送至所述验证控制单元；接收所述验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息，所述是否通过验证的反馈信息由所述验证控制单元根据所述消息认证码获得。2.根据权利要求1所述的通信方法，其特征在于，所述接收并保存所述管理服务器发送的认证密钥，所述认证密钥由所述管理服务器根据所述注册信息获得的步骤，包括：发送密码公钥至所述管理服务器；接收所述管理服务器发送的认证密钥，所述认证密钥由所述管理服务器根据所述密码公钥和待加密的认证密钥获得，所述待加密的认证密钥由所述管理服务器根据所述注册信息和根密钥获得；保存所述认证密钥。3.根据权利要求2所述的通信方法，其特征在于，所述保存所述认证密钥的步骤，包括：根据密码私钥对认证密钥获进行解密，获得解密后的认证密钥；保存所述解密后的认证密钥。4.根据权利要求1至3任一项所述的通信方法，其特征在于，所述验证信息包括所述验证控制单元的第二识别标识，所述根据所述认证密钥和所述验证控制单元发送的验证信息，获得消息认证码并发送至所述验证控制单元的步骤，包括：接收所述验证控制单元发送的所述第二识别标识；根据所述第一识别标识、所述第二识别标识及所述认证密钥，获得消息认证码；将所述第一识别标识和所述消息认证码发送至所述验证控制单元。5.根据权利要求4所述的通信方法，其特征在于，所述接收所述验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息，所述是否通过验证的反馈信息由所述验证控制单元根据所述消息认证码获得的步骤，包括：接收所述验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息，所述是否通过验证的反馈信息由所述验证控制单元根据所述消息认证码和信息校验码获得，所述信息校验码由所述验证控制单元根据所述第一识别标识、所述第二识别标识及所述认证密钥获得。6.根据权利要求5所述的通信方法，其特征在于，所述接收所述验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息的步骤，包括：当所述消息认证码和所述信息校验码相匹配时，接收所述验证控制单元发送的通过验证的反馈信息；当所述消息认证码和所述信息校验码不匹配时，接收所述验证控制单元发送的未通过验证的反馈信息。7.根据权利要求1所述的通信方法，其特征在于，所述车辆控制系统还包括系统数据库，用于记载所述车辆组件对应的第一识别标识和认证密钥，在所述接收并保存所述管理服务器发送的认证密钥的步骤之后，还包括：当所述验证控制单元在所述系统数据库中未查询到所述车辆组件对应的第一识别标识和认证密钥时，接收所述验证控制单元发送的未通过验证的反馈信息。8.一种通信装置，其特征在于，应用于车辆控制系统的车辆组件，所述车辆控制系统还包括验证控制单元及管理服务器，所述通信装置包括：信息注册模块，用于发送注册信息至所述管理服务器，所述注册信息包括所述车辆组件的第一识别标识及对应的车辆识别标识；第一接收模块，用于接收并保存所述管理服务器发送的认证密钥，所述认证密钥由所述管理服务器根据所述注册信息获得；获取发送模块，用于根据所述认证密钥和所述验证控制单元发送的验证信息，获得消息认证码并发送至所述验证控制单元；第二接收模块，用于接收所述验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息，所述是否通过验证的反馈信息由所述验证控制单元根据所述消息认证码获得。9.一种车辆，包括车辆本体、存储介质和处理器，所述存储介质和所述处理器设置在所述车辆本体上，所述存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的通信方法的步骤。10.一种计算机可读的存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的通信方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种通信方法、装置、车辆及存储介质。背景技术车辆的控制系统中一般包含多个车辆组件，例如各种ECU组件。当某个车辆失窃后，其ECU组件往往会被拆卸下来，流入到市场上被零售。如果失窃汽车的ECU组件被非法安装在另外一个汽车上，则可能会出现ECU组件与该车辆不适配的问题，导致汽车出现操控失灵的风险，带来较大的安全隐患。发明内容基于上述现有技术中的不足，本发明的目的是提供一种通信方法、装置、车辆及存储介质，可以防止非法的车辆组件被安装在车辆上，给车辆带来安全隐患。为实现上述目的，本发明首先提供一种通信方法，应用于车辆控制系统的车辆组件，车辆控制系统还包括验证控制单元及管理服务器，通信方法包括：发送注册信息至管理服务器，注册信息包括车辆组件的第一识别标识及对应的车辆识别标识；接收并保存管理服务器发送的认证密钥，认证密钥由管理服务器根据注册信息获得；根据认证密钥和验证控制单元发送的验证信息，获得消息认证码并发送至验证控制单元；接收验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息，是否通过验证的反馈信息由验证控制单元根据消息认证码获得。可选地，接收并保存管理服务器发送的认证密钥，认证密钥由管理服务器根据注册信息获得的步骤，包括：发送密码公钥至管理服务器；接收管理服务器发送的认证密钥，认证密钥由管理服务器根据密码公钥和待加密的认证密钥获得，待加密的认证密钥由管理服务器根据注册信息和根密钥获得；保存认证密钥。可选地，保存认证密钥的步骤，包括：根据密码私钥对认证密钥获进行解密，获得解密后的认证密钥；保存解密后的认证密钥。可选地，验证信息包括验证控制单元的第二识别标识，根据认证密钥和验证控制单元发送的验证信息，获得消息认证码并发送至验证控制单元的步骤，包括：接收验证控制单元发送的第二识别标识；根据第一识别标识、第二识别标识及认证密钥，获得消息认证码；将第一识别标识和消息认证码发送至验证控制单元。可选地，接收验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息，是否通过验证的反馈信息由验证控制单元根据消息认证码获得的步骤，包括：接收验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息，是否通过验证的反馈信息由验证控制单元根据消息认证码和信息校验码获得，信息校验码由验证控制单元根据第一识别标识、第二识别标识及认证密钥获得。可选地，接收验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息的步骤，包括：当消息认证码和信息校验码相匹配时，接收验证控制单元发送的通过验证的反馈信息；当消息认证码和信息校验码不匹配时，接收验证控制单元发送的未通过验证的反馈信息。可选地，车辆控制系统还包括系统数据库，用于记载车辆组件对应的第一识别标识和认证密钥，在接收并保存管理服务器发送的认证密钥的步骤之后，还包括：当验证控制单元在系统数据库中未查询到车辆组件对应的第一识别标识和认证密钥时，接收验证控制单元发送的未通过验证的反馈信息。本发明同时提供一种通信装置，应用于车辆控制系统的车辆组件，车辆控制系统还包括验证控制单元及管理服务器，通信装置包括：信息注册模块，用于发送注册信息至管理服务器，注册信息包括车辆组件的第一识别标识及对应的车辆识别标识；第一接收模块，用于接收并保存管理服务器发送的认证密钥，认证密钥由管理服务器根据注册信息获得；获取发送模块，用于根据认证密钥和验证控制单元发送的验证信息，获得消息认证码并发送至验证控制单元；第二接收模块，用于接收验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息，是否通过验证的反馈信息由验证控制单元根据消息认证码获得。本发明还提供一种车辆，包括车辆本体、存储介质和处理器，存储介质和处理器设置在车辆本体上，存储介质存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述任一项的通信方法的步骤。本发明还提供一种计算机可读的存储介质，其上存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述任一项的通信方法的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：首先发送注册信息至管理服务器，注册信息包括车辆组件的第一识别标识及车辆识别标识；其次接收并保存管理服务器发送的认证密钥，认证密钥由管理服务器根据注册信息获得；然后根据认证密钥和验证控制单元发送的验证信息，获得消息认证码并发送至验证控制单元；最后接收验证控制单元发送的是否通过验证的反馈信息，是否通过验证的反馈信息由验证控制单元根据消息认证码获得。本发明采用上述方法，让车辆组件向管理服务器进行注册，以获得合法的认证密钥，再通过验证控制单元基于认证密钥验证车辆组件是否合法，防止非法的车辆组件被安装在车辆上，给车辆带来安全隐患。附图说明为了更清楚地说明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例车辆控制系统的框架图；图2是本发明实施例通信方法的流程图一；图3是本发明实施例通信方法的流程图二；图4是本发明实施例通信方法的流程图三；图5是本发明实施例ECU注册流程示意图；图6是本发明实施例ECU认证流程示意图；图7是本发明实施例通信装置的框架图；图8是本发明实施例存储介质和处理器的连接关系图。具体实施方式以下各实施例的说明是参考附加的图示，用以例示本发明可用以实施的特定实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。本发明实施例提供一种通信方法，其应用于车辆控制系统的车辆组件1，如图1所示，车辆控制系统还包括验证控制单元2及管理服务器3。ECU是由输入电路、微机和输出电路等三部分组成。由于机械零组件重量十分笨重，常导致彼此相互摩擦而产生热能，致使汽车燃油效率大减;透过汽车系统电子化发展，电子元件能更精密地控制机械零组件，进而减低机械零组件的耗损，并增进汽车系统效能和使用寿命。随着智能互联汽车的发展，ECU在汽车上的安装，将会越来越多。本实施例中，验证控制单元2为主ECU，车辆组件1为常规ECU。如图2所示，本实施例的通信方法包括步骤100、步骤200、步骤300及步骤400，下面以车辆组件1为执行主体，来具体阐述本实施例通信方法的步骤，具体如下：步骤100，发送注册信息至管理服务器3，注册信息包括车辆组件1的第一识别标识及对应的车辆识别标识。其中，第一识别标识为该车辆组件1的ECU ID，车辆识别标识为该车辆组件1对应车辆的身份识别信息，例如车架号、发动机编号等车辆唯一性ID。每台车出厂时都具有唯一的识别标识，所装配的车辆组件1也是与其进行单一匹配绑定的，车辆组件1可以通过注册终端获取其对应的第一识别标识。步骤200，接收并保存管理服务器3发送的认证密钥，认证密钥由管理服务器3根据注册信息获得。其中，认证密钥是信息传递中将明文转换为密文，或将密文转换为明文的算法中输入的参数。一种实施例中，如图3所示，步骤200具体地包括步骤210、步骤220及步骤230，其中：步骤210，发送密码公钥至管理服务器3。其中，每个汽车组件都各自对应一个密码公钥，在出厂时可以通过注册终端获取对应的密码公钥。步骤220，接收管理服务器3发送的认证密钥，认证密钥由管理服务器3根据密码公钥和待加密的认证密钥获得，待加密的认证密钥由管理服务器3根据注册信息和根密钥获得。其中，根密钥是通过加密机生成的。本步骤中，管理服务器3可以根据ECU ID、汽车唯一性ID及根密钥，基于国密SM3算法分散生成认证密钥。步骤230，保存认证密钥。具体地，首先根据密码私钥对认证密钥获进行解密，获得解密后的认证密钥。然后保存解密后的认证密钥。认证密钥可以保存至车辆组件1的安全存储介质中。同时，验证控制单元2将车辆组件1的认证密钥和第一识别标识也一同更新到系统数据库4中。公钥和私钥是通过一种算法得到的一个密钥对，将其中的一个向外界公开，称为公钥；另一个自己保留，称为私钥。通过这种算法得到的密钥对能保证在世界范围内是唯一的。使用这个密钥对的时候，如果用其中一个密钥加密一段数据，必须用另一个密钥解密。比如用公钥加密数据就必须用私钥解密，如果用私钥加密也必须用公钥解密，否则解密将不会成功。本实施例中，各车辆组件1的密码公钥和密码私钥是彼此唯一配对的，通过密码公钥对认证密钥进行加密，只有该车辆组件1的密码私钥才能对此加密后的认证密钥进行解密。因为密码私钥是隐私的，其他人是不知道准确的密码私钥的，也就无法对密码公钥加密后的认证密钥进行解密。通过上述方法保证了认证密钥传输过程中的安全性，不会被他人非法盗取和篡改。通过步骤100和步骤200即可完成车辆组件1在管理服务器3上的注册工作。另一方面，验证控制单元2也可以采用上述方法原理完成在管理服务器3上的注册工作，包括验证控制单元2的第二识别标识和对应的认证密钥也都可以同步到系统数据库4中。步骤300，根据认证密钥和验证控制单元2发送的验证信息，获得消息认证码并发送至验证控制单元2。具体地，验证信息包括验证控制单元2的第二识别标识，验证控制单元2定期查询检测各个车辆组件1，向各个车量组件发送第二识别标识。如图4所示，步骤300可以包括步骤310、步骤320及步骤330，其中：步骤310，接收验证控制单元2发送的第二识别标识。步骤320，根据第一识别标识、第二识别标识及认证密钥，获得消息认证码。其中，消息认证码为MAC。值具体地，被检测的车辆组件1根据自己的第一识别标识和认证密钥，及验证控制单元2的第二识别标识，通过CMAC算法，计算得到MAC值。步骤330，将第一识别标识和消息认证码发送至验证控制单元2。步骤400，接收验证控制单元2发送的是否通过验证的反馈信息，是否通过验证的反馈信息由验证控制单元2根据消息认证码获得。其中，是否通过验证的反馈信息由验证控制单元2根据消息认证码和信息校验码获得，信息校验码由验证控制单元2根据第一识别标识、第二识别标识及认证密钥获得。一种实施例中，步骤400中，当消息认证码和信息校验码相匹配时，接收验证控制单元2发送的通过验证的反馈信息。当消息认证码和信息校验码不匹配时，接收验证控制单元2发送的未通过验证的反馈信息。同时，验证控制单元2可以向车辆控制系统的报警单元，发送报警信息，提示此车辆组件1与本车辆不匹配，为非法的车辆组件1。例如，车辆组件1计算得到的消息认证码为MAC1，并将MAC1和自己的第一识别标识发送给验证控制单元2。验证控制单元2根据第一识别标识和对应的认证密钥，以及第二识别标识，重新计算得到的消息认证码为MAC2，在将MAC1与MAC2进行比较，判断两者是否一致或匹配；若是，则表明该车辆组件1是合法的，若否，则表明该车辆组件1来源非法，不是此车辆的原装组件。一种实施例中，车辆控制系统还包括系统数据库4，用于记载车辆组件1对应的第一识别标识和认证密钥，在接收并保存管理服务器3发送的认证密钥的步骤之后，还包括以下步骤：当验证控制单元2在系统数据库4中未查询到车辆组件1对应的第一识别标识和认证密钥时，接收验证控制单元2发送的未通过验证的反馈信息。在车辆组件1的认证过程中，验证控制单元2首先在系统数据库4中查询，此车辆组件1是否已经合法注册，如果未注册，则系统数据库4中无法查询到该车辆组件1的第一识别标识，也就表明此车辆组件1来源非法。只有当验证控制单元2在系统数据库4中查询到对应的第一识别标识后，才进入到下一步的验证消息认证码的流程。本实施例的通信方法基于HSM的安全加密认证技术，实现对车辆控制系统的保护。车辆组件1和验证控制单元2都内置有HSM。各ECU都需要在管理服务器3上提前注册，进入车辆控制系统的系统数据库4，并获取认证密钥。通过验证控制单元2定期的轮询车辆控制系统中的所有车辆组件1，只有拥有正确认证密钥的车辆组件1,才能给出正确响应。若车辆控制系统，检测到一个未授权的车辆组件1在车辆中，它可以做出反应，发出警告。本实施例的通信方法包括两个部分。第一部分是ECU注册流程，即包括步骤100和步骤200。第二部分是ECU认证流程，包括步骤300和步骤400。ECU注册流程如图5所示，具体如下：A1)车辆组件1通过注册终端获取其对应的ECU ID和ECU公钥。A2)车辆组件1将ECU ID、ECU公钥及要安装到该车辆的车辆识别标识，发送到管理服务器3。A3)管理服务器3根据ECU ID，车辆识别标识及根密钥，基于国密SM3算法分散生ECU KEY。A4)管理服务器3采用车辆组件1的ECU公钥对ECU KEY进行加密，然后发送给车辆组件1。A5)车辆组件1采用自己的ECU私钥对加密的ECU KEY进行解密，并写入到车辆组件1的安全存储介质中。A6)车辆组件1将ECU ID和ECU KEY发送给验证控制单元2。A7)验证控制单元2采用安全通道更新系统数据库4，包括注册要安装到该车辆上的所有车辆组件1的ECU ID及对应的ECU KEY。验证控制单元2也采用上述方法，注册到管理系统上。ECU认证流程如图6所示，具体如下：B1)验证控制单元2定期查询各个车辆组件1，并向车辆组件1发送验证控制单元2的主ECU ID。B2)被检测的车辆组件1,根据接收的验证控制单元2的主ECU ID、自身的ECU ID、ECU KEY，利用CMAC算法，计算得到MAC值。B3)车辆组件1将自己的EUC ID，MAC值发送给验证控制单元2。B4)验证控制单元2在系统数据库4中查询该车辆组件1的ECU ID是否注册；若是，则进入步骤B5；若否，则进入步骤B7。B5)验证控制单元2，根据接收的ECU ID、主ECU ID、及根据ECU ID获取的ECU KEY，重新计算MAC,并与接收的MAC值进行比较，验证车辆组件1的身份。B6)验证控制单元2向车辆组件1发送响应，告知其是否合法。B7)若不合法，将会向上级系统警告。车辆ECU之间的通信架构基本依赖CAN总线。本实施例为尽量少占用通信带宽，所以采用AES-CMAC算法，其中AES为AdvancedEncryption Standard，即高级加密标准。这样，既能保证通信数据的完整性，又能验证通信方的身份，并且这种对称算法的性能也较高。另外，目前汽车架构中，即使低配ECU中的HSM，也配置AES-CMAC算法。在未来的ECU内部网络升级为以太网后，并且ECU的HSM都升级为EVITA HIGHY标准，内置非对称算法后，本实施例的技术方案也可以采用基于PKI的非对称算法进行验证ECU的身份。基本流程如下：首先，由管理服务器3负责证书的签发；然后，每个车辆控制系统的车辆组件1都拥有一个签发的证书；最后，验证控制单元2拥有管理服务器3的根证书，负责验证车辆控制系统中的每一个ECU。本发明实施例提供一种通信装置，应用于车辆控制系统的车辆组件1，车辆控制系统还包括验证控制单元2及管理服务器3。如图7所示，通信装置包括信息注册模块101、第一接收模块102、获取发送模块103及第二接收模块104。其中：信息注册模块101用于发送注册信息至管理服务器3，注册信息包括车辆组件1的第一识别标识及车辆识别标识。第一接收模块102用于接收并保存管理服务器3发送的认证密钥，认证密钥由管理服务器3根据注册信息获得。获取发送模块103用于根据认证密钥和验证控制单元2发送的验证信息，获得消息认证码并发送至验证控制单元2。第二接收模块104用于接收验证控制单元2发送的是否通过验证的反馈信息，是否通过验证的反馈信息由验证控制单元2根据消息认证码获得。本实施例的通信装置，采用上述实施例提供的通信方法，让车辆组件1向管理服务器3进行注册，以获得合法的认证密钥，再通过验证控制单元2基于认证密钥验证车辆组件1是否合法，防止非法的车辆组件1被安装在车辆上，给车辆带来安全隐患。本实施例基于HSM的安全加密认证技术，实现对车辆控制系统的保护。车辆组件1和验证控制单元2都内置有HSM。各ECU都需要在管理服务器3上提前注册，进入车辆控制系统的系统数据库4，并获取认证密钥。通过验证控制单元2定期的轮询车辆控制系统中的所有车辆组件1，只有拥有正确认证密钥的车辆组件1,才能给出正确响应。若车辆控制系统，检测到一个未授权的车辆组件1在车辆中，它可以做出反应，发出警告。本发明实施例提供一种车辆，包括车辆本体、存储介质和处理器，存储介质和处理器设置在车辆本体上，存储介质存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述实施例提供的任一项的通信方法的步骤。本实施例首先发送注册信息至管理服务器3，注册信息包括车辆组件1的第一识别标识及车辆识别标识；其次接收并保存管理服务器3发送的认证密钥，认证密钥由管理服务器3根据注册信息获得；然后根据认证密钥和验证控制单元2发送的验证信息，获得消息认证码并发送至验证控制单元2；最后接收验证控制单元2发送的是否通过验证的反馈信息，是否通过验证的反馈信息由验证控制单元2根据消息认证码获得。本发明采用上述方法，让车辆组件1向管理服务器3进行注册，以获得合法的认证密钥，再通过验证控制单元2基于认证密钥验证车辆组件1是否合法，防止非法的车辆组件1被安装在车辆上，给车辆带来安全隐患。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本发明实施例车辆的存储介质中存储有多条指令，该指令能够被处理器进行加载，以执行本发明实施例所提供的通信方法中任一实施例的步骤。本发明实施例还提供一种计算机可读的存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述实施例提供的任一通信方法的步骤。如图8所示，存储介质和处理器之间直接或间接地电性连接，以实现数据的传输或交互。例如，这些元件相互之间可以通过一条或者多条通信总线或信号线电性连接，如可以通过总线连接。存储介质中存储有实现数据访问控制方法的计算机执行指令，包括至少一个可以软件或固件的形式存储于存储介质中的软件功能模块，处理器通过运行存储在存储介质内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。存储介质可以是，但不限于，随机存取存储介质，只读存储介质，可编程只读存储介质，可擦除只读存储介质，电可擦除只读存储介质等。其中，存储介质用于存储程序，处理器在接收到执行指令后，执行程序。进一步地，上述存储介质内的软件程序以及模块还可包括操作系统，其可包括各种用于管理系统任务的软件组件和/或驱动，并可与各种硬件或软件组件相互通信，从而提供其他软件组件的运行环境。处理器可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。所述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等。可以实现或者执行本实施例中公开的各方法、步骤及逻辑流程框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。由于该存储介质中所存储的指令，可以执行本发明实施例所提供的任一通信方法实施例中的步骤，因此，可以实现本发明实施例所提供的任一通信方法所能实现的有益效果，详见前面的实施例，在此不再赘述。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
