标题title
一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法
摘要abst
本发明公开了一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法，包括设定基站配置数据，定义发送给用户k的数据向量sk、BS处的发射信号向量x、BS的发射波束形成矩阵W；设定智能反射面参数：定义反射系数向量θ、相移矩阵Θ；在BS发射功率与连续相移的约束下，得到系统的加权和率WSR表达式；将WSR表达式中的变量解耦，通过拉格朗日对偶变换，并加入辅助变量，得到关于相移矩阵Θ的优化问题；在连续相移的约束下，使用线性交替方向乘数法LADMM优化关于θ的目标函数，求解优化问题。本发明使用LADMM方法只需较低的复杂度就可以优化IRS的相移矩阵Θ。
权利要求书clms
1.一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法，其特征在于，包括如下步骤：设定系统配置数据：设定基站参数，定义发送给用户k的数据向量sk、BS处的发射信号向量x、BS的发射波束形成矩阵W；设定智能反射面参数，定义反射系数向量θ、相移矩阵Θ；假设第k个用户受到其他K-1个用户的信号噪声干扰，定义用户k的信号噪声干扰比为γk；系统的加权和率：在BS发射功率与连续相移的约束下，得到系统的加权和率WSR表达式；IRS相移矩阵Θ：将WSR表达式中的变量解耦，通过拉格朗日对偶变换，并加入辅助变量，得到关于Θ的目标函数；将相移矩阵Θ的优化问题转化为关于向量θ的优化问题；在连续相移的约束下，使用线性交替方向乘数法LADMM优化关于θ的目标函数，求解优化问题。2.根据权利要求1所述的一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法，其特征在于，所述步骤的具体方法为：设定系统配置由一个装有M条天线的BS、一个装有N个反射单元的IRS和K个单天线用户组成；从BS到用户k，从BS到IRS，从IRS到用户k的基带等效信道分别用和表示，其中k＝1，…，K；假设sk是均值为零、单位方差为零的独立随机变量，将sk定义为发送给用户k的数据向量；定义BS处的发射信号向量为其中为相应的发射波束形成向量，则BS的发射波束形成矩阵为定义为第n个反射元素的反射系数，则IRS的相移矩阵为Θ＝diag；第k个用户将来自其他K-1个用户的所有信号视为干扰；因此用户k的SINR为：其中为加性高斯白噪声的单位方差。3.根据权利要求2所述的一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法，其特征在于，所述步骤具体方法为：BS的发射功率约束为连续相移约束为在BS发射功率与连续相移的约束下，系统的加权和率WSR为：其中权重ηk用来表示用户k的优先级。4.根据权利要求3所述的一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法，其特征在于，所述步骤具体方法为：将Rsum中的变量解耦，通过拉格朗日对偶变换处理目标函数公式中的对数，并加入辅助变量μ，则公式可等价为：maxW，Θ，μfs.t.，其中μ＝T，则新的WSR表达式定义为：对于给定固定的μ和W，得到关于Θ的目标函数：其中5.根据权利要求4所述的一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法，其特征在于，所述步骤具体方法为：定义在连续相移的约束下，加入辅助变量δ，将Θ的优化转化为θ的优化，目标函数公式可以等价为：其中δ＝T；求解并设为零，得到固定θ时的求解δk的表达式：将公式中的|βi，k+θHαi，k|2展开运算：将公式和公式代入公式，则关于θ的优化间题可以表示如下：minθg3＝θHUθ-2Re{θHv}+C 其中，去掉不相关的常数项C后，目标函数可等价为：minθg4＝θHUθ-2Re{θHν}6.根据权利要求5所述的一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法，其特征在于，所述步骤中使用线性交替方向乘数法LADMM求解优化问题，具体方法为：引入辅助变量，得到增广拉格朗日表达式：为θ引入一个辅助向量q，并引入一个惩罚参数ρ，则公式可等价地表示为：s.t.q＝θ 其中，ρ＞0为惩罚参数；公式的增广拉格朗日乘数表达式为：则可以将问题公式表述为：LADMM算法框架：将LADMM框架应用到问题公式中，则相应的迭代包含以下三个步骤：ut+1＝ut+ρ其中t为迭代次数；求解各子问题：给定θt和ut，求解并设为0，得到q的迭代表达式：为了避免复杂的求逆运算，将公式中的二次型在θ0处用泰勒展开式进行线性展开：其中λ＞0是一个正参数，表示θHUθ在θ＝θ0点的梯度，将公式代入公式中，给定qt+1和ut，求解并设为0，得到θ的迭代表达式：满足收敛条件后，返回θ的值，得到优化后的相移矩阵Θ。
说明书desc
技术领域本发明属于无线通信领域，具体涉及一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法。背景技术随着5G通信网络进入商业化阶段，为了获得更快和更可靠的数据传输，下一代通信技术已经处于研究状态，智能反射面辅助无线通信的研究正在兴起。IRS辅助无线网络同时包含主动和被动组件，因此与仅包含主动组件的传统网络有很大不同。IRS通过无源波束形成中继来自BS的信号，因此传统的中继波束形成算法在这里不适用。实际上，反射元件受到严格的瞬时功率约束，使得无源波束形成更具挑战性。此外，由于硬件的限制，反射元件只能用离散反射系数值来入射信号。另一个影响系统稳健的是计算的复杂性，在实践中，IRS上需要布置大量的元件，因此，低复杂度的无源波束形成算法是首选。可以将无源波束形成问题表述为一个非凸二次约束二次规划，并采用SDR技术解决该问题的多项式复杂度。虽然这种交替优化方法取得了很好的性能，但主要缺点是所提出的算法不能得到平稳解，且复杂度稍高，特别是对于大型的IRS系统。发明内容发明目的：本发明的目的提供一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法，本发明可优化IRS的相移矩阵Θ，提高了系统运行效率，更符合工程实际中的应用。技术方案：为实现上述目的，本发明公开了一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法，包括如下步骤：设定系统配置数据：设定基站参数，定义发送给用户k的数据向量sk、BS处的发射信号向量x、BS的发射波束形成矩阵W；设定智能反射面参数，定义反射系数向量θ、相移矩阵Θ；假设第k个用户受到其他K-1个用户的信号噪声干扰，定义用户k的信号噪声干扰比为γk；系统的加权和率：在BS发射功率与连续相移的约束下，得到系统的加权和率WSR表达式；IRS相移矩阵Θ：将WSR表达式中的变量解耦，通过拉格朗日对偶变换，并加入辅助变量，得到关于Θ的目标函数；将相移矩阵Θ的优化问题转化为关于向量θ的优化问题；在连续相移的约束下，使用线性交替方向乘数法LADMM优化关于θ的目标函数，求解优化问题。其中，所述步骤的具体方法为：设定系统配置由一个装有M条天线的BS、一个装有N个反射单元的IRS和K个单天线用户组成；从BS到用户k，从BS到IRS，从IRS到用户k的基带等效信道分别用和表示，其中k＝1,…,K；假设sk是均值为零、单位方差为零的独立随机变量，将sk定义为发送给用户k的数据向量；定义BS处的发射信号向量为其中为相应的发射波束形成向量，则BS的发射波束形成矩阵为定义为第n个反射元素的反射系数，则IRS的相移矩阵为Θ＝diag；第k个用户将来自其他K-1个用户的所有信号视为干扰；因此用户k的SINR为：其中为加性高斯白噪声的单位方差。优选的，所述步骤具体方法为：BS的发射功率约束为连续相移约束为|θn|＝1,在BS发射功率与连续相移的约束下，系统的加权和率WSR为：其中权重ηk用来表示用户k的优先级。再者，所述步骤具体方法为：将Rsum中的变量解耦，通过拉格朗日对偶变换处理目标函数公式中的对数，并加入辅助变量μ，则公式可等价为：maxW,Θ,μf s.t.,其中μ＝T，则新的WSR定义为：对于给定固定的μ和W，得到关于Θ的目标函数：其中进一步，所述步骤具体方法为：定义θ＝T；在连续相移的约束下，加入辅助变量δ，将Θ的优化转化为θ的优化，目标公式可以等价为：其中δ＝T；求解并设为零，得到固定θ时的求解δk的表达式：将公式中的|βi,k+θHαi,k|2展开运算：将公式和公式代入公式，则关于θ的优化问题可以表示如下：minθg3＝θHUθ-2Re{θHv}+C 其中，去掉不相关的常数项C后，目标函数公式可等价为：minθg4＝θHUθ-2Re{θHv} 优选的，所述步骤中：使用线性交替方向乘数法LADMM求解优化问题，具体方法为：引入辅助变量，得到增广拉格朗日表达式：为θ引入一个辅助向量q，并引入一个惩罚参数ρ，则公式可等价地表示为：s.t.q＝θ 其中，ρ＞0为惩罚参数；公式的增广拉格朗日乘数表达式为：则可以将公式表述为：LADMM算法框架：将LADMM框架应用到问题公式中，则相应的迭代包含以下三个步骤：ut+1＝ut+ρ其中t为迭代次数；求解各子问题：给定θt和ut，求解并设为0，得到q的迭代表达式:为了避免复杂的求逆运算，将公式中的二次型在θ0处用泰勒展开式进行线性展开：其中λ＞0是一个正参数，表示θHUθ在θ＝θ0点的梯度，将公式代入公式中，给定qt+1和ut，求解并设为0，得到θ的迭代表达式：满足收敛条件后，返回θ的值，得到优化后的相移矩阵Θ。有益效果：与现有技术相比，本发明具有以下显著优点：在优化相移矩阵的过程中使用LADMM方法只需较低的复杂度就可以优化IRS的相移矩阵Θ，提高了系统运行效率，更符合工程实际中的应用。附图说明图1为本发明中IRS辅助MISO系统的下行链路图；图2为本发明中不同方法不同迭代次数下WSR收敛的对比图；图3为本发明中不同方法不同PT下WSR对比的效果图。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步说明。如图1所示，本发明一种优化IRS辅助通信系统中相移矩阵的低复杂度方法，包括如下步骤：设定系统配置数据：设定基站参数，定义发送给用户k的数据向量sk、BS处的发射信号向量x、BS的发射波束形成矩阵W；设定智能反射面参数，定义反射系数向量θ、相移矩阵Θ；假设第k个用户受到其他K-1个用户的信号噪声干扰，定义用户k的信号噪声干扰比为γk；所述步骤的具体方法为：设定系统配置由一个装有M条天线的BS、一个装有N个反射单元的IRS和K个单天线用户组成；从BS到用户k，从BS到IRS，从IRS到用户k的基带等效信道分别用和表示，其中k＝1,…,K；假设sk是均值为零、单位方差为零的独立随机变量，将sk定义为发送给用户k的数据向量；定义BS处的发射信号向量为其中为相应的发射波束形成向量，则BS的发射波束形成矩阵为定义为第n个反射元素的反射系数，则IRS的相移矩阵为Θ＝diag；第k个用户将来自其他K-1个用户的所有信号视为干扰；因此用户k的SINR为：其中为加性高斯白噪声的单位方差；系统的加权和率：在BS发射功率与连续相移的约束下，得到系统的加权和率WSR表达式；所述步骤具体方法为：BS的发射功率约束为连续相移约束为|θn|＝1,在BS发射功率与连续相移的约束下，系统的加权和率WSR为：其中权重ηk用来表示用户k的优先级；IRS相移矩阵Θ：将WSR表达式中的变量解耦，通过拉格朗日对偶变换，并加入辅助变量，得到关于Θ的目标函数；所述步骤具体方法为：将Rsum中的变量解耦，通过拉格朗日对偶变换处理目标函数公式中的对数，并加入辅助变量μ，则公式可等价为：maxW,Θ,μfs.t.,其中μ＝T，则新的WSR定义为：对于给定固定的μ和W，得到关于Θ的目标函数：其中将相移矩阵Θ的优化问题转化为关于向量θ的优化问题；所述步骤具体方法为：定义θ＝T；在连续相移的约束下，加入辅助变量δ，将Θ的优化转化为θ的优化，目标公式可以等价为：其中δ＝T；求解并设为零，得到固定θ时的求解δk的表达式：将公式中的|βi,k+θHαi,k|2展开运算：将公式和公式代入公式，则关于θ的优化问题可以表示如下：minθg3＝θHUθ-2Re{θHv}+C 其中，去掉不相关的常数项C后，目标函数公式可等价为：g4＝θHUθ-2Re{θHν}在连续相移的约束下，使用线性交替方向乘数法LADMM优化关于θ的目标函数，求解优化问题。所述步骤中使用线性交替方向乘数法LADMM求解优化问题，具体方法为：引入辅助变量，得到增广拉格朗日表达式：为θ引入一个辅助向量q，并引入一个惩罚参数ρ，则公式可等价地表示为：s.t.q＝θ 其中，ρ＞0为惩罚参数。公式的增广拉格朗日乘数表达式为：则可以将问题公式表述为：LADMM算法框架：将LADMM框架应用到问题公式中，则相应的迭代包含以下三个步骤：ut+1＝ut+ρ 其中t为迭代次数；求解各子问题：给定θt和ut，求解并设为0，得到q的迭代表达式:为了避免复杂的求逆运算，将公式中的二次型在θ0处用泰勒展开式进行线性展开：其中λ＞0是一个正参数，表示θHUθ在θ＝θ0点的梯度，将公式代入公式中，给定qt+1和ut,求解并设为0，得到θ的迭代表达式：满足收敛条件后，返回θ的值，得到优化后的相移矩阵Θ。基于上述方案，为了验证本发明方法的效果，本实施例进行算法的仿真实验，运用软件MATLAB进行仿真，验证理论分析。运用软件MATLAB进行仿真时，步骤S5的具体求解过程为：B1：优化Θ，包括如下步骤：C1：初始化Θ的值为可行值，设定参数ρ＞0,λ＞0,初始化θ＝q＝u；C2：for t＝1,2…T更新qt+1更新θt+1更新ut+1endC3：返回θt+1，输出最佳RC值Θ。本实施例具体的仿真结果和分析如下：如图2所示，为不同方法不同迭代次数下WSR收敛的对比图，本发明将发射功率固定为PT＝0dbm，并显示所有提出的算法的收敛行为。在完美的CSI设置下，LADMM算法的收敛速度略慢于交替优化方法，但根据仿真出来的数值，LADMM能达到0.9322，ADMM与AO算法为0.9305，相比较而言LADMM算法性能较好。此外在每次迭代中，所提出的LADMM算法的复杂度要低得多。如图3所示，为不同方法不同PT下WSR对比的效果图，当IRS元素个数N＝100时，不同方案相对于发射功率PT的WSR。可以看出，如果不优化相位矢量，部署IRS的性能增益与预期的一样微不足道。然而联合波束形成和相位优化方案可以实现较大的增益。此外在完美的CSI设置下，所提出的LADMM算法与交替优化方法和ADMM的性能几乎相同，但使用的线性交替方向乘数法避免了矩阵运算中复杂的求逆运算，大大地降低了计算复杂度。从以上仿真实验可以看出LADMM算法具有更低的复杂度和较为更好的性能，因此LADMM方法比其他方法更高效，更利于工程实际中的应用。
