标题title
工业物联网信道的几何随机建模方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种工业物联网信道的几何随机建模方法及系统，包括以下步骤：建立表征工业物联网信道的CIR系统模型；基于毫米波工业信道的富散射特征，对有效簇的参数进行3D建模，获得有效簇的3D模型；基于工业信道空间非平稳特性，分别获取有效簇在发射机Tx侧和接收机Rx侧不同天线间的幸存概率，根据所述幸存概率生成Tx侧和Rx侧天线的可见簇的平均数量，根据所述可见簇的平均数量对Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇进行更新，获得更新后的有效簇；依据有效簇的3D模型对所述更新后的有效簇进行角度、功率、时延的建模。本发明的建模方法准确性较高，并具有良好的有效性。
权利要求书clms
1.一种工业物联网信道的几何随机建模方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、建立表征工业物联网信道的CIR系统模型，其中，所述CIR系统模型采用双跳传播机制，而CIR系统模型对应的发射机和接收机之间的散射环境被建模为有效簇；S2、基于毫米波工业信道的富散射特征，对S1中的有效簇的参数进行3D建模，获得有效簇的3D模型，其中，所述3D建模包括有效簇及有效簇内射线的几何分布、角度、延时和功率；S3、基于工业信道空间非平稳特性，分别获取有效簇在发射机Tx侧和接收机Rx侧不同天线间的幸存概率，根据所述幸存概率生成Tx侧和Rx侧天线的可见簇的平均数量，根据所述可见簇的平均数量对Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇进行更新，获得更新后的有效簇，其中，所述Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇包括幸存的簇和新生簇；S4、依据S2中的有效簇的3D模型对所述更新后的有效簇进行角度、功率、时延的建模。2.根据权利要求1所述的工业物联网信道的几何随机建模方法，其特征在于，所述S1中的有效簇的链路表示如下：第n条路径ln由一对有效簇Clustern表示，即由发射机Tx到第一次反射簇的第一次反弹和由最后一次反射簇到接收机Rx的最后一次反弹以及第一次反弹和最后一次反弹之间的多次反弹组成的抽象的虚拟链路组成。3.根据权利要求2所述的工业物联网信道的几何随机建模方法，其特征在于，所述S1中，工业物联网的信道冲激响应由MR×MT矩阵表示；其中，hqp是与之间的冲激响应，为接收机的天线q，为发射机的天线p，则所提系统模型的冲激响应可以计算为：其中，τn、τLOS分别是有效簇Clustern的延迟，第mn条射线的延迟，LOS分量的延迟，K是莱斯因子，N、Mn分别为集群和及有效簇Clustern内射线的数量，是信道冲激响应的LOS和NLOS分量，分别如下式所示：其中，上标V和H分别表示垂直极化和水平极化；分别表示接收天线阵列的方位角和仰角，分别表示发射天线阵列的方位角和仰角，分别代表有效簇Clustern和接收天线阵列中心之间的方位角和仰角，分别代表有效簇Clustern和发射天线阵列中心之间的方位角和仰角；FT和FR是在全局坐标系中发射机Tx和接收机Rx的天线方向图；LOS和NLOS的相位均匀分布在T表示矩阵转置运算，||·||表示Frobenius范数运算，rrx,LOS表示与方位角和仰角相关的球面单位向量，rtx,LOS表示与方位角和仰角相关的球面单位向量，表示与方位角和仰角相关的球面单位向量，表示与方位角和仰角相关的球面单位向量。4.根据权利要求1所述的工业物联网信道的几何随机建模方法，其特征在于，所述S2包括：S21、基于有效簇的数量服从广义极值分布，对有效簇的几何分布进行建模；基于有效簇内射线的数量服从广义帕累托分布，对有效簇内射线的几何分布进行建模；S22、基于有效簇的角度服从包裹高斯分布，对有效簇的角度进行建模；S23、根据有效簇的角度参数，获得有效簇在发射机Tx和接收机Rx侧的距离矢量，基于所述距离矢量对有效簇的延时建模；S24、根据S23得出的时延对有效簇的功率建模。5.根据权利要求1所述的工业物联网信道的几何随机建模方法，其特征在于，所述S21具体包括：令能够观察到得有效簇的数量N服从广义极值分布N～GEV，有效簇的几何分布：其中，ke,σe,μe分别是广义极值分布的形状参数、与标准差相关的尺度参数和与期望有关的位置参数；对于有效簇内射线的数量Mn，令其服从广义帕累托分布Mn～GP，其定义为其中，kp,σp,μp分别是广义帕累托分布的形状参数、尺度参数和位置参数。6.根据权利要求4所述的工业物联网信道的几何随机建模方法，其特征在于，所述S22具体包括：有效簇Clustern的角度服从包裹高斯分布，其中，为有效簇Clustern和接收天线阵列中心之间的方位角和仰角，为有效Clustern和发射天线阵列中心之间的方位角和仰角；第mn条射线的角度参数通过有效簇Clustern的角度加上角度偏差即可获得：其中，ΔφA,ΔφE,分别是射线的角度偏差，服从均值为零和标准差为1°的Laplace分布，分别为有效簇Clustern内mth射线与接收天线阵列中心之间的方位角和仰角，分别为有效簇Clustern内mth射线与发射天线阵列中心之间的方位角和仰角。7.根据权利要求6所述的工业物联网信道的几何随机建模方法，其特征在于，所述S23具体包括：根据角度参数，分别获得有效簇Clustern到发射机Tx和接收机Rx阵列中心的距离矢量其中，D是接收机Rx的初始位置矢量，分别是服从指数分布的的Frobenius范数；LOS分量的延迟其中，是与之间的LOS距离矢量，为接收机的天线q，为发射机的天线p，分别是和的3D位置矢量；NLOS分量的延迟：其中，代表虚拟延迟，其中，rτ是延迟比例，στ是延迟扩展因子，μn是服从均匀分布的随机变量μn～U，第mn条射线的延迟遵循均值为的指数分布，的取值由参数估计确定。8.根据权利要求7所述的工业物联网信道的几何随机建模方法，其特征在于，所述S24具体包括：有效簇Clustern的平均功率为：其中，Zn服从高斯分布Zn～N，σn是每个有效簇的阴影标准差；第mn条射线的平均功率可计算为：对射线mn的平均功率在Clustern的平均功率下进行比例缩放，得到：归一化得到9.根据权利要求1所述的工业物联网信道的几何随机建模方法，其特征在于，所述S3包括：令有效簇的重组率为λR，在接收机Rx侧，有效簇在接收天线q'的幸存概率为其中，是接收机的参考天线q和接收机Rx中与q不同的天线q'之间的间距，分别是接收天线q和接收天线q'的3D位置矢量，是描述空间相关性的场景相关系数；基于有效簇在阵列轴上的生-灭过程，天线q'的可见簇的平均数量为E＝N0)，其中，E表示期望，N0表示初始簇的数量；天线q'的可见簇的随机数量根据均值为E的泊松分布随机生成。10.一种工业物联网信道的几何随机建模系统，其特征在于，包括：CIR构建模块，所述CIR构建模块用于建立表征工业物联网信道的CIR系统模型，其中，所述CIR系统模型采用双跳传播机制，而CIR系统模型对应的发射机和接收机之间的散射环境被建模为有效簇；有效簇建模模块，所述有效簇建模模块基于毫米波工业信道的富散射特征，对S1中的有效簇的参数进行3D建模，获得有效簇的3D模型；有效簇更新模块，基于工业信道空间非平稳特性，分别获取有效簇在发射机Tx侧和接收机Rx侧不同天线间的幸存概率，根据所述幸存概率生成Tx侧和Rx侧天线的可见簇的平均数量，根据所述可见簇的平均数量对Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇进行更新，获得更新后的有效簇，其中，所述Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇包括幸存的簇和新生簇；簇模型更新模块，所述簇模型更新模块依据有效簇的3D模型对所述更新后的有效簇进行角度、功率、时延的建模。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网技术领域，尤其是指一种工业物联网信道的几何随机建模方法及系统。背景技术工业物联网是第五代移动通信系统的典型应用场景之一。它将无线通信技术应用到工业智能生产过程中，通过多源异构设备之间的信息交互、共享实现工业智能制造。因此，构建超可靠和低延迟通信通信的工业物联网系统尤为重要。信道特性的研究和分析是构建uRLLC的关键。在过去几十年，一些信道模型被提出用于研究工业物联网信道，这些信道模型可以将其概括为两种类型：第一类是关注于信道传播特征的研究，目前关于工业特性的研究主要集中在低频段；第二类是对工业物联网信道的CIR进行建模，其基本上利用泊松分布或高斯分布对散射体进行建模，并没有考虑在毫米频段下工业环境中散射体的分布特征。目前，几何随机模型因其高精度和通用性，已成为研究工业信道的关键技术。此外，随着无线频谱资源的日益短缺，毫米波频段的开发成为通信领域的研究热点之一。大规模多输入多输出技术能同时为工业物联网系统中多个用户提供服务。所以，将大规模MIMO技术与毫米波通信技术相结合，有望构建超可靠低时延的工业物联网通信系统。然而，与其他情况相比，由于大量的金属障碍物的存在，工业物联网信道具有丰富的散射特性。泊松分布和高斯分布已无法准确地模拟毫米波频段簇的分布。此外，大规模MIMO技术的引入使得工业信道中簇的空间非平稳特性不可忽视。因此，在毫米波频段建立一个精确的大规模MIMO工业物联网信道的几何随机模型是至关重要的。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中。为解决上述技术问题，本发明提供了一种工业物联网信道的几何随机建模方法，包括以下步骤：S1、建立表征工业物联网信道的CIR系统模型，其中，所述CIR系统模型采用双跳传播机制，而CIR系统模型对应的发射机和接收机之间的散射环境被建模为有效簇；S2、基于毫米波工业信道的富散射特征，对S1中的有效簇的参数进行3D建模，获得有效簇的3D模型，其中，所述3D建模包括有效簇及有效簇内射线的几何分布、角度、延时和功率；S3、基于工业信道空间非平稳特性，分别获取有效簇在发射机Tx侧和接收机Rx侧不同天线间的幸存概率，根据所述幸存概率生成Tx侧和Rx侧天线的可见簇的平均数量，根据所述可见簇的平均数量对Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇进行更新，获得更新后的有效簇，其中，所述Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇包括幸存的簇和新生簇；S4、依据S2中的有效簇的3D模型对所述更新后的有效簇进行角度、功率、时延的建模。作为优选的，所述S1中的有效簇的链路表示如下：第n条路径ln由一对有效簇Clustern表示，即由发射机Tx到第一次反射簇的第一次反弹和由最后一次反射簇到接收机Rx的最后一次反弹以及第一次反弹和最后一次反弹之间的多次反弹组成的抽象的虚拟链路组成。作为优选的，所述S1中，工业物联网的信道冲激响应由MR×MT矩阵表示；其中，hqp是与之间的冲激响应，为接收机的天线q，为发射机的天线p，则所提系统模型的冲激响应可以计算为：其中，τn、τLOS分别是有效簇Clustern的延迟，第mn条射线的延迟，LOS分量的延迟，K是莱斯因子，N、Mn分别为集群和及有效簇Clustern内射线的数量，是信道冲激响应的LOS和NLOS分量，分别如下式所示：其中，上标V和H分别表示垂直极化和水平极化；分别表示接收天线阵列的方位角和仰角，分别表示发射天线阵列的方位角和仰角，分别代表有效簇Clustern和接收天线阵列中心之间的方位角和仰角，分别代表有效簇Clustern和发射天线阵列中心之间的方位角和仰角；FT和FR是在全局坐标系中发射机Tx和接收机Rx的天线方向图；LOS和NLOS的相位均匀分布在T表示矩阵转置运算，||·||表示Frobenius范数运算，rrx,LOS表示与方位角和仰角相关的球面单位向量，rtx,LOS表示与方位角和仰角相关的球面单位向量，表示与方位角和仰角相关的球面单位向量，表示与方位角和仰角相关的球面单位向量。作为优选的，所述S2包括：S21、基于有效簇的数量服从广义极值分布，对有效簇的几何分布进行建模；基于有效簇内射线的数量服从广义帕累托分布，对有效簇内射线的几何分布进行建模；S22、基于有效簇的角度服从包裹高斯分布，对有效簇的角度进行建模；S23、根据有效簇的角度参数，获得有效簇在发射机Tx和接收机Rx侧的距离矢量，基于所述距离矢量对有效簇的延时建模；S24、根据S23得出的时延对有效簇的功率建模。作为优选的，所述S21具体包括：令能够观察到得有效簇的数量N服从广义极值分布N～GEV，有效簇的几何分布：其中，ke,σe,μe分别是广义极值分布的形状参数、与标准差相关的尺度参数和与期望有关的位置参数；对于有效簇内射线的数量Mn，令其服从广义帕累托分布Mn～GP，其定义为其中，kp,σp,μp分别是广义帕累托分布的形状参数、尺度参数和位置参数。作为优选的，所述S22具体包括：有效簇Clustern的角度服从包裹高斯分布，其中，为有效簇Clustern和接收天线阵列中心之间的方位角和仰角，为有效Clustern和发射天线阵列中心之间的方位角和仰角；第mn条射线的角度参数通过有效簇Clustern的角度加上角度偏差即可获得：其中，分别是射线的角度偏差，服从均值为零和标准差为1°的Laplace分布，分别为有效簇Clustern内mth射线与接收天线阵列中心之间的方位角和仰角，分别为有效簇Clustern内mth射线与发射天线阵列中心之间的方位角和仰角。作为优选的，所述S23具体包括：根据角度参数，分别获得有效簇Clustern到发射机Tx和接收机Rx阵列中心的距离矢量其中，D是接收机Rx的初始位置矢量，分别是服从指数分布的的Frobenius范数；LOS分量的延迟其中，是与之间的LOS距离矢量，为接收机的天线q，为发射机的天线p,分别是和的3D位置矢量；NLOS分量的延迟：其中，代表虚拟延迟，其中，rτ是延迟比例，στ是延迟扩展因子，μn是服从均匀分布的随机变量μn～U，第mn条射线的延迟遵循均值为的指数分布，的取值由参数估计确定。作为优选的，所述S24具体包括：有效簇Clustern的平均功率为：其中，Zn服从高斯分布Zn～N，σn是每个有效簇的阴影标准差；第mn条射线的平均功率可计算为：对射线mn的平均功率在Clustern的平均功率下进行比例缩放，得到：归一化得作为优选的，所述S3具体包括：令有效簇的重组率为λR，在接收机Rx侧，有效簇在接收天线q'的幸存概率为其中，是接收机的参考天线q和接收机Rx中与q不同的天线q'之间的间距，分别是接收天线q和接收天线q'的3D位置矢量，是描述空间相关性的场景相关系数；基于有效簇在阵列轴上的生-灭过程，天线q'的可见簇的平均数量为E＝N0)，其中，E表示期望，N0表示初始簇的数量；天线q'的可见簇的随机数量根据均值为E的泊松分布随机生成。与上述理论相同，可以得出发射机Tx侧不同天线间的有效簇幸存概率，以相同原理对Tx侧的有效簇进行更新建模。本发明还公开了一种工业物联网信道的几何随机建模系统，包括：CIR构建模块，所述CIR构建模块用于建立表征工业物联网信道的CIR系统模型，其中，所述CIR系统模型采用双跳传播机制，而CIR系统模型对应的发射机和接收机之间的散射环境被建模为有效簇；有效簇建模模块，所述有效簇建模模块基于毫米波工业信道的富散射特征，对S1中的有效簇的参数进行3D建模，获得有效簇的3D模型；有效簇更新模块，所述有效簇更新模块基于工业信道空间非平稳特性，分别获取有效簇在发射机Tx侧和接收机Rx侧不同天线间的幸存概率，根据所述幸存概率生成Tx侧和Rx侧天线的可见簇的平均数量，根据所述可见簇的平均数量对Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇进行更新，获得更新后的有效簇，其中，所述Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇包括幸存的簇和新生簇；簇模型更新模块，所述簇模型更新模块依据有效簇的3D模型对所述更新后的有效簇进行角度、功率、时延的建模。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明基于几何随机模型提出一种在毫米波频段的工业物联网信道建模方法，其考虑工业物联网信道的富散射特性，利用广义极值分布与广义帕累托分布对毫米波频段工业环境中簇的分布进行建模，并描述了簇在阵列轴上的生-灭过程，模拟大规模MIMO信道的空间非平稳特性，仿真结果表明，该建模方法准确性较高，并具有良好的有效性。附图说明图1为本发明是工业物联网信道散射环境示意图；图2是模拟、测量以及参考模型的簇间延时累积分布函数曲线对比图；图3是模拟和理论的归一化空间互相关函数曲线比较图；图4是不同天线阵列的信道容量分析图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。本发明中的一些名词解释：冲激响应；三维。参照图1所示，本发明公开了一种工业物联网信道的几何随机建模方法，包括以下步骤：步骤一、基于3GPP标准模型建立表征工业物联网信道的CIR系统模型，本发明提出一种MR×MT工业物联网通信系统，其中，所述CIR系统模型采用双跳传播机制，而CIR系统模型对应的发射机和接收机之间的散射环境被建模为有效簇。其中，步骤一中的有效簇的链路表示如下：第n条路径ln由一对有效簇Clustern表示，即由发射机Tx到第一次反射簇的第一次反弹和由最后一次反射簇到接收机Rx的最后一次反弹以及第一次反弹和最后一次反弹之间的多次反弹组成的抽象的虚拟链路组成。本发明假设典型工业环境处于静止状态，工业物联网的信道冲激响应由MR×MT矩阵表示；其中，hqp是与之间的冲激响应，为接收机的天线q，为发射机的天线p，则所提系统模型的冲激响应可以计算为：其中，τn、τLOS分别是有效簇Clustern的延迟，第mn条射线的延迟，LOS分量的延迟，K是莱斯因子，N、Mn分别为集群和及有效簇Clustern内射线的数量，是信道冲激响应的LOS和NLOS分量，分别如下式所示：其中，上标V和H分别表示垂直极化和水平极化；分别表示接收天线阵列的方位角和仰角，分别表示发射天线阵列的方位角和仰角，分别代表有效簇Clustern和接收天线阵列中心之间的方位角和仰角，分别代表有效簇Clustern和发射天线阵列中心之间的方位角和仰角；FT和FR是在全局坐标系中发射机Tx和接收机Rx的天线方向图；LOS和NLOS的相位均匀分布在T表示矩阵转置运算，||·||表示Frobenius范数运算，rrx,LOS表示与方位角和仰角相关的球面单位向量，rtx,LOS表示与方位角和仰角相关的球面单位向量，表示与方位角和仰角相关的球面单位向量，表示与方位角和仰角相关的球面单位向量。步骤二、基于毫米波工业信道的富散射特征，对步骤一中的有效簇的参数进行3D建模，获得有效簇的3D模型，其中，所述3D建模包括有效簇及有效簇内射线的几何分布、角度、延时和功率。值得一提的是，泊松分布与高斯分布已不能对工业物联网毫米波信道中簇的分布进行精准建模，因此，本发明利用广义极值分布与广义帕累托分布分别模拟簇以及簇内射线的几何分布。S21、基于有效簇的数量服从广义极值分布，对有效簇的几何分布进行建模；基于有效簇内射线的数量服从广义帕累托分布，对有效簇内射线的几何分布进行建模，具体包括：令能够观察到得有效簇的数量N服从广义极值分布N～GEV，有效簇的几何分布：其中，ke,σe,μe分别是广义极值分布的形状参数、与标准差相关的尺度参数和与期望有关的位置参数；对于有效簇内射线的数量Mn，令其服从广义帕累托分布Mn～GP，其定义为：其中，kp,σp,μp分别是广义帕累托分布的形状参数、尺度参数和位置参数。S22、基于有效簇的角度服从包裹高斯分布，对有效簇的角度进行建模，具体包括：有效簇Clustern的角度服从包裹高斯分布，其中，为有效簇Clustern和接收天线阵列中心之间的方位角和仰角，为有效Clustern和发射天线阵列中心之间的方位角和仰角；第mn条射线的角度参数通过有效簇Clustern的角度加上角度偏差即可获得：其中，分别是射线的角度偏差，服从均值为零和标准差为1°的Laplace分布，分别为有效簇Clustern内mth射线与接收天线阵列中心之间的方位角和仰角，分别为有效簇Clustern内mth射线与发射天线阵列中心之间的方位角和仰角。S23、根据有效簇的角度参数，获得有效簇在发射机Tx和接收机Rx侧的距离矢量，基于所述距离矢量对有效簇的延时建模，具体包括：根据角度参数，分别获得有效簇Clustern到发射机Tx和接收机Rx阵列中心的距离矢量其中，D是接收机Rx的初始位置矢量，分别是服从指数分布的的Frobenius范数；LOS分量的延迟其中，是与之间的LOS距离矢量,为接收机的天线q，为发射机的天线p,分别是和的3D位置矢量；NLOS分量的延迟：其中，代表虚拟延迟，其中，rτ是延迟比例，στ是延迟扩展因子，μn是服从均匀分布的随机变量μn～U，第mn条射线的延迟遵循均值为的指数分布，的取值由参数估计确定。S24、根据S23得出的时延对有效簇的功率建模，具体包括：有效簇Clustern的平均功率为：其中，Zn服从高斯分布Zn～N，σn是每个有效簇的阴影标准差；第mn条射线的平均功率可计算为：对射线mn的平均功率在Clustern的平均功率下进行比例缩放，得到：归一化得步骤三、基于工业信道空间非平稳特性，分别获取有效簇在发射机Tx侧和接收机Rx侧不同天线间的幸存概率，根据所述幸存概率生成Tx侧和Rx侧天线的可见簇的平均数量，根据所述可见簇的平均数量对Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇进行更新，获得更新后的有效簇，其中，所述Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇包括幸存的簇和新生簇，具体包括：利用簇在阵列轴上的生-灭过程描述工业信道空间非平稳特性。令有效簇的重组率为λR，在接收机Rx侧，有效簇在接收天线q'的幸存概率为其中，是接收机的参考天线q和接收机Rx中与q不同的天线q'之间的间距，分别是接收天线q和接收天线q'的3D位置矢量，是描述空间相关性的场景相关系数；基于有效簇在阵列轴上的生-灭过程，天线q'的可见簇的平均数量为E＝N0)，其中，E表示期望，N0表示初始簇的数量；天线q'的可见簇的随机数量根据均值为E的泊松分布随机生成。与上述理论相同，可以得出发射机Tx侧不同天线间的有效簇幸存概率，以相同原理对Tx侧的有效簇进行更新建模。步骤四、依据步骤二中的有效簇的3D模型对所述更新后的有效簇进行角度、功率、时延的建模。之后，可以分析工业物联网信道统计特性，包括空间相关函数、簇间延迟和信道容量，进行理论与仿真、仿真与测量之间的拟合。本发明还公开了一种工业物联网信道的几何随机建模系统，包括CIR构建模块、有效簇建模模块、有效簇更新模块和簇模型更新模块。所述CIR构建模块用于建立表征工业物联网信道的CIR系统模型，其中，所述CIR系统模型采用双跳传播机制，而CIR系统模型对应的发射机和接收机之间的散射环境被建模为有效簇。所述有效簇建模模块基于毫米波工业信道的富散射特征，对S1中的有效簇的参数进行3D建模，获得有效簇的3D模型。所述有效簇更新模块基于工业信道空间非平稳特性，分别获取有效簇在发射机Tx侧和接收机Rx侧不同天线间的幸存概率，根据所述幸存概率生成Tx侧和Rx侧天线的可见簇的平均数量，根据所述可见簇的平均数量对Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇进行更新，获得更新后的有效簇，其中，所述Tx和Rx侧天线能够观测到的有效簇包括幸存的簇和新生簇。所述簇模型更新模块依据有效簇的3D模型对所述更新后的有效簇进行角度、功率、时延的建模。下面，结合具体实施例对本发明的技术方案做进一步说明与解释。本发明选择能代表大部分工业环境的机械房间作为参考环境。为了验证发明模型的准确性，将模拟结果与实际测量的簇间延迟的累积分布函数结果进行了拟合，并将一种通用的几何随机信道模型选为参考模型，用于和本发明所提模型做对比，如图2所示。结果表明，本发明所提模型的簇间延迟的CDF模拟值与实测值有较好的一致性，并且比参考模型的拟合效果更好，验证了所提模型的准确性。图3描述了3D大规模MIMO信道模型仿真与理论的Rx归一化空间相关函数曲线图。SCCF随着天线指数的减少而减少。理论结果与模拟结果拟合结果一致，证明了发明的基于几何随机模型在毫米波频段的工业物联网信道建模方法的有效性。理论上来说，信道容量的大小与天线数目成正比关系，且采用M×M的天线方式比采用1×1的方式拥有M倍的信道容量增益。但图4的仿真结果与理论结果并不一致，这可以由工业信道的富散射特征来解释。另外，在不同天线波束宽度下，理论上随着天线波束的增加，信道容量以及天线可观察到的簇的数量也会随之增加。但是以天线波束7°和20°为例，本发明得出天线波束为20°的平均信道容量仅是天线波束为7°的1.0342倍。这是因为机械房间内障碍物数量多，20°天线可观察到的长路径概率很低，因此，使用20°天线不会比使用7°天线显示更多信息。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
