标题title
视频播放方法、装置、电子设备及可读存储介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种视频播放方法、装置、电子设备及可读存储介质。该方法包括：获取视频获取网络的当前网络质量信息，其中，视频获取网络包括星链网络和互联网，视频播放设备通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接；根据当前网络质量信息，通过视频获取网络向视频服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据；播放已获取的视频数据。本申请实施例中，由于可以通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接，保证了网络质量，并且在网络延迟增大时，可以根据当前的网络质量信息动态的调整所获取的视频数据、并动态的调整播放视频的播放质量，保证能够流畅地播放视频，提升了用户的使用感知。
权利要求书clms
1.一种视频播放方法，其特征在于，所述方法由飞行装置上的视频播放设备执行，所述方法包括：获取视频获取网络的当前网络质量信息，其中，所述视频获取网络包括星链网络和互联网，所述视频播放设备通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接；根据所述当前网络质量信息，通过所述视频获取网络向视频服务器获取与所述当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据；播放已获取的视频数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当前网络质量信息包括网络带宽大小，所述视频质量包括视频的清晰度。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述视频获取网络的当前网络质量信息包括所述星链网络的网络带宽大小和所述互联网的网络带宽大小中至少一项；所述星链网络包括多个星链卫星和卫星地面站，所述星链卫星通过无线电波与所述卫星地面站建立连接；其中，所述视频播放设备通过无线电波与所述星链卫星通信连接，所述卫星地面站通过所述互联网与所述视频服务器通信连接。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，若所述当前网络质量信息包括所述星链网络的网络带宽大小，所述获取视频获取网络的当前网络质量信息，包括：获取所述星链网络中对应于所述视频播放设备的各个星链卫星的卫星节点信息、以及所述飞行装置的当前位置信息；根据获取的各星链卫星的卫星节点信息和所述飞行装置的当前位置信息，确定所述星链网络的网络带宽大小。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述星链卫星的卫星节点信息包括下列信息中的至少一项：卫星轨道高度信息、轨道位置信息或传输信道空余量。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述当前网络质量信息，通过所述视频获取网络向视频服务器获取与所述当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据，包括：根据所述当前网络质量信息，确定所要获取的视频数据的目标清晰度；向所述视频服务器发送对应于所述目标清晰度的视频数据获取请求；接收所述视频服务器基于所述视频数据获取请求返回的与所述目标清晰度相对应的视频数据。7.根据权利要求1至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将获取的视频数据存储至本地的缓存空间内；根据所述当前网络质量信息调整所述缓存空间的空间大小。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述根据所述当前网络质量信息调整所述缓存空间的空间大小，包括：根据所述当前网络质量，确定所述缓存空间的目标空间大小；将所述缓存空间的空间大小调整至目标空间大小。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述播放已获取的视频数据，包括：从所述缓存空间中读取视频数据；根据读取的所述视频数据所对应的清晰度，播放所述读取的视频数据。10.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述缓存空间内存储的数据量等于所述缓存空间的空间时，停止向所述视频服务器获取视频数据；删除所述缓存空间内已播放的视频数据。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述飞行装置包括飞机。12.一种视频播放装置，其特征在于，所述装置设置在飞行装置上的视频播放设备中，所述装置包括：网络质量信息获取模块，用于获取视频获取网络的当前网络质量信息，其中，所述视频获取网络包括星链网络和互联网，所述视频播放设备通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接；视频数据获取模块，用于根据所述当前网络质量信息，通过所述视频获取网络向视频服务器获取与所述当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据；视频数据播放模块，用于播放已获取的视频数据。13.一种电子设备，其特征在于，包括处理器以及存储器：所述存储器被配置用于存储计算机程序，所述计算机程序在由所述处理器执行时，使得所述处理器执行权利要求1-11任一项所述的方法。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，当所述计算机程序在计算机上运行时，使得计算机可以执行上述权利要求1-11中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及视频处理技术领域，具体而言，本申请涉及一种视频播放方法、装置、电子设备及可读存储介质。背景技术为了丰富生活，用户通常可以通过视频播放系统观看视频。目前，用户通过视频播放系统观看视频一种方式是基于本地存储的离线系统存储视频资源，在播放视频时直接读取存储的视频数据。但是本地存存储时，视频资源的数量受限于本地存储空间的大小，视频的丰富度较低，并且视频资源的更新较为麻烦。而用户通过视频播放系统观看视频的另一种放方式是在线观看视频，此时视频播放系统通过卫星网络连接到互联网，播放视频时通过互联网实时获取到远端服务器的视频资源。但是，在通过互联网实时向远端服务器获取视频资源时，有时由于卫星网络的超长距离或者地面基站铺设的不完善，可能会存在延迟大带宽低成本高，基本无法在线流畅播放视频的问题。发明内容本申请的目的旨在至少能解决上述的技术缺陷之一。一方面，本申请实施例提供了一种视频播放方法，该方法由飞行装置上的视频播放设备执行，该方法包括：获取视频获取网络的当前网络质量信息，其中，视频获取网络包括星链网络和互联网，视频播放设备通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接；根据当前网络质量信息，通过视频获取网络向视频服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据；播放已获取的视频数据。另一方面，本申请实施例提供了一种视频播放装置，该装置设置在飞行装置上的视频播放设备中，该装置包括：网络质量信息获取模块，用于获取视频获取网络的当前网络质量信息，其中，视频获取网络包括星链网络和互联网，视频播放设备通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接；视频数据获取模块，用于根据当前网络质量信息，通过视频获取网络向视频服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据；视频数据播放模块，用于播放已获取的视频数据。又一方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括处理器以及存储器：存储器被配置用于存储计算机程序，计算机程序在由处理器执行时，使得处理器执行上述中的一种视频播放方法。再一方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质用于存储计算机程序，当计算机程序在计算机上运行时，使得计算机可以执行上述中的一种视频播放方法。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果是：在本申请实施例中，可以根据当前网络质量信息向视频服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据，也就是说，本申请实施例中即使因为外界因素等造成网络质量波动，如网络延迟增大时，由于可以根据当前的网络质量信息动态的调整所获取的视频数据，因此可以保证能够流畅地播放视频；并且由于可以通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接，保证了网络质量；进一步的，由于是采用在线播放视频的方式播放视频，相比于预先在本地存储视频的方式，视频的丰富度得到提高，用户可选的视频也更加多样化，进一步的提升了用户的使用感知。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对本申请实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本申请实施例提供的一种视频播放系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种视频播放方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种视频播设备的结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种视频播放装置的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能解释为对本申请的限制。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本申请的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的全部或任一单元和全部组合。现有技术中，用户在观看视频时主要通过三类视频播放系统实现，具体可以包括：.基于本地存储的离线系统：该类系统在本地存储了视频资源，播放时直接读取存储的视频数据，不需要连接系统外部。例如传统的DVD播放机系统。.基于高轨卫星天基网络的在线系统：该类系统通过高轨卫星提供的卫星网络连接到互联网，播放视频时通过互联网实时获取到远端服务器的视频资源。例如，使用Ku波段卫星网络方案连接到互联网的方案。.基于地面基站网络的在线系统：该类系统通过地面基站提供的低空网络接到互联网，播放时通过互联网实时获取到远端服务器的视频资源。例如，使用GOGO地面基站连接到互联网的方案。但是，经研究发现上述中的三类视频播放系统观看视频时，各自分别存在一些问题。具体地，在采用本地存储的离线系统观看视频时，视频资源的数量受限于本地存储空间的大小，往往视频的丰富度较低，并且视频资源的更新较为麻烦；基于高轨卫星天基网络的在线系统观看视频时，因为高轨卫星位于地球同步轨道上，距离地面的高度为35786千米，超长距离下的卫星网络，延迟大带宽低成本高，基本无法在线流畅清晰地播放视频；基于地面基站网络的在线系统观看视频时，因为需要铺设地面基站，所以一般只有在经济发达的城市区域上空才能使用，而在茫茫的海洋上或者渺无人烟的西伯利亚区域，根本无法铺设地面基站，此时将无法连接到互联网。本申请实施例提供一种视频播放方法，旨在解决上述中的部分或全部技术问题。首先对本申请实施例中涉及到的名词进行介绍和解释：下面以具体地实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面将结合附图，对本申请的实施例进行描述。图1中示出了本申请实施例所适用的一种视频播放系统的结构示意图。如图1中所示，该系统可以包括星链网络、互联网、视频资源服务器和位于客机内部的视频播放设备。其中，星链网络可以包括若干个低轨星链卫星以及若干个卫星地面站。客机内的视频播放设备通过客机天线利用无线电波与星链网络建立连接，而星链网络内的低轨星链卫星通过无线电波与星链网络地面站连接，然后通过星链网络地面站与互联网建立连接，视频资源服务器通过地面网络也接入到互联网中，从而实现视频播放设备与视频资源服务器建立通信连接。具体的，在基于图1所示的视频播放系统执行本申请实施例所提供的视频播放方法时，视频播放设备基于星链网络和互联网与视频资源服务器通信连接，当用户通过视频播放设备在线观看视频时，视频播放设备可以获取视频获取网络的当前网络质量信息，然后根据当前网络质量信息，向视频资源服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据并播放。图2示出了本申请实施例中所提供的一种视频播放方法的流程示意图，该方法可以由终端设备执行，该终终端设备可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机等，但并不局限于此。该终端设备可以通过有线或无线通信方式与服务器进行直接或间接地连接，该服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云计算服务的云服务器。本申请在此不做限制。其中，云计算指IT基础设施的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需资源；广义云计算指服务的交付和使用模式，指通过网络以按需、易扩展的方式获得所需服务。这种服务可以是IT和软件、互联网相关，也可是其他服务。云计算是网格计算、分布式计算、并行计算、效用计算、网络存储、虚拟化、负载均衡等传统计算机和网络技术发展融合的产物。随着互联网、实时数据流、连接设备多样化的发展，以及搜索服务、社会网络、移动商务和开放协作等需求的推动，云计算迅速发展起来。不同于以往的并行分布式计算，云计算的产生从理念上将推动整个互联网模式、企业管理模式发生革命性的变革。可选的，本申请实施例所提供的视频播放方法的执行主体可以是飞行装置上的视频播放设备，可选的，在本申请可选的实施例中，该飞行装置包括飞机，而为了描述方便，后续的实施例描述中将以飞机上的视频播放终端为例进行说明。具体的，如图2所示，该方法可以包括：步骤S101，获取视频获取网络的当前网络质量信息，其中，视频获取网络包括星链网络和互联网，视频播放设备通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接。其中，网络质量信息是指用于表征当前网络的质量好坏的信息，可以通过网络质量参数的参数值表征，具体采用哪种或哪几种网络质量参数的参数值表征预先配置，本申请实施例不限定。例如，可以将传输视频数据的网络的带宽大小来表征网络质量信息，而该视频数据可以指的是当前正在播放视频的视频数据。其中，通常当网络质量信息越差时，说明此时当前单位时间内所能够传输的视频数据的数据量可能较少，而当网络质量信息越好时，则说明当前单位时间内所能够传输的视频数据的数据量可能较大。可以理解的是，当前网络质量信息中的当前是一个相对的时间概念，在实际应用中，可以是实时获取网络质量信息，也可以是按照一定时间间隔不断获取网络的当前网络质量信息。当前是相对上一次获取的网络质量信息而言的。比如，可以每5秒获取一次网络质量信息。假设上一次获取网络质量信息的时间为10点3分55秒，则在10点4分的时候获取当前网络质量信息。可选的，当用户采用飞机上的视频播放终端播放视频时，视频播放终端基于视频获取网络可以向视频服务器获取视频数据，该视频获取网络可以包括星链网络和互联网，也就是说，视频播放终端通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接。其中，星链网络指的是一种基于大量低轨卫星的高带宽低延迟天基网络。在本申请实施例中，由于视频播放设备是通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接的，而星链网络又是一种低轨卫星天基网络，其卫星轨道高度只有几百千米，此时数据传输距离较短，带宽低成本较低，并且可以有效的减少视频数据的传输延迟，进而可以有效的保证在线流畅地播放视频；进一步的，由于星链网络中的星链卫星的数量一般为数万个，使用范围极广，进而无论是城市山区还是海洋沙漠，都可以正常与视频服务器进行连接。步骤S102，根据当前网络质量信息，通过视频获取网络向视频服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据。其中，视频质量表示了视频的质量的高低，视频质量可以通过一种或多种视频质量参数的参数值来表征，具体通过哪种或哪几种可以预先配置，本申请实施例不做限定。可选的，视频质量可以包括视频的清晰度。为了保证获取到的视频数据可以保证视频能够流程播放，不卡顿，本申请实施例中可以设置不同的网络质量信息对应于不同的视频质量，即可以预先确定每一种网络质量信息与视频质量的映射关系，当获取到当前网络质量信息时，可以根据该映射关系确定当前网络质量信息所对应的视频质量，然后可以向服务器获取对应于该视频质量的视频数据。可选的，也可以根据当前网络质量信息与上一时刻网络质量信息变化确定当前网络质量信息相对应的视频质量。例如，在当前网络质量信息变差时，此时可以将所获取的视频数据的视频质量下调，此时虽然网络质量信息变差了，但是所需要传输的实时视频数据量也变小了，故视频仍然可以流畅播放；同理，在当前网络质量信息变好时，此时可以将所获取的视频数据的视频质量上调，此时即可以保证视频能够流畅播放，又可以提升视频的播放质量。步骤S103，播放已获取的视频数据。本申请实施例中，所获取的视频数据的视频质量是根据网络质量信息动态变化的，因此所获取到的视频数据所对应的视频质量也是动态变化的，而在播放已获取的视频数据时，则根据获取该视频数据时所对应的视频质量进行播放。在本申请实施例中，可以根据当前网络质量信息向服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据，也就是说，本申请实施例中即使因为外界因素造成网络质量波动，如网络延迟增大时，由于可以根据当前的网络质量信息动态的调整所获取的视频数据、并动态的调整播放视频的播放质量，因此可以保证能够流畅清晰地播放视频；并且由于可以通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接，保证了网络质量；进一步的，由于是采用在线播放视频的方式播放视频，相比于预先在本地存储视频的方式，视频的丰富度得到提高，用户可选的视频也更加多样化，进一步的提升了用户的使用感知。在本申请可选的实施例中，当前网络质量信息可以包括网络带宽大小，视频质量包括视频的清晰度。可选的，在本申请实施例中当前网络质量信息可以通过网络带宽大小表征，而视频质量可以通过视频的清晰度表征。可选的，视频获取网络的当前网络质量信息包括星链网络的网络带宽大小和互联网的网络带宽大小中至少一项；星链网络可以包括多个星链卫星和卫星地面站；星链卫星通过无线电波与卫星地面站建立连接；其中，视频播放设备通过无线电波与星链卫星通信连接，卫星地面站通过互联网与视频服务器通信连接。其中，由于视频播放设备与视频服务器可以通过星链网络和互联网建立通信连接，此时视频获取网络的当前网络质量信息可以包括星链网络的网络带宽大小和互联网的网络带宽大小，而在获取当前网络质量信息时，可以同时获取星链网络的当前网络带宽大小和互联网的当前网络带宽大小作为当前网络质量信息；当然在实际应用中，也可以仅获取星链网络的当前网络带宽大小或互联网的当前网络带宽大小作为当前网络质量信息。例如，若互联网的网络带宽大小波动较小，较为稳定，说明该互联网的网络带宽大小对数据传输的波动性影响较小，此时可以仅获取星链网络的当前网络带宽大小作为用于确定视频质量的当前网络质量信息。在实际应用中，星链网络由若干个星链卫星以及若干个卫星地面站组成，而视频播放设备通过星链网络与服务器建立通信连接时，星链网络中的星链卫星通过无线电波与卫星地面站建立连接，并通过卫星地面站与互联网建立连接，而视频播放设备对应的服务器通过地面网络接入到互联网中，飞机上的视频播放设备则通过客机天线利用无线电波与星链网络中的星链卫星建立连接。也就是说，视频播放设备与星链网络通信连接、星链网络与互联网星通信连接，而服务器则与互联网通信连接，进而实现将视频播放设备与服务器通信连接。在本申请可选的实施例中，若当前网络质量信息包括星链网络的网络带宽大小，获取视频获取网络的当前网络质量信息，包括：获取星链网络中对应于视频播放设备的各个星链卫星的卫星节点信息、以及飞行装置的当前位置信息；根据获取的各星链卫星的卫星节点信息和飞行装置的当前位置信息，确定星链网络的网络带宽大小。可选的，若视频获取网络的当前网络质量信息包括星链网络的网络带宽大小，且采用星链网络与视频服务器建立通信连接，对于飞行装置上的视频播放设备而言，与视频播放设备通信连接的星链卫星的卫星节点信息发生变化时，视频播放设备与该网络的通信质量也会发生变化，而飞行装置的位置的变化，也同样会导致整个通信网络的质量变化，如飞行装置在不同的海拔高度，网络质量会不同，在不同的地理环境下，网络的质量也会不同。因此，可以通过各星链卫星的卫星节点信息和飞行装置的当前位置信息来确定当前星链网络的网络带宽大小。具体的，获取当前网络质量信息时，可以确定星链网络中对应于该视频播放设备的各个星链卫星，然后获取对应于该视频播放设备的每个星链卫星的卫星节点信息，以及该视频播放设备所属于的飞行装置的当前位置信息，然后基于特定算法对获取到的每个星链卫星的卫星节点信息和该飞行装置的当前位置信息进行计算，得到当前星链网络的网络带宽大小。其中，具体采用哪个种获取哪些算法本申请实施例不做限定。例如，网络质量信息可以是网络的带宽大小，则可以通过预配置的网络带宽计算方法，根据各星链卫星的卫星节点信息和飞行装置的当前位置信息计算当前网络带宽大小。其中，星链网络中对应于视频播放设备的各个星链卫星指的是与视频播放设备连接的每一个星链卫星，其可能为星链网络中所包括的全部星链卫星，也可能为根据当前的实时位置所连接的星链网络中的部分星链卫星。可选的，获取视频播放设备的位置信息的方式可以预先配置，本申请实施例并不限定，如可以通过飞行装置上的GPS、北斗、GLONASS和通过飞行装置当前所连接的地面站与高度计的数值计算位置信息等方式获取。在本申请可选的实施例中，星链卫星的卫星节点信息包括下列信息中的至少一项：卫星轨道高度信息、轨道位置信息或传输信道空余量。卫星轨道高度指的是人造地球卫星在空间的运行轨道距地球表面的高度，其根据用途不同一般可以分为低高度、中高度和高高度三种类别。轨道位置信息指的是卫星轨道的位置信息，卫星轨道指的是卫星飞行的水平速度，卫星只要获得这一水平方向的速度后，不需要再加动力就可以环绕地球飞行，这时卫星的飞行轨迹即为卫星轨道。传输信道空余量指的是为数据信号传输提供的通路所剩余的可传输的数据量。在本申请实施例中，根据当前网络质量信息，通过视频获取网络向视频服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据，包括：根据当前网络质量，确定所要获取的视频数据的目标清晰度；向视频服务器发送对应于目标清晰度的视频数据获取请求；接收视频服务器基于视频数据获取请求返回的与目标清晰度相对应的视频数据。可选的，可以设置不同的网络质量信息对应于不同的清晰度，即可以预先确定每一种网络质量信息与清晰度的映射关系，当视频播放终端获取到当前网络质量信息时，可以根据该映射关系确定当前网络质量信息所对应的清晰度，然后可以向服务器发送获取对应于该目标清晰度的视频数据获取请求；相应的，服务器在接收到该视频数据获取请求时，可以将与该目标清晰度相对应的视频数据返回至视频播放终端。在本申请实施例中，由于不同时刻所获取到的视频数据的视频清晰度是根据网络质量信息进行动态变化调整的，因此播放视频数据所对应的清晰度也将会是动态变化调整的，进一步的保证了视频可以流畅播放。在本申请可选的实施例中，该方法还包括：将获取的视频数据存储至本地的缓存空间内；根据当前网络质量信息调整缓存空间的空间大小。具体的，可以在本地预先配置缓存视频数据的缓存空间，当获取到视频数据时，可以将获取到的视频数据缓存至该缓存空间内；播放该视频时，可以从该缓存空间中获取视频数据，并进行解码处理得到向用户展示的视频画面。可选的，为了进一步可以保证视频流畅播放，在本申请实施例中还可以根据当前网络质量信息调整该缓存空间的空间大小。在本申请可选的实施例中，根据当前网络质量信息调整缓存空间的空间大小，包括：根据当前网络质量，确定缓存空间的目标空间大小；将缓存空间的空间大小调整至目标空间大小。具体的，在网络质量信息不同的时，可以将缓存空间设置为不同的空间大小，即可以预先确定每一种网络质量信息与空间大小的映射关系，当获取到当前网络质量信息时，可以基于该映射关系确定缓存空间在当前网络质量时所对应的空间大小，然后将缓存空间的空间大小调整至目标空间大小。可选的，也可以将当前网络质量信息与上一时刻的网络质量信息进行比较，在当前网络质量信息较上一时刻的网络质量信息变好时，此时所获取的视频数据的清晰度将会得到提升，进而所传输的视频数据的数据量也就变大，此时可以增大缓存空间的空间大小，进而可以让在网络质量信息变差时拥有更多已缓存的视频数据，从而尽可能地保证视频播放的流畅不卡顿，并且还可以保证视频的播放质量；反之，若当前网络质量信息较上一时刻的网络质量信息变差，此时所获取的视频数据的视频清晰度将会得到降低，所传输的视频数据的数据量也就会相对变少，此时可以减小缓存空间的大小，此时即能够存储所获取到的视频数据，还可以节省存储资源。在本申请可选的实施例中，播放已获取的视频数据，包括：从缓存空间中读取视频数据；根据读取的视频数据所对应的清晰度，播放该读取的视频数据。可选的，在控制视频数据的播放质量时，可以从缓存空间中读取视频数据，并采用获取该视频数据时所采用的清晰度播放该视频数据。也就是说，当前时刻播放的视频数据对应于哪种清晰度，就采用哪一种清晰度播放视频。例如，假设根据当前网络质量信息所确定的目标清晰度为1080P，此时则可以向服务器获取清晰度为1080P的视频数据并存储至缓存空间，而当前从缓存空间内读取的视频数据是之前获取的清晰度为720P的视频数据，此时则仍然以720P的清晰度播放当前时刻所读取的视频数据，进一步的，在后续时刻读取到该1080P清晰度的视频数据进行播放时，无论后续时候所确定的目标清晰度为多少，也将以1080P清晰度进行播放。在本申请可选的实施例中，该方法还包括：在缓存空间内存储的数据量等于缓存空间的空间时，停止向视频服务器获取视频数据；删除缓存空间内已播放的视频数据。可选的，当缓存空间内存储的数据量等于缓存空间内可存储的数据量时，说明当前已无法存储新获取到的视频数据，此时可以先暂停向服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频清晰度的视频数据，在缓存空间内存储的数据量减少时，即缓存空间内存在空余空间时，再次重新向服务器获取视频数据。其中，当缓存空间中的视频数据进行解码处理后，说明该视频数据所对应的视频画面已经展示给了用户，而为了减少存储资源，增加缓存空间内的空余空间，以保证可以将后续获取的视频数据存储在缓存空间内，此时可以将缓存空间内已播放的视频数据删除，即将进行解码处理的视频数据从缓存空间内删除。如图3所示，本申请实施例提供一种飞机上的视频播放设备的结构示意图。该视频播放设备内包括触控屏幕模块、星链网络接入模块、视频数据模块、实时宽带计算模块和清晰度及预缓存动态调整模块。下面对视频播放设备内的各模块进行详细说明。.触控屏幕模块：该模块主要是由一块可触控的大屏幕组成，播放的视频画面会在该屏幕上展示给乘客，乘客也可以通过触控的方式进行一些交互操作，比如调整音量大小、选择要播放的视频等。在视频播放过程中，该模块会不断接收视频数据模块输出的视频画面，并在屏幕上显示。.星链网络接入模块：在视频播放过程中，该模块会通过飞机天线利用无线电波与星链网络建立连接，从而使飞机内的视频播放系统接入到互联网。在飞机内的视频播放系统接入星链网络后，该星链网络接入模块会实时获取当前连接的每一个星链卫星的卫星节点信息，并输出到实时带宽计算模块。.视频数据模块：在视频播放过程中，该模块会通过星链网络接入模块不断地从服务器获取指定视频清晰度的视频数据，并存储到本地的缓存空间中。当本地的缓存空间的数据存数量达到该缓存空间所能够存储的最大数据量时，该模块会停止通过星链网络接入模块获取视频数据。其中，该模块在获取视频数据的同时还会不断地从本地的缓存空间中取视频数据进行解码处理，得到视频画面，并输出到触控屏幕模块，以使触控屏幕模块将视频画面展示给乘客。其中，经解码处理处理过后的视频数据，视频数据模块会将其从本地的缓存空间中删除。.实时带宽计算模块：在视频播放过程中，该模块可以获取飞机的实时GPS信息，然后根据星链网络接入模块获取到的星链卫星的节点信息计算出实时带宽大小输入至清晰度及预缓存动态调整模块。其中，GPS信息来自飞机上的定位装置。.清晰度及预缓存动态调整模块：在视频播放过程中，该模块会根据输入的实时带宽大小，动态调整所获取的视频数据的视频清晰度以及缓存空间的大小，并向视频数据模块发送控制指令，以使视频数据模块根据该控制指令从服务器获取该视频清晰度的视频数据，并调整预缓存空间的大小。为了更好地理解本申请实施例所提供的方法，下面结合乘客基于客机内部的视频播放设备在线观看视频的视频场景，对视频播放设备所包括的各模块的作用进行说明。具体地，当客机内的乘客通过触控屏幕模块在线观看视频的同时，星链网络接入模块基于飞机天线与星链网络建立连接，并实时获取星链卫星的卫星节点信息输入至实时带宽计算模块；实时带宽计算模块通过飞机GPS模块实时获取飞机的GPS信息，然后根据星链卫星的卫星节点信息和获取的GPS信息确定实时宽带信息并发送至清晰度及预缓存动态调整模块；清晰度及预缓存动态调整模块根据输入的实时带宽大小，确定清晰度以及缓存空间的大小，并向视频数据模块发送包括确定的清晰度以及缓存空间大小的控制指令；视频数据模块收到该控制指令时，向服务器获取该清晰度的视频数据、以及调整缓存空间的大小；与此同时，视频数据模块还会不断地从本地的缓存空间中取视频数据进行解码处理得到视频画面，并输出到触控屏幕模块，以使触控屏幕模块将视频画面展示给乘客。其中，若实时带宽相较于上一时刻的实时带宽变小，比如由20Mbps变成了10Mbps，此时清晰度及预缓存动态调整模块会给视频数据模块发送视频清晰度下调指令以及空间大小下调指令，视频数据模块收到控制指令后，可以将所获取的视频数据的视频清晰度下调一个级别，比如由1080p下调为720p，同时还可以将缓存空间的空间大小下调，比如由512MB下调为256MB，此时虽然带宽变小了，但是因为进行了动态调整，所需要传输的实时视频数据量也变小了，故视频仍然可以流畅播放。同理，当实时带宽相较于上一时刻的实时带宽变大时，比如由10Mbps变成了20Mbps，此时清晰度及预缓存动态调整模块会给视频数据模块发送视频清晰度上调指令以及空间大小上调指令，视频数据模块收到该指令后，可以将视频清晰度上调，比如由720p下调为1080p，同时还可以将缓存空间的空间大小上调，比如由256MB下调为512MB，此时视频仍然可以流畅播放，并且由于根据带宽变大后对缓存空间的空间大小进行了动态调整，此时可以预缓存的视频数据也可以更多，进而视频播放的清晰度也可以会更加清晰。本申请实施例提供了一种视频播放装置，该装置包设置在飞行装置上的视频播放设备中，如图4所示，该视频播放装置60可以包括：网络质量信息获取模块601、视频数据获取模块602以及视频数据播放模块603，其中，网络质量信息获取模块601，用于获取视频获取网络的当前网络质量信息，其中，视频获取网络包括星链网络和互联网，视频播放设备通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接；视频数据获取模块602，用于根据当前网络质量信息，通过视频获取网络向视频服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据；视频数据播放模块603，用于播放已获取的视频数据。可选的，当前网络质量信息包括网络带宽大小，视频质量包括视频的清晰度。可选的，视频获取网络的当前网络带宽大小包括星链网络的网络带宽大小和互联网的网络带宽大小中至少一项；星链网络包括多个星链卫星和卫星地面站，星链卫星通过无线电波与卫星地面站建立连接；其中，视频播放设备通过无线电波与星链卫星通信连接，卫星地面站通过互联网与视频服务器通信连接。可选的，若当前网络质量信息包括星链网络的网络带宽大小，网络质量信息获取模块在获取视频获取网络的当前网络质量信息时，具体用于：获取星链网络中对应于视频播放设备的各个星链卫星的卫星节点信息、以及飞行装置的当前位置信息；根据获取的各星链卫星的卫星节点信息和飞行装置的当前位置信息，确定星链网络的网络带宽大小。可选的，星链卫星的卫星节点信息包括下列信息中的至少一项：卫星轨道高度信息、轨道位置信息或传输信道空余量。可选的，视频数据获取模块在根据当前网络质量信息，通过所述视频获取网络向视频服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据时，具体用于：根据当前网络质量信息，确定所要获取的视频数据的目标清晰度；向视频服务器发送对应于目标清晰度的视频数据获取请求；接收视频服务器基于视频数据获取请求返回的与目标清晰度的视频数据；可选的，该装置还包括缓存空间调整模块，具体用于：将获取的视频数据存储至本地的缓存空间内；根据当前网络质量信息调整缓存空间的空间大小。可选的，缓存空间调整模块在根据当前网络质量信息调整缓存空间的空间大小时，具体用于：根据当前网络质量，确定缓存空间的目标空间大小；将缓存空间的空间大小调整至目标空间大小。可选的，视频数据播放模块在播放已获取的视频数据时，具体用于：从缓存空间中读取视频数据；根据读取的视频数据所对应的清晰度，播放读取的该视频数据。可选的，视频数据获取模块还用于：在缓存空间内存储的数据量等于缓存空间的空间时，停止向视频服务器获取视频数据；删除缓存空间内已播放的视频数据。可选的，该飞行装置包括飞机。本申请实施例的视频播放装置可执行本申请实施例提供的一种视频播放方法，其实现原理相类似，此处不再赘述。在本申请实施例中，可以根据当前网络质量信息向服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据，也就是说，本申请实施例中即使因为外界因素等造成网络质量波动，如网络延迟增大时，由于可以根据当前的网络质量信息动态的调整所获取的视频数据，因此可以保证能够流畅地播放视频；并且由于可以通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接，保证了网络质量；进一步的，由于是采用在线播放视频的方式播放视频，相比于预先在本地存储视频的方式，视频的丰富度得到提高，用户可选的视频也更加多样化，进一步的提升了用户的使用感知。本申请实施例提供了一种电子设备，如图5所示，图5所示的电子设备2000包括：处理器2001和存储器2003：存储器2003被配置用于存储计算机程序，计算机程序在由处理器2001执行时，使得处理器2001执行上述实施例中的任一项方法。其中，处理器2001和存储器2003相连，如通过总线2002相连。可选地，电子设备2000还可以包括收发器2004。需要说明的是，实际应用中收发器2004不限于一个，该电子设备2000的结构并不构成对本申请实施例的限定。其中，处理器2001应用于本申请实施例中，用于实现上述实施例中的任一项方法。处理器2001可以是CPU，通用处理器，DSP，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器2001也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等。总线2002可包括一通路，在上述组件之间传送信息。总线2002可以是PCI总线或EISA总线等。总线2002可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图5中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器2003可以是ROM或可存储静态信息和计算机程序的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和计算机程序的其他类型的动态存储设备，也可以是EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储或以数据结构形式的期望的计算机程序并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器2003用于存储执行本申请方案的应用程序的计算机程序，并由处理器2001来控制执行。处理器2001用于执行存储器2003中存储的应用程序的计算机程序，以实现图4所示实施例提供的视频播放装置的动作。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，当所述计算机程序在计算机上运行时，使得计算机可以执行上述实施例中的任一项方法。根据本申请的一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述各种可选实现方式中提供的方法。本申请中的一种计算机可读存储介质所涉及的名词及实现原理具体可以参照本申请实施例中的一种视频播放方法，在此不再赘述。在本申请实施例中，可以根据当前网络质量信息向服务器获取与当前网络质量信息相对应的视频质量的视频数据，也就是说，本申请实施例中即使因为外界因素等造成网络质量波动，如网络延迟增大时，由于可以根据当前的网络质量信息动态的调整所获取的视频数据、并动态的调整播放视频的播放质量，因此可以保证能够流畅清晰地播放视频；并且由于可以通过星链网络和互联网与视频服务器建立通信连接，保证了网络质量；进一步的，由于是采用在线播放视频的方式播放视频，相比于预先在本地存储视频的方式，视频的丰富度得到提高，用户可选的视频也更加多样化，进一步的提升了用户的使用感知。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上所述仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
