标题title
摄像模组、镜头位移量确定方法及装置、电子设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种摄像模组，涉及移动终端领域。该摄像模组包括支架、摄像组件、传动齿轮、磁性件以及检测件，所述摄像组件包括镜头和用于控制镜头移动的调节齿轮，调节齿轮与传动齿轮传动连接；传动齿轮绕自身轴线可转动地安装在支架上，传动齿轮在转动过程中可沿轴线相对于支架平移，并可带动镜头移动；磁性件设置在传动齿轮上，检测件设置在支架上，检测件与磁性件磁耦合，检测件用于获得传动齿轮沿轴线平移过程的检测参数；其中，在传动齿轮平移过程中，检测参数的变化量与镜头的位移量存在关联关系，如此在传动齿轮的转动圈数大于一圈时可以准确的检测镜头的位移量。
权利要求书clms
1.一种摄像模组，其特征在于，包括支架、摄像组件、传动齿轮、磁性件以及检测件，所述摄像组件包括镜头和用于控制所述镜头移动的调节齿轮，所述调节齿轮与所述传动齿轮传动连接；所述传动齿轮绕自身轴线可转动地安装在所述支架上，所述传动齿轮在转动过程中可沿所述轴线相对于所述支架平移，并可带动所述镜头移动；所述磁性件设置在所述传动齿轮上，所述检测件设置在所述支架上，所述检测件与所述磁性件磁耦合，所述检测件用于获得所述传动齿轮沿所述轴线平移过程的检测参数；其中，在所述传动齿轮平移过程中，所述检测参数的变化量与所述镜头的位移量存在关联关系。2.根据权利要求1所述的摄像模组，其特征在于，还包括设置在所述支架上的固定轴，所述传动齿轮套设在所述固定轴上，所述传动齿轮与所述固定轴螺旋传动连接。3.根据权利要求2所述的摄像模组，其特征在于，所述检测件设置在所述支架远离所述传动齿轮的一侧，并位于所述传动齿轮的轴线上。4.根据权利要求1所述的摄像模组，其特征在于，所述磁性件包括环形感应磁铁，所述环形感应磁铁的轴线与所述传动齿轮的轴线重合。5.一种镜头位移量确定方法，应用于权利要求1～4任一项的摄像模组，其特征在于，包括：控制所述传动齿轮转动；通过所述检测件，获取所述传动齿轮沿所述轴线平移过程的所述检测参数；根据所述检测参数的变化量，确定所述镜头的位移量。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述检测参数的变化量，确定所述镜头的位移量，包括：根据所述检测参数的变化量，确定磁场变化的三角函数曲线；其中，所述三角函数曲线的波峰和/或波谷的峰值，随着所述传动齿轮的平移而逐渐变化；根据所述三角函数曲线的波峰和/或波谷的数量，确定所述传动齿轮完整转动的转动周期数；在当前未完整转动的待完成周期内，根据当前的三角函数值在所述待完成周期的位置，确定所述待完成周期内的旋转角度；根据所述转动周期数和所述旋转角度，确定所述镜头的位移量。7.一种镜头位移量确定装置，应用于权利要求1～4任一项的摄像模组，其特征在于，包括：转动控制模块，用于控制所述传动齿轮转动；检测参数获取模块，用于通过所述检测件，获取所述传动齿轮沿所述轴线平移过程的所述检测参数；位移确定模块，用于根据所述检测参数的变化量，确定所述镜头的位移量。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述位移确定模块，包括：三角函数曲线确定子模块，用于根据所述检测参数的变化量，确定磁场变化的三角函数曲线；其中，所述三角函数曲线的波峰和/或波谷的峰值，随着所述传动齿轮的平移而逐渐变化；周期数确定子模块，用于根据所述三角函数曲线的波峰和/或波谷的数量，确定所述传动齿轮完整转动的转动周期数；旋转角度确定子模块，用于在当前未完整转动的待完成周期内，根据当前的三角函数值在所述待完成周期的位置，确定所述待完成周期内的旋转角度；位移量确定子模块，用于根据所述转动周期数和所述旋转角度，确定所述镜头的位移量。9.一种电子设备，其特征在于，包括天线，处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求5或6所述的镜头位移量确定方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求5或6所述的镜头位移量确定方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及移动终端技术领域，尤其涉及一种摄像模组、镜头位移量确定方法及装置、电子设备。背景技术在移动终端领域中，为了提高拍照效果，各厂商逐渐开始使用具有光学变焦功能的镜头模组。此种镜头模组内通常设置有转动机构，通过转动机构的转动带动镜头相对图像传感器前后移动，从而实现光学变焦功能。相关技术中，为了检测镜头相对图像传感器的距离，通常在转动机构上设置一个用于检测转动机构转动量的传感器。当转动机构的转动圈数小于一圈时，传感器的检测数据与转动机构的转动角度一一对应，因此可以通过检测数据判断转动机构的转动角度，从而计算出镜头相对图像传感器的距离。然而，随着光学变焦倍数的增加，镜头需要移动到距离图像传感器更远的位置上，导致转动机构需要转动的圈数大于一圈，而转动圈数大于一圈时相关技术中的检测方式中，检测信号是一样的，因此不能确定镜头相对图像传感器具体移动了多少。发明内容本申请实施例提供一种摄像模组、镜头位移量确定方法、镜头位移量确定装置、电子设备及可读存储介质，用以解决现有检测方法无法正确检测镜头相对图像传感器的位置的技术问题。第一方面，本申请实施例提供了一种摄像模组，包括支架、摄像组件、传动齿轮、磁性件以及检测件；所述摄像组件包括镜头和用于控制所述镜头移动的调节齿轮，所述调节齿轮与所述传动齿轮传动连接；所述传动齿轮绕自身轴线可转动地安装在所述支架上，所述传动齿轮在转动过程中可沿所述轴线相对于所述支架平移，并可带动所述镜头移动；所述磁性件设置在所述传动齿轮上，所述检测件设置在所述支架上，所述检测件与所述磁性件磁耦合，所述检测件用于获得所述传动齿轮沿所述轴线平移过程的检测参数；其中，在所述传动齿轮平移过程中，所述检测参数的变化量与所述镜头的位移量存在关联关系。可选地，还包括设置在所述支架上的固定轴，所述传动齿轮套设在所述固定轴上，所述传动齿轮与所述固定轴螺旋传动连接。可选地，所述检测件设置在所述支架远离所述传动齿轮的一侧，并位于所述传动齿轮的轴线上。可选地，所述磁性件包括环形感应磁铁，所述环形感应磁铁的轴线与所述传动齿轮的轴线重合。第二方面，本申请实施例提供了一种镜头位移量确定方法，应用于上述的摄像模组，包括：控制所述传动齿轮转动；通过所述检测件，获取所述传动齿轮沿所述轴线平移过程的所述检测参数；根据所述检测参数的变化量，确定所述镜头的位移量。可选地，所述根据所述检测参数的变化量，确定所述镜头的位移量，包括：根据所述检测参数的变化量，确定磁场变化的三角函数曲线；其中，所述三角函数曲线的波峰和/或波谷的峰值，随着所述传动齿轮的平移而逐渐变化；根据所述三角函数曲线的波峰和/或波谷的数量，确定所述传动齿轮完整转动的转动周期数；在当前未完整转动的待完成周期内，根据当前的三角函数值在所述待完成周期的位置，确定所述待完成周期内的旋转角度；根据所述转动周期数和所述旋转角度，确定所述镜头的位移量。第三方面，本申请实施例提供了一种镜头位移量确定装置，应用于上述的摄像模组，其特征在于，包括：转动控制模块，用于控制所述传动齿轮转动；检测参数变化量获取模块，用于通过所述检测件，获取所述传动齿轮沿所述轴线平移过程的所述检测参数；位移确定模块，用于根据所述检测参数的变化量，确定所述镜头的位移量。可选地，所述位移确定模块，包括：三角函数曲线确定子模块，用于根据所述检测参数的变化量，确定磁场变化的三角函数曲线；其中，所述三角函数曲线的波峰和/或波谷的峰值，随着所述传动齿轮的平移而逐渐变化；周期数确定子模块，用于根据所述三角函数曲线的波峰和/或波谷的数量，确定所述传动齿轮完整转动的转动周期数；旋转角度确定子模块，用于在当前未完整转动的待完成周期内，根据当前的三角函数值在所述待完成周期的位置，确定所述待完成周期内的旋转角度；位移量确定子模块，用于根据所述转动周期数和所述旋转角度，确定所述镜头的位移量。第四方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括天线，处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如上所述的镜头位移量确定方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如上所述的镜头位移量确定方法的步骤。本申请实施例提供的摄像模组中传动齿轮随着转动角度的变化可沿轴线平移，磁性件和检测件耦合可以获得传动齿轮沿轴线平移后的检测参数，也就是说检测参数的变化量与传动齿轮的平移量是对应的，而传动齿轮的平移量又与传动齿轮的转动角度是对应的，镜头通过调节齿轮与传动齿轮配合，因此镜头的位移量与传动齿轮的转动角度也是对应的，从而可以根据检测参数的变化量确定镜头的位移量。在当传动齿轮的转动圈数大于一圈时，能够检测传动齿轮的实际转动角度，从而能够确定镜头的位移量。附图说明图1为本申请实施例提供的摄像模组的结构示意图；图2为本申请实施例提供的摄像模组的剖视图；图3为本申请实施例提供的转动量检测组件的部分结构示意图；图4为本申请实施例提供的转动量检测组件的剖视图；图5为本申请实施例提供的转动量检测组件的对比图；图6为本申请实施例提供的三角函数曲线示意图；图7为相关技术与本申请实施例提供的转动量检测组件的对比示意图；图8为相关技术中磁传感器检测的三角函数曲线示意图；图9为相关技术与本申请实施例提供的摄像模组在z轴方向检测的三角函数曲线对比图；图10为本申请实施例提供的镜头位移量确定方法的流程框图；图11为本申请实施例提供的镜头位移量确定装置的结构框图；图12为本申请实施例提供的电子设备的结构框图；图13为本申请实施例提供的电子设备的一种硬件结构示意图。附图标记：10-转动量检测组件；11-传动齿轮；12-支架；13-磁性件；14-检测件；15-固定轴；20-驱动装置；21-驱动轮；30-摄像组件；31-调节轮；31-镜头。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。随着光学变焦倍数的增加，镜头需要移动到距离图像传感器更远的位置上，因此转动机构通常需要转动一圈以上才能使镜头移动到预定位置上。当转动机构的转动圈数大于一圈，磁铁在平面内的位置不再与转动机构的转动角度一一对应，导致现有检测方法无法正确检测镜头相对图像传感器的位置。有鉴于此，本申请实施例提供了一种摄像模组、镜头位移量确定方法、镜头位移量确定装置、电子设备及可读存储介质，摄像模组包括传动齿轮和检测件，传动齿轮在转动的同时可以沿转动轴线平移，检测件可以通过获取传动齿轮平移过程的检测参数确定传动齿轮的转动角度或转动圈数，这样当传动齿轮的转动圈数大于一圈时仍然可以获得传动齿轮的转动角度，从而确定镜头相对图像传感器的距离。下面结合附图对本公开实施例提供的摄像模组进行详细说明。如图1和图2所示，本申请实施例提供了一种摄像模组，摄像模组包括驱动装置20、转动量检测组件10以及摄像组件30。转动量检测组件10分别与驱动装置20和摄像组件30配合，工作时驱动装置20通过转动量检测组件10驱动摄像组件30运动，从而完成焦距的调节。示例性地，驱动装置20通过驱动齿轮21与转动量检测组件10配合。摄像组件30可以包括调节轮31和镜头31，调节轮31转动时可以带动镜头31伸缩，从而完成焦距的调节。调节轮31和镜头31的结构形式以及其连接关系，可以参照相关技术，在此不再赘述。示例性地，调节轮31为调节齿轮，转动量检测组件10中包括与调节齿轮啮合的传动齿轮11。当然，调节轮31还可以为带轮，调节轮31与转动量检测组件10皮带传动。如图1至图4所示，转动量检测组件10包括支架12、磁性件13、检测件14以及用于与外部传动件配合并联动的传动齿轮11。其中，本申请实施例中的摄像模组中外部传动件可以为调节轮31。当然，如果转动量检测组件10用于其他模组或结构时，外部传动件可以为其他与传动齿轮11配合的件，例如当转动量检测组件10用于检测折叠屏手机的折叠角度时，外部传动件可以为铰链结构中的一部分。支架12用于支撑并连接转动量检测组件10中的其他零部件。示例性地，支架12可以为摄像模组的底座。传动齿轮11绕自身轴线可转动地安装在支架12上，且随着转动角度的变化，传动齿轮11可沿轴线平移。其中，轴线与调节轮31的转动方向不同，例如，轴线与调节轮31的转动平面垂直，传动齿轮11的平移方向与调节轮31的转动平面垂直。示例性地，当传动齿轮11沿第一方向转动时，传动齿轮11沿自身轴线向上运动，当传动齿轮11沿反方向转动时，传动齿轮11沿自身轴线向下运动。传动齿轮11的转动方向改变时，传动齿轮11的平移方向随之改变，可以更好的识别传动齿轮11的转动角度。例如，当传动齿轮11沿第一方向转动时，传动齿轮11向上运动，对应的转动角度为正；当传动齿轮11沿方向转动时，传动齿轮11向下运动，对应的转动角度为负。示例性地，传动齿轮11平移的方向与镜头31伸缩的方向相同，这样可以使摄像模组的结构更加紧凑。在一些实施方式中，转动量检测组件10还包括固定件，固定件固定设置在支架12上，传动齿轮11通过固定件安装在支架12上，为实现传动齿轮11沿自身轴线的平移，传动齿轮11与固定件可以螺旋传动连接。进一步地，固定件包括固定轴15，传动齿轮11套设在固定轴15上，传动齿轮11与固定轴15螺旋传动连接。示例性地，如图2所示，支架12上设置有安装孔，固定轴15固定安装在安装孔内，传动齿轮11套在固定轴15上。可以理解的是，传动齿轮11和固定件还可以通过其他结构形式实现螺旋传动连接，例如，固定件为筒状件，固定件的内壁上设置有内螺纹，传动齿轮11外壁的一个区域设置有用于与外部传动件传动连接的结构，另一个区域设置有与固定件上的内螺纹配合的外螺纹。另外，传动齿轮11的端部可以设置有凸轮曲面，凸轮曲面与外部的固定点配合，从而使传动齿轮11转动时在固定点的驱动下平移。磁性件13设置在传动齿轮11上，检测件14设置在支架12上，磁性件13和检测件14磁耦合以获得传动齿轮11沿轴线平移后的检测参数。其中，磁性件13和检测件14的相对位置不同，获得的检测参数不同。这样，传动齿轮11带动磁性件13平移过程中，可以获得多个不同的检测参数，检测参数的变化量与镜头的位移量存在关联关系。在一些实施方式中，磁性件13和检测件14可以通过磁感应原理实现，此时检测参数可以为磁场的强度和方向。例如，检测件14包括磁传感器，当磁性件13和检测件14的相对位置改变时，磁传感器感应到的磁场强度发生改变。示例性地，如图5所示，传动齿轮11的位置A为初始位置，位置B为沿第一方向转动一圈后的位置。如图所示，磁性件13固定设置在传动齿轮11上，传动齿轮11由位置A转动到位置B后，传动齿轮11带动磁性件13沿z向升高一个螺距。在传动齿轮11转动过程中，磁性件13下方的磁传感器感应到的磁场强度和方向发生变化，具体变化如图6所示，横轴为时间，纵轴为磁场强度，传动齿轮11由位置A转动到位置B的过程中，磁场强度逐渐变化。在一些实施方式中，磁传感器设置在传动齿轮11的轴线处。传动齿轮11绕自身轴线转动，磁传感器设置在轴线处，使检测参数的变化更加线性，检测效果更好。示例性地，支架12上设置有安装孔，固定轴15固定安装在安装孔内，传动齿轮11套在固定轴15上，磁传感器设置在支架12背离传动齿轮11的一侧。这样，磁传感器与传动齿轮11和固定轴15隔离开来，防止发生干涉。当然，磁传感器还可以设置在其他位置，例如磁传感器设置在固定轴15和支架12之间。在一些实施方式中，磁性件13包括环形感应磁铁，环形感应磁铁的轴线与传动齿轮11的轴线重合。示例性地，环形感应磁铁固定连接在传动齿轮11的下端，且套设在固定轴15外。这样，环形感应磁铁沿轴线转动，使检测参数的变化更加线性，检测效果更好。处理器与检测件14电连接，处理器能够获取检测参数，并根据检测参数的变化量确定镜头的位移量。相关技术中，传动齿轮的转动角度检测原理如图7左侧所示，传动齿轮可转动地套设在中轴上，传动齿轮的下端固定设置有环形磁铁，环形磁铁下方设置有磁传感器。传动齿轮由初始位置A转动两圈的过程中，磁传感器检测到的磁场强度如图8所示，其中z轴方向与中轴的轴线平行。由图8可知，传动齿轮在第一圈的检测数据跟第二圈的检测数据完全相同，因此此方案在传动齿轮的转动圈数大于一圈时，无法准确检测出传动齿轮的转动角度。本申请实施例提供的摄像模组中传动齿轮11随着转动角度的变化可沿轴线平移，磁性件13和检测件14磁耦合可以获得传动齿轮11沿轴线平移后的检测参数，也就是说检测参数的变化量与传动齿轮11的平移量是对应的，而传动齿轮11的平移量又与传动齿轮11的转动角度是对应的，镜头通过调节轮31与传动齿轮11配合，因此镜头的位移量与传动齿轮11的转动角度也是对应的，从而可以根据检测参数的变化量确定镜头的位移量。如图9左侧图示所示，传动齿轮由位置A转动到位置B的过程中，在z轴方向检测到的磁场强度相同，而如图9右侧所示，本申请实施例的转动量检测组件10，传动齿轮11由位置A转动到位置B的过程中，在z轴方向，随着磁感应件远离检测件，检测件检测到的磁场强度逐渐变化，因此可以根据z轴方向的磁场强度反推得到传动齿轮11的转动角度，从而可以基于不同的转动角度计算出一个更准确的位移量，解决了当传动齿轮11的转动圈数大于一圈时，无法检测传动齿轮11的实际转动角度导致的无法确定镜头位移量的问题。图10为本申请实施例提供的镜头位移量确定方法的流程框图。如图10所示，本申请实施例提供了一种镜头位移量确定方法，应用于上述的摄像模组，此方法包括：步骤S10，控制传动齿轮转动。其中，关于传动齿轮的结构形式及设置方式可以参照摄像模组中的描述，在此不再赘述。步骤S20，通过检测件，获取传动齿轮沿轴线平移过程的检测参数。其中，检测参数在传动齿轮沿轴线平移后由磁性件和检测件磁耦合获得。其中，关于检测参数的获取方式及磁性件和检测件的设置位置及检测方式可以参照摄像模组的描述，在此不再赘述。步骤S30，根据检测参数的变化量，确定镜头的位移量。可选地，在本申请一些实施方式中，可以根据检测参数的变化量确定磁场变化的三角函数曲线，然后根据三角函数曲线确定镜头的位移量。可选地，步骤S30可以包括：步骤S301，根据检测参数的变化量，确定磁场变化的三角函数曲线；其中，三角函数曲线的波峰和/或波谷的峰值，随着传动齿轮的平移而逐渐变化。在本申请实施例中，可以根据检测参数中的磁场强度和磁场方向，绘制如图6的三角函数曲线。步骤S302，根据三角函数曲线的波峰和/或波谷的数量，确定传动齿轮完整转动的转动周期数。在实际应用中，传动齿轮的转动具有周期性，传动齿轮转动导致的检测参数的变化也具有周期性，三角函数曲线中相邻两个波峰或相邻两个波谷之间的部分为一个转动周期，因此可以通过计算波峰和/或波谷的数量来计算传动齿轮转动的转动周期数，即圈数。步骤S303，在当前未完整转动的待完成周期内，根据当前的三角函数值在待完成周期的位置，确定待完成周期内的旋转角度。在实际应用中，一个转动周期即转动一圈，待完成周期指转动不满一圈，此时传动齿轮在待完成周期内的转动角度用0°-360°来度量，具体的转动角度可以根据三角函数曲线横坐标和纵坐标的对应关系确定。步骤S304，根据转动周期数和旋转角度，确定镜头的位移量。例如，传动齿轮的转动周期数为a，传动齿轮在待完成周期内的旋转角度为α，那么传动齿轮的转动角度A＝a*360°+α，然后根据传动齿轮的转动角度与镜头位移量之间的对应关系确定镜头的位移量。本申请实施例提供的镜头位移量确定方法，传动齿轮随着转动角度的变化可沿轴线平移，磁性件和检测件耦合可以获得传动齿轮沿轴线平移后的检测参数，也就是说检测参数的变化量与传动齿轮的平移量是对应的，而传动齿轮的平移量又与传动齿轮的转动角度是对应的，镜头的位移量与传动齿轮配合，因此镜头的位移量与传动齿轮的转动角度也是对应的，从而可以根据检测参数的变化量确定镜头的位移量。解决了当传动齿轮的转动圈数大于一圈时，无法检测传动齿轮的实际转动角度导致的无法确定镜头位移量的问题。需要说明的是，本申请实施例提供的镜头位移量确定方法，执行主体可以为镜头位移量确定装置，或者该镜头位移量确定装置中的用于执行镜头位移量确定方法的控制模块。本申请实施例中以镜头位移量确定装置执行镜头位移量确定方法为例，说明本申请实施例提供的镜头位移量确定装置。图11为本申请实施例提供的镜头位移量确定装置的结构框图。如图11所示，本申请实施例提供的镜头位移量确定装置40包括转动控制模块41、检测参数获取模块42和位移确定模块43。转动控制模块41用于控制传动齿轮转动。检测参数获取模块42用于通过检测件，获取传动齿轮沿轴线平移过程的检测参数。位移确定模块43用于根据检测参数的变化量，确定镜头的位移量。可选地，位移确定模块43，包括三角函数曲线确定子模块、周期数确定子模块、旋转角度确定子模块以及位移量确定子模块。三角函数曲线确定子模块，用于根据检测参数的变化量，确定磁场变化的三角函数曲线；其中，三角函数曲线的波峰和/或波谷的峰值，随着传动齿轮的平移而逐渐变化。周期数确定子模块，用于根据三角函数曲线的波峰和/或波谷的数量，确定传动齿轮完整转动的转动周期数。旋转角度确定子模块，用于在当前未完整转动的待完成周期内，根据当前的三角函数值在待完成周期的位置，确定待完成周期内的旋转角度。位移量确定子模块，用于根据转动周期数和旋转角度，确定镜头的位移量。其中，镜头位移量确定装置40与检测件电连接，可以获取检测件的检测参数，并确定镜头的位移量。本申请实施例提供的镜头位移量确定装置40，传动齿轮随着转动角度的变化可沿轴线平移，磁性件和检测件磁耦合可以获得传动齿轮沿轴线平移后的检测参数，也就是说检测参数与传动齿轮的平移量是对应的，而传动齿轮的平移量又与传动齿轮的转动角度是对应的，外部传动件与传动齿轮配合，因此外部传动件的转动量与传动齿轮的转动角度也是对应的，从而可以根据检测参数确定外部传动件的转动量。解决了当传动齿轮的转动圈数大于一圈时，无法检测传动齿轮的实际转动角度导致的无法确定外部传动件的转动量的问题。本申请实施例中的镜头位移量确定装置40可以是装置，也可以是终端中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动电子设备，也可以为非移动电子设备。示例性的，移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，非移动电子设备可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的镜头位移量确定装置40可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为iOS操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的镜头位移量确定装置40能够实现图10中镜头位移量确定方法实施例实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。图12本申请实施例提供的电子设备的结构框图。如图12所示，本申请实施例还提供一种电子设备M00，包括处理器M01，存储器M02，存储在存储器M02上并可在所述处理器M01上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器M01执行时实现上述镜头位移量确定方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，本申请实施例中的电子设备包括上述所述的移动电子设备和非移动电子设备。图13为实现本申请实施例的一种电子设备的硬件结构示意图。该电子设备1000包括但不限于：射频单元1001、网络模块1002、音频输出单元1003、输入单元1004、传感器1005、显示单元1006、用户输入单元1007、接口单元1008、存储器1009、以及处理器1010等部件。本领域技术人员可以理解，电子设备1000还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器1010逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图13中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。其中，处理器1010用于控制传动齿轮转动；通过检测件，获取传动齿轮沿轴线平移过程的检测参数；根据检测参数的变化量，确定镜头的位移量。应理解的是，本申请实施例中，输入单元1004可以包括图形处理器10041和麦克风10042，图形处理器10041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。显示单元1006可包括显示面板10061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板10061。用户输入单元1007包括触控面板10071以及其他输入设备10072。触控面板10071，也称为触摸屏。触控面板10071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其他输入设备10072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。存储器1009可用于存储软件程序以及各种数据，包括但不限于应用程序和操作系统。处理器1010可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器1010中。本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述镜头位移量确定方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述处理器为上述实施例中所述的电子设备中的处理器。所述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现上述镜头位移量确定方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片、系统芯片、芯片系统或片上系统芯片等。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
