标题title
一种高压配电柜支护机构
摘要abst
本发明公开了一种高压配电柜支护机构，包括液压缸二控制液压轴二改变两个防护架一之间的距离，液压缸四控制液压轴四改变两个防护架二之间的距离，液压缸三控制液压轴三改变底板一和底板二之间的距离，使得该机构内部空间的大小与高压配电柜适配，以便于对高压配电柜的四周进行防护，避免高压配电柜在使用过程中来回晃动发生倾倒的情况，保证高压配电柜在使用过程中的安全性，同时，该机构对高压配电柜的四周进行防护，避免了在使用过程中受到磕碰造成损坏，延长了高压配电柜的使用寿命，同时，该机构能够通过调节其内部空间来适应不同型号、不同体积的高压配电柜，该机构具备极强的适用性，应用范围十分广泛。
权利要求书clms
1.一种高压配电柜支护机构，包括拉伸组件、延长组件、两个遮挡组件和两个位移组件，其特征在于：所述延长组件位于拉伸组件的一侧，两个所述遮挡组件分别位于拉伸组件和延长组件的外部，两个所述位移组件分别位于两个遮挡组件的下方，所述拉伸组件包括底板一、两个防护架一和液压缸二，两个所述防护架一均位于底板一的上方，所述液压缸二安装在底板一的下端面，所述延长组件包括底板二、两个防护架二和液压缸四，两个所述防护架二均位于底板二的上方，所述液压缸四安装在底板二的下端面；其中，所述遮挡组件包括两个遮挡架、电机一和电机二，所述电机一和电机二均安装有遮挡架的一侧，两个所述遮挡架之间设有挡板，所述挡板下方设有遮阳布，所述位移组件包括电机三和丝杆，所述丝杆的一端与电机三连接。2.根据权利要求1所述的一种高压配电柜支护机构，其特征在于：两个遮挡架靠近电机三的一端底部均焊接有连接块，连接块的中部安装有螺孔，螺孔与丝杆螺纹配合，两个遮挡架的下方均设有防护盒三，两个连接块分别为位于两个防护盒三内部，两个防护盒三分别与底板一和底板二固定连接，其中一个防护盒三远离底板一一侧的两端均焊接有固定板，另一个防护盒三远离底板二一侧的两端均焊接有固定板，四个固定板的中部均贯穿有液压缸一，液压缸一与固定板固定连接，液压缸一的底部贯穿于液压轴一，液压轴一远离液压缸一的一端焊接有支腿。3.根据权利要求1所述的一种高压配电柜支护机构，其特征在于：底板一呈中空结构，底板一的一端贯穿有抽拉板一，抽拉板一靠近底板一的一端安装有限位板一，限位板一位于底板一内部，靠近底板一的防护架一焊接在底板一远离抽拉板一一端的上端面，远离底板一的防护架一焊接在抽拉板一远离底板一的上端面。4.根据权利要求1所述的一种高压配电柜支护机构，其特征在于：液压缸二的外部焊接有防护盒一，液压缸二的一端贯穿有液压轴二，液压轴二远离液压缸二的一端贯穿有固定块一，固定块一与液压轴二固定连接，固定块一的顶端与抽拉板一固定连接，其中一个防护架一远离防护架二的一侧的两端均安装有防护板一，防护板一呈中空结构，防护板一的一端贯穿有抽拉柱一，抽拉柱一靠近防护板一的一端焊接有限位板二，限位板二位于防护板一的内部，抽拉柱一远离防护板一的一端与远离防护板一的防护架一固定连接。5.根据权利要求4所述的一种高压配电柜支护机构，其特征在于：防护盒一远离液压轴二的一端焊接有防护盒二，防护盒二的顶部与底板一固定连接，防护盒二的内部安装有液压缸三，液压缸三的一端贯穿有液压轴三，液压轴三远离液压缸三的一端贯穿有固定环，固定环与液压轴三固定连接，固定环的顶部与底板二固定连接，其中一个防护架二远离防护架一的一侧的两端均安装有防护板二，防护板二呈中空结构，防护板二的一端贯穿有抽拉柱二，抽拉柱二靠近防护板二的一端焊接有限位板四，限位板四位于防护板二的内部，抽拉柱二远离防护板二的一端与远离防护板二的防护架二固定连接。6.根据权利要求1所述的一种高压配电柜支护机构，其特征在于：底板二呈中空结构，底板二的一端贯穿有抽拉板二，抽拉板二靠近底板二的一端焊接有限位板三，限位板三位于底板二内部，靠近底板二的防护架二焊接在底板二远离抽拉板二一端的上端面，远离底板二的防护架二焊接在抽拉板二远离底板二一端的上端面，底板一靠近支腿的一端、抽拉板一靠近支腿的一端，底板二靠近支腿的一端和抽拉板二靠近支腿的一端均安装有万向轮。7.根据权利要求1所述的一种高压配电柜支护机构，其特征在于：液压缸四的一端贯穿有液压轴四，液压轴四远离液压缸四的一端贯穿有固定块二，固定块二与液压轴四固定连接，固定块二的顶端与抽拉板二底端固定连接。8.根据权利要求1所述的一种高压配电柜支护机构，其特征在于：两个遮挡组件呈对向设置，遮挡架呈倒置的“L”型结构，遮挡架靠近挡板的一侧均安装有滑轨，挡板的两端分别位于两个滑轨内部，挡板靠近电机一的一端的上端面安装有卡齿，卡齿的两端均安装有限位板五，电机一的一端通过转轴连接有齿轮，齿轮位于滑轨内部，且齿轮与卡齿啮合。9.根据权利要求8所述的一种高压配电柜支护机构，其特征在于：电机二的一端通过转轴连接有辊筒一，辊筒一的外表面缠绕有遮阳布，两个遮挡架的中部之间安装有辊筒三，遮阳布位于辊筒三的外表面，两个遮挡架的底部之间安装有辊筒二，辊筒一和辊筒二的外表面设有两个皮带，两个皮带分别位于辊筒一和辊筒二的两端，两个皮带的下端均安装有移板，移板的两端均开设有凹槽，皮带的两侧分别位于两个凹槽内部，皮带远离拉伸组件的一侧与移板固定连接，皮带远离延长组件的一侧与移板固定连接，两个移板之间固定有固定柱，遮阳布远离辊筒一的一端固定在固定柱的外表面。10.根据权利要求1-9任一项所述的用于高压配电柜支护机构，其特征在于：该高压配电柜支护机构的使用方法，具体包括以下步骤：步骤一：通过四个液压缸一分别控制四个液压轴一伸缩，将所有支腿向上调节，使所有万向轮均支撑在地面上，液压缸二控制液压轴二推动延长组件，使延长组件通过靠近拉伸组件的万向轮移动，增长该机构的长度，随后，液压缸一控制液压轴一伸缩，进而控制固定块一推动抽拉板一，使抽拉板一通过抽拉板一底部的万向轮移动，与此同时，液压缸四控制液压轴四通过固定块二推动抽拉板二，使抽拉板二通过底部的万向轮移动，加宽该机构的宽度，将高压配电柜从拉伸组件和延长组件之间放置到该机构内部，使高压配电柜紧贴底板一上方的防护架一；步骤二：将高压配电柜从拉伸组件和延长组件之间放置到该机构内部后，液压缸二控制液压轴二伸缩，进而带动固定块一拉动抽拉板一，使抽拉板一通过其底部的万向轮移动，配合抽拉柱一在防护板一内移动，将远离高压配电柜的防护架一靠近高压配电柜，同步的，液压缸四控制液压轴四通过固定块二拉动抽拉板二，使抽拉板二通过其底部的万向轮移动，配合抽拉柱二在防护板二内移动，将远离高压配电柜的防护架二靠近高压配电柜，固定高压配电柜的前后两侧；步骤三：固定高压配电柜的前后两侧后，液压缸三控制液压轴三伸缩，进而带动固定环拉动底板二，使底板二和抽拉板二通过其底部的万向轮左右移动，改变拉伸组件和延长组件之间的距离，使防护板一与抽拉柱一、防护板二与抽拉柱二分别靠近高压配电柜的两侧，固定高压配电柜左右两侧；步骤四：对高压配电柜的四周进行防护后，所有液压缸一分别控制液压轴一伸缩，将所有支腿向下调节，使所有支腿均支撑在地面上，通过液压缸一控制液压轴一伸缩，带动支腿上下调节，两个电机一分别控制两个齿轮在两个卡齿上移动，使两个挡板相互靠近的一端连接，遮挡高压配电柜顶部，两个电机二分别控制两个辊筒一转动，转动的辊筒一进行遮阳布的卷放工作，转动的辊筒一带动其两端的皮带转动，转动的皮带的另一端带动辊筒二转动，使皮带上的移板之间的固定柱上下活动，固定柱向上移动时，辊筒一卷起遮阳布，固定柱向下移动时，辊筒一放出遮阳布，使遮阳布到达指定位置；步骤五：遮阳布到达指定位置后，电机三控制丝杆转动，转动的丝杆通过螺孔的螺纹配合带动连接块移动，移动的连接块带动防护盒三上方的遮挡架左右移动，左右移动的遮挡架能够带动遮阳布对高压配电柜的前后不同位置进行遮挡。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压配电柜技术领域，具体说是一种高压配电柜支护机构。背景技术高压配电柜使安装在企业的变电站，在我国，高压配电柜的应用十分广泛，高压配电柜由于过电量大，在使用高压配电柜过程中的安全问题不容忽视，高压配电柜直接裸露在外容易发生碰撞，造成漏电，发生事故，为解决这一问题，需要在高压配电柜外部设置支护机构，支护机构能够对高压配电柜的四周进行防护，消除直接碰撞的隐患，对高压配电柜达到良好的防护效果。然而，目前的高压配电柜支护机构存在着很大的缺陷，目前的高压配电柜支护机构，不能灵活的改变内部空间的大小，不能适配各个型号的高压配电柜，适配性差；目前的高压配电柜支护机构，不能对高压配电柜遮阳，使高压配电柜在户外暴晒，容易造成电路过热，发生事故。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种高压配电柜支护机构。一种高压配电柜支护机构，一种高压配电柜支护机构，包括拉伸组件、延长组件、两个遮挡组件和两个位移组件，延长组件位于拉伸组件的一侧，两个遮挡组件分别位于拉伸组件和延长组件的外部，两个位移组件分别位于两个遮挡组件的下方，拉伸组件包括底板一、两个防护架一和液压缸二，两个防护架一均位于底板一的上方，液压缸二安装在底板一的下端面，延长组件包括底板二、两个防护架二和液压缸四，两个防护架二均位于底板二的上方，液压缸四安装在底板二的下端面；其中，遮挡组件包括两个遮挡架、电机一和电机二，电机一和电机二均安装有遮挡架的一侧，在两个遮挡架之间设有挡板，在挡板下方设有遮阳布，位移组件包括电机三和丝杆，丝杆的一端与电机三连接，电机三能够带动丝杆转动，为丝杆提供动力。优选的，在两个遮挡架靠近电机三的一端底部均焊接有连接块，在连接块的中部安装有螺孔，螺孔与丝杆螺纹配合，在两个遮挡架的下方均设有防护盒三，两个连接块分别为位于两个防护盒三内部，两个防护盒三分别与底板一和底板二固定连接，在其中一个防护盒三远离底板一一侧的两端均焊接有固定板，在另一个防护盒三远离底板二一侧的两端均焊接有固定板，四个固定板的中部均贯穿有液压缸一，液压缸一与固定板固定连接，液压缸一的底部贯穿于液压轴一，液压轴一远离液压缸一的一端焊接有支腿，通过液压缸一控制液压轴一带动支腿上下调节，能够改变该机构的支撑在地面上的方式。优选的，底板一呈中空结构，底板一的一端贯穿有抽拉板一，抽拉板一靠近底板一的一端安装有限位板一，限位板一位于底板一内部，限位板一能防止抽拉板一在底板一内部因抽拉过度，造成抽拉板一从底板一内脱出的情况，靠近底板一的防护架一焊接在底板一远离抽拉板一一端的上端面，远离底板一的防护架一焊接在抽拉板一远离底板一的上端面，使两个防护架一都有稳定的支点。优选的，在液压缸二的外部焊接有防护盒一，防护盒一能够避免液压缸二的外部收到碰撞造成损坏，延长该机构的使用寿命，在液压缸二的一端贯穿有液压轴二，在液压轴二远离液压缸二的一端贯穿有固定块一，固定块一与液压轴二固定连接，固定块一的顶端与抽拉板一固定连接，其中一个防护架一远离防护架二的一侧的两端均安装有防护板一，防护板一呈中空结构，防护板一的一端贯穿有抽拉柱一，抽拉柱一靠近防护板一的一端焊接有限位板二，限位板二位于防护板一的内部，限位板二能防止抽拉柱一在防护板一内部因抽拉过度，造成抽拉柱一从防护板一内脱出的情况，抽拉柱一远离防护板一的一端与远离防护板一的防护架一固定连接，使抽拉柱一的一端有稳定点。优选的，在防护盒一远离液压轴二的一端焊接有防护盒二，防护盒二的顶部与底板一固定连接，在防护盒二的内部安装有液压缸三，防护盒二能够避免液压缸三的外部收到碰撞造成损坏，延长该机构的使用寿命，在液压缸三的一端贯穿有液压轴三，在液压轴三远离液压缸三的一端贯穿有固定环，固定环与液压轴三固定连接，固定环的顶部与底板二固定连接，其中一个防护架二远离防护架一的一侧的两端均安装有防护板二，防护板二呈中空结构，防护板二的一端贯穿有抽拉柱二，抽拉柱二靠近防护板二的一端焊接有限位板四，限位板四位于防护板二的内部，限位板四能防止抽拉柱二在防护板二内部因抽拉过度，造成抽拉柱二从防护板二内脱出的情况，抽拉柱二远离防护板二的一端与远离防护板二的防护架二固定连接，使抽拉柱二有稳定的支点。优选的，底板二呈中空结构，底板二的一端贯穿有抽拉板二，抽拉板二靠近底板二的一端焊接有限位板三，限位板三位于底板二内部，限位板三能防止抽拉板二在底板二内部因抽拉过度，造成抽拉板二从底板二内脱出的情况，靠近底板二的防护架二焊接在底板二远离抽拉板二一端的上端面，远离底板二的防护架二焊接在抽拉板二远离底板二一端的上端面，底板一靠近支腿的一端、抽拉板一靠近支腿的一端，底板二靠近支腿的一端和抽拉板二靠近支腿的一端均安装有万向轮，万向轮进行多个方向的转动，能够适应该机构在改变自身内部的空间时，万向轮能够推动底板一、抽拉板一，底板二和抽拉板二进行移动，使底板一、抽拉板一，底板二和抽拉板二能够流畅的移动。优选的，在液压缸四的一端贯穿有液压轴四，在液压轴四远离液压缸四的一端贯穿有固定块二，固定块二与液压轴四固定连接，固定块二的顶端与抽拉板二底端固定连接。优选的，两个遮挡组件呈对向设置，遮挡架呈倒置的“L”型结构，在遮挡架靠近挡板的一侧均安装有滑轨，挡板的两端分别位于两个滑轨内部，在挡板靠近电机一的一端的上端面安装有卡齿，在卡齿的两端均安装有限位板五，在电机一的一端通过转轴连接有齿轮，齿轮位于滑轨内部，且齿轮与卡齿啮合，电机一控制齿轮在卡齿上移动，使两个挡板相互靠近的一端连接，进而遮挡高压配电柜顶部防晒用。优选的，在电机二的一端通过转轴连接有辊筒一，在辊筒一的外表面缠绕有遮阳布，在两个遮挡架的中部之间安装有辊筒三，在遮阳布位于辊筒三的外表面，在两个遮挡架的底部之间安装有辊筒二，在辊筒一和辊筒二的外表面设有两个皮带，两个皮带分别位于辊筒一和辊筒二的两端，在两个皮带的下端均安装有移板，在移板的两端均开设有凹槽，皮带的两侧分别位于两个凹槽内部，皮带远离拉伸组件的一侧与移板固定连接，皮带远离延长组件的一侧与移板固定连接，两个移板之间固定有固定柱，遮阳布远离辊筒一的一端固定在固定柱的外表面。优选的，该高压配电柜支护机构的使用方法，具体包括以下步骤：步骤一：通过四个液压缸一分别控制四个液压轴一伸缩，将所有支腿向上调节，使所有万向轮均支撑在地面上，液压缸二控制液压轴二推动延长组件，使延长组件通过靠近拉伸组件的万向轮移动，增长该机构的长度，随后，液压缸一控制液压轴一伸缩，进而控制固定块一推动抽拉板一，使抽拉板一通过抽拉板一底部的万向轮移动，与此同时，液压缸四控制液压轴四通过固定块二推动抽拉板二，使抽拉板二通过底部的万向轮移动，加宽该机构的宽度，将高压配电柜从拉伸组件和延长组件之间放置到该机构内部，使高压配电柜紧贴底板一上方的防护架一；步骤二：将高压配电柜从拉伸组件和延长组件之间放置到该机构内部后，液压缸二控制液压轴二伸缩，进而带动固定块一拉动抽拉板一，使抽拉板一通过其底部的万向轮移动，配合抽拉柱一在防护板一内移动，将远离高压配电柜的防护架一靠近高压配电柜，同步的，液压缸四控制液压轴四通过固定块二拉动抽拉板二，使抽拉板二通过其底部的万向轮移动，配合抽拉柱二在防护板二内移动，将远离高压配电柜的防护架二靠近高压配电柜，固定高压配电柜的前后两侧，液压缸二控制液压轴二通过固定块一拉动抽拉板一移动，配合抽拉柱一在防护板一内移动，能够改变两个防护架一之间的距离，同时，液压缸四控制液压轴四通过固定块二拉动抽拉板二，配合抽拉柱二在防护板二内移动，能够改变两个防护架二之间的距离，使两个防护架一之间的距离和两个防护架二之间的距离均与高压配电柜的宽度适配；步骤三：固定高压配电柜的前后两侧后，液压缸三控制液压轴三伸缩，进而带动固定环拉动底板二，使底板二和抽拉板二通过其底部的万向轮左右移动，改变拉伸组件和延长组件之间的距离，使防护板一与抽拉柱一、防护板二与抽拉柱二分别靠近高压配电柜的两侧，固定高压配电柜左右两侧，液压缸三控制液压轴三通过固定环配合底板二和抽拉板二底部的万向轮，带动底板二和抽拉板二左右移动，以改变底板一和底板二之间的距离，进而使拉伸组件和延长组件之间的距离发生改变，使防护板一与防护板二之间的距离与高压配电柜的长度适配；步骤四：对高压配电柜的四周进行防护后，所有液压缸一分别控制液压轴一伸缩，将所有支腿向下调节，使所有支腿均支撑在地面上，通过液压缸一控制液压轴一伸缩，带动支腿上下调节，能够改变该机构的支撑在地面上的方式，当该机构需要调节内部空间的大小时，通过万向轮多方位的转动，能够将该机构内部空间调节至合适的大小，两个电机一分别控制两个齿轮在两个卡齿上移动，使两个挡板相互靠近的一端连接，遮挡高压配电柜顶部，两个电机二分别控制两个辊筒一转动，转动的辊筒一进行遮阳布的卷放工作，转动的辊筒一带动其两端的皮带转动，转动的皮带的另一端带动辊筒二转动，使皮带上的移板之间的固定柱上下活动，固定柱向上移动时，辊筒一卷起遮阳布，固定柱向下移动时，辊筒一放出遮阳布，使遮阳布到达指定位置；步骤五：遮阳布到达指定位置后，电机三控制丝杆转动，转动的丝杆通过螺孔的螺纹配合带动连接块移动，移动的连接块带动防护盒三上方的遮挡架左右移动，左右移动的遮挡架能够带动遮阳布对高压配电柜的前后不同位置进行遮挡，通过电机三控制丝杆带动连接块上方的遮挡架内部的遮阳布左右移动，能够使该机构根据阳光强度的不同，带动遮阳布进行位置的移动对高压配电柜的前后不同位置进行遮挡。本发明的有益效果：本发明所述的一种高压配电柜支护机构，液压缸二控制液压轴二通过固定块一拉动抽拉板一移动，配合抽拉柱一在防护板一内移动，改变两个防护架一之间的距离，液压缸四控制液压轴四通过固定块二拉动抽拉板二，配合抽拉柱二在防护板二内移动，改变两个防护架二之间的距离，使两个防护架一之间的距离和两个防护架二之间的距离均与高压配电柜的宽度适配，液压缸三控制液压轴三通过固定环带动底板二和抽拉板二左右移动，改变底板一和底板二之间的距离，进而使拉伸组件和延长组件之间的距离发生改变，使防护板一与防护板二之间的距离与高压配电柜的长度适配，使得该机构内部空间的大小与高压配电柜适配，以便于对高压配电柜的四周进行防护，以固定高压配电柜，避免高压配电柜在使用过程中来回晃动发生倾倒的情况，保证高压配电柜在使用过程中的安全性，同时，该机构对高压配电柜的四周进行防护，避免了在使用过程中受到磕碰造成损坏，延长了高压配电柜的使用寿命，同时，该机构能够通过调节其内部空间来适应不同型号、不同体积的高压配电柜，应用范围十分广泛。本发明所述的一种高压配电柜支护机构，在晴天时，两个电机一分别控制两个齿轮在两个卡齿上移动，使两个挡板相互靠近的一端连接，遮挡高压配电柜的顶部，两个电机二控制辊筒一放出遮阳布，固定柱向下移动，增加遮阳布对高压配电柜两侧的遮挡面积，对高压配电柜的顶部和两侧进行遮挡以防晒，避免阳光暴晒造成高压配电柜发热，使高压配电柜内部的线路过热影响使用，在阴天时，两个电机一分别控制两个齿轮在两个卡齿上移动，使两个挡板相互靠近的一端远离，将高压配电柜的顶部裸露出来，两个电机二控制辊筒一卷起遮阳布，固定柱向上移动，减少遮阳布对高压配电柜两侧的遮挡面积，使高压配电柜的顶部和两侧通风，帮助高压配电柜散热，避免因高压配电柜四密封使高压配电柜内部的线路过热影响使用。本发明所述的一种高压配电柜支护机构，通过电机三控制丝杆带动连接块上方的遮挡架内部的遮阳布左右移动，能够使该机构根据阳光强度的不同，带动遮阳布进行位置的移动对高压配电柜的前后不同位置进行遮挡，通过无线光照强度传感器反应高压配电柜前后两侧的光照强度，PLC控制器驱动电机三带动遮阳布左右移动，使遮阳布遮挡高压配电柜两侧阳光强度较大的一侧，减少高压配电柜的暴晒，避免高压配电柜内部线路过热，影响使用。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明拉伸组件结构示意图。图3为本发明液压缸一结构示意图。图4为本发明固定块一结构示意图。图5为本发明液压缸三结构示意图。图6为本发明限位板一结构示意图。图7为本发明限位板二结构示意图。图8为本发明延长组件结构示意图。图9为本发明固定块二结构示意图。图10为本发明限位板三结构示意图。图11为本发明限位板四结构示意图。图12为本发明遮挡组件结构示意图。图13为本发明齿轮结构示意图。图14为本发明卡齿结构示意图。图15为本发明辊筒一结构示意图。图16为本发明移板结构示意图。图17为本发明图12中A区域细节放大示意图。图18为本发明丝杆结构示意图。图19为本发明固定板结构示意图。图中：1、拉伸组件；101、底板一；102、抽拉板一；103、防护架一；104、防护板一；105、抽拉柱一；106、防护盒一；107、液压缸二；108、液压轴二；109、固定块一；110、防护盒二；111、液压缸三；112、液压轴三；113、限位板一；114、限位板二；2、延长组件；201、底板二；202、抽拉板二；203、防护架二；204、防护板二；205、抽拉柱二；206、液压缸四；207、液压轴四；208、固定块二；209、固定环；210、限位板三；211、限位板四；3、遮挡组件；301、遮挡架；302、挡板；303、电机一；304、齿轮；305、限位板五；306、卡齿；307、电机二；308、辊筒一；309、固定柱；310、辊筒二；311、皮带；312、移板；313、遮阳布；314、连接块；315、螺孔；316、滑轨；317、辊筒三；4、位移组件；401、防护盒三；402、电机三；403、丝杆；5、万向轮；6、固定板；7、液压缸一；8、液压轴一；9、支腿。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图19所示，一种高压配电柜支护机构，包括拉伸组件1、延长组件2、两个遮挡组件3和两个位移组件4，延长组件2位于拉伸组件1的一侧，两个遮挡组件3分别位于拉伸组件1和延长组件2的外部，两个位移组件4分别位于两个遮挡组件3的下方，拉伸组件1包括底板一101、两个防护架一103和液压缸二107，两个防护架一均位于底板一101的上方，液压缸二107安装在底板一101的下端面，延长组件2包括底板二201、两个防护架二203和液压缸四206，两个防护架二203均位于底板二201的上方，液压缸四206安装在底板二201的下端面，两个防护架一103和两个防护架二203能够为高压配电柜提供防护，保证高压配电柜的稳定性；其中，遮挡组件3包括两个遮挡架301、电机一303和电机二307，电机一303和电机二307均安装有遮挡架301的一侧，在两个遮挡架301之间设有挡板302，在挡板302下方设有遮阳布313，位移组件4包括电机三402和丝杆403，丝杆403的一端与电机三402连接，电机三402能够带动丝杆403转动，为丝杆403提供动力，保证丝杆403转动的可行性。本发明实施例的一个可选实施方式中，在两个遮挡架301靠近电机三402的一端底部均焊接有连接块314，在连接块314的中部安装有螺孔315，螺孔315与丝杆403螺纹配合，在两个遮挡架301的下方均设有防护盒三401，两个连接块314分别为位于两个防护盒三401内部，两个防护盒三401分别与底板一101和底板二201固定连接，使两个防护盒三401有稳定点，保证两个防护盒三401的稳定性，在其中一个防护盒三401远离底板一101一侧的两端均焊接有固定板6，在另一个防护盒三401远离底板二201一侧的两端均焊接有固定板6，四个固定板6的中部均贯穿有液压缸一7，液压缸一7与固定板6固定连接，液压缸一7的底部贯穿于液压轴一8，液压轴一8远离液压缸一7的一端焊接有支腿9，通过液压缸一7控制液压轴一8带动支腿9上下调节，能够改变该机构的支撑在地面上的方式，当该机构需要调节内部空间的大小时，通过万向轮5多方位的转动，能够将该机构内部空间调节至合适的大小，当该机构对高压配电柜进行固定防护时，支腿9能够为其提供稳定的支撑，使该机构能够保持稳定以保证高压配电柜的稳定。本发明实施例的一个可选实施方式中，底板一101呈中空结构，底板一101的一端贯穿有抽拉板一102，抽拉板一102靠近底板一101的一端安装有限位板一113，限位板一113位于底板一101内部，限位板一113能防止抽拉板一102在底板一101内部因抽拉过度，造成抽拉板一102从底板一101内脱出的情况，使抽拉板一102能够在底板一101内流畅的抽拉，保证该机构的正常使用，底板一101靠近抽拉板一102的一端开设有开口，开口内部安装有若干个滚珠，若干个滚珠沿抽拉板一102的外表面滚动，抽拉板一102在底板一101内部来回活动时，滚珠能够减少抽拉板一102和底板一101之间的摩擦，延长该机构的使用寿命，靠近底板一101的防护架一103焊接在底板一101远离抽拉板一102一端的上端面，远离底板一101的防护架一103焊接在抽拉板一102远离底板一101的上端面，使两个防护架一103都有稳定的支点，保证两个防护架一103各自的稳定性。本发明实施例的一个可选实施方式中，在液压缸二107的外部焊接有防护盒一106，防护盒一106能够避免液压缸二107的外部收到碰撞造成损坏，延长该机构的使用寿命，在液压缸二107的一端贯穿有液压轴二108，在液压轴二108远离液压缸二107的一端贯穿有固定块一109，固定块一109与液压轴二108固定连接，固定块一109的顶端与抽拉板一102固定连接，其中一个防护架一103远离防护架二203的一侧的两端均安装有防护板一104，防护板一104呈中空结构，防护板一104的一端贯穿有抽拉柱一105，抽拉柱一105靠近防护板一104的一端焊接有限位板二114，限位板二114位于防护板一104的内部，限位板二114能防止抽拉柱一105在防护板一104内部因抽拉过度，造成抽拉柱一105从防护板一104内脱出的情况，使抽拉柱一105能够在防护板一104内流畅的抽拉，保证该机构的正常使用，防护板一104靠近抽拉柱一105的一端开设有开口，开口内部安装有若干个滚珠，若干个滚珠分别在抽拉柱一105的外表面滚动，抽拉柱一105在防护板一104内部来回活动时，滚珠能够减少抽拉柱一105与防护板一104之间的摩擦，进而减少抽拉柱一105与防护板一104之间的磨损，延长该机构的使用寿命，抽拉柱一105远离防护板一104的一端与远离防护板一104的防护架一103固定连接，使抽拉柱一105的一端有稳定点，使抽拉柱一105能够保持稳定，保证抽拉柱一105的稳定性。本发明实施例的一个可选实施方式中，在防护盒一106远离液压轴二108的一端焊接有防护盒二110，防护盒二110的顶部与底板一101固定连接，在防护盒二110的内部安装有液压缸三111，防护盒二110能够避免液压缸三111的外部收到碰撞造成损坏，延长该机构的使用寿命，在液压缸三111的一端贯穿有液压轴三112，在液压轴三112远离液压缸三111的一端贯穿有固定环209，固定环209与液压轴三112固定连接，固定环209的顶部与底板二201固定连接，其中一个防护架二203远离防护架一103的一侧的两端均安装有防护板二204，防护板二204呈中空结构，防护板二204的一端贯穿有抽拉柱二205，抽拉柱二205靠近防护板二204的一端焊接有限位板四211，限位板四211位于防护板二204的内部，限位板四211能防止抽拉柱二205在防护板二204内部因抽拉过度，造成抽拉柱二205从防护板二204内脱出的情况，使抽拉柱二205能够在防护板二204内流畅的抽拉，保证该机构的正常使用，防护板二204靠近抽拉柱二205的一端开设有开口，开口内部安装有若干个滚珠，若干个滚珠分别在抽拉柱二205的外表面滚动，抽拉柱二205远离防护板二204的一端与远离防护板二204的防护架二203固定连接，使抽拉柱二205有稳定的支点，使抽拉柱二205保持稳定，保证抽拉柱二205的稳定性。本发明实施例的一个可选实施方式中，底板二201呈中空结构，底板二201的一端贯穿有抽拉板二202，抽拉板二202靠近底板二201的一端焊接有限位板三210，限位板三210位于底板二201内部，限位板三210能防止抽拉板二202在底板二201内部因抽拉过度，造成抽拉板二202从底板二201内脱出的情况，使抽拉板二202能够在底板二201内流畅的抽拉，保证该机构的正常使用，底板二201靠近抽拉板二202的一端开设有开口，开口内部安装有若干个滚珠，若干个滚珠在抽拉板二202的外表面滚动，抽拉板二202在底板二201内部来回活动时，滚珠能够减少抽拉板二202与底板二201之间的摩擦，进而减少抽拉板二202与底板二201之间的磨损，延长该机构的使用寿命，靠近底板二201的防护架二203焊接在底板二201远离抽拉板二202一端的上端面，远离底板二201的防护架二203焊接在抽拉板二202远离底板二201一端的上端面，底板一101靠近支腿9的一端、抽拉板一102靠近支腿9的一端，底板二201靠近支腿9的一端和抽拉板二202靠近支腿9的一端均安装有万向轮5，万向轮5进行多个方向的转动，能够适应该机构在改变自身内部的空间时，万向轮5能够推动底板一101、抽拉板一102，底板二201和抽拉板二202进行移动，使底板一101、抽拉板一102，底板二201和抽拉板二202能够流畅的移动，保证了底板一101、抽拉板一102，底板二201和抽拉板二202移动的灵活性。本发明实施例的一个可选实施方式中，在液压缸四206的一端贯穿有液压轴四207，在液压轴四207远离液压缸四206的一端贯穿有固定块二208，固定块二208与液压轴四207固定连接，固定块二208的顶端与抽拉板二202底端固定连接，液压缸四206能够控制液压轴四207带动固定块二208顶部的抽拉板二202进行移动，保证抽拉板二202移动的灵活性。本发明实施例的一个可选实施方式中，两个遮挡组件3呈对向设置，遮挡架301呈倒置的“L”型结构，在遮挡架301靠近挡板302的一侧均安装有滑轨316，挡板302的两端分别位于两个滑轨316内部，在挡板302靠近电机一303的一端的上端面安装有卡齿306，在卡齿306的两端均安装有限位板五305，在电机一303的一端通过转轴连接有齿轮304，齿轮304位于滑轨316内部，且齿轮304与卡齿306啮合，电机一303控制齿轮304在卡齿306上移动，使两个挡板302相互靠近的一端连接，进而遮挡高压配电柜顶部防晒，避免阳光暴晒造成高压配电柜发热，使高压配电柜内部的线路过热影响使用。本发明实施例的一个可选实施方式中，在电机二307的一端通过转轴连接有辊筒一308，远离电机二307的遮挡架301上安装有轴承，辊筒一308远离电机二307的一端在轴承中部转动，在辊筒一308的外表面缠绕有遮阳布313，在两个遮挡架301的中部之间安装有辊筒三317，两个遮挡架301的中部均安装有轴承，辊筒三317的两端分别在两个轴承中部转动，在遮阳布313位于辊筒三317的外表面，在两个遮挡架301的底部之间安装有辊筒二310，两个遮挡架301的底部安装有轴承，辊筒二310的两端分别在两个轴承中部转动，在辊筒一308和辊筒二310的外表面设有两个皮带311，两个皮带311分别位于辊筒一308和辊筒二310的两端，在两个皮带311的下端均安装有移板312，在移板312的两端均开设有凹槽，皮带311的两侧分别位于两个凹槽内部，皮带311远离拉伸组件1的一侧与移板312固定连接，皮带311远离延长组件2的一侧与移板312固定连接，两个移板312之间固定有固定柱309，遮阳布313远离辊筒一308的一端固定在固定柱309的外表面，电机二307控制两个辊筒一308转动，转动的辊筒一308进行遮阳布313的卷放工作，转动的辊筒一308带动其两端的皮带311转动，转动的皮带311的另一端带动辊筒二310转动，使皮带311上的移板312之间的固定柱309上下活动，进而遮阳布313的底部的升降，改变遮阳布313对高压配电柜的遮挡面积，使遮阳布313对高压配电柜的遮挡面积可控，保证遮阳布313对高压配电柜的遮挡面积的可控性，在其中一个遮挡组件3的两侧均安装有无线光照强度传感器，其中有一个无线光照强度传感器的一侧安装有PLC控制器，两个无线光照强度传感器能够将高压配电柜两个的太阳光强度数据传输到PLC控制器上，PLC控制器根据判断，驱动电机三402带动遮阳布313左右移动，使遮阳布313遮挡高压配电柜两侧阳光强度较大的一侧，减少高压配电柜的暴晒，避免高压配电柜内部线路过热，影响使用。本发明实施例的一个可选实施方式中，该高压配电柜支护机构的使用方法，具体包括以下步骤：步骤一：通过四个液压缸一7分别控制四个液压轴一8伸缩，将所有支腿9向上调节，使所有万向轮5均支撑在地面上，液压缸二107控制液压轴二108推动延长组件2，使延长组件2通过靠近拉伸组件1的万向轮5移动，增长该机构的长度，随后，液压缸一7控制液压轴一8伸缩，进而控制固定块一109推动抽拉板一102，使抽拉板一102通过抽拉板一102底部的万向轮5移动，与此同时，液压缸四206控制液压轴四207通过固定块二208推动抽拉板二202，使抽拉板二202通过底部的万向轮5移动，加宽该机构的宽度，将高压配电柜从拉伸组件1和延长组件2之间放置到该机构内部，使高压配电柜紧贴底板一101上方的防护架一103，通过增长该机构的长度和加宽该机构宽度以增加该机构的内部空间，以便高压配电柜放置在该机构内部；步骤二：将高压配电柜从拉伸组件1和延长组件2之间放置到该机构内部后，液压缸二107控制液压轴二108伸缩，进而带动固定块一109拉动抽拉板一102，使抽拉板一102通过其底部的万向轮5移动，配合抽拉柱一105在防护板一104内移动，将远离高压配电柜的防护架一103靠近高压配电柜，同步的，液压缸四206控制液压轴四207通过固定块二208拉动抽拉板二202，使抽拉板二202通过其底部的万向轮5移动，配合抽拉柱二205在防护板二204内移动，将远离高压配电柜的防护架二203靠近高压配电柜，固定高压配电柜的前后两侧，液压缸二107控制液压轴二108通过固定块一109拉动抽拉板一102移动，配合抽拉柱一105在防护板一104内移动，能够改变两个防护架一103之间的距离，同时，液压缸四206控制液压轴四207通过固定块二208拉动抽拉板二202，配合抽拉柱二205在防护板二204内移动，能够改变两个防护架二203之间的距离，使两个防护架一103之间的距离和两个防护架二203之间的距离均与高压配电柜的宽度适配，两个防护架一103和两个防护架二203能够为高压配电柜提供防护功能，能够避免高压配电柜受到碰撞发生损坏，同时，两个防护架一103和两个防护架二203在高压配电柜的前后两侧，能够使高压配电柜的前后两侧有遮挡，降低高压配电柜倾倒的几率，避免高压配电柜倾倒砸伤路人的情况发生，提高了高压配电柜在使用过程中的安全性；步骤三：固定高压配电柜的前后两侧后，液压缸三111控制液压轴三112伸缩，进而带动固定环209拉动底板二201，使底板二201和抽拉板二202通过其底部的万向轮5左右移动，改变拉伸组件1和延长组件2之间的距离，使防护板一104与抽拉柱一105、防护板二204与抽拉柱二205分别靠近高压配电柜的两侧，固定高压配电柜左右两侧，液压缸三111控制液压轴三112通过固定环209配合底板二201和抽拉板二202底部的万向轮5，带动底板二201和抽拉板二202左右移动，以改变底板一101和底板二201之间的距离，进而使拉伸组件1和延长组件2之间的距离发生改变，使防护板一104与防护板二204之间的距离与高压配电柜的长度适配，防护板一104与防护板二204能够遮挡高压配电柜的左右两侧，避免高压配电柜因左右晃动发生倾倒的情况，保证高压配电柜的安全；步骤四：对高压配电柜的四周进行防护后，所有液压缸一7分别控制液压轴一8伸缩，将所有支腿9向下调节，使所有支腿9均支撑在地面上，通过液压缸一7控制液压轴一8伸缩，带动支腿9上下调节，能够改变该机构的支撑在地面上的方式，当该机构需要调节内部空间的大小时，通过万向轮5多方位的转动，能够将该机构内部空间调节至合适的大小，当该机构对高压配电柜进行固定防护时，支腿9能够为其提供稳定的支撑，使该机构能够保持稳定以保证高压配电柜的稳定，两个电机一303分别控制两个齿轮304在两个卡齿306上移动，使两个挡板302相互靠近的一端连接，遮挡高压配电柜顶部，两个电机二307分别控制两个辊筒一308转动，转动的辊筒一308进行遮阳布313的卷放工作，转动的辊筒一308带动其两端的皮带311转动，转动的皮带311的另一端带动辊筒二310转动，使皮带311上的移板312之间的固定柱309上下活动，固定柱309向上移动时，辊筒一308卷起遮阳布313，固定柱309向下移动时，辊筒一308放出遮阳布313，使遮阳布313到达指定位置，一方面，在晴天时，两个电机一303分别控制两个齿轮304在两个卡齿306上移动，使两个挡板302相互靠近的一端连接，遮挡高压配电柜的顶部，两个电机二307控制辊筒一308放出遮阳布313，固定柱309向下移动，增加遮阳布313对高压配电柜两侧的遮挡面积，对高压配电柜的顶部和两侧进行遮挡以防晒，避免阳光暴晒造成高压配电柜发热，使高压配电柜内部的线路过热影响使用，另一方面，在阴天时，两个电机一303分别控制两个齿轮304在两个卡齿306上移动，使两个挡板302相互靠近的一端远离，将高压配电柜的顶部裸露出来，两个电机二307控制辊筒一308卷起遮阳布313，固定柱309向上移动，减少遮阳布313对高压配电柜两侧的遮挡面积，使高压配电柜的顶部和两侧通风，帮助高压配电柜散热，避免因高压配电柜四密封使高压配电柜内部的线路过热影响使用；步骤五：遮阳布313到达指定位置后，电机三402控制丝杆403转动，转动的丝杆403通过螺孔315的螺纹配合带动连接块314移动，移动的连接块314带动防护盒三401上方的遮挡架301左右移动，左右移动的遮挡架301能够带动遮阳布313对高压配电柜的前后不同位置进行遮挡，通过电机三402控制丝杆403带动连接块314上方的遮挡架301内部的遮阳布313左右移动，能够使该机构根据阳光强度的不同，带动遮阳布313进行位置的移动对高压配电柜的前后不同位置进行遮挡，通过无线光照强度传感器反应高压配电柜前后两侧的光照强度，PLC控制器驱动电机三402带动遮阳布313左右移动，使遮阳布313遮挡高压配电柜两侧阳光强度较大的一侧，减少高压配电柜的暴晒，避免高压配电柜内部线路过热，影响使用。在使用时，首先，通过四个液压缸一7分别控制四个液压轴一8伸缩，将所有支腿9向上调节，使所有万向轮5均支撑在地面上，液压缸二107控制液压轴二108推动延长组件2，使延长组件2通过靠近拉伸组件1的万向轮5移动，增长该机构的长度，随后，液压缸一7控制液压轴一8伸缩，进而控制固定块一109推动抽拉板一102，使抽拉板一102通过抽拉板一102底部的万向轮5移动，与此同时，液压缸四206控制液压轴四207通过固定块二208推动抽拉板二202，使抽拉板二202通过底部的万向轮5移动，加宽该机构的宽度，将高压配电柜从拉伸组件1和延长组件2之间放置到该机构内部，使高压配电柜紧贴底板一101上方的防护架一103，通过增长该机构的长度和加宽该机构宽度以增加该机构的内部空间，以便高压配电柜放置在该机构内部；然后，将高压配电柜从拉伸组件1和延长组件2之间放置到该机构内部后，液压缸二107控制液压轴二108伸缩，进而带动固定块一109拉动抽拉板一102，使抽拉板一102通过其底部的万向轮5移动，配合抽拉柱一105在防护板一104内移动，将远离高压配电柜的防护架一103靠近高压配电柜，同步的，液压缸四206控制液压轴四207通过固定块二208拉动抽拉板二202，使抽拉板二202通过其底部的万向轮5移动，配合抽拉柱二205在防护板二204内移动，将远离高压配电柜的防护架二203靠近高压配电柜，固定高压配电柜的前后两侧，液压缸二107控制液压轴二108通过固定块一109拉动抽拉板一102移动，配合抽拉柱一105在防护板一104内移动，能够改变两个防护架一103之间的距离，同时，液压缸四206控制液压轴四207通过固定块二208拉动抽拉板二202，配合抽拉柱二205在防护板二204内移动，能够改变两个防护架二203之间的距离，使两个防护架一103之间的距离和两个防护架二203之间的距离均与高压配电柜的宽度适配，两个防护架一103和两个防护架二203能够为高压配电柜提供防护功能，能够避免高压配电柜受到碰撞发生损坏，同时，两个防护架一103和两个防护架二203在高压配电柜的前后两侧，能够使高压配电柜的前后两侧有遮挡，降低高压配电柜倾倒的几率，避免高压配电柜倾倒砸伤路人的情况发生，提高了高压配电柜在使用过程中的安全性；接着，固定高压配电柜的前后两侧后，液压缸三111控制液压轴三112伸缩，进而带动固定环209拉动底板二201，使底板二201和抽拉板二202通过其底部的万向轮5左右移动，改变拉伸组件1和延长组件2之间的距离，使防护板一104与抽拉柱一105、防护板二204与抽拉柱二205分别靠近高压配电柜的两侧，固定高压配电柜左右两侧，液压缸三111控制液压轴三112通过固定环209配合底板二201和抽拉板二202底部的万向轮5，带动底板二201和抽拉板二202左右移动，以改变底板一101和底板二201之间的距离，进而使拉伸组件1和延长组件2之间的距离发生改变，使防护板一104与防护板二204之间的距离与高压配电柜的长度适配，防护板一104与防护板二204能够遮挡高压配电柜的左右两侧，避免高压配电柜因左右晃动发生倾倒的情况，保证高压配电柜的安全；随后，对高压配电柜的四周进行防护后，所有液压缸一7分别控制液压轴一8伸缩，将所有支腿9向下调节，使所有支腿9均支撑在地面上，通过液压缸一7控制液压轴一8伸缩，带动支腿9上下调节，能够改变该机构的支撑在地面上的方式，当该机构需要调节内部空间的大小时，通过万向轮5多方位的转动，能够将该机构内部空间调节至合适的大小，当该机构对高压配电柜进行固定防护时，支腿9能够为其提供稳定的支撑，使该机构能够保持稳定以保证高压配电柜的稳定。两个电机一303分别控制两个齿轮304在两个卡齿306上移动，使两个挡板302相互靠近的一端连接，遮挡高压配电柜顶部，两个电机二307分别控制两个辊筒一308转动，转动的辊筒一308进行遮阳布313的卷放工作，转动的辊筒一308带动其两端的皮带311转动，转动的皮带311的另一端带动辊筒二310转动，使皮带311上的移板312之间的固定柱309上下活动，固定柱309向上移动时，辊筒一308卷起遮阳布313，固定柱309向下移动时，辊筒一308放出遮阳布313，使遮阳布313到达指定位置，一方面，在晴天时，两个电机一303分别控制两个齿轮304在两个卡齿306上移动，使两个挡板302相互靠近的一端连接，遮挡高压配电柜的顶部，两个电机二307控制辊筒一308放出遮阳布313，固定柱309向下移动，增加遮阳布313对高压配电柜两侧的遮挡面积，对高压配电柜的顶部和两侧进行遮挡以防晒，避免阳光暴晒造成高压配电柜发热，使高压配电柜内部的线路过热影响使用，另一方面，在阴天时，两个电机一303分别控制两个齿轮304在两个卡齿306上移动，使两个挡板302相互靠近的一端远离，将高压配电柜的顶部裸露出来，两个电机二307控制辊筒一308卷起遮阳布313，固定柱309向上移动，减少遮阳布313对高压配电柜两侧的遮挡面积，使高压配电柜的顶部和两侧通风，帮助高压配电柜散热，避免因高压配电柜四密封使高压配电柜内部的线路过热影响使用；最后，遮阳布313到达指定位置后，电机三402控制丝杆403转动，转动的丝杆403通过螺孔315的螺纹配合带动连接块314移动，移动的连接块314带动防护盒三401上方的遮挡架301左右移动，左右移动的遮挡架301能够带动遮阳布313对高压配电柜的前后不同位置进行遮挡，通过电机三402控制丝杆403带动连接块314上方的遮挡架301内部的遮阳布313左右移动，能够使该机构根据阳光强度的不同，带动遮阳布313进行位置的移动对高压配电柜的前后不同位置进行遮挡，通过无线光照强度传感器反应高压配电柜前后两侧的光照强度，PLC控制器驱动电机三402带动遮阳布313左右移动，使遮阳布313遮挡高压配电柜两侧阳光强度较大的一侧，减少高压配电柜的暴晒，避免高压配电柜内部线路过热，影响使用。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
