标题title
一种便于安装的室内环网柜
摘要abst
本发明涉及环网柜技术领域，具体的说是一种便于安装的室内环网柜，包括三个底座，所述底座上连接有用于线路安装的安装结构，所述安装结构上连接有用于限位的限位结构，所述底座上连接有用于移动的移动结构，所述底座上连接有用于控制移动结构工作的控制结构，所述底座上连接有用于转动的转动结构，所述转动结构上连接有用于抵触的抵触结构；通过安装结构便于对线缆进行安装，通过限位结构限制安装结构的转动，通过转动结构能够改变安装结构的状态，通过抵触结构便于对转动的角度进行控制，从而方便对线缆进行安装，通过移动结构便于装置的移动，在控制结构的作用下能够限制移动工作，从而在安装过程中更加容易搬运。
权利要求书clms
1.一种便于安装的室内环网柜，其特征在于，包括三个底座，所述底座上连接有用于线路安装的安装结构，所述安装结构上连接有用于限位的限位结构，所述底座上连接有用于移动的移动结构，所述底座上连接有用于控制移动结构工作的控制结构，所述底座上连接有用于转动的转动结构，所述转动结构上连接有用于抵触的抵触结构；所述安装结构包括环网柜，所述底座上连接有环网柜，三个所述环网柜的顶端连接有顶板；所述转动结构包括两个固定块，两个所述固定块对称设于中间的环网柜的两端，底端的所述固定块固定于中间底座，顶端的所述固定块固定于顶板，所述固定块上滑动连接有两对滑杆，两对所述滑杆背离于固定块的一端均固定连接有固定盘，所述固定盘上转动连接有转动柱，两个所述转动柱顶端分别和左右两侧的两个环网柜固定连接，所述固定块的顶端和中间的环网柜固定连接。2.根据权利要求1所述的一种便于安装的室内环网柜，其特征在于：所述抵触结构包括第一抵触槽，所述滑杆上设有一对第一抵触槽，所述固定块的两端均滑动连接有两对第一滚珠，所述第一滚珠和固定块之间抵触有第二弹簧，所述第一滚珠可与第一抵触槽抵触，所述固定盘上滑动连接一对第二滚珠，所述第二滚珠和固定盘之间抵触有第三弹簧，所述转动柱上设有多个第二抵触槽，所述第二滚珠可与第二抵触槽抵触。3.根据权利要求2所述的一种便于安装的室内环网柜，其特征在于：多个所述第二抵触槽呈环形阵列排布，所述第二抵触槽和第一抵触槽均呈半球形。4.根据权利要求1所述的一种便于安装的室内环网柜，其特征在于：所述环网柜的侧壁安装有侧板，所述侧板可拆卸。5.根据权利要求1所述的一种便于安装的室内环网柜，其特征在于：所述限位结构包括限位块，所述顶板上滑动连接有三个限位块，所述限位块和顶板之间固定连接有第一弹簧，所述顶板侧壁滑动连接有三个按动块，所述按动块的一端和限位块的一端抵触，所述限位块的底端通过限位槽和环网柜抵触，所述环网柜的顶端设有限位槽。6.根据权利要求5所述的一种便于安装的室内环网柜，其特征在于：所述按动块和限位块的抵触端呈斜面状，所述限位块和按动块的抵触端呈斜面状。7.根据权利要求2所述的一种便于安装的室内环网柜，其特征在于：所述移动结构包括万向轮，所述环网柜靠近于滑杆的一侧底端安装有一对万向轮，所述环网柜背离于滑杆的一侧底端固定连接有一对固定柱，所述固定柱的底端转动连接有支架，所述支架的底端转动连接有转轮。8.根据权利要求7所述的一种便于安装的室内环网柜，其特征在于：所述控制结构包括滑动块，所述固定柱的内部滑动连接有滑动块，所述滑动块和底座之间固定连接有第四弹簧，所述滑动块的底端转动连接有控制块，所述转轮的两侧均设有控制槽，所述控制块可与控制槽抵触，所述底座一侧滑动连接有控制杆，所述控制杆的一端贯穿于滑动块，所述滑动块上转动连接有抵触轮，所述抵触轮和控制杆抵触，所述控制杆和底座之间固定连接有第五弹簧，所述控制杆背离于滑动块的一端转动连接有连杆，一对所述连杆之间转动连接，一对所述连杆转动连接有拉杆，所述拉杆的底端转动连接有丝杆，所述丝杆和底座转动连接。9.根据权利要求8所述的一种便于安装的室内环网柜，其特征在于：所述控制杆和抵触轮抵触的一端呈斜面状，所述控制槽呈内齿轮形，所述控制块呈“本发明涉及环网柜技术领域，具体的说是一种便于安装的室内环网柜。背景技术环网柜是一组输配电气设备装在金属或非金属绝缘柜体内或做成拼装间隔式环网供电单元的电气设备，环网柜多采取组合式使用，环网柜内部空间较为狭窄，为了便于环网柜的安装以及线缆的安装就需要一种便于安装的室内环网柜。目前环网柜为了便于支撑，环网柜底端未设有滚轮，从而不方便环网柜的移动和安装，设有滚轮的环网柜不便于对滚轮进行限位，通常采取使滚轮离开地面的放置方法，较为麻烦，在安装线缆时，环网柜内部空间较狭窄，不便于线缆的安装连接，环网柜不具有转动功能，需要人为分离组合，进行线缆的安装，较为麻烦。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种便于安装的室内环网柜。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种便于安装的室内环网柜，包括三个底座，所述底座上连接有用于线路安装的安装结构，所述安装结构上连接有用于限位的限位结构，所述底座上连接有用于移动的移动结构，所述底座上连接有用于控制移动结构工作的控制结构，所述底座上连接有用于转动的转动结构，所述转动结构上连接有用于抵触的抵触结构；所述安装结构包括环网柜，所述底座上连接有环网柜，三个所述环网柜的顶端连接有顶板；所述转动结构包括两个固定块，两个所述固定块对称设于中间的环网柜的两端，底端的所述固定块固定于中间底座，顶端的所述固定块固定于顶板，所述固定块上滑动连接有两对滑杆，两对所述滑杆背离于固定块的一端均固定连接有固定盘，所述固定盘上转动连接有转动柱，两个所述转动柱顶端分别和左右两侧的两个环网柜固定连接，所述固定块的顶端和中间的环网柜固定连接。具体的，所述抵触结构包括第一抵触槽，所述滑杆上设有一对第一抵触槽，所述固定块的两端均滑动连接有两对第一滚珠，所述第一滚珠和固定块之间抵触有第二弹簧，所述第一滚珠可与第一抵触槽抵触，所述固定盘上滑动连接一对第二滚珠，所述第二滚珠和固定盘之间抵触有第三弹簧，所述转动柱上设有多个第二抵触槽，所述第二滚珠可与第二抵触槽抵触，多个所述第二抵触槽呈环形阵列排布，所述第二抵触槽和第一抵触槽均呈半球形。具体的，所述环网柜的侧壁安装有侧板，所述侧板可拆卸。具体的，所述限位结构包括限位块，所述顶板上滑动连接有三个限位块，所述限位块和顶板之间固定连接有第一弹簧，所述顶板侧壁滑动连接有三个按动块，所述按动块的一端和限位块的一端抵触，所述限位块的底端通过限位槽和环网柜抵触，所述环网柜的顶端设有限位槽，所述按动块和限位块的抵触端呈斜面状，所述限位块和按动块的抵触端呈斜面状。具体的，所述移动结构包括万向轮，所述环网柜靠近于滑杆的一侧底端安装有一对万向轮，所述环网柜背离于滑杆的一侧底端固定连接有一对固定柱，所述固定柱的底端转动连接有支架，所述支架的底端转动连接有转轮。具体的，所述控制结构包括滑动块，所述固定柱的内部滑动连接有滑动块，所述滑动块和底座之间固定连接有第四弹簧，所述滑动块的底端转动连接有控制块，所述转轮的两侧均设有控制槽，所述控制块可与控制槽抵触，所述底座一侧滑动连接有控制杆，所述控制杆的一端贯穿于滑动块，所述滑动块上转动连接有抵触轮，所述抵触轮和控制杆抵触，所述控制杆和底座之间固定连接有第五弹簧，所述控制杆背离于滑动块的一端转动连接有连杆，一对所述连杆之间转动连接，一对所述连杆转动连接有拉杆，所述拉杆的底端转动连接有丝杆，所述丝杆和底座转动连接，所述控制杆和抵触轮抵触的一端呈斜面状，所述控制槽呈内齿轮形，所述控制块呈“本发明的有益效果是：本发明所述的一种便于安装的室内环网柜，底座上连接有用于线路安装的安装结构，安装结构上连接有用于限位的限位结构，底座上连接有用于转动的转动结构，转动结构上连接有用于抵触的抵触结构，通过安装结构便于对线缆进行安装，通过限位结构限制安装结构的转动，通过转动结构能够改变安装结构的状态，通过抵触结构便于对转动的角度进行控制，从而方便对线缆进行安装，即：在安装线缆的过程中，按动需要转动的一侧环网柜顶部按动块，按动块的斜面端将和限位块的斜面端抵触，从而推动限位块脱离限位槽，从而便可拉动环网柜，横向向外拉动需要转动的一侧环网柜，环网柜将带动转动柱和固定盘向外运动，滑杆将向外滑动，环网柜拉出后便可转动环网柜使侧板露出朝外，环网柜将带动转动柱转动，从而便于对缆线的安装，环网柜拉出的同时，滑杆将推动第一滚珠滑动，第二弹簧压缩，第一滚珠和第一抵触槽脱离，当滑杆拉出最长时，另一端的第一抵触槽将运动到第一滚珠的一端，第一滚珠将在第二弹簧的推动下将入到运动过来的第一抵触槽，从而起到一定的限位作用，在收回时，需要使用较大的力推动环网柜，使第一滚珠和第一抵触槽脱离，才能推动环网柜收入复位，在转动环网柜时，第二滚珠将在第三弹簧的推动下，在不同的半球形第二抵触槽内运动，从而对环网柜的转动起到一定的限制作用，从而避免环网柜随意转动，侧板可拆卸，从而便于线路从两个环网柜之间进行连接，顶板能够配合限位块对环网柜进行限位，在顶板和底座的配合下，能够使环网柜的运动更加稳定。本发明所述的一种便于安装的室内环网柜，底座上连接有用于移动的移动结构，底座上连接有用于控制移动结构工作的控制结构，通过移动结构便于装置的移动，在控制结构的作用下能够限制移动工作，从而在安装过程中更加容易搬运，即：在环网柜拉动和转动的同时，将带动底端的底座运动，在万向轮和转轮的配合下，使环网柜的运动更加稳定，支架对转轮起到支撑的作用，在固定柱的作用下，便于转轮在转动的同时，能够进行旋转，在线缆安装好后，同理，便可将环网柜复位，通过万向轮和转轮便于环网柜在安装过程中移动，在需要限制环网柜的运动时，转动丝杆，丝杆将带动拉杆向下运动，从而带动连杆向下运动，连杆将推动控制杆向抵触轮方向运动第五弹簧将压缩，控制杆的斜面端将推动抵触轮转动的同时向上运动，从而带动滑动块向上运动，从而使第四弹簧压缩，滑动块将拉动“下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种便于安装的室内环网柜的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为本发明的安装结构与限位结构的连接结构示意图；图3为本发明的底座与转动结构的连接结构示意图；图4为图3所示的A部结构放大示意图；图5为本发明的底座与控制结构的连接结构示意图；图6为图5所示的B部结构放大示意图；图7为本发明的控制块与控制槽的连接结构示意图。图中：1、底座；2、安装结构；201、侧板；202、环网柜；203、顶板；3、转动结构；301、滑杆；302、固定盘；303、转动柱；304、固定块；4、移动结构；401、转轮；402、万向轮；403、支架；404、固定柱；5、限位结构；501、按动块；502、第一弹簧；503、限位块；504、限位槽；6、抵触结构；601、第一抵触槽；602、第一滚珠；603、第二弹簧；604、第二滚珠；605、第三弹簧；606、第二抵触槽；7、控制结构；701、控制杆；702、控制块；703、滑动块；704、抵触轮；705、第四弹簧；706、第五弹簧；707、连杆；708、丝杆；709、拉杆；710、控制槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图7所示，本发明所述的一种便于安装的室内环网柜，包括三个底座1，所述底座1上连接有用于线路安装的安装结构2，所述安装结构2上连接有用于限位的限位结构5，所述底座1上连接有用于移动的移动结构4，所述底座1上连接有用于控制移动结构4工作的控制结构7，所述底座1上连接有用于转动的转动结构3，所述转动结构3上连接有用于抵触的抵触结构6；所述安装结构2包括环网柜202，所述底座1上连接有环网柜202，三个所述环网柜202的顶端连接有顶板203；所述转动结构3包括两个固定块304，两个所述固定块304对称设于中间的环网柜202的两端，底端的所述固定块304固定于中间底座1，顶端的所述固定块304固定于顶板203，所述固定块304上滑动连接有两对滑杆301，两对所述滑杆301背离于固定块304的一端均固定连接有固定盘302，所述固定盘302上转动连接有转动柱303，两个所述转动柱303顶端分别和左右两侧的两个环网柜202固定连接，所述固定块304的顶端和中间的环网柜202固定连接；横向向外拉动需要转动的一侧环网柜202，环网柜202将带动转动柱303和固定盘302向外运动，滑杆301将向外滑动，环网柜202拉出后便可转动环网柜202使侧板201露出朝外，环网柜202将带动转动柱303转动，从而便于对缆线的安装。具体的，所述抵触结构6包括第一抵触槽601，所述滑杆301上设有一对第一抵触槽601，所述固定块304的两端均滑动连接有两对第一滚珠602，所述第一滚珠602和固定块304之间抵触有第二弹簧603，所述第一滚珠602可与第一抵触槽601抵触，所述固定盘302上滑动连接一对第二滚珠604，所述第二滚珠604和固定盘302之间抵触有第三弹簧605，所述转动柱303上设有多个第二抵触槽606，所述第二滚珠604可与第二抵触槽606抵触，多个所述第二抵触槽606呈环形阵列排布，所述第二抵触槽606和第一抵触槽601均呈半球形；环网柜202拉出的同时，滑杆301将推动第一滚珠602滑动，第二弹簧603压缩，第一滚珠602和第一抵触槽601脱离，当滑杆301拉出最长时，另一端的第一抵触槽601将运动到第一滚珠602的一端，第一滚珠602将在第二弹簧603的推动下将入到运动过来的第一抵触槽601，从而起到一定的限位作用，在收回时，需要使用较大的力推动环网柜202，使第一滚珠602和第一抵触槽601脱离，才能推动环网柜202收入复位，在转动环网柜202时，第二滚珠604将在第三弹簧605的推动下，在不同的半球形第二抵触槽606内运动，从而对环网柜202的转动起到一定的限制作用，从而避免环网柜202随意转动。具体的，所述环网柜202的侧壁安装有侧板201，所述侧板201可拆卸；侧板201可拆卸，从而便于线路从两个环网柜202之间进行连接，顶板203能够配合限位块503对环网柜202进行限位，在顶板203和底座1的配合下，能够使环网柜202的运动更加稳定。具体的，所述限位结构5包括限位块503，所述顶板203上滑动连接有三个限位块503，所述限位块503和顶板203之间固定连接有第一弹簧502，所述顶板203侧壁滑动连接有三个按动块501，所述按动块501的一端和限位块503的一端抵触，所述限位块503的底端通过限位槽504和环网柜202抵触，所述环网柜202的顶端设有限位槽504，所述按动块501和限位块503的抵触端呈斜面状，所述限位块503和按动块501的抵触端呈斜面状；在安装线缆的过程中，按动需要转动的一侧环网柜202顶部按动块501，按动块501的斜面端将和限位块503的斜面端抵触，从而推动限位块503脱离限位槽504，从而便可拉动环网柜202。具体的，所述移动结构4包括万向轮402，所述环网柜202靠近于滑杆301的一侧底端安装有一对万向轮402，所述环网柜202背离于滑杆301的一侧底端固定连接有一对固定柱404，所述固定柱404的底端转动连接有支架403，所述支架403的底端转动连接有转轮401；在环网柜202拉动和转动的同时，将带动底端的底座1运动，在万向轮402和转轮401的配合下，使环网柜202的运动更加稳定，支架403对转轮401起到支撑的作用，在固定柱404的作用下，便于转轮401在转动的同时，能够进行旋转。具体的，所述控制结构7包括滑动块703，所述固定柱404的内部滑动连接有滑动块703，所述滑动块703和底座1之间固定连接有第四弹簧705，所述滑动块703的底端转动连接有控制块702，所述转轮401的两侧均设有控制槽710，所述控制块702可与控制槽710抵触，所述底座1一侧滑动连接有控制杆701，所述控制杆701的一端贯穿于滑动块703，所述滑动块703上转动连接有抵触轮704，所述抵触轮704和控制杆701抵触，所述控制杆701和底座1之间固定连接有第五弹簧706，所述控制杆701背离于滑动块703的一端转动连接有连杆707，一对所述连杆707之间转动连接，一对所述连杆707转动连接有拉杆709，所述拉杆709的底端转动连接有丝杆708，所述丝杆708和底座1转动连接，所述控制杆701和抵触轮704抵触的一端呈斜面状，所述控制槽710呈内齿轮形，所述控制块702呈“本发明在使用时，首先，在安装线缆的过程中，按动需要转动的一侧环网柜202顶部按动块501，按动块501的斜面端将和限位块503的斜面端抵触，从而推动限位块503脱离限位槽504，从而便可拉动环网柜202，横向向外拉动需要转动的一侧环网柜202，环网柜202将带动转动柱303和固定盘302向外运动，滑杆301将向外滑动，环网柜202拉出后便可转动环网柜202使侧板201露出朝外，环网柜202将带动转动柱303转动，从而便于对缆线的安装，环网柜202拉出的同时，滑杆301将推动第一滚珠602滑动，第二弹簧603压缩，第一滚珠602和第一抵触槽601脱离，当滑杆301拉出最长时，另一端的第一抵触槽601将运动到第一滚珠602的一端，第一滚珠602将在第二弹簧603的推动下将入到运动过来的第一抵触槽601，从而起到一定的限位作用，在收回时，需要使用较大的力推动环网柜202，使第一滚珠602和第一抵触槽601脱离，才能推动环网柜202收入复位，在转动环网柜202时，第二滚珠604将在第三弹簧605的推动下，在不同的半球形第二抵触槽606内运动，从而对环网柜202的转动起到一定的限制作用，从而避免环网柜202随意转动，侧板201可拆卸，从而便于线路从两个环网柜202之间进行连接，顶板203能够配合限位块503对环网柜202进行限位，在顶板203和底座1的配合下，能够使环网柜202的运动更加稳定，在环网柜202拉动和转动的同时，将带动底端的底座1运动，在万向轮402和转轮401的配合下，使环网柜202的运动更加稳定，支架403对转轮401起到支撑的作用，在固定柱404的作用下，便于转轮401在转动的同时，能够进行旋转，在线缆安装好后，同理，便可将环网柜202复位，通过万向轮402和转轮401便于环网柜202在安装过程中移动，在需要限制环网柜202的运动时，转动丝杆708，丝杆708将带动拉杆709向下运动，从而带动连杆707向下运动，连杆707将推动控制杆701向抵触轮704方向运动第五弹簧706将压缩，控制杆701的斜面端将推动抵触轮704转动的同时向上运动，从而带动滑动块703向上运动，从而使第四弹簧705压缩，滑动块703将拉动“对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
