标题title
上行功率调整方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明实施例提供一种上行功率调整方法、装置、电子设备及存储介质，该方法包括：在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率；确定丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。本发明实施例通过调整LTE侧的最大配置功率，克服现有技术中LTE侧上行功率受限，VOLTE上行RTP高丢包的缺陷，实现提高上行VOLTE业务质量。
权利要求书clms
1.一种上行功率调整方法，其特征在于，包括：在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率；确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。2.根据权利要求1所述的上行功率调整方法，其特征在于，所述确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整，具体包括：确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定所述NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率后，将所述丢包率与第二预设门限进行比较；若所述丢包率小于第二预设门限，将所述NSA终端在NR侧的实际上行发射功率降低预设步长，基于所述预设步长增大所述最大配置功率，并将所述最大配置功率发送至NSA终端，并向终端发送增大实际上行发射功率的命令，以使所述终端基于所述命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率；若所述丢包率大于或等于第二预设门限，向NR侧发送小区释放请求，并在接收NR侧发送的小区释放请求响应后，向NSA终端发送RRC连接重配置消息，以使所述NSA终端完成NR侧接入小区的删除流程；所述小区释放请求携带小区释放原因，所述小区释放原因为NSA终端语音业务中LTE侧上行功率受限。3.根据权利要求2所述的上行功率调整方法，其特征在于，所述将所述最大配置功率发送至NSA终端，并向终端发送增大实际上行发射功率的命令，以使所述终端基于所述命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率后，所述方法还包括：在所述语音通话业务结束后，将所述NSA终端在LTE侧的最大配置功率调整为与NR侧平均分配所述NSA终端的上行最大发射功率；所述向NSA终端发送RRC连接重配置消息，以使所述NSA终端完成NR侧接入小区的删除流程后，所述方法还包括：在所述语音通话业务结束后，向终端发送针对NR测量频点的B1测量配置，以使所述终端完成NR侧小区接入。4.根据权利要求1所述的上行功率调整方法，其特征在于，所述针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在预设周期内的丢包率，具体包括：每一预设周期开始时刻，重启上行丢包监控计时器；在所述上行丢包监控计时器的计时周期超时后，获取所述语音通话业务在当前周期内的丢包率；其中，所述上行丢包监控计时器的计时周期时长为所述预设周期时长。5.根据权利要求1所述的上行功率调整方法，其特征在于，所述方法还包括：在还未接入NR侧小区的终端进行语音通话业务时，对所述NSA终端不下发针对NR测量频点的测量配置；或在还未接入NR侧小区的NSA终端进行语音通话业务时，若收到所述NSA终端的NR频点的测量报告，直接忽略测量报告，不触发NR侧小区接入。6.一种上行功率调整方法，其特征在于，包括：NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，接收LTE侧基站发送的调整后的最大配置功率，并基于所述最大配置功率对实际上行发射功率进行调整；其中，所述调整后的最大配置功率是所述LTE侧基站确定所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到NSA终端在LTE侧的最大配置功率后对所述最大配置功率进行调整获得的。7.根据权利要求6所述的上行功率调整方法，其特征在于，所述接收LTE侧基站发送的调整后的最大配置功率，并基于所述最大配置功率对实际上行发射功率进行调整，具体包括：接收LTE侧基站发送的最大配置功率及增大实际上行发射功率的命令，基于所述命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率；其中，所述命令和所述最大配置功率是所述LTE侧基站确定所述丢包率小于第二预设门限后将所述NSA终端在NR侧的实际上行发射功率降低预设步长，且基于所述预设步长增大所述最大配置功率后发送的；或接收LTE侧基站发送的RRC连接重配置消息，完成NR侧接入小区的删除流程；其中，所述RRC连接重配置消息是LTE侧基站确定所述丢包率大于或等于第二预设门限后向NR侧发送小区释放请求，并接收NR侧发送的小区释放请求响应后发送的。8.一种上行功率调整装置，其特征在于，包括：获取模块，用于在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率；调整模块，用于确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述上行功率调整方法的步骤。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述上行功率调整方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及一种上行功率调整方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术在NSA组网下，NSA终端上行发射两天线，两天线分别用于发射LTE侧功率及NR侧功率。当前NSA终端的上行最大发射功率为23dBm，且NSA终端支持双连接，语音承载在LTE网络，数据承载在5G NR网络。在语音VOLTE与数据业务并发的情况下，NSA终端在LTE侧的上行最大发射功率与NSA终端在NR侧的上行最大发射功率之和不能超过23dBm。现有的方案中终端在LTE侧与NR侧平均分配此NSA终端的上行最大发射功率23dBm，二天线最大发射功率均为20dBm；但此种情形下终端在VOLTE通话过程中处于LTE上行弱覆盖状态，导致LTE侧上行功率受限，必定会产生VOLTE上行RTP高丢包现象。因此，如何提出一种合理的上行功率调整方法，成为亟需解决的问题。发明内容本发明实施例提供一种上行功率调整方法、装置、电子设备及存储介质，用以解决现有技术中LTE侧上行功率受限，VOLTE上行RTP高丢包的缺陷，实现提高上行VOLTE业务质量。第一方面，本发明实施例提供一种上行功率调整方法，包括：在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率；确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。根据本发明一个实施例的上行功率调整方法，所述确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整，具体包括：确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定所述NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率后，将所述丢包率与第二预设门限进行比较；若所述丢包率小于第二预设门限，将所述NSA终端在NR侧的实际上行发射功率降低预设步长，基于所述预设步长增大所述最大配置功率，并将所述最大配置功率发送至NSA终端，并向终端发送增大实际上行发射功率的命令，以使所述终端基于所述命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率；若所述丢包率大于或等于第二预设门限，向NR侧发送小区释放请求，并在接收NR侧发送的小区释放请求响应后，向NSA终端发送RRC连接重配置消息，以使所述NSA终端完成NR侧接入小区的删除流程；所述小区释放请求携带小区释放原因，所述小区释放原因为NSA终端语音业务中LTE侧上行功率受限。根据本发明一个实施例的上行功率调整方法，所述将所述最大配置功率发送至NSA终端，并向终端发送增大实际上行发射功率的命令，以使所述终端基于所述命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率后，所述方法还包括：在所述语音通话业务结束后，将所述NSA终端在LTE侧的最大配置功率调整为与NR侧平均分配所述NSA终端的上行最大发射功率；所述向NSA终端发送RRC连接重配置消息，以使所述NSA终端完成NR侧接入小区的删除流程后，所述方法还包括：在所述语音通话业务结束后，向终端发送针对NR测量频点的B1测量配置，以使所述终端完成NR侧小区接入。根据本发明一个实施例的上行功率调整方法，所述针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在预设周期内的丢包率，具体包括：每一预设周期开始时刻，重启上行丢包监控计时器；在所述上行丢包监控计时器的计时周期超时后，获取所述语音通话业务在当前周期内的丢包率；其中，所述上行丢包监控计时器的计时周期时长为所述预设周期时长。根据本发明一个实施例的上行功率调整方法，所述方法还包括：在还未接入NR侧小区的终端进行语音通话业务时，对所述NSA终端不下发针对NR测量频点的测量配置；或在还未接入NR侧小区的NSA终端进行语音通话业务时，若收到所述NSA终端的NR频点的测量报告，直接忽略测量报告，不触发NR侧小区接入。第二方面，本发明实施例提供一种上行功率调整方法，包括：NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，接收LTE侧基站发送的调整后的最大配置功率，并基于所述最大配置功率对实际上行发射功率进行调整；其中，所述调整后的最大配置功率是所述LTE侧基站确定所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到NSA终端在LTE侧的最大配置功率后对所述最大配置功率进行调整获得的。根据本发明一个实施例的上行功率调整方法，所述接收LTE侧基站发送的调整后的最大配置功率，并基于所述最大配置功率对实际上行发射功率进行调整，具体包括：接收LTE侧基站发送的最大配置功率及增大实际上行发射功率的命令，基于所述命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率；其中，所述命令和所述最大配置功率是所述LTE侧基站确定所述丢包率小于第二预设门限后将所述NSA终端在NR侧的实际上行发射功率降低预设步长，且基于所述预设步长增大所述最大配置功率后发送的；或接收LTE侧基站发送的RRC连接重配置消息，完成NR侧接入小区的删除流程；其中，所述RRC连接重配置消息是LTE侧基站确定所述丢包率大于或等于第二预设门限后向NR侧发送小区释放请求，并接收NR侧发送的小区释放请求响应后发送的。第三方面，本发明实施例提供一种上行功率调整装置，包括：获取模块，用于在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率；调整模块，用于确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。第四方面，本发明实施例提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如第一方面所提供的上行功率调整方法的步骤。第五方面，本发明实施例提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所提供的上行功率调整方法的步骤。本发明实施例提供的上行功率调整方法、装置、电子设备及存储介质，通过在语音通话期间的每一预设周期内，只要确定丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧满功率发射时，则调整LTE侧的最大配置功率，使得NSA终端可以在LTE侧以更高功率发射，提高语音通话质量，同时将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使终端基于最大配置功率对实际上行发射功率进行调整，克服现有技术中LTE侧上行功率受限，VOLTE上行RTP高丢包的缺陷，实现提高上行VOLTE业务质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种上行功率调整方法流程示意图；图2为本发明实施例提供的NR侧接入小区删除流程示意图；图3为本发明实施例提供的又一种上行功率调整方法流程示意图；图4为本发明实施例提供的另一种上行功率调整方法流程示意图；图5为本发明实施例提供的又一种上行功率调整方法流程示意图；图6为本发明实施例提供的一种上行功率调整装置结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种电子设备的实体结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明各实施例以Option 3X组网方式下的情况为例，但并不作为对本发明各实施例应用场景的限制。Option 3X组网方式下，LTE侧接入小区为MCG小区，NR侧小区为SCG小区。在语音与数据业务并发的情况下，R15版本下eLTE侧上行最大配置功率由Mcg侧小区下发UE最大发射功率值控制；SCG侧上行最大配置功率由Scg侧小区下发UE最大发射功率值控制。其中要求配置的MCG上行最大发射功率NsaDcMgmtConfig.NsaDcUeMcgUlMaximumPower和SCG上行最大发射功率NsaDcMgmtConfig.NsaDcUeScgUlMaximumPower之和不能超过NSA UE上行最大发射功率。一旦NSA终端进入eLTE上行受限区域，由于其上行功率最大值为NsaDcMgmtConfig.NsaDcUeMcgUlMaximumPower，且固定无法更改，所以必然会产生VOLTE上行RTP高丢包现象。而相同地理环境下的4G终端由于上行发射功率独享，相对于NSA终端DC状态下上行有着功率余量，所以仍然可以获得较好的语音质量。本发明各实施例为了克服以上问题，主要构思为：在每一预设周期内监控VOLTE上行RTP丢包指标，一旦RTP上行丢包指标达到较低的第一预设门限，首先分析LTE侧上行是否仍有富余功率，如果LTE侧已经达到最大配置功率，则调整终端在LTE侧的最大配置功率，以使终端在LTE侧的实际上行发射功率增大，兼顾5G数据的同时避免VOLTE语音质差，从而提升用户感知。图1为本发明实施例提供的一种上行功率调整方法流程示意图，如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤100，在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率；具体地，一般情况下，NSA终端在VOLTE通话过程中功率LTE侧及NR侧功率固定分配，一旦在LTE上行功率受限状态，势必会产生吞字、断续、甚至掉话现象，即使此时NR侧有富余的发射功率也不会转移至LTE侧使用。本实施例可以从用户感知入手，一旦用户VOLTE通话过程中，VOLTE通话的优先级势必高于并行的数据业务，如果此时无线环境只能保证单业务高质量情形，则应该通过MeNB侧判断此类情形后，调整最大配置功率及实际上行发射功率，兼顾5G数据的同时避免VOLTE语音质差。因此，本实施例中，可以首先在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，预设多个周期，每一预设周期内均进行语音通话业务质量的判断，可以实现根据当前语音通话质量情况及时调整最大配置功率及实际上行发射功率，避免调整一次后又出现丢包情况。本实施例中，每一预设周期时长可以设置为5秒或者8秒或其他值，本实施例对此不做限制。因此，针对语音通话期间的每一预设周期，可以监控语音通话业务在此预设周期内的丢包率，用于后续判断语音通话业务质量。具体地，针对已经配置SCG小区的NSA终端一旦触发VOLTE业务，MeNB侧监控上行RTP丢包率指标，当前预设周期结束后，重新开始监控下一个预设周期内上行RTP丢包率。步骤110，确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。具体地，若确定上行RTP丢包率低于第一预设门限，仍然延续前期的系统TPC功能，不做任何特殊操作流程，并重新开始监控下一个预设周期内上行RTP丢包率，并根据下一预设周期内丢包率做后期流程判断；若确定丢包率高于第一预设门限，则可以认为丢包率已经较大，语音通话质量较差，则开始判断NSA终端LTE侧是否已经上行满功率发射，即NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率是否已经达到其在LTE侧的最大配置功率；如果没有上行满功率发射，延续前期的系统TPC功能，不做任何特殊操作流程；不做任何特殊操作流程，并重新开始监控下一个预设周期内上行RTP丢包率，并根据下一预设周期内丢包率做后期流程判断；如果已经上行满功率发射，则认为当前上行最大配置功率不足以满足高质量的语音业务，因此可以调整最大配置功率，即增大NSA终端在LTE侧的最大配置功率，以满足高质量的语音通话业务。本实施例中，上行满功率发射指的是，NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率。可以理解的是，本实施例中，第一预设门限可以设置为0.2％或0.3％或其他值，本实施例对此不做限制。可以理解的是，一般情况下，NSA终端LTE侧的初始的最大配置功率为20dBm。具体地，在调整最大配置功率后，可以将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使NSA终端基于最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。本发明实施例提供的上行功率调整方法，通过在语音通话期间的每一预设周期内，只要确定丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧满功率发射时，则调整LTE侧的最大配置功率，使得NSA终端可以在LTE侧以更高功率发射，提高语音通话质量，同时将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使终端基于最大配置功率对实际上行发射功率进行调整，克服现有技术中LTE侧上行功率受限，VOLTE上行RTP高丢包的缺陷，实现提高上行VOLTE业务质量。可选地，在上述实施例的基础上，所述确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整，具体包括：确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定所述NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率后，将所述丢包率与第二预设门限进行比较；具体地，在确定丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率后，可以设置第二预设门限，将丢包率与第二预设门限进行比较，根据比较结果采取不同的最大配置功率调整措施，提升用户感知。可以理解的是，本实施例中，第二预设门限可以设置为0.5％或0.6％或其他值，本实施例对此不做限制。若所述丢包率小于第二预设门限，将所述NSA终端在NR侧的实际上行发射功率降低预设步长，基于所述预设步长增大所述最大配置功率，并将所述调整后的最大配置功率发送至NSA终端，并向终端发送增大实际上行发射功率的命令，以使所述终端基于所述命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率；具体地，若丢包率小于第二预设门限，则可以认为语音通话质量较差但未到极差的程度，因此可以仅通过稍微增大最大配置功率的措施来提升语音通话质量。即，如果当前预设周期内上行RTP丢包率低于第二预设门限，进行降低终端在NR侧SCG小区实际上行功率，抬高终端在eLTE小区上行功率，并向终端发送增大实际上行发射功率的命令，以使所述终端基于所述命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率。可以理解的是，调整后的最大配置功率与增大实际上行发射功率的命令可以合并发送至NSA终端，也可以首先发送调整后的最大配置功率，以使终端获知调整后的最大配置功率后，再向终端发送增大实际上行发射功率的命令，以使终端可以基于该命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率。本实施例对此不做限制。具体地，在增大最大配置功率时，可以通过SCG小区的DCIformat中的TPC command for scheduled PUSCH参数对NSA终端在SCG小区的上行功率进行控制，实际就是降低终端在SCG小区上的实际上行发射功率。此处为SCG小区上行功率降低预设步长；可以理解的是，本实施例中，可以将预设步长设定为4dB，TPC Command Field inDCI format 0/3设置为0。然后，将NSA终端在SCG小区中降低的功率折算后对LTE侧该终端最大配置功率进行修正。可以理解的是，一般来说，调整终端最大配置功率有两种情况：一种为调整小区值，在SIB1中的Cell Selection Info下的P-max字段中发，属于可选字段，全小区作用有效，如不下发则直接按照协议中规定20dBm终端设定；另一种为独立终端作用，通过RRCConnection Reconfiguration信令中的P-max值进行下发，本实施例中为独立终端生效；可以理解的是，若原来NSA终端上行最大发射功率23dBm，其中eLTE侧和NR侧均为20dBm，触发NR侧TPC降功率到16dBm后，富余的上行发射功率经过换算后增加到eLTE侧，则eLTE侧最大配置功率可以变为22.04dBm，向下取整为22dBm；调整后通过RRC ConnectionReconfiguration信令中的P-max值进行下发，该最大配置功率值仅对该终端有效。P＝10*lg/1mW)；20dBm＝10*lg即20dBm对应为0.1W；P＝/10))/1000，即16dBm对应为0.0398W；LTE侧实际功率W加起来后，P＝10*lg＝22.04dBm。随后，通过eLTE小区的DCI format中的TPC command for scheduled PUSCH参数对NSA终端在LTE小区的实际上行发射功率进行控制，实际就是抬升终端在eLTE小区上的实际上行发射功率。此处抬升的功率大小为NR侧SCG小区上行功率降低的预设步长；可以理解为，实际就是NR侧降低的功率通过TPC命令，即DCI Format中的2bit，让此部分功率加载在终端的eLTE侧作为实际上行发射功率补充，以解决eLTE侧的上行功率受限。协议36.213中指出子帧i中物理上行控制信道中UE传输功率的配置定义如下：PPUSCH＝min{PCMAX,10log10)+PO_PUSCH+α·PL+ΔTF+f}其中，PCMAX是终端最大发射功率，本实施例中，可以取值23dBm；其中，MPUSCH是在子帧i中PUSCH所占的带宽，单位是资源块RB；其中，PO_PUSCH＝PO_NOMINAL_PUSCH+PO_UE_PUSCH，高层决定j的取值，j＝0时，对应半静态授权的PUSCH传输或重传；j＝1时，对应动态授权的PUSCH传输或重传；j＝2时，对应随机接入响应授权的PUSCH传输或重传，此时，PO_NOMINAL_PUSCH＝PO_PRE+ΔPREAMBLE_Msg3，PO_NOMINAL_PUSCH＝0，其中，PO_PRE+ΔPREAMBLE_Msg3由高层信令配置；其中，当j＝0或1时，α∈{0,0.4,0.5,0.6,0.7,0.8,0.9,1}是一个3bit高层配置的小区级参数；当j＝2时，α＝1；。PL为下行路损估计值，PL＝referenceSignalPower-higher layer filtered RSRP,其中，referenceSignalPower由高层配置，RSRP；higher layerfiltered RSRP是UE端接收到的经过高层滤波后的RS的接收功率；其中，Ks＝1.25或者Ks＝0，其配置情况有高层配置用户参数deltaMCS-Enable决定。其中，当PUSCH中中只有控制数据时，MPR＝OCQI/NRE；其他情况等于C为码块数，Kr等于第r个码块的大小，OQCI等于CRC位的CQI比特数，NRE是资源元素的数量；当PUSCH中中只有控制数据时，其他情况等于1。其中f是UE专用修正值，也叫做发送功率控制命令，它将包括在具有DCI格式0的PDCCH中，或者与其他TPC命令联合编码放置到具有DCI格式3/3A的PDCCH中，此PDCCH中CRC奇偶校验位用TPC-PUSCH-RNTI扰码。当前的PDCCH功率控制调整状态由f给定，此处TPC Command Field二进制取值为10，对应抬升功率1dB。其中，UE会根据此前收到的最大配置功率进行判断，如果UE的实际上行发射功率达到了最大配置功率，则正的TPC命令将不再累加，即实际上行发射功率不再变化。可以理解的是，若UE最小配置功率，在负的TPC命令时，如果UE达到了最小发射功率，则负的TPC命令将不再累加。如下表所示，为DCI格式0/3下TPC命令字段的累计情况。若所述丢包率大于或等于第二预设门限，向NR侧发送小区释放请求，并在接收NR侧发送的小区释放请求响应后，向NSA终端发送RRC连接重配置消息，以使所述NSA终端完成NR侧接入小区的删除流程；所述小区释放请求携带小区释放原因，所述小区释放原因为NSA终端语音业务中LTE侧上行功率受限。具体地，若丢包率大于第二预设门限，则可以认为语音通话质量极差，因此可以通过删除NR侧小区，使终端在LTE侧独享其23dBm上行功率。即，如果在预设周期内上行RTP丢包较为严重，则直接进入删除SCG小区的流程；图2为本发明实施例提供的NR侧接入小区删除流程示意图；如图2所示，流程1sgNBRel REQ中携带的释放原因定义为“LTE侧VOLTE上行受限”，原R15协议规范中无此原因，本实施例可以新增该原因字段。可以理解的是，SCG小区释放完成后，NSA终端单连接，独享23dBm上行最大发射功率完成VOLTE通话。本实施例在每一预设周期内监控VOLTE上行RTP丢包指标，一旦RTP上行丢包指标达到较低的第一预设门限，首先分析LTE侧上行是否仍有富余功率，如果LTE侧已经达到最大配置上行功率，再判断通过判断上行RTP丢包率是否达到更高的第二预设门限，针对判断结果分别采取降低SCG小区上行功率，增加MeNB侧上行功率的方法；或者直接删除SCG小区的方法保障VOLTE通话语音质量的方法，即根据不同的上行功率受限程度分别采取NR功率转移到eLTE或者直接删除SCG小区保证VOLTE上行功率的方法，从而提升用户感知。可选地，在上述实施例的基础上，所述将所述最大配置功率发送至NSA终端，并向终端发送增大实际上行发射功率的命令，以使所述终端基于所述命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率后，所述方法还包括：在所述语音通话业务结束后，将所述NSA终端在LTE侧的最大配置功率调整为与NR侧平均分配所述NSA终端的上行最大发射功率；具体地，若增大终端在LTE侧最大配置功率及增大了终端在LTE侧的实际上行发射功率后，丢包率未再大于第一预设门限，即以较好质量完成了语音通话，则可以在语音通话业务结束后，将所述NSA终端在LTE侧的最大配置功率恢复为与NR侧平均分配所述NSA终端的上行最大发射功率；可以理解的是，本实施例中，NSA终端在LTE侧的最大配置功率与NR侧平均分配NSA终端的上行最大发射功率23dBm时，NSA终端在LTE侧与NR侧的最大配置功率均为20dBm。所述向NSA终端发送RRC连接重配置消息，以使所述NSA终端完成NR侧接入小区的删除流程后，所述方法还包括：在所述语音通话业务结束后，向终端发送针对NR测量频点的B1测量配置，以使所述终端完成NR侧小区接入。具体地，若删除了NR侧接入小区，则可以在所述语音通话业务结束后，向终端发送针对NR测量频点的B1测量配置，以使所述终端完成NR侧小区接入，让NSA终端尽量早完成ENDC流程。可选地，在上述实施例的基础上，所述针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在预设周期内的丢包率，具体包括：每一预设周期开始时刻，重启上行丢包监控计时器；在所述上行丢包监控计时器的计时周期超时后，获取所述语音通话业务在当前预设周期内的丢包率；其中，所述上行丢包监控计时器的计时周期时长为所述预设周期时长。具体地，针对已经配置SCG小区的NSA终端一旦触发VOLTE业务，MeNB侧在监控上行RTP丢包率指标时，具体通过MeNB侧新增上行丢包监控计时器进行监控。NSA终端一旦触发VOLTE业务，则开启上行丢包监控计时器，一旦上行丢包监控计时器的计时周期超时，则当前预设周期结束，可以获取语音通话业务在当前预设周期内的丢包率，进行后续判断流程。若要重新开始新的预设周期，则可以重启上行丢包监控计时器，对丢包率进行监测。可选地，在上述实施例的基础上，所述方法还包括：在还未接入NR侧小区的终端进行语音通话业务时，对所述NSA终端不下发针对NR测量频点的测量配置；或在还未接入NR侧小区的NSA终端进行语音通话业务时，若收到所述NSA终端的NR频点的测量报告，直接忽略测量报告，不触发NR侧小区接入。具体地，MeNB侧针对VOLTE业务进行中的终端不下发针对NR测量频点的B1测量配置；即使MeNB侧如果收到VOLTE业务进行中的终端的NR频点的B1测量报告，直接忽略测量报告，不触发SCG小区添加流程。可以保证NSA终端在VOLTE过程不会触发SCG小区加载流程。防止通话过程中上行功率分配。如果不加载SCG小区，则NSA终端上行单天线独享23dBm。本发明实施例提供的上行功率调整方法，通过在语音通话期间的每一预设周期内，只要确定丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧满功率发射时，则调整LTE侧的最大配置功率，使得NSA终端可以在LTE侧以更高功率发射，提高语音通话质量，同时将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使终端基于最大配置功率对实际上行发射功率进行调整，克服现有技术中LTE侧上行功率受限，VOLTE上行RTP高丢包的缺陷，实现提高上行VOLTE业务质量。图3为本发明实施例提供的又一种上行功率调整方法流程示意图，如图3所示，该方法包括如下步骤：步骤300，NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，接收LTE侧基站发送的调整后的最大配置功率，并基于所述最大配置功率对实际上行发射功率进行调整；其中，所述调整后的最大配置功率是所述LTE侧基站确定所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到NSA终端在LTE侧的最大配置功率后对所述最大配置功率进行调整获得的。具体地，本实施例中，可以首先在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，预设多个周期，每一预设周期内均进行语音通话业务质量的判断，可以实现根据当前语音通话质量情况及时调整最大配置功率及实际上行发射功率，避免调整一次后又出现丢包情况。本实施例中，每一预设周期时长可以设置为5秒或者8秒或其他值，本实施例对此不做限制。具体地，本实施例中，在每一预设周期，NSA可以在接收到LTE侧基站发送的调整后的最大配置功率后，基于最大配置功率对实际上行发射功率进行调整；可以理解的是，针对语音通话期间的每一预设周期，LTE侧基站MeNB可以监控语音通话业务在此预设周期内的丢包率，用于后续判断语音通话业务质量。针对已经配置SCG小区的NSA终端一旦触发VOLTE业务，MeNB侧监控上行RTP丢包率指标，当前预设周期结束后，重新开始监控下一个预设周期内上行RTP丢包率。若确定上行RTP丢包率低于第一预设门限，仍然延续前期的系统TPC功能，不做任何特殊操作流程，并重新开始监控下一个监控周期内上行RTP丢包率，并根据下一预设周期内丢包率做后期流程判断；若确定丢包率高于第一预设门限，则可以认为丢包率已经较大，语音通话质量较差，则开始判断NSA终端LTE侧是否已经上行满功率发射，即NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率是否已经达到其在LTE侧的最大配置功率；如果没有上行满功率发射，延续前期的系统TPC功能，不做任何特殊操作流程；不做任何特殊操作流程，并重新开始监控下一个预设周期内上行RTP丢包率，并根据下一预设周期内丢包率做后期流程判断；如果已经上行满功率发射，则认为当前上行最大配置功率不足以满足高质量的语音业务，因此可以调整最大配置功率，即增大NSA终端在LTE侧的最大配置功率，以满足高质量的语音通话业务。本实施例中，上行满功率发射指的是，NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率。可以理解的是，本实施例中，第一预设门限可以设置为0.2％或0.3％或其他值，本实施例对此不做限制。可以理解的是，一般情况下，NSA终端LTE侧的初始的最大配置功率为20dBm。具体地，在调整最大配置功率后，LTE侧基站可以将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，NSA终端接收后即可基于最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。本发明实施例提供的上行功率调整方法，通过在语音通话期间的每一预设周期内，只要确定丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧满功率发射时，则调整LTE侧的最大配置功率，使得NSA终端可以在LTE侧以更高功率发射，提高语音通话质量，同时将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使终端基于最大配置功率对实际上行发射功率进行调整，克服现有技术中LTE侧上行功率受限，VOLTE上行RTP高丢包的缺陷，实现提高上行VOLTE业务质量。可以理解的是，NSA终端在接收调整后的最大配置功率与增大实际上行发射功率的命令时，若LTE侧基站将二者合并发送，则终端同时接收；若LTE侧基站首先发送调整后的最大配置功率，则终端首先接收最大配置功率即获知调整后的最大配置功率后，LTE侧基站再发送增大实际上行发射功率的命令，终端则可以基于该命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率。本实施例对此不做限制。根据本发明一个实施例的上行功率调整方法，所述接收LTE侧基站发送的调整后的最大配置功率，并基于所述最大配置功率对实际上行发射功率进行调整，具体包括：接收LTE侧基站发送的最大配置功率及增大实际上行发射功率的命令，基于所述命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率；其中，所述命令和所述最大配置功率是所述LTE侧基站确定所述丢包率小于第二预设门限后将所述NSA终端在NR侧的实际上行发射功率降低预设步长，且基于所述预设步长增大所述最大配置功率后发送的；具体地，若终端接收到LTE侧基站发送的最大配置功率及增大实际上行发射功率的命令，则可以基于增大实际上行发射功率的命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率。具体地，LTE侧基站在发送最大配置功率及增大实际上行发射功率的命令之前，会进行如下判断及操作：若LTE侧基站确定丢包率小于第二预设门限，则LTE侧基站可以认为语音通话质量较差但未到极差的程度，因此LTE侧基站可以仅通过稍微增大最大配置功率的措施来提升语音通话质量。即，如果当前预设周期内上行RTP丢包率低于第二预设门限，进行降低终端在SCG小区实际上行发射功率，抬高终端在eLTE小区最大配置功率，并向终端发送最大配置功率及增大实际上行发射功率的命令，终端可以基于该命令以及最大配置功率增大实际上行发射功率。具体地，在增大最大配置功率时，LTE侧基站可以通过SCG小区的DCI format中的TPC command for scheduled PUSCH参数对NSA终端在SCG小区的上行功率进行控制，实际就是降低终端在SCG小区上的实际上行功率。此处为SCG小区上行功率降低预设步长；可以理解的是，本实施例中，可以将预设步长设定为4dB，TPC Command Field inDCI format 0/3设置为0。然后，LTE侧基站将NSA终端在SCG小区中降低的功率折算后对LTE侧该终端最大配置功率进行修正。可以理解的是，一般来说，调整终端最大配置功率有两种情况：一种为调整小区值，在SIB1中的Cell Selection Info下的P-max字段中发，属于可选字段，全小区作用有效，如不下发则直接按照协议中规定20dBm终端设定；一种为独立终端作用，通过RRC Connection Reconfiguration信令中的P-max值进行下发，本实施例中为独立终端生效；可以理解的是，若原来NSA终端上行最大发射功率23dBm，其中eLTE侧和NR侧均为20dBm，触发NR侧TPC降功率到16dBm后，富余的上行发射功率经过换算后增加到eLTE侧，则eLTE侧最大配置功率可以变为22.04dBm，向下取整为22dBm；调整后通过RRC ConnectionReconfiguration信令中的P-max值进行下发，该最大配置功率值仅对该终端有效。P＝10*lg/1mW)；20dBm＝10*lg即20dBm对应为0.1W；P＝/10))/1000，即16dBm对应为0.0398W；LTE侧实际功率W加起来后，P＝10*lg＝22.04dBm。随后，LTE侧基站通过eLTE小区的DCI format中的TPC command for scheduledPUSCH参数对NSA终端在LTE小区的实际上行发射功率进行控制，实际就是抬升终端在eLTE小区上的实际上行发射功率。此处抬升的功率大小为NR侧SCG小区上行功率降低的预设步长；可以理解为，实际就是NR侧降低的功率通过TPC命令，即DCI Format中的2bit，让此部分功率加载在终端的eLTE侧作为实际上行发射功率补充，以解决eLTE侧的上行功率受限。协议36.213中指出子帧i中物理上行控制信道中UE传输功率的配置定义如下：PPUSCH＝min{PCMAX,10log10)+PO_PUSCH+α·PL+ΔTF+f}其中f是UE专用修正值，也叫做发送功率控制命令，它将包括在具有DCI格式0的PDCCH中，或者与其他TPC命令联合编码放置到具有DCI格式3/3A的PDCCH中，此PDCCH中CRC奇偶校验位用TPC-PUSCH-RNTI扰码。当前的PDCCH功率控制调整状态由f给定，此处TPC Command Field二进制取值为10，对应抬升功率1dB。其中，UE会根据此前收到的最大配置功率进行判断，如果UE的实际上行发射功率达到了最大配置功率，则正的TPC命令将不再累加，即实际上行发射功率不再变化。可以理解的是，若UE最小配置功率，在负的TPC命令时，如果UE达到了最小发射功率，则负的TPC命令将不再累加。如下表所示，为DCI格式0/3下TPC命令字段的累计。或接收LTE侧基站发送的RRC连接重配置消息，完成NR侧接入小区的删除流程；其中，所述RRC连接重配置消息是LTE侧基站确定所述丢包率大于或等于第二预设门限后向NR侧发送小区释放请求，并接收NR侧发送的小区释放请求响应后发送的。具体地，若终端接收到LTE侧基站发送的RRC连接重配置消息，则基于RRC连接重配置消息完成NR侧接入小区的删除流程。具体地，LTE侧基站在发送要求终端释放RRC连接重配置消息之前，会进行如下判断及操作：若LTE侧基站判断丢包率大于第二预设门限，则LTE侧基站可以认为语音通话质量极差，因此LTE侧基站可以通过删除NR侧小区，使终端在LTE侧独享其23dBm上行最大发射功率。即，如果在预设周期内上行RTP丢包较为严重，则直接进入删除SCG小区的流程；可以理解的是，SCG小区释放完成后，NSA终端单连接，独享23dBm上行最大发射功率完成VOLTE通话。本实施例在每一预设周期内监控VOLTE上行RTP丢包指标，一旦RTP上行丢包指标达到较低的第一预设门限，首先分析LTE侧上行是否仍有富余功率，如果LTE侧已经达到最大配置功率，再判断通过判断上行RTP丢包率是否达到更高的第二预设门限，针对判断结果分别采取降低SCG小区上行功率，增加MeNB侧最大配置功率和实际上行发射功率的方法；或者直接删除SCG小区的方法保障VOLTE通话语音质量的方法，即根据不同的上行功率受限程度分别采取NR功率转移到eLTE或者直接删除SCG小区保证VOLTE上行功率的方法，从而提升用户感知。本发明实施例提供的上行功率调整方法，通过在语音通话期间的每一预设周期内，只要LTE侧基站确定丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧满功率发射时，则调整LTE侧的最大配置功率，NSA终端可以在LTE侧以更高功率发射，提高语音通话质量，同时NSA终端接收调整后的最大配置功率，基于最大配置功率对实际上行发射功率进行调整，克服现有技术中LTE侧上行功率受限，VOLTE上行RTP高丢包的缺陷，实现提高上行VOLTE业务质量。图4为本发明实施例提供的另一种上行功率调整方法流程示意图，图5为本发明实施例提供的又一种上行功率调整方法流程示意图；如图4所示，该方法包括如下步骤：步骤400，上行丢包率监测；具体地，每一预设周期内，已经配置SCG小区的NSA终端一旦触发VOLTE业务，MeNB侧新增上行丢包监控计时器，监控上行RTP丢包率指标。步骤410，获取上行丢包率；具体地，当上行丢包监控计时器超时，则评估当前预设周期内上行RTP丢包率指标；步骤420，比较上行丢包率与第一预设门限；具体地，获得当前预设周期内上行丢包率后，比较上行丢包率与第一门限；若上行丢包率高于第一预设门限，则进入步骤430；若上行丢包率低于第一预设门限，则进入步骤440；步骤430，判断LTE侧是否满功率发射；具体地，若上行丢包率高于第一预设门限，则判断LTE侧是否满功率发射；即判断终端在LTE侧的实际上行发射功率是否达到最大配置功率，若是，则进入步骤450；若不是，则进入步骤440；步骤440，重启上行丢包监控计时器；在步骤420中判断确定上行丢包率低于第一预设门限或在步骤430中判断确定终端在LTE侧的实际上行发射功率未达到最大配置功率，则重启上行丢包监控计时器，监控下一个预设周期内上行RTP丢包率；步骤450，比较上行丢包率与第二预设门限；具体地，步骤430中判断确定终端在LTE侧的实际上行发射功率达到最大配置功率后，比较上行丢包率与第一预设门限；若上行丢包率高于第二预设门限，则进入步骤460；若上行丢包率低于第一预设门限，则进入步骤480；步骤460，降低NR侧上行功率，升高LTE侧最大配置功率及实际上行发射功率；具体地，可以通过SCG小区的DCI format中的TPC对NSA终端在NR侧SCG小区的实际上行发射功率进行降低预设步长；将NSA终端在SCG小区中降低的功率折算后对LTE侧该终端最大配置功率进行修正，获得调整后的调整后的最大配置功率，并发送给NSA终端，随后将NR下的功率余量转移至eLTE小区进行上行功率补偿，即通过eLTE小区的DCIformat中的TPC command for scheduled PUSCH参数对NSA终端在LTE小区的实际上行发射功率进行控制，实际就是抬升终端在eLTE小区上的实际上行发射功率。此处抬升的功率大小为NR侧SCG小区上行功率降低的预设步长。然后进入步骤470，开始下一预设周期的监控。步骤470，重启上行丢包监控计时器；在一个预设周期结束后，重启上行丢包监控计时器，监控下一个预设周期内上行RTP丢包率；步骤480，删除NR侧小区；具体地，MeNB触发删除NR侧SCG小区流程，其中信令sgNB Rel REQ中携带的释放原因定义为“VOLTE上行受限”。SCG小区释放完成后，NSA终端单连接，独享23dBm上行最大发射功率完成VOLTE通话。然后进入步骤470，开始下一预设周期的监控。下面对本发明实施例提供的上行功率调整装置进行描述，下文描述的上行功率调整装置与上文描述的上行功率调整方法可相互对应参照。图6为本发明实施例提供的一种上行功率调整装置结构示意图，如图6所示，该装置包括：获取模块610及调整模块620；其中：获取模块610用于在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率；调整模块620用于确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。具体地，上行功率调整装置在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，通过获取模块610获取所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率；然后在确定丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率后，通过调整模块620调整最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。本发明实施例提供的上行功率调整装置，通过在语音通话期间的每一预设周期内，只要确定丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧满功率发射时，则调整LTE侧的最大配置功率，使得NSA终端可以在LTE侧以更高功率发射，提高语音通话质量，同时将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使终端基于最大配置功率对实际上行发射功率进行调整，克服现有技术中LTE侧上行功率受限，VOLTE上行RTP高丢包的缺陷，实现提高上行VOLTE业务质量。图7为本发明实施例提供的一种电子设备的实体结构示意图，如图7所示，该电子设备可以包括：处理器710、通信接口720、存储器730和通信总线740，其中，处理器710，通信接口720，存储器730通过通信总线740完成相互间的通信。处理器710可以调用存储器730中的逻辑指令，以执行上行功率调整方法，该方法包括：在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率；确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。此外，上述的存储器730中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法实施例所提供的上行功率调整方法，该方法包括：在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率；确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。又一方面，本发明实施例还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各实施例提供的上行功率调整方法，该方法包括：在非独立组网NSA终端进行语音通话业务时，针对语音通话期间的每一预设周期，获取所述语音通话业务在所述预设周期内的丢包率；确定所述丢包率高于第一预设门限，且确定NSA终端在LTE侧的实际上行发射功率达到其在LTE侧的最大配置功率，则调整所述最大配置功率，并将调整后的最大配置功率发送至NSA终端，以使所述终端基于所述最大配置功率对所述实际上行发射功率进行调整。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
