标题title
一种动态检测装置及化学机械平坦化设备
摘要abst
本发明公开了一种动态检测装置，包括：发射单元；反馈单元，用于接收发射单元发出的光束；发射单元和反馈单元分别设于晶圆传输手或晶圆清洗模组；发射单元和反馈单元分别位于晶圆的两侧，当晶圆传输手上夹持有晶圆时，该晶圆可阻挡光束；发射单元或反馈单元随着晶圆传输手移动，可与晶圆清洗模组的任一反馈单元或发射单元配合，用于检测两者之间的光路内是否有晶圆，以判断晶圆传输手上是否夹持有晶圆。本发明还公开了一种化学机械平坦化设备。本发明可以实时检测每个或任意一个晶圆传输手上是否夹持有晶圆；晶圆传输手的移动通道不会被阻隔，移动更加灵活；实现了动态检测，可选择性地与任意晶圆清洗模组配合进行检测。
权利要求书clms
1.一种动态检测装置，其特征在于，包括：发射单元；反馈单元，用于接收发射单元发出的光束；所述发射单元和反馈单元分别设于晶圆传输手或晶圆清洗模组；所述发射单元和反馈单元分别位于晶圆的两侧，当晶圆传输手上夹持有晶圆时，该晶圆可阻挡光束；所述发射单元或反馈单元随着晶圆传输手移动，可与晶圆清洗模组的任一反馈单元或发射单元配合，用于检测两者之间的光路内是否有晶圆，以判断晶圆传输手上是否夹持有晶圆。2.根据权利要求1所述的动态检测装置，其特征在于：所述发射单元设于晶圆传输手，所述反馈单元设于晶圆清洗模组。3.根据权利要求1所述的动态检测装置，其特征在于：所述晶圆传输手具有多个检测点，在检测点时，所述发射单元和反馈单元之间的光束倾斜设置，其与晶圆平面的夹角为α，则0°＜α＜80°。4.根据权利要求3所述的动态检测装置，其特征在于：所述发射单元和反馈单元的高度差为0-1m。5.根据权利要求1所述的动态检测装置，其特征在于：所述晶圆传输手具有多个检测点，在检测点时，所述发射单元和反馈单元分别位于晶圆的径向两侧，且与晶圆位于同一竖直平面内；或者，发射单元和反馈单元分别位于晶圆的径向两侧，且与晶圆不位于同一竖直平面内。6.根据权利要求1所述的动态检测装置，其特征在于：所述晶圆传输手为一个或两个及以上，其可移动地设于水平横轴。7.根据权利要求1所述的动态检测装置，其特征在于：所述晶圆清洗模组的数量为至少两个，其为晶圆兆声清洗模组或晶圆刷洗模组或晶圆干燥模组或晶圆过渡模组或其组合。8.根据权利要求1所述的动态检测装置，其特征在于：所述反馈单元为反光板；所述发射单元为反射式光学传感器，其用于发射光束及用于接收通过反光板反射回的光束。9.根据权利要求1所述的动态检测装置，其特征在于：所述发射单元和反馈单元为对射式光学传感器的发射端和接收端。10.根据权利要求1所述的动态检测装置，其特征在于：所述反馈单元设于晶圆清洗模组的箱体外侧，或设于晶圆传输手的纵轴。11.一种化学机械平坦化设备，包括抛光机构，清洗机构，及干燥机构，其特征在于：所述清洗机构或干燥机构上设有如权利要求1-10中任一项所述的动态检测装置。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体集成电路芯片制造设备技术领域，尤其是涉及一种动态检测装置化学机械平坦化设备。背景技术化学机械平坦化  设备通常包括半导体设备前端模块、抛光单元和清洗单元。现有清洗单元在工作过程中，通过晶圆传输手取放晶圆实现晶圆在各个清洗模组间的移动，保证晶圆在各个清洗模组内完成相应的清洗工艺。当前技术通常采用在所有清洗模组最左侧和最右侧分别安装反射传感器和反光板或对射传感器接收端。当晶圆传输手从清洗模组取放晶圆时，晶圆传输手经过设定位置时，根据反射传感器的信号，判断晶圆传输手是否存在晶圆。此方法可间接检测晶圆传输手上是否存在晶圆，但不能进行实时判断。特别是当多个晶圆传输手同时到清洗模组内取到晶圆，只能检测到晶圆传输手上有晶圆，无法判断到底是哪个晶圆传输手上带有晶圆。在某些技术应用中，没有类似的传感器用于实时检测晶圆传输手上是否存在晶圆，其采用软件逻辑来判断，这种方案的缺陷是通过逻辑判断，不能避免因其它因素造成的误检测，导致晶圆在传输过程中发生碎片等危险。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供一种动态检测装置及化学机械平坦化设备，其可以实时检测晶圆传输手上晶圆有无，能够避免多个晶圆传输手同时到晶圆清洗模组内取晶圆而无法判断具体哪个晶圆传输手上夹持有晶圆的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种动态检测装置，包括：发射单元；反馈单元，用于接收发射单元发出的光束；所述发射单元和反馈单元分别设于晶圆传输手或晶圆清洗模组；所述发射单元和反馈单元分别位于晶圆的两侧，当晶圆传输手上夹持有晶圆时，该晶圆可阻挡光束；所述发射单元或反馈单元随着晶圆传输手移动，可与晶圆清洗模组的任一反馈单元或发射单元配合，用于检测两者之间的光路内是否有晶圆，以判断晶圆传输手上是否夹持有晶圆。进一步的，所述发射单元设于晶圆传输手，所述反馈单元设于晶圆清洗模组。进一步的，所述晶圆传输手具有多个检测点，在检测点时，所述发射单元和反馈单元之间的光束倾斜设置，其与晶圆平面的夹角为α，则0°＜α＜80°。进一步的，所述发射单元和反馈单元的高度差为0-1m。进一步的，所述晶圆传输手具有多个检测点，在检测点时，所述发射单元和反馈单元分别位于晶圆的径向两侧，且与晶圆位于同一竖直平面内；或者，发射单元和反馈单元分别位于晶圆的径向两侧，且与晶圆不位于同一竖直平面内。进一步的，所述晶圆传输手为一个或两个及以上，其可移动地设于水平横轴。进一步的，所述晶圆清洗模组的数量为至少两个，其为晶圆兆声清洗模组或晶圆刷洗模组或晶圆干燥模组或晶圆过渡模组或其组合。进一步的，所述反馈单元为反光板；所述发射单元为反射式光学传感器，其用于发射光束及用于接收通过反光板反射回的光束。进一步的，所述发射单元和反馈单元为对射式光学传感器的发射端和接收端。进一步的，所述反馈单元设于晶圆清洗模组的箱体外侧，或设于晶圆传输手的纵轴。本发明还公开了一种化学机械平坦化设备，包括抛光机构，清洗机构，及干燥机构，所述清洗机构或干燥机构上设有所述动态检测装置。本发明的有益效果是：1）通过在晶圆传输手上安装发射单元或反馈单元，在晶圆清洗模组安装反馈单元或发射单元，实时检测每个或任意一个晶圆传输手上是否夹持有晶圆；2）当晶圆传输手上安装发射单元，在晶圆清洗模组上安装反馈单元，且反馈单元为反光板时，节约了检测成本；3）发射单元和反馈单元的安装位置设置，避免晶圆传输手在水平移动过程中与发射单元或反馈单元产生干涉，即晶圆传输手的移动通道不会被阻隔，移动更加灵活，而且避免操作不当造成的晶圆碰撞，对晶圆形成良好的保护作用；4）现有技术的光束垂直照射在晶圆上进行晶圆有无的检测，只能检测晶圆传输手上的晶圆在某一高度时晶圆的有无，当晶圆传输手上的晶圆超过传感器的高度时则无法检测到晶圆，本发明中发射单元和反馈单元之间的光束倾斜，其检测范围更广，在一个较宽的区间内均可以检测到晶圆的有无，检测更加准确；5）现有技术晶圆在随晶圆传输手移动的过程中，晶圆上带的腐蚀性液体或者水会溅到传感器上，容易造成传感器误报，甚至造成传感器的损坏，而本发明的发射单元或反馈单元安装在晶圆清洗模组长边远离晶圆传输手的一端，不会有水或者腐蚀性液体飞溅；6）晶圆传输手沿着水平横轴平移，实现了动态检测，可以选择性地与任意晶圆清洗模组配合进行检测，无需像现有技术在每个晶圆清洗模组上均设置传感器。附图说明图1为本发明实施例一的立体图。图2为本发明实施例一的俯视图。图3为本发明实施例二的立体图。图4为本发明实施例二的俯视图。图5为本发明实施例二的俯视图。图6为本发明实施例三的立体图。图7为本发明实施例三的俯视图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好的理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。实施例一一种动态检测装置，包括发射单元1和反馈单元2，反馈单元2用于接收发射单元1发出的光束。发射单元1设置在晶圆传输手4上，具体是设置在晶圆传输手4的纵轴41上；反馈单元2设置在晶圆清洗模组5，具体是设置在晶圆清洗模组5的箱体外侧，当然在其他实施例中，也可以在晶圆清洗模组5的箱体上设置一个额外的支架，将反馈单元2固定在支架上。发射单元1和反馈单元2分别位于晶圆6的两侧，当晶圆传输手4上夹持有晶圆6时，发射单元1发出的光束3被晶圆6阻挡，具体是被晶圆6的表面阻挡。晶圆清洗模组5的位置相对固定，从而发射单元1随着晶圆传输手4移动，可以与晶圆清洗模组5的任一反馈单元2配合，或者说与任一晶圆清洗模组5的反馈单元2配合，用于检测发射单元1和反馈单元2之间的光路内是否有晶圆6，继而判断晶圆传输手4上是否夹持有晶圆6。如图1-图2所示，在本实施例中，晶圆传输手4的数量为两个，每个晶圆传输手4的纵轴41上均固定设置有发射单元1；晶圆清洗模组5的数量为四个，每个晶圆清洗模组5的箱体外侧均固定设置有反馈单元。当然在其他实施例中，晶圆传输手4也可以是一个或者多个。当然晶圆清洗模组5的数量可以为一个或至少两个，此处晶圆清洗模组5指的是晶圆兆声清洗模组，或者指的是晶圆刷洗模组，或者指的是晶圆干燥模组，或者指的是晶圆过渡模组，或者指的是晶圆兆声清洗模组、晶圆刷洗模组、晶圆过渡模组和晶圆干燥模组的组合。例如，图1中的晶圆清洗模组5从右到左依次为晶圆过渡模组、晶圆兆声清洗模组、晶圆刷洗模组和晶圆干燥模组。又例如，图1中的晶圆清洗模组5从右到左依次为晶圆兆声清洗模组、晶圆刷洗模组一、晶圆刷洗模组二和晶圆干燥模组。两个晶圆传输手4均可以沿着水平横轴7平移，因此第一个晶圆传输手4上的发射单元1可以与最左侧的晶圆清洗模组5上的反馈单元2配合检测该晶圆传输手4上是否夹持晶圆6，也可以与中间两个的晶圆清洗模组5上的反馈单元配合；第二个晶圆传输手上的发射单元可以与最右侧的晶圆清洗模组上的反馈单元配合该检测晶圆传输手上是否夹持晶圆，也可以与中间两个的晶圆清洗模组5上的反馈单元配合，应用灵活。当然，当水平横轴7足够长时，两个晶圆传输手均可以与任意一个晶圆清洗模组配合检测。晶圆传输手4具有多个检测点，该检测点指的是晶圆传输手4在水平横轴7上的移动过程中，会停留在该位置进行晶圆有无的检测。在检测点时，发射单元1和反馈单元2之间的光束3倾斜设置，且光束3与晶圆6所在平面的夹角为α， 0°＜α＜80°，如图2所示。换句话说，发射单元1和反馈单元2分别位于晶圆6的径向两侧，且与晶圆6不位于同一竖直平面内，两者处于一个与晶圆6呈夹角的斜线内。发射单元1和反馈单元2的高度差为0-1m，即图1中的h=0-1m，即发射单元1和反馈单元2可以处于同一高度上，此时只要保证发射单元1和反馈单元2之间的光束3倾斜设置即可。当然，发射单元1可以高于反馈单元2，或者，反馈单元2高于发射单元1。在本实施例中，反馈单元2为反光板，发射单元1为反射式光学传感器，发射单元1用于发射光束3及用于接收通过反光板反射回的光束。此时，以图2所示方向为例进行说明，发射单元1位于晶圆传输手4的左侧，反馈单元2位于晶圆清洗模组5箱体的右侧，发射单元1发射光束3，当位于A晶圆清洗模组5上方的晶圆传输手4上夹持有晶圆6时，光束3被晶圆6阻挡，光束3无法返回至发射单元1，发射单元1输出有晶圆的信号。而当位于B晶圆清洗模组5上方的晶圆传输手4上没有夹持晶圆6时，发射单元1发射的光束3照射到反光板上，光束3可以返回至发射单元1，发射单元1输出没有晶圆的信号。当然，发射单元1和反馈单元2也可以是对射式光学传感器的发射端和接收端，此时，当晶圆传输手4上夹持有晶圆6时，发射端发射的光束被晶圆6阻挡，接收端输出有晶圆的信号；当晶圆传输手4上没有夹持晶圆6时，发射端发射的光束照射到接收端，接收端输出没有晶圆的信号。实施例二本实施例与实施例一的不同之处在于，在检测点时，发射单元1和反馈单元2位于晶圆6的径向两侧，且与晶圆6位于同一竖直平面内，如图3、图4所示。此时，发射单元1发出的光束3被晶圆6阻挡，具体是被晶圆6的侧面阻挡，该晶圆6侧面指的是晶圆6厚度方向的侧面，有别于晶圆的表面，如图5所示。实施例三本实施例与实施例一的不同之处在于，将发射单元1和反馈单元2的位置互换，即反馈单元2设置在晶圆传输手4上，具体是设置在晶圆传输手4的纵轴41上；发射单元1设置在晶圆清洗模组5，具体是设置在晶圆清洗模组5的箱体外侧。如图6、图7所示，晶圆清洗模组5上的发射单元1发射光束3，当晶圆传输手4上夹持有晶圆6时，光束3被晶圆6阻挡，光束3无法返回至发射单元1，发射单元1输出有晶圆的信号。当晶圆传输手4上没有夹持晶圆6时，发射单元1发射的光束3照射到晶圆传输手4上的反馈单元2上，光束3可以返回至发射单元1，发射单元1输出没有晶圆的信号，或者，光束3被反馈单元2接收并输出没有晶圆的信号。其他与实施例一相同，不再赘述。实施例四一种化学机械平坦化设备，包括抛光机构，清洗机构，及干燥机构，清洗机构上设置有上述的动态检测装置，或者干燥机构上设置有上述的动态检测装置。上述具体实施方式用来解释说明本发明，而不是对本发明进行限制，在本发明的精神和权利要求的保护范围内，对本发明作出的任何修改和改变，都落入本发明的保护范围。
