标题title
一种森林资源防火监测装置
摘要abst
本发明公开的属于森林防火技术领域，具体为一种森林资源防火监测装置，包括：储电底座；外筒、内筒和调高机构，所述外筒固定连接在所述储电底座的内侧，所述调高机构活动连接在所述外筒的内侧，所述内筒活动连接在所述外筒的内侧，所述内筒的底部与所述调高机构活动连接，所述调高机构用于调整装置的水平高度；监测摄像机，所述监测摄像机固定连接在所述内筒的顶部，在安装或是维护的时候可以便于调整监测摄像机的高度，设置的驱鸟组件可以持续起到驱鸟的效果，避免鸟类在装置上筑巢或是靠近时鸟粪覆盖在装置外，副架机构可以是的装置的功能性更强，设置的储电底座可以起到在装置断电的时候供能的效果。
权利要求书clms
1.一种森林资源防火监测装置，其特征在于：包括：储电底座；外筒、内筒和调高机构，所述外筒固定连接在所述储电底座的内侧，所述调高机构活动连接在所述外筒的内侧，所述内筒活动连接在所述外筒的内侧，所述内筒的底部与所述调高机构活动连接，所述调高机构用于调整装置的水平高度；监测摄像机，所述监测摄像机固定连接在所述内筒的顶部，所述监测摄像机用于对监测环境进行图像采集和红外图像采集；驱鸟组件，所述驱鸟组件固定连接在所述监测摄像机的顶部，所述驱鸟组件用于驱赶所述监测摄像机附近的鸟群；副架机构，所述副架机构固定连接在所述外筒的外侧。2.根据权利要求1所述一种森林资源防火监测装置，其特征在于：所述调高机构包括螺纹孔、螺杆、第一齿轮、开口和第二齿轮、短轴，所述螺纹孔开设在所述内筒的底部，所述螺杆转动连接在所述外筒内壁的底部，所述第一齿轮固定连接在所述螺杆表面的底部，所述开口开设在所述外筒底部的表面，所述第二齿轮设置在所述开口的内侧，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合连接，所述短轴固定连接在所述第二齿轮的内壁。3.根据权利要求2所述一种森林资源防火监测装置，其特征在于：所述储电底座的顶部固定连接有拓展板，所述拓展板的顶部通过滚珠轴承与所述短轴转动连接，所述储电底座的顶部通过滚珠轴承与所述螺杆转动连接，所述短轴的顶部固定连接有转柄，所述转柄的表面开设有防滑纹路。4.根据权利要求1所述一种森林资源防火监测装置，其特征在于：所述内筒的底部固定连接有限位宽筒，所述限位宽筒的表面与所述外筒的内壁活动连接。5.根据权利要求1所述一种森林资源防火监测装置，其特征在于：所述外筒的顶部开设有限位槽，所述内筒的表面固定连接有限位块，所述限位块活动连接在所述限位槽的内壁。6.根据权利要求1所述一种森林资源防火监测装置，其特征在于：所述储电底座的底部固定连接有安装板，所述安装板的顶部固定连接有加强板，所述加强板与所述储电底座的外侧固定连接。7.根据权利要求1所述一种森林资源防火监测装置，其特征在于：所述驱鸟组件包括底盘、顶盘、立柱、驱动电机、转动轴、飘带、蜂鸣器，所述底盘固定连接在所述监测摄像机的顶部，所述顶盘设置在所述底盘的顶部，所述立柱固定连接在所述底盘的顶部，所述立柱的顶部与所述顶盘固定连接，所述驱动电机固定连接在所述底盘的顶部，所述驱动电机的顶部贯穿顶盘并与所述转动轴固定连接，所述飘带固定连接在所述转动轴的外侧，所述蜂鸣器固定连接在所述转动轴的顶部。8.根据权利要求1所述一种森林资源防火监测装置，其特征在于：所述副架机构包括盘架、外架、伸缩缸、半圆壳、支撑架、固定太阳能板、电动滑轨、滑块和活动太阳能板，所述盘架固定连接在所述外筒外侧的顶部，所述外架固定连接在所述盘架的外侧，所述伸缩缸固定连接在所述外架的内侧，所述伸缩缸的伸缩轴端部与所述半圆壳固定连接，所述支撑架固定连接在所述外架的外侧，所述固定太阳能板固定连接在所述支撑架远离所述半圆壳的一侧，所述电动滑轨固定连接在所述外架远离所述半圆壳的一侧，所述滑块活动连接在所述电动滑轨远离所述外架的一侧，所述活动太阳能板固定连接在所述滑块远离所述电动滑轨的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及森林防火技术领域，具体为一种森林资源防火监测装置。背景技术森林火灾是森林最危险的敌人，也是林业最可怕的灾害，它会给森林带来最有害，最具有毁灭性的后果，森林火灾不但烧毁成片的森林，伤害林内的动物，而且还降低森林的繁殖能力，引起土壤的贫瘠并破坏森林涵养水源，甚至会导致生态环境失去平衡，建立视频监控系统，是传统城市监控的简单延伸，将采集视频图像通过微波汇总，由人工完成集中监视。在进行森林资源防火监测的时候可以用到监测装置，现有的森林资源防火的监测装置在安置的时候难以调整监测位置的高度，导致有很多的视野盲区，或是容易被树的枝叶遮挡，而且现有的监测装置容易被鸟作为筑巢的位置，或是被鸟粪等物品阻挡导致难以清理，使用较为不便。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施方式的一些方面以及简要介绍一些较佳实施方式，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于现有森林资源防火监测装置中存在的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种森林资源防火监测装置，包括：储电底座；外筒、内筒和调高机构，所述外筒固定连接在所述储电底座的内侧，所述调高机构活动连接在所述外筒的内侧，所述内筒活动连接在所述外筒的内侧，所述内筒的底部与所述调高机构活动连接，所述调高机构用于调整装置的水平高度；监测摄像机，所述监测摄像机固定连接在所述内筒的顶部，所述监测摄像机用于对监测环境进行图像采集和红外图像采集；驱鸟组件，所述驱鸟组件固定连接在所述监测摄像机的顶部，所述驱鸟组件用于驱赶所述监测摄像机附近的鸟群；副架机构，所述副架机构固定连接在所述外筒的外侧。作为本发明所述的一种森林资源防火监测装置的一种优选方案，其中：所述调高机构包括螺纹孔、螺杆、第一齿轮、开口和第二齿轮、短轴，所述螺纹孔开设在所述内筒的底部，所述螺杆转动连接在所述外筒内壁的底部，所述第一齿轮固定连接在所述螺杆表面的底部，所述开口开设在所述外筒底部的表面，所述第二齿轮设置在所述开口的内侧，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合连接，所述短轴固定连接在所述第二齿轮的内壁。作为本发明所述的一种森林资源防火监测装置的一种优选方案，其中：所述储电底座的顶部固定连接有拓展板，所述拓展板的顶部通过滚珠轴承与所述短轴转动连接，所述储电底座的顶部通过滚珠轴承与所述螺杆转动连接，所述短轴的顶部固定连接有转柄，所述转柄的表面开设有防滑纹路。作为本发明所述的一种森林资源防火监测装置的一种优选方案，其中：所述内筒的底部固定连接有限位宽筒，所述限位宽筒的表面与所述外筒的内壁活动连接。作为本发明所述的一种森林资源防火监测装置的一种优选方案，其中：所述外筒的顶部开设有限位槽，所述内筒的表面固定连接有限位块，所述限位块活动连接在所述限位槽的内壁。作为本发明所述的一种森林资源防火监测装置的一种优选方案，其中：所述储电底座的底部固定连接有安装板，所述安装板的顶部固定连接有加强板，所述加强板与所述储电底座的外侧固定连接。作为本发明所述的一种森林资源防火监测装置的一种优选方案，其中：所述驱鸟组件包括底盘、顶盘、立柱、驱动电机、转动轴、飘带、蜂鸣器，所述底盘固定连接在所述监测摄像机的顶部，所述顶盘设置在所述底盘的顶部，所述立柱固定连接在所述底盘的顶部，所述立柱的顶部与所述顶盘固定连接，所述驱动电机固定连接在所述底盘的顶部，所述驱动电机的顶部贯穿顶盘并与所述转动轴固定连接，所述飘带固定连接在所述转动轴的外侧，所述蜂鸣器固定连接在所述转动轴的顶部。作为本发明所述的一种森林资源防火监测装置的一种优选方案，其中：所述副架机构包括盘架、外架、伸缩缸、半圆壳、支撑架、固定太阳能板、电动滑轨、滑块和活动太阳能板，所述盘架固定连接在所述外筒外侧的顶部，所述外架固定连接在所述盘架的外侧，所述伸缩缸固定连接在所述外架的内侧，所述伸缩缸的伸缩轴端部与所述半圆壳固定连接，所述支撑架固定连接在所述外架的外侧，所述固定太阳能板固定连接在所述支撑架远离所述半圆壳的一侧，所述电动滑轨固定连接在所述外架远离所述半圆壳的一侧，所述滑块活动连接在所述电动滑轨远离所述外架的一侧，所述活动太阳能板固定连接在所述滑块远离所述电动滑轨的一侧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1通过设置调高机构，在安装或是维护的时候可以便于调整监测摄像机的高度，设置的驱鸟组件可以持续起到驱鸟的效果，避免鸟类在装置上筑巢或是靠近时鸟粪覆盖在装置外，副架机构可以是的装置的功能性更强，设置的储电底座可以起到在装置断电的时候供能的效果。2通过设置螺纹孔和螺杆配合，在需要调整内筒高度的时候，转动短轴带动第二齿轮转动，第二齿轮带动第一齿轮转动使得螺杆转动，内筒底部的螺纹孔和螺杆的连接可以使内筒在外筒内部上下移动，使得和内筒连接的监测摄像机上下移动，以起到调整监测水平高度的效果，避免监测死角的产生，使得监测效果更好。3通过设置驱鸟组件，底盘上的驱动电机启动，带动顶盘上的转动轴转动，转动的时候飘带活动，起到驱鸟的效果，同时蜂鸣器响起，响声也起到一定的驱鸟效果，立柱对顶盘进行支撑，避免鸟类在装置上筑巢或是鸟粪遮挡监测位置导致的无法正常使用。4通过设置副架机构，盘架和外架形成可以储物的空腔，可以在内部容纳维护设备或是监测用的无人机和发信器，在需要使用的时候，外架内侧的伸缩缸端部伸长，带动半圆壳远离盘架，使得盘架内部空间暴露，设置在支撑架后的固定太阳能板可以起到一定的充能效果，使得装置可以节约能源，设置的电动滑轨可以带动滑块以及活动太阳能板上升或是下降，便于对活动太阳能板进行抬起或是下落，避免大风刮动较大的版面导致损坏，使得活动太阳能板只在需要使用的时候伸出，使得装置的功能性更强。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1是本发明一种森林资源防火监测装置立体结构示意图；图2是本发明一种森林资源防火监测装置中副架机构的结构示意图；图3是本发明一种森林资源防火监测装置中调高机构的结构示意图；图4是本发明一种森林资源防火监测装置中限位宽筒的结构示意图；图5是本发明一种森林资源防火监测装置中拓展板的位置示意图；图6是本发明一种森林资源防火监测装置中支撑架的结构示意图；图7是本发明一种森林资源防火监测装置中驱鸟组件的结构示意图。图中标号：1、储电底座；2、外筒；3、内筒；4、调高机构；401、螺纹孔；402、螺杆；403、第一齿轮；404、开口；405、第二齿轮；406、短轴；5、监测摄像机；6、驱鸟组件；601、底盘；602、顶盘；603、立柱；604、驱动电机；605、转动轴；606、飘带；607、蜂鸣器；7、副架机构；701、盘架；702、外架；703、伸缩缸；704、半圆壳；705、支撑架；706、固定太阳能板；707、电动滑轨；708、滑块；709、活动太阳能板；8、拓展板；9、转柄；10、限位宽筒；11、限位槽；12、限位块；13、安装板；14、加强板。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施方式时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。如图1-7所示，一种森林资源防火监测装置，包括：储电底座1；外筒2、内筒3和调高机构4，外筒2固定连接在储电底座1的内侧，调高机构4活动连接在外筒2的内侧，内筒3活动连接在外筒2的内侧，内筒3的底部与调高机构4活动连接，调高机构4用于调整装置的水平高度；监测摄像机5，监测摄像机5固定连接在内筒3的顶部，监测摄像机5用于对监测环境进行图像采集和红外图像采集；驱鸟组件6，驱鸟组件6固定连接在监测摄像机5的顶部，驱鸟组件6用于驱赶监测摄像机5附近的鸟群；副架机构7，副架机构7固定连接在外筒2的外侧。在本实例中，调高机构4包括螺纹孔401、螺杆402、第一齿轮403、开口404和第二齿轮405、短轴406，螺纹孔401开设在内筒3的底部，螺杆402转动连接在外筒2内壁的底部，第一齿轮403固定连接在螺杆402表面的底部，开口404开设在外筒2底部的表面，第二齿轮405设置在开口404的内侧，第二齿轮405与第一齿轮403啮合连接，短轴406固定连接在第二齿轮405的内壁，通过设置的短轴406可以带动第二齿轮405转动，第二齿轮405带动第一齿轮403转动带动螺杆402转动，内筒3底部的螺纹孔401和螺杆402的连接可以使内筒3在外筒2内部移动和内筒3连接的监测摄像机5也可以移动，以起到调整监测水平高度的效果。在本实例中，储电底座1的顶部固定连接有拓展板8，拓展板8的顶部通过滚珠轴承与短轴406转动连接，储电底座1的顶部通过滚珠轴承与螺杆402转动连接，短轴406的顶部固定连接有转柄9，转柄9的表面开设有防滑纹路，通过设置拓展板8，便于对短轴406进行支撑，设置的转柄9便于对短轴406进行转动，设置的防滑纹路可以避免发生手部打滑的情况。在本实例中，内筒3的底部固定连接有限位宽筒10，限位宽筒10的表面与外筒2的内壁活动连接，通过设置限位宽筒10，便于对外筒2的移动位置进行限定，避免内筒3从外筒2的内部掉出导致的装置无法正常使用。在本实例中，外筒2的顶部开设有限位槽11，内筒3的表面固定连接有限位块12，限位块12活动连接在限位槽11的内壁，通过设置限位块12和限位槽11配合，便于对内筒3的移动位置进行限定，避免其从外筒2内部上下移动的时候，内筒3和螺杆402一同发生转动导致的无法正常使用。在本实例中，储电底座1的底部固定连接有安装板13，安装板13的顶部固定连接有加强板14，加强板14与储电底座1的外侧固定连接，通过设置安装板13，便于对装置进行安装设置的加强板14，可以增加储电底座1和安装板13之间的受力强度。在本实例中，驱鸟组件6包括底盘601、顶盘602、立柱603、驱动电机604、转动轴605、飘带606、蜂鸣器607，底盘601固定连接在监测摄像机5的顶部，顶盘602设置在底盘601的顶部，立柱603固定连接在底盘601的顶部，立柱603的顶部与顶盘602固定连接，驱动电机604固定连接在底盘601的顶部，驱动电机604的顶部贯穿顶盘602并与转动轴605固定连接，飘带606固定连接在转动轴605的外侧，蜂鸣器607固定连接在转动轴605的顶部，通过设置的驱动电机604，带动顶盘602上的转动轴605转动，转动的时候带动飘带606活动，配合响起的蜂鸣器607，起到一定的驱鸟效果，立柱603对顶盘602进行支撑。在本实例中，副架机构7包括盘架701、外架702、伸缩缸703、半圆壳704、支撑架705、固定太阳能板706、电动滑轨707、滑块708和活动太阳能板709，盘架701固定连接在外筒2外侧的顶部，外架702固定连接在盘架701的外侧，伸缩缸703固定连接在外架702的内侧，伸缩缸703的伸缩轴端部与半圆壳704固定连接，支撑架705固定连接在外架702的外侧，固定太阳能板706固定连接在支撑架705远离半圆壳704的一侧，电动滑轨707固定连接在外架702远离半圆壳704的一侧，滑块708活动连接在电动滑轨707远离外架702的一侧，活动太阳能板709固定连接在滑块708远离电动滑轨707的一侧，通过设置副架机构7，盘架701和外架702形成可以储物的空腔，可以在内部容纳维护设备或是监测用的无人机和发信器，在需要使用的时候，外架702内侧的伸缩缸703端部伸长，推动半圆壳704远离盘架701，使得盘架701内部空间打开，反之可以把内部空间保护起来，设置在支撑架705后的固定太阳能板706，可以起到一定的充能效果，使得装置可以节约能源，设置的电动滑轨707，可以带动滑块708以及活动太阳能板709上升或是下降，便于对活动太阳能板709抬起或是下落，使得装置灵活性更高。需要说明的是，本发明为一种森林资源防火监测装置，首先，转动转柄9和转柄9连接的短轴406带动第二齿轮405转动，第二齿轮405带动第一齿轮403转动是的螺杆402转动，内筒3底部的螺纹孔401和螺杆402的连接可以使内筒3在外筒2内部移动，使得和内筒3连接的监测摄像机5上下移动，以起到调整监测水平高度的效果，使用的时候底盘601上的驱动电机604启动，带动顶盘602上的转动轴605转动，转动的时候飘带606活动，蜂鸣器607在使用的时候响动，起到一定的驱鸟效果，副架机构7的盘架701和外架702形成可以储物的空腔，可以在内部容纳维护设备或是监测用的无人机和发信器，外架702内侧的伸缩缸703端部在使用的时候伸长，推动半圆壳704远离盘架701，使得盘架701内部空间打开便于取用，设置在支撑架705后的固定太阳能板706，可以起到一定的充能效果，使得装置可以节约能源，设置的电动滑轨707，可以带动滑块708以及活动太阳能板709上升或是下降，使得装置更加灵活。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
