标题title
显示方法及电子设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种显示方法及电子设备。其中，该显示方法包括：电子设备在时钟卡片界面中除了显示时钟表盘，还可以显示与提示信息相关的图标。其中，提示信息的提示时间在自当前时间起的预设时间段内，图标显示于时钟表盘内与该提示时间相关的位置处。这样，时钟卡片中展示的信息更加丰富，使用户在时钟卡片上可以查看到更多的信息，以此提升了用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一种显示方法，其特征在于，包括：显示第一界面；其中，所述第一界面中显示第一时钟卡片，所述第一时钟卡片的界面中显示时钟表盘和第一图标，所述第一图标与第一提示信息相关；其中，所述第一图标显示于所述时钟表盘内与提示时间相关的位置处；所述提示时间为与所述第一提示信息对应的时间，所述提示时间在自当前时间起的预设时间段内，所述当前时间为在所述时钟表盘中显示的时间。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述显示第一界面之前，还包括：响应于接收到的第一操作，创建所述第一提示信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述显示第一界面之前，还包括：响应于接收到的第二操作，显示所述第一提示信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：当所述提示时间属于第一时间段时，以第一样式显示所述第一图标；当所述提示时间不属于第一时间段时，以第二样式显示所述第一图标；其中，所述第一样式和所述第二样式不同。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述提示时间在自当前时间起的24小时内；所述第一时间段的时长为12小时。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当同一类型的提示信息的数量为多个时，在所述第一时钟卡片的界面中显示第二图标；其中，在同一类型的多个提示信息中，第二提示信息的提示时间距离所述当前时间的时长最短，所述第二图标与所述第二提示信息相关。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：如果第三提示信息和第四提示信息的类型不同，且第三提示信息的提示时间与第四提示信息的提示时间的时间差值满足预设条件，则在所述第一时钟卡片的界面中显示与所述第三提示信息相关的第三图标；其中，所述第三提示信息的类型优先级高于所述第四提示信息的类型优先级。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在所述当前时间到达所述第一提示信息的提示时间时，显示第二界面；其中，所述第二界面中显示第二时钟卡片，所述第二时钟卡片的界面中不显示所述第一图标。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述提示信息包括下述至少一种：闹钟信息、天气信息、日程信息。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，当所述天气信息的数量为多个时，在所述第一时钟卡片的界面中显示多个天气图标；其中，所述多个天气图标与多个天气信息相关。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：响应于接收到的第三操作，启动秒表的计时功能；响应于接收到的第四操作，显示第三界面；其中，所述第三界面中显示第三时钟卡片，所述第三时钟卡片的界面中显示所述秒表的当前计时情况。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，在所述响应于接收到的第四操作，显示第三界面之后，还包括：响应于接收到的第五操作，关闭秒表计时功能；响应于接收到的第六操作，显示第四界面；其中，所述第四界面中显示第四时钟卡片，所述第四时钟卡片的界面中显示时钟表盘。13.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：响应于接收到的第七操作，启动计时器的计时功能；响应于接收到的第八操作，显示第五界面；其中，所述第五界面中显示第五时钟卡片，所述第五时钟卡片的界面中显示所述计时器的当前计时情况。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，在所述响应于接收到的第七操作，显示第五界面之后，还包括：在所述计时器计时结束时，显示第六界面；其中，所述第六界面中显示第六时钟卡片，所述第六时钟卡片的界面中显示时钟表盘。15.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一时钟卡片的卡片颜色为第一颜色；所述显示方法还包括：响应于接收到的第九操作，开启第一模式；响应于接收到的第十操作，显示第七界面；其中，所述第七界面中显示第七时钟卡片，所述第七时钟卡片的卡片颜色为第二颜色，所述第一颜色与所述第二颜色不同。16.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一时钟卡片的卡片颜色为第三颜色；所述显示方法还包括：在感知到日出日落状态发生变化时，显示第八界面；其中，所述第八界面中显示第八时钟卡片，所述第八时钟卡片的卡片颜色为第四颜色，所述第三颜色与所述第四颜色不同。17.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述显示第一界面之前，还包括：响应于接收到第十一操作，开启第二模式；其中，所述第二模式用于指示在时钟卡片的界面中显示所述图标。18.根据权利要求1-17任一项所述的方法，其特征在于，所述显示第一界面，包括：获取第一提示信息，并在所述第一时钟卡片的界面中显示时钟表盘，以及与所述第一提示信息相关的第一图标；其中，所述第一提示信息的提示时间在自当前时间起的预设时间段内。19.根据权利要求18所述的方法，其特征在于，在所述显示第一界面之后，还包括：如果与所述提示信息对应的数据库发生变化，则获取第五提示信息；在所述第五提示信息中，确定第六提示信息；其中，所述第六提示信息的提示时间在自当前时间起的预设时间段内；显示第九界面；其中，所述第九界面中显示第九时钟卡片，所述第九时钟卡片的界面中显示与所述第六提示信息相关的图标。20.根据权利要求18所述的方法，其特征在于，在所述显示第一界面之后，还包括：获取第七提示信息的提示时间；如果所述第七提示信息的提示时间在自当前时间起的预设时间段内，则显示第十界面；其中，所述第十界面中显示第十时钟卡片，所述第十时钟卡片的界面中显示与所述第七提示信息相关的图标。21.根据权利要求18所述的方法，其特征在于，所述显示第一界面，包括：如果当前不存在秒表任务和/或计时器任务，则显示所述第一界面。22.根据权利要求1-17任一项所述的方法，其特征在于，所述时钟卡片包括标准时钟卡片和世界时钟卡片。23.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个计算机程序，其中所述一个或多个计算机程序存储在所述存储器上，当所述计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-22中任意一项所述的显示方法。24.一种计算机可读存储介质，包括计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-22中任意一项所述的显示方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能终端技术领域，尤其涉及一种显示方法及电子设备。背景技术随着终端技术的发展，电子设备成为人们日常生活中各方面不可或缺的工具。电子设备的各种应用程序的功能也逐渐完善，为用户提供各种智能化服务，给用户工作、生活带来极大的便利。在一些场景中，电子设备会显示包括一些通知信息的桌面卡片。例如，在时钟卡片中显示时钟信息，也即通过表盘形式显示时间信息，以使用户可以更加直观地了解时间信息。发明内容本申请实施例提供一种显示方法及电子设备。在该方法中，电子设备在时钟卡片中除了展示时钟表盘，还可以展示与提示信息相关的图标。其中，提示信息的提示时间在自当前时间起的预设时间段内。这样，时钟卡片中展示的信息更加丰富，使用户在时钟卡片上可以查看到更多的信息，以此提升了用户的使用体验。第一方面，本申请实施例提供一种显示方法。该显示方法包括：电子设备显示第一界面。其中，第一界面中显示第一时钟卡片，第一时钟卡片的界面中显示时钟表盘和第一图标，第一图标与第一提示信息相关，第一图标显示于时钟表盘内与提示时间相关的位置处；提示时间为与第一提示信息对应的时间，提示时间在自当前时间起的预设时间段内，当前时间为在时钟表盘中显示的时间。这样，时钟卡片中展示的信息更加丰富，使用户在时钟卡片上可以查看到更多的信息，以此提升了用户的使用体验。其中，第一界面可以是电子设备可以显示时钟卡片的任意界面，例如可以是桌面界面。其中，第一图标，也可以称之为第一标志或第一标识等。第一图标可以理解为用于指示与其相关的第一提示信息的任意图标，不同类型的提示信息相关的图标形式不同的。第一提示信息，可以理解为提示时间在自当前时间起的预设时间段内的任意提示信息。根据第一方面，在电子设备显示第一界面之前，该显示方法还包括：电子设备响应于接收到的第一操作，创建第一提示信息。其中，当第一提示信息为用户创建而生成时，第一操作用于创建第一提示信息。第一操作可以是一个操作，也可以是一系列操作。示例性的，如果第一提示信息为闹钟信息，则第一操作可以理解为创建闹钟信息的一系列操作，也可以理解为在编辑完成闹钟信息相关属性值之后，点击保存选项或存储选项的操作。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，在电子设备显示第一界面之前，该显示方法还包括：电子设备响应于接收到的第二操作，显示第一提示信息。其中，当第一提示信息为应用自动更新而生成时，第二操作用于显示第一提示信息。第二操作可以是一个操作，也可以是一系列操作。示例性的，如果第一提示信息为天气信息，则第二操作可以理解为查看天气应用显示界面的操作，该操作可以是点击某个选项的操作，也可以是多次点击以进入天气应用显示界面的操作。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，该显示方法还包括：当提示时间属于第一时间段时，电子设备以第一样式显示第一图标；当提示时间不属于第一时间段时，电子设备以第二样式显示第一图标；其中，第一样式和第二样式不同。这样，提示时间所属的时间段不同，显示样式就不同，以使用户可以根据图标显示样式清晰获知相关提示信息的提示时间。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，提示时间在自当前时间起的24小时内；第一时间段的时长为12小时。这样，将24小时划分为两个时间段，提示时间所属的时间段不同，显示样式就不同，用户可以根据图标显示样式清晰获知相关提示信息的提示时间，避免出现混淆提示时间的问题。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，该显示方法还包括：当同一类型的提示信息的数量为多个时，在第一时钟卡片的界面中显示第二图标；其中，在同一类型的多个提示信息中，第二提示信息的提示时间距离当前时间的时长最短，第二图标与第二提示信息相关。这样，针对同一类型的多个提示信息，电子设备在时钟卡片上仅显示与距离当前时间最近的一个提示信息相关的图标，以避免时钟卡片上显示过多图标而使用户视觉体验较差的问题。其中，上述提及的多个同一类型的提示信息，其提示时间均在自当前时间起的预设时间段内，当前时间为在时钟表盘中显示的时间。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，该显示方法还包括：如果第三提示信息和第四提示信息的类型不同，且第三提示信息的提示时间与第四提示信息的提示时间的时间差值满足预设条件，则在第一时钟卡片的界面中显示与第三提示信息相关的第三图标；其中，第三提示信息的类型优先级高于第四提示信息的类型优先级。这样，若提示信息之间存在显示冲突问题，如提示信息相关的图标之间存在全部重叠或部分重叠的问题，则电子设备仅在时钟卡片上显示与类型优先级较高的一个提示信息相关的图标，以此避免时钟卡片上图标显示重叠而使用户视觉体验较差的问题。其中，第三提示信息和第四提示信息的提示时间均在自当前时间起的预设时间段内，当前时间为在时钟表盘中显示的时间。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，该显示方法还包括：在当前时间到达第一提示信息的提示时间时，电子设备显示第二界面；其中，第二界面中显示第二时钟卡片，第二时钟卡片的界面中不显示第一图标。这样，若当前时间到达提示信息的提示时间，则电子设备在时钟卡片上取消显示与该提示信息相关的图标，以此保证与提示信息相关的图标显示的准确性。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，提示信息包括下述至少一种：闹钟信息、天气信息、日程信息。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，该显示方法还包括：当天气信息的数量为多个时，电子设备在第一时钟卡片的界面中显示多个天气图标；其中，多个天气图标与多个天气信息相关。这样，电子设备可以在时钟卡片中显示与多个天气信息对应的天气图标，以使用户可以在时钟卡片中清晰地获知自当前时间起的预设时间段内的天气变化情况。其中，上述提及的多个天气信息，其提示时间均在自当前时间起的预设时间段内，当前时间为在时钟表盘中显示的时间。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，该显示方法还包括：电子设备响应于接收到的第三操作，启动秒表的计时功能；电子设备响应于接收到的第四操作，显示第三界面；其中，第三界面中显示第三时钟卡片，第三时钟卡片的界面中显示秒表的当前计时情况。这样，在秒表计时功能运行中，用户可以在时钟卡片中查看秒表的实时计时情况，无需再次打开相应的秒表任务界面来查看，提升了用户使用体验。其中，第三操作，用于启动秒表的计时功能，例如可以是在秒表任务界面中点击启动选项的操作等。第四操作，用于使电子设备显示包括时钟卡片的界面，例如可以是滑动操作等。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，在电子设备响应于接收到的第四操作，显示第三界面之后，该显示方法还包括：响应于接收到的第五操作，电子设备关闭秒表计时功能；响应于接收到的第六操作，电子设备显示第四界面；其中，第四界面中显示第四时钟卡片，第四时钟卡片的界面中显示时钟表盘。这样，当秒表计时功能运行时，电子设备在时钟卡片上显示秒表任务界面，一旦秒表计时功能退出，则电子设备在时钟卡片上恢复显示时钟表盘。其中，第五操作，用于退出秒表的计时功能，例如可以是点击秒表任务界面中的复位选项的操作等。第六操作，用于使电子设备显示包括时钟卡片的界面，例如可以是滑动操作等。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，该显示方法还包括：电子设备响应于接收到的第七操作，启动计时器的计时功能；电子设备响应于接收到的第八操作，显示第五界面；其中，第五界面中显示第五时钟卡片，第五时钟卡片的界面中显示计时器的当前计时情况。这样，在秒表计时功能运行中，用户可以在时钟卡片中查看计时器的实时计时情况，无需再次打开相应的计时器任务界面来查看，提升了用户使用体验。其中，第七操作，用于启动计时器的计时功能，可以理解为是一系列操作，也可以理解为是一个操作。例如，第七操作可以理解为在计时器任务界面中执行的选定计时时长的操作以及点击启动选项的操作等，也可以理解为在计时器任务界面中执行的点击启动选项的操作等。第八操作，用于使电子设备显示包括时钟卡片的界面，例如可以是滑动操作等。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，在电子设备响应于接收到的第七操作，显示第五界面之后，该显示方法还包括：在计时器计时结束时，电子设备显示第六界面；其中，第六界面中显示第六时钟卡片，第六时钟卡片的界面中显示时钟表盘。这样，当计时器计时功能运行时，电子设备在时钟卡片上显示计时器任务界面，一旦计时器计时功能退出，则电子设备在时钟卡片上恢复显示时钟表盘。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，第一时钟卡片的卡片颜色为第一颜色；该显示方法还包括：响应于接收到的第九操作，电子设备开启第一模式；电子设备响应于接收到的第十操作，显示第七界面；其中，第七界面中显示第七时钟卡片，第七时钟卡片的卡片颜色为第二颜色，第一颜色与第二颜色不同。这样，时钟卡片中不仅可以显示时钟信息，还可以通过卡片颜色来指示某个模式的开关状态。其中，第一模式可以是设置应用中的某个系统模式。示例性的，第一模式可以是设置应用中系统深色模式。示例性的，第一颜色为深色，第二颜色浅色。其中，第九操作，用于开启第一模式，也即用于将第一模式的开关状态设置为开启。例如，第九操作可以是滑动与第一模式对应的开关选项的操作等。第十操作，用于使电子设备显示包括时钟卡片的界面，例如可以是滑动操作等。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，第一时钟卡片的卡片颜色为第三颜色；该显示方法还包括：在感知到日出日落状态发生变化时，显示第八界面；其中，第八界面中显示第八时钟卡片，第八时钟卡片的卡片颜色为第四颜色，第三颜色与第四颜色不同。这样，时钟卡片中不仅可以显示时钟信息，还可以通过卡片颜色指示与当前时间对应的日出日落状态。示例性的，第三颜色为深色或浅色，第四颜色对应为浅色或深色。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，在电子设备显示第一界面之前，该显示方法还包括：响应于接收到第十一操作，开启第二模式；其中，第二模式用于指示在时钟卡片的界面中显示与提示信息相关的图标。这样，用户可以灵活设置电子设备是否开启时钟卡片的多功能表盘显示模式。其中，第十一操作，用于开启第二模式，也即用于将第二模式的开关状态设置为开启。示例性的，第二模式为下述实施例部分提及的时钟卡片的多功能表盘显示模式。例如，第十一操作可以是滑动与时钟卡片的多功能表盘显示模式对应的开关选项的操作等。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，电子设备显示第一界面，包括：电子设备获取第一提示信息，并在第一时钟卡片的界面中显示时钟表盘，以及与第一提示信息相关的第一图标；其中，第一提示信息的提示时间在自当前时间起的预设时间段内。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，在电子设备显示第一界面之后，该显示方法还包括：如果与提示信息对应的数据库发生变化，则电子设备获取第五提示信息；电子设备在第五提示信息中，确定第六提示信息；其中，第六提示信息的提示时间在自当前时间起的预设时间段内；电子设备显示第九界面；其中，第九界面中显示第九时钟卡片，第九时钟卡片的界面中显示与第六提示信息相关的图标。这样，如果电子设备获取到提示时间在自当前时间起的预设时间段内的提示信息，则将该提示信息相关的图标显示在时钟卡片中，达到及时向用户展示的效果。其中，第五提示信息可以理解为在检测到或监听到数据库发生变化时获取到的待显示的提示信息，该提示信息的提示时间不一定在自当前时间起的预设时间段内。第六提示信息是在第五提示信息中筛选出来的，且提示时间在自当前时间起的预设时间段内的提示信息，当前可以显示在时钟卡片上。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，在电子设备显示第一界面之后，该显示方法还包括：电子设备获取第七提示信息的提示时间；如果第七提示信息的提示时间在自当前时间起的预设时间段内，则电子设备显示第十界面；其中，第十界面中显示第十时钟卡片，第十时钟卡片的界面中显示与第七提示信息相关的图标。这样，一旦待显示的提示信息的提示时间在自当前时间起的预设时间段内，电子设备则将该提示信息相关的图标显示在时钟卡片，达到及时向用户展示的效果。其中，第七提示信息可以理解为任一待显示的提示信息。示例性的，电子设备定时或实时获取第七提示信息的提示时间，以判断当前是否可以将其相关的图标显示在时钟卡片上。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，电子显示第一界面，包括：如果当前不存在秒表任务和/或计时器任务，电子设备则显示第一界面。这样，当秒表计时功能或计时器计时功能运行时，电子设备在时钟卡片上显示相应的秒表任务界面或计时器任务界面。一旦相应的计时功能退出，则电子设备在时钟卡片上恢复显示时钟表盘。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，时钟卡片包括标准时钟卡片和世界时钟卡片。第二方面，本申请实施例提供一种电子设备。该电子设备包括：一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个计算机程序，其中一个或多个计算机程序存储在存储器上，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，使得电子设备执行第一方面以及第一方面中任意一项中的显示方法。第二方面以及第二方面的任意一种实现方式分别与第一方面以及第一方面的任意一种实现方式相对应。第二方面以及第二方面的任意一种实现方式所对应的技术效果可参见上述第一方面以及第一方面的任意一种实现方式所对应的技术效果，此处不再赘述。第三方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质包括计算机程序，当计算机程序在电子设备上运行时，使得电子设备执行第一方面以及第一方面中任意一项的显示方法。第三方面以及第三方面的任意一种实现方式分别与第一方面以及第一方面的任意一种实现方式相对应。第三方面以及第三方面的任意一种实现方式所对应的技术效果可参见上述第一方面以及第一方面的任意一种实现方式所对应的技术效果，此处不再赘述。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质包括计算机程序，当计算机程序在电子设备上运行时，使得电子设备执行第一方面以及第一方面中任意一项的显示方法。第四方面以及第四方面的任意一种实现方式分别与第一方面以及第一方面的任意一种实现方式相对应。第四方面以及第四方面的任意一种实现方式所对应的技术效果可参见上述第一方面以及第一方面的任意一种实现方式所对应的技术效果，此处不再赘述。第五方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，当计算机程序在电子设备上运行时，使得电子设备执行第一方面以及第一方面中任意一项的显示方法。第五方面以及第五方面的任意一种实现方式分别与第一方面以及第一方面的任意一种实现方式相对应。第五方面以及第五方面的任意一种实现方式所对应的技术效果可参见上述第一方面以及第一方面的任意一种实现方式所对应的技术效果，此处不再赘述。附图说明图1为示例性示出的应用场景示意图之一；图2a-图2b为示例性示出的应用场景示意图之一；图3为示例性示出的应用场景示意图之一；图4为示例性示出的电子设备的硬件结构示意图；图5为示例性示出的电子设备的软件结构示意图；图6a-图6d为示例性示出的应用场景示意图之一；图7a-图7b为示例性示出的应用场景示意图之一；图8a-图8c为示例性示出的应用场景示意图之一；图9为示例性示出的应用场景示意图之一；图10a-图10b为示例性示出的应用场景示意图之一；图11a-图11b为示例性示出的应用场景示意图之一；图12为示例性示出的应用场景示意图之一；图13为示例性示出的应用场景示意图之一；图14为示例性示出的应用场景示意图之一；图15a-图15b为示例性示出的应用场景示意图之一；图16为示例性示出的应用场景示意图之一；图17为本申请实施例提供的模块交互示意图之一；图18为本申请实施例提供的桌面应用显示时钟卡片界面的流程示意图之一；图19为本申请实施例提供的桌面应用显示时钟卡片界面的流程示意图之一；图20为本申请实施例提供的桌面应用显示时钟卡片界面的流程示意图之一；图21为本申请实施例提供的桌面应用显示时钟卡片界面的流程示意图之一；图22为本申请实施例提供的模块交互示意图之一。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。本申请实施例的说明书和权利要求书中的术语“第一”和“第二”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述对象的特定顺序。例如，第一目标对象和第二目标对象等是用于区别不同的目标对象，而不是用于描述目标对象的特定顺序。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指两个或两个以上。例如，多个处理单元是指两个或两个以上的处理单元；多个系统是指两个或两个以上的系统。在一种应用场景中，手机的主界面上显示一个卡片窗口，该卡片窗口中显示时钟信息。下述将该卡片窗口简称为时钟卡片。示例性，按照展示形式，时钟卡片可以划分为标准时钟卡片和世界时钟卡片。其中，在标准时钟卡片中可以显示中国标准时间，在世界时钟卡片中可以显示多个国家的标准时间。图1中和图1中分别示例性示出了一种应用场景。如图1中所示，手机桌面上显示有标准时钟卡片101，在标准时钟卡片101中通过表盘形式显示北京时间。也即，在标准时钟卡片101中显示以北京时间为标准的当前时间。如图1中所示，手机桌面上显示有世界时钟卡片102，在世界时钟卡片102中显示多个时钟信息，也即通过表盘形式显示多个国家的标准时间，例如分别通过表盘形式显示北京时间、伦敦时间、巴黎时间和纽约时间。也即，在世界时钟卡片102中分别显示以北京时间、伦敦时间、巴黎时间和纽约时间为标准的当前时间。此时，时钟卡片上展示的仅仅是单一的时间信息。图2a~图2b示例性示出了一种应用场景。如图2a中所示，手机桌面上显示有时钟卡片201。其中，时钟卡片201为标准时钟卡片，通过表盘形式显示当前北京时间。用户点击时钟卡片201打开时钟应用，使手机显示时钟应用的界面。假设时钟应用的默认界面为闹钟界面。此时，用户点击时钟卡片201打开时钟应用后，手机可以显示闹钟界面，可以参照如图2a中所示的界面202。如图2a中所示，时钟应用中包括选项203、选项204、选项205和选项206，用于切换时钟应用的显示界面。当时钟应用显示如界面202所示的闹钟界面时，用户可以执行新建闹钟、修改闹钟、删除闹钟等操作。示例性的，若用户点击选项205，则手机显示秒表任务界面，此时可以参照图2b中所示的界面207。当时钟应用显示如界面207所示的秒表任务界面时，用户可以执行启动秒表、暂定秒表、秒表归零等操作，此时秒表任务界面会相应的变化。又示例性的，若用户点击选项206，则手机显示计时器任务界面，此时可以参照图2b中所示的界面208。当时钟应用显示如界面208所示的计时器任务界面时，用户可以执行设置计时时长、启动计时、暂停计时、计时归零等操作，此时计时器任务界面会相应的变化。因此，当用户想要使用时钟应用的秒表功能或计时器功能时，在时钟应用的秒表任务界面或计时器任务界面中执行相应的操作即可。在秒表功能或计时器功能运行中，一旦用户操作手机使手机显示桌面，用户则无法查看到秒表或计时器的实时计时情况。此时，用户若要查看秒表或计时器的当前计时情况，则需再次打开相应的秒表任务界面或计时器任务界面来查看，用户使用体验不佳。图3示例性示出了一种应用场景。如图3中所示，手机桌面上显示有时钟卡片。其中，该时钟卡片为标准时钟卡片，通过表盘形式显示当前北京时间。另外，手机桌面上还显示有日历应用的图标301。用户点击图标301打开日历应用，手机响应于用户操作，显示日历应用的界面，此时可以参照图3中所示的界面302。其中，日历应用界面中除了显示日历信息，还可以显示日程信息。当时钟应用显示如界面302所示的日历应用界面时，用户可以执行新建日程、修改日程、删除日程等操作，此时日历应用界面会相应的变化。参照图3中，界面302上显示有日程信息303和日程信息304。因此，若用户想要查看今天的日程安排，则需要打开日程应用进行查看。若日程安排信息在日历应用中显示的层级比较深，则用户在打开日历应用后需要执行多次操作才可查看到。关于在其他应用中配置或记录的信息，若用户想要查看，亦是如此。一旦信息在应用中显示的层级比较深，用户就需要打开应用后执行多次操作才可查看到，操作繁琐，可能导致用户使用体验不佳。而且，手机中各应用中配置或记录的数据信息都是独立的，数据信息之间不存在关联，无法同时展示给用户。例如，时钟应用中记录的时间信息与天气应用中记录的天气信息，是相互独立的，无法同时展示给用户。再例如，时钟应用中记录的时间信息与时钟应用中设置的闹钟信息，也是相互独立的，无法同时展示给用户。也即，用户无法在同一个界面中同时查看到多种类型的信息。例如，用户无法在时钟卡片界面中同时查看到时间信息和天气信息，也无法在时钟卡片中同时查看到时间信息和闹钟信息等。如图4所示为电子设备100的结构示意图。可选地，电子设备100可以为终端，也可以称为终端设备，终端可以为蜂窝电话或平板电脑等设备，本申请不做限定。需要说明的是，电子设备100的结构示意图可以适用于图1中的手机。应该理解的是，图4所示电子设备100仅是电子设备的一个范例，并且电子设备100可以具有比图中所示的更多的或者更少的部件，可以组合两个或多个的部件，或者可以具有不同的部件配置。图4中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理和/或专用集成电路在内的硬件、软件、或硬件和软件的组合中实现。电子设备100可以包括：处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器，陀螺仪传感器，气压传感器，磁传感器，加速度传感器，距离传感器，接近光传感器，指纹传感器，温度传感器，触摸传感器，环境光传感器，骨传导传感器等。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。摄像头193用于捕获静态图像或视频。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理，使得电子设备100实现本申请实施中的显示方法。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。压力传感器用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器可以设置于显示屏194。电子设备100也可以根据压力传感器的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。触摸传感器，也称“触控面板”。触摸传感器可以设置于显示屏194，由触摸传感器与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。按键190包括开机键，音量键等。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。图5是本申请实施例的电子设备100的软件结构框图。电子设备100的分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为三层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图5所示，应用程序包可以包括桌面应用、时钟应用、日历应用、天气应用、设置应用等应用程序。其中，桌面应用，用于实现对桌面界面的显示。其中，桌面应用可以显示桌面卡片，例如上述提及的时钟卡片。示例性的，桌面应用可以调用卡片管理服务以调整桌面卡片，包括但不限于调整桌面卡片的显示内容及显示形式等。其中，卡片管理服务可以用于实现对桌面卡片的管理，包括但不限于管理桌面卡片的显示内容及显示形式等。可选的，卡片管理服务可以是与桌面应用并列的应用程序，也可以隶属于桌面应用，例如为桌面应用中一个工具或进程等，本实施例对此不做限定。时钟应用，用于提供与时钟相关的功能，如时钟显示功能，闹钟功能，计时器功能，秒表功能等。日历应用，用于提供日历显示功能，以及日程管理功能等。天气应用，用于提供天气显示功能。设置应用，可以用于实现对相关功能或模式的开关设置。例如，设置应用可以实现对时钟卡片多功能表盘显示模式的开关设置。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图5所示，应用程序框架层可以包括UI模式服务，窗口管理服务，内容提供服务等。UI模式服务用于管理用户界面显示模式。在本实施例中，UI模式服务可以获取或感知到每天的日出日落时间。窗口管理服务用于管理窗口程序。窗口管理服务可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。在本实施例中，窗口管理服务实现对时钟卡片的创建和更新。内容提供服务用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。其中，该硬件可以包括摄像头，显示屏，麦克风，处理器，以及存储器等器件。可以理解的是，图5示出的软件结构中的层以及各层中包含的部件，并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的层，以及每个层中可以包括更多或更少的部件，本申请不做限定。可以理解的是，电子设备为了实现本申请中的显示方法，其包含了执行各个功能相应的硬件和/或软件模块。结合本文中所公开的实施例描述的各示例的算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。本领域技术人员可以结合实施例对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例提供一种显示方法。具体的，电子设备在时钟卡片的界面中不仅可以显示时钟表盘，并在时钟表盘上显示当前时钟，又可以集成显示闹钟信息、天气信息、日程信息等提示信息相关的图标，又可以显示计时器计时情况、秒表计时情况等，还可以通过时钟卡片的卡片颜色来指示系统深色模式的开关状态或者与当前时间对应的日出日落状态，以此丰富了时钟卡片的展示信息，使用户在时钟卡片上就可以查看到相应的信息，进而提升了用户使用体验。其中，时钟卡片可以是标准时钟卡片，也可以是世界时钟卡片。在本申请实施例中，时钟卡片可以显示在电子设备的桌面上，也可以显示在电子设备的其他界面上，本示例对此不做限定。下述以手机桌面上显示标准时钟卡片为例，对本申请提供的显示方法进行详细解释说明。关于其他类型的电子设备，本申请实施例不再赘述。场景一在一个可能的应用场景中，手机界面显示的时钟卡片，不仅可以显示时钟信息，还可以同时显示与提示信息相关的图标。示例性的，提示信息可以是闹钟信息、天气信息、日程信息等中的一种或多种。其中，天气信息可以理解为天气变化信息。示例性的，与提示信息相关的图标可以显示于与提示时间相关的位置处。该提示时间可以理解为与提示信息对应的时间。以闹钟信息为例，提示时间即为闹钟时间；以日程信息为例，提示时间即为日程时间；以天气信息为例，提示时间即为天气发生变化的时间。其中，与提示信息相关的图标可以显示于时钟表盘外与提示时间相关的位置处，也可以显示于时钟表盘内与提示时间相关的位置处。示例性的，时钟表盘内与提示时间相关的位置处为以提示时间对应的表盘刻度为起点的预设区域范围内的位置。例如，时钟表盘内与提示时间相关的位置处，可以为以提示时间对应的表盘刻度为起点，沿该起点与表盘中心点的连线方向距离该起点设定长度的位置。下述以与提示信息相关的图标显示于时钟表盘内与提示时间相关的位置处为示例进行解释说明。其中，与不同类型的提示信息相关的图标不同，与同一类型的提示信息相关的图标也不一定相同。例如，与闹钟信息相关的图标和与天气信息相关的图标是不同的。以日程信息为例，与日程信息“开会”相关的图标和与日程信息“接机”相关的图标也是不同的。下述将与闹钟信息相关的图标简称为闹钟图标，将与天气信息相关的图标简称为天气图标，将与日程信息相关的图标简称为日程图标。需要指出的是，附图中时钟卡片上显示的闹钟图标、天气图标和日程图标仅为示例性的形式，本实施例对此不做限定。图6a示例性示出了一种应用场景。在用户新建并开启一个闹钟后，时钟应用的闹钟界面可以参照图6a中所示的界面。其中，闹钟时间为每日的7:30。当用户执行操作使手机显示桌面时，桌面上显示的时钟卡片可以参照图6a中所示的时钟卡片601。如图6a中所示，在时钟卡片601的显示界面602中，不仅显示有时钟信息，还显示有闹钟图标603。其中，闹钟图标603显示在时钟表盘内与闹钟时间相关的位置处，也即，闹钟图标603显示在时钟表盘内与时间“7:30”相关的位置处。此时，图6a中所示的界面中的闹钟信息可以理解为是闹钟图标603的来源信息，该来源信息中包括的时间“7:30”即为闹钟图标603所对应的提示时间。其中，在用户新建或未开启该闹钟前，桌面上显示的时钟卡片可以参照图2a中所示的时钟卡片201。图6b示例性示出了一种应用场景。在用户新建并开启一个闹钟后，时钟应用的闹钟界面可以参照图6b中所示的界面。其中，闹钟时间为每日的19:30。当用户执行操作使手机显示桌面时，桌面上显示的时钟卡片可以参照图6b中所示的时钟卡片604。如图6b中所示，在时钟卡片604的显示界面605中，不仅显示有时钟信息，还显示有闹钟图标606。其中，闹钟图标606显示在时钟表盘内与闹钟时间相关的位置处，也即，闹钟图标606显示在时钟表盘内与时间“19:30”相关的位置处。此时，图6b中所示的界面中的闹钟信息可以理解为是闹钟图标606的来源信息，该来源信息中包括的时间“19:30”即为闹钟图标606所对应的提示时间。其中，在用户新建或未开启该闹钟前，桌面上显示的时钟卡片可以参照图2a中所示的时钟卡片201。在表盘内，时间“7:30”相关的位置和时间“19:30”相关的位置是相同的。因此，为了区分闹钟图标603和闹钟图标606所对应的时间，在时钟表盘内，与闹钟信息匹配的第一样式显示闹钟图标603，以与闹钟信息匹配的第二样式显示闹钟图标606，此时可以参照6b中和6b中。其中，第一样式和第二样式不同。示例性的，第一样式和第二样式的颜色不同。例如，若闹钟信息的时间属于第一时间段，则采用匹配的第一样式来显示闹钟图标，否则采用匹配的第二样式来显示闹钟图标。其中，第一时间段的时长为12小时。示例性的，第一时间段为0:00至12:00。又示例性的，第一时间段为8:00至20:00。本实施例对第一时间段不做限定。可选的，用户可以根据自身需求自行设置第一时间段起止时间。需要指出的是，时钟卡片中显示的闹钟图标所对应的时间是与当前时间段匹配的，也即闹钟时间处于当前时间段内。其中，当前时间段可以理解为自当前时刻起的一段时间。示例性的，当前时间段可以为自当前时刻起的12小时或24小时。若当前时间段为自当前时刻起的12小时，则可以采用相同的样式来标识闹钟图标，无需采用不同的样式来区分闹钟图标。若当前时间段为自当前时刻起的24小时，则需要采用不同的样式来区分闹钟图标。假设，用户创建并开启了多个闹钟，且这多个闹钟信息都与当前时间段匹配，例如这多个闹钟时间都在自当前时刻起的24小时内。此时，在时钟卡片中可以同时显示分别与这多个闹钟信息相关的闹钟图标，也可以仅显示与距离当前时间最近的一个或多个闹钟信息相关的闹钟图标，本实施例对此不做限定。图6c~图6d示例性示出了一种应用场景。如图6c所示，用户创建并开启了两个闹钟，闹钟时间分别为11:00和13:00。其中，这两个闹钟时间都在自当前时刻起的24小时内，与这两个闹钟信息相关的闹钟图标可以显示在时钟卡片中以提示用户。当用户执行操作使手机显示桌面时，桌面上显示的时钟卡片可以参照图6d中所示的时钟卡片607。如图6d中所示，在时钟卡片607的显示界面608中，不仅显示有时钟信息，还显示有闹钟图标609。其中，闹钟图标609显示在时钟表盘内与闹钟时间“11:00”相关的位置处。此时，时钟卡片607中显示的闹钟图标609相关的闹钟信息为距离当前时间最近的一个闹钟信息。如果当前时间到达该闹钟时间“11:00”，时钟卡片607中显示的闹钟图标609消失，也即时钟卡片607中不再显示闹钟图标609，此时可以参照6d中所示的时钟卡片610。如图6d中所示，在时钟卡片610的显示界面611中，不再显示闹钟图标609，而是显示一个新的闹钟图标612。其中，闹钟图标612显示在时钟表盘内与闹钟时间“13:00”相关的位置处。其中，当各个闹钟均未开启时，或者，当前已开启的闹钟均不与当前时间段匹配时，桌面上显示的时钟卡片可以参照图2a中所示的时钟卡片201，也即时钟卡片上不显示闹钟图标。这样，在时钟卡片中显示闹钟图标，丰富了时钟卡片的展示信息，使用户在手机桌面上就可以查看到当前闹钟信息，提升了用户使用体验。其中，用户在手机桌面上查看到的闹钟信息，其闹钟时间处于自当前时刻起一段时间内，且该闹钟信息为距离当前时间最近的一个闹钟信息。图7a示例性示出了一种应用场景。在用户新建一个日程后，日历应用的界面可以参照图7a中所示的界面。其中，日程信息的时间为1月6日上午9:00，日程信息的内容为“开会”。当用户执行操作使手机显示桌面时，桌面上显示的时钟卡片可以参照图7a中所示的时钟卡片701。如图7a中所示，在时钟卡片701的显示界面702中，不仅显示有时钟信息，还显示有日程图标703。示例性的，日程图标703中可以包括文字标识，例如包括用于指示日程内容简称的文字标识。其中，日程图标703显示在时钟表盘内与日程时间相关的位置处，也即，日程图标703显示在时钟表盘内与时间“9:00”相关的位置处。此时，图7a中所示的界面中的日程信息可以理解为是日程图标703的来源信息，该来源信息中包括的时间“9:00”即为日程图标703所对应的提示时间。其中，在用户新建该日程前，桌面上显示的时钟卡片可以参照图2a中所示的时钟卡片201。图7b示例性示出了一种应用场景。在用户新建一个日程后，日历应用的界面可以参照图7b中所示的界面。其中，日程信息的时间为今天下午9:00，日程信息的内容为“开会”。当用户执行操作使手机显示桌面时，桌面上显示的时钟卡片可以参照图7b中所示的时钟卡片704。如图7b中所示，在时钟卡片704的显示界面705中，不仅显示有时钟信息，还显示有日程图标706。示例性的，日程图标706中可以包括文字标识，例如包括用于指示日程内容简称的文字标识。其中，日程图标706显示在时钟表盘内与日程时间相关的位置处，也即，日程图标706显示在时钟表盘内与时间“21:00”相关的位置处。此时，图7b中所示的界面中的日程信息可以理解为是日程图标706的来源信息，该来源信息中包括的时间“21:00”即为日程图标706所对应的提示时间。其中，在用户新建该日程前，桌面上显示的时钟卡片可以参照图2a中所示的时钟卡片201。在表盘内，时间“9:00”相关的位置和时间“21:00”相关的位置是相同的。因此，为了区分日程图标703和日程图标706所对应的时间，在时钟表盘内，与日程信息匹配的第一样式显示日程图标703，以与日程信息匹配的第二样式显示日程图标706，此时可以参照7b中和7b中。其中，第一样式和第二样式不同。示例性的，第一样式和第二样式的颜色不同。例如，若日程信息的时间属于第一时间段，则采用匹配的第一样式来显示日程图标，否则采用匹配的第二样式来显示日程图标。其中，第一时间段的时长为12小时。示例性的，第一时间段为0:00至12:00。又示例性的，第一时间段为8:00至20:00。本实施例对第一时间段不做限定。可选的，用户可以根据自身需求自行设置第一时间段起止时间。需要指出的是，时钟卡片中显示的日程图标所对应的时间是与当前时间段匹配的，也即日程时间处于当前时间段内。其中，当前时间段可以理解为自当前时刻起的一段时间。示例性的，当前时间段可以为自当前时刻起的12小时或24小时。若当前时间段为自当前时刻起的12小时，则可以采用相同的样式来显示日程图标，无需采用不同的样式来区分日程图标。若当前时间段为自当前时刻起的24小时，则需要采用不同的样式来区分日程图标。假设，用户创建了多个日程，且这多个日程信息都与当前时间段匹配，例如这多个日程时间都在自当前时刻起的24小时内。此时，在时钟卡片中可以同时显示分别与这多个日程信息相关的日程图标，也可以仅显示与距离当前时间最近的一个或多个日程信息相关的日程图标，本实施例对此不做限定。其中，在时钟卡片中仅显示与距离当前时间最近的一个日程信息相关的日程图标的示例，与在时钟卡片中仅显示与距离当前时间最近的一个闹钟信息相关的闹钟图标的示例，是类似的，在此不再赘述。关于在时钟卡片中取消显示日程图标的示例，也与时钟卡片中取消显示闹钟图标的示例，是类似的，在此也不再赘述。这样，在时钟卡片中显示日程图标，丰富了时钟卡片的展示信息，使用户在手机桌面上就可以查看到当前日程信息，提升了用户使用体验。其中，用户在手机桌面上查看到的日程信息，其日程时间处于自当前时刻起一段时间内，且该日程信息为距离当前时间最近的一个日程信息。图8a示例性示出了一种应用场景。在天气应用更新天气信息时，如果天气信息存在变动，假设天气应用提示凌晨四点有雨，则可以将相应的天气信息相关的天气图标显示在时钟卡片中，此时手机桌面上显示的时钟卡片可以参照图8a所示的时钟卡片801。如图8a所示，在时钟卡片801的显示界面802中，不仅显示有时钟信息，还显示有天气图标803。示例性的，天气图标803中可以包括文字标识，例如包括用于指示天气简称的文字标识。其中，天气图标803可以显示在时钟表盘内与天气变化时间相关的位置处，也即显示在时钟表盘内与时间“4:00”相关的位置处。此时，天气应用界面中的天气变化信息可以理解为是天气图标803的来源信息，该来源信息中包括的天气变化时间“4:00”即为天气图标803所对应的提示时间。其中，在天气应用更新天气信息前，桌面上显示的时钟卡片中可以不显示与任何天气信息相关的天气图标，也可以显示与其他天气信息相关的天气图标，具体显示情况可以视实际天气变化而定。图8b示例性示出了一种应用场景。在天气应用更新天气信息时，如果天气信息存在变动，假设天气应用提示下午四点有雨，则可以将相应的天气信息相关的天气图标显示在时钟卡片中，此时手机桌面上显示的时钟卡片可以参照图8b所示的时钟卡片804。如图8b所示，在时钟卡片804的显示界面805中，不仅显示有时钟信息，还显示有天气图标806。示例性的，天气图标806中可以包括文字标识，例如包括用于指示天气简称的文字标识。其中，天气图标806可以显示在时钟表盘内与天气变化时间相关的位置处，也即显示在时钟表盘内与时间“16:00”相关的位置处。此时，天气应用界面中的天气变化信息可以理解为是天气图标803的来源信息，该来源信息中包括的天气变化时间“16:00”即为天气图标806所对应的提示时间。其中，在天气应用更新天气信息前，桌面上显示的时钟卡片中可以不显示与任何天气信息相关的天气图标，也可以显示与其他天气信息相关的天气图标，具体显示情况可以视实际天气变化而定。在表盘内，时间“4:00”相关的位置和时间“16:00”相关的位置是相同的。因此，为了区分天气图标803和天气图标806所对应的时间，在时钟表盘内，与天气信息匹配的第一样式显示天气图标803，以与天气信息匹配的第二样式显示天气图标806，此时可以参照图8a和图8b。其中，第一样式和第二样式不同。示例性的，第一样式和第二样式的颜色不同。例如，若天气信息的变化时间属于第一时间段，则采用匹配的第一样式来显示天气图标，否则采用匹配的第二样式来显示天气图标。其中，第一时间段的时长为12小时。示例性的，第一时间段为0:00至12:00。又示例性的，第一时间段为8:00至20:00。本实施例对第一时间段不做限定。可选的，用户可以根据自身需求自行设置第一时间段起止时间。需要指出的是，时钟卡片中显示的天气图标所对应的时间是与当前时间段匹配的，也即天气变化时间处于当前时间段内。其中，当前时间段可以理解为自当前时刻起的一段时间。示例性的，当前时间段可以为自当前时刻起的12小时或24小时。若当前时间段为自当前时刻起的12小时，则可以采用相同的样式来显示天气图标，无需采用不同的样式来区分天气图标。若当前时间段为自当前时刻起24小时，则需要采用不同的样式来区分天气图标。假设，多个天气信息都与当前时间段匹配，例如这多个天气信息的变化时间都处于自当前时刻起24小时内。此时，在时钟卡片中可以同时显示这多个天气信息，也可以仅显示距离当前时间最近的一个或多个天气信息，本实施例对此不做限定。图8c示例性示出了一种应用场景。在天气应用更新天气信息时，如果天气信息存在变动，假设天气信息存在多个变动情况，例如天气应用提示晚上八点有雨，第二天凌晨四点转晴，则可以将相应的天气信息均显示在时钟卡片中，此时手机桌面上显示的时钟卡片可以参照图8c所示的时钟卡片807。如图8c所示，在时钟卡片807的显示界面808中，不仅显示有时钟信息，还显示有天气图标809和天气图标810。示例性的，天气图标809以第二样式显示在时钟表盘内与时间“8:00”相关的位置处，天气图标810以第一样式显示在时钟表盘内与时间“4:00”相关的位置处。其中，在天气应用更新天气信息前，桌面上显示的时钟卡片中可以不显示任何天气信息，也可以显示其他天气信息，具体显示情况可以视实际天气变化而定。其中，在时钟卡片中仅显示与距离当前时间最近的一个天气信息相关的天气图标的示例，与在时钟卡片中仅显示与距离当前时间最近的一个闹钟信息相关的时钟图标的示例，是类似的，在此不再赘述。关于在时钟卡片中取消显示天气图标的示例，也与时钟卡片中取消显示闹钟图标的示例，是类似的，在此也不再赘述。这样，在时钟卡片中显示天气图标，丰富了时钟卡片的展示信息，使用户在手机桌面上就可以查看到天气信息，提升了用户使用体验。其中，用户在手机桌面上查看到的天气信息，其天气变化时间处于自当前时刻起一段时间内。手机桌面显示的时钟卡片，不仅可以显示时钟信息，还可以同时显示闹钟图标、天气图标、日程图标等中的多种提示信息。例如，手机桌面显示的时钟卡片，除了显示时钟信息，还同时显示闹钟图标和天气图标，或者同时显示闹钟图标和日程图标，或者同时显示天气图标和日程图标，或者同时显示闹钟图标、天气图标和日程图标。其中，手机桌面显示的时钟卡片中显示的与提示信息相关的图标，是与实际场景有关的。图9示例性示出了一种应用场景。示例性的，手机当前时间为11:00。假设，天气应用提示下午四点有雨，而且用户设置了每日7:30的闹钟，以及第二日9:00开会的日程，则可以将与该天气信息、闹钟信息和日程信息分别相关的图标显示在时钟卡片中，此时手机桌面上显示的时钟卡片可以参照图9所示的时钟卡片901。如图9所示，在时钟卡片901的显示界面902中，不仅显示有时钟信息，还显示有闹钟图标903、日程图标904和天气图标905。其中，闹钟图标903以匹配的第一样式显示在时钟表盘内与时间“7:30”相关的位置处，日程图标904以匹配的第一样式显示在时钟表盘内与时间“9:00”相关的位置处，天气图标905以匹配的第二样式显示在时钟表盘内与时间“4:00”相关的位置处。在一种应用场景中，在时钟卡片中需要显示与多种类型的提示信息分别相关的图标，例如显示闹钟图标和天气图标。其中，闹钟信息的提示时间和天气信息的提示时间的时间差值为零，或者闹钟信息的提示时间和天气信息的提示时间的时间差值为12小时，或者闹钟信息的提示时间和天气信息的提示时间的时间差值小于预设数值。由于时钟卡片的显示区域有限，此时若在时钟表盘内同时显示闹钟图标和天气图标，则可能存在图标显示冲突问题，如闹钟图标和天气图标全部重叠或部分重叠，进而影响用户的视觉体验。因此，在此情形下，若图标信息存在显示冲突问题，则可以在时钟卡片中仅显示与类型优先级较高的一种提示信息相关的图标。例如，闹钟信息的类型优先级高于天气信息的类型优先级，则在闹钟图标和天气图标存在显示冲突问题时，仅在时钟卡片中显示闹钟图标，不再显示天气图标。其中，关于提示信息所属类型的优先级，可以是默认的，也可以用户自行设置的，本实施例对此不做限定。这样，在时钟卡片中可以同时显示与闹钟信息、天气信息、日程信息等中的多种提示信息分别相关的图标，使时钟卡片的展示信息更加丰富，进而用户可以在手机桌面上就可以查看到多种提示信息，提升了用户使用体验。其中，用户在手机桌面上查看到的各种提示信息，其相应的时间均处于自当前时刻起一段时间内。场景二在一个可能的应用场景中，若时钟应用存在计时器任务或秒表任务，则在手机桌面显示的时钟卡片上，显示计时器任务界面或秒表任务界面，直至计时器任务或秒表任务结束。图10a~图10b示例性示出了一种应用场景。如图10a中所示，用户在时钟应用的计时器任务界面1001中执行相关操作，启动1分钟计时器。当1分钟计时器启动后，时钟应用的计时器任务界面，可以参照图10a中的界面1002。此时，若用户执行操作使手机显示桌面，桌面上显示的时钟卡片可以参照图10b所示的时钟卡片1003。此时，桌面显示的时钟卡片处于计时器显示状态。如图10b所示，在时钟卡片1003的显示界面1004中，显示计时器任务界面。这样，用户可以在手机桌面上查看计时器当前的计时情况。其中，在计时器启动前，桌面显示的时钟卡片处于时钟显示状态。也即，在计时器启动前，桌面显示的时钟卡片根据实际情况显示时钟信息，或者显示时钟信息以及至少一个提示信息。当计时器计时结束时，桌面显示的时钟卡片恢复至时钟显示状态，并根据实际情况显示时钟信息，或者显示时钟信息以及与至少一个提示信息相关的图标。图11a~图11b示例性示出了一种应用场景。如图11a中所示，用户在时钟应用的秒表任务界面1101中执行相关操作，启动秒表进行计时操作。当秒表启动后，时钟应用的秒表任务界面，可以参照图11a中的界面1102。此时，若用户执行操作使手机显示桌面，桌面上显示的时钟卡片可以参照图11b所示的时钟卡片1103。此时，桌面显示的时钟卡片处于秒表显示状态。如图11b所示，在时钟卡片1103的显示界面1104中，显示秒表任务界面。这样，用户可以在手机桌面上查看秒表当前的计时情况。其中，在秒表启动前，桌面显示的时钟卡片处于时钟显示状态。也即，在秒表启动前，桌面显示的时钟卡片根据实际情况显示时钟信息，或者显示时钟信息以及至少一个提示信息。当用户执行相关操作使秒表任务结束时，例如使秒表计时归零时，桌面显示的时钟卡片恢复至时钟显示状态，并根据实际情况显示时钟信息，或者显示时钟信息以及与至少一个提示信息相关的图标。这样，在秒表功能或计时器功能运行中，一旦用户操作手机使手机显示桌面，用户则可以在桌面时钟卡片中查看秒表或计时器的实时计时情况，无需再次打开相应的秒表任务界面或计时器任务界面来查看，提升了用户使用体验。也即，当秒表功能或计时器功能运行时，桌面时钟卡片中优先显示相应的秒表任务界面或计时器任务界面。在一种可能的场景下，用户在时钟应用中先后开启了计时器功能和秒表功能。在秒表功能和计时器功能同时运行的过程中，若用户操作手机使其显示桌面，此时桌面时钟卡片上可以根据预设策略显示计时器任务界面或秒表任务界面。本实施例对此不做限定。示例性的，桌面时钟卡片上可以显示优先级较高的任务界面。若计时器任务的优先级高于秒表任务的优先级，则桌面时钟卡片上显示计时器任务界面。再示例性的，桌面时钟卡片上可以显示开启较早的任务界面。若用户先开启秒表功能再开启计时器功能，则桌面时钟卡片上显示秒表任务界面。场景三在一个可能的应用场景中，手机桌面显示的时钟卡片，不仅可以显示时钟信息，还可以通过卡片颜色来指示设置应用中系统深色模式的开关状态，也即指示系统深色模式是开启还是关闭。图12示例性示出了一种应用场景。如图12中所示，用户开启设置应用中系统深色模式。当用户执行操作使手机显示桌面时，桌面上显示的时钟卡片可以参照图12中所示的时钟卡片1202。如图12中所示，时钟卡片1202的卡片颜色为深色，例如为黑色等。此时，时钟卡片1202的卡片颜色，可以指示系统深色模式的开关状态为开启，也即可以指示系统显示的颜色模式为深色。其中，在用户开启设置应用中系统深色模式之前，桌面上显示的时钟卡片可以参照图6b中所示的时钟卡片604。如图6b中所示，时钟卡片604的卡片颜色为浅色，例如为白色或透明色等。此时，时钟卡片604的卡片颜色，可以指示系统深色模式的开关状态为关闭，也即可以指示系统显示的颜色模式为非深色。上述设置应用中系统深色模式为系统模式的示例性举例。类似的，手机桌面显示的时钟卡片，不仅可以显示时钟信息，还可以通过卡片颜色来指示设置应用中某个模式的开关状态。示例性的，若时钟卡片的卡片颜色为第一颜色，则指示设置应用中某个模式的开关状态为开启；若时钟卡片的卡片颜色为第二颜色，则指示设置应用中某个模式的开关状态为关闭。其中，第一颜色和第二颜色不同。此时，在时钟卡片的卡片颜色为第一颜色时，若用户将设置应用中某个模式的开关状态设置为关闭，则用户再次操作使手机显示桌面时，时钟卡片的卡片颜色为第二颜色。相应的，在时钟卡片的卡片颜色为第二颜色时，若用户将设置应用中某个模式的开关状态设置为开启，则用户再次操作使手机显示桌面时，时钟卡片的卡片颜色为第一颜色。需要说明的是，本场景可以与场景一和/或场景二进行结合。也即，手机桌面显示的时钟卡片，除了显示时钟信息之外，可以同时显示与闹钟信息、天气信息、日程信息等中的一种或多种提示信息相关的图标，还可以显示计时器任务界面或秒表任务界面，又可以通过卡片颜色来指示设置应用中系统深色模式的开关状态。本实施例未尽详细示例之处可以根据前述示例推导出，在此不再赘述。这样，时钟卡片的卡片颜色可以用于指示系统深色模式的开关状态，进一步丰富了时钟卡片展示的信息，便于用户在手机显示桌面时即可获知系统深色模式的开关状态，无需用户打开设置应用后并执行多次操作才可查看到，简化了用户操作，进而提升了用户使用体验。场景四在一个可能的应用场景中，手机桌面显示的时钟卡片，不仅可以显示时钟信息，还可以通过卡片颜色指示与当前时刻对应的日出日落状态，也即可以指示当前时间是属于日出时间还是属于日落时间。图13示例性示出了一种应用场景。如图13中所示，桌面上显示的时钟卡片的卡片颜色为浅色，例如为白色或透明色等。此时，时钟卡片的卡片颜色可以指示当前时间属于日出时间，也即当前已日出还未日落。假设当天的日落时间为下午六点，则当时间到达下午六点时，桌面上显示的时钟卡片的卡片颜色由浅色变更为深色，例如为黑色等。如图13中所示，当前时间为下午六点，桌面上显示的时钟卡片的卡片颜色为深色。此时，时钟卡片的卡片颜色可以指示当前时间属于日落时间，也即当前已日落。图14示例性示出了一种应用场景。如图14中所示，桌面上显示的时钟卡片的卡片颜色为深色，例如为黑色等。此时，时钟卡片的卡片颜色可以指示当前时间属于日落时间，也即当前已日落还未日出。假设第二天的日出时间为早晨六点，则当时间到达早晨六点时，桌面上显示的时钟卡片的卡片颜色由深色变更为浅色，例如为白色或透明色等。如图14中所示，当前时间为早晨六点，桌面上显示的时钟卡片的卡片颜色为浅色。此时，时钟卡片的卡片颜色可以指示当前时间属于日出时间，也即当前已日出。需要说明的是，本场景可以与场景一和/或场景二进行结合。也即，手机桌面显示的时钟卡片，除了显示时钟信息之外，可以同时显示与闹钟信息、天气信息、日程信息等中的一种或多种提示信息相关的图标，还可以显示计时器任务界面或秒表任务界面，又可以通过卡片颜色来指示与当前时刻对应的日出日落状态。本实施例未尽详细示例之处可以根据前述示例推导出，在此不再赘述。这样，时钟卡片的卡片颜色可以用于指示当前时刻的日出日落状态。也即，时钟卡片的卡片颜色可以随着日出日落的变化而改变，进一步丰富了时钟卡片展示的信息，使用户根据时钟卡片的颜色即可获知当前的日出日落情况，无需在查询当日的日出日落时间后与当前时间进行比较以确定当前的日出日落情况，也无需执行多次操作后再某个界面中查看，简化了用户操作，进而提升了用户使用体验。下述再以手机桌面上显示世界时钟卡片为例，对本申请提供的显示方法进行简单解释说明。关于其他类型的电子设备，本申请实施例不再赘述。在一个可能的应用场景中，手机桌面显示的世界时钟卡片，不仅可以显示多个国家的时钟信息，还可以同时在每个时钟表盘内显示与闹钟信息、天气信息、日程信息等中的一种或多种提示信息相关的图标。其中，时钟卡片中显示的天气图标可以用于指示天气变化情况。需要指出的是，在各个时钟表盘内显示的图标是一致的。而且，针对每个时钟表盘，与提示信息相关的图标可以显示于时钟表盘外与提示时间相关的位置处，可以显示于时钟表盘内与提示时间相关的位置处。需要注意的是，提示时间是以与该时钟表盘对应的国家时间为基准而确定的。下述以与提示信息相关的图标显示于时钟表盘内与提示时间相关的位置处为示例进行解释说明。图15a示例性示出了一种应用场景。如图15a所示，手机桌面上显示世界时钟卡片1501。在世界时钟卡片1501上同时显示时钟表盘1502、时钟表盘1503、时钟表盘1504时钟表盘1505，分别对应于当前北京时间、当前伦敦时间、当前巴黎时间和当前纽约时间。若用户新建并开启一个闹钟后，闹钟时间为北京时间早晨六点。当用户执行操作使手机显示桌面时，桌面上显示的时钟卡片可以参照图15a所示的时钟卡片1501。如图15a所示，时钟表盘1502中以第一样式显示有闹钟图标15021，闹钟时间为北京时间早晨六点；时钟表盘1503中以第二样式显示有闹钟图标15031，闹钟时间为伦敦时间夜晚十点；时钟表盘1504中以第二样式显示有闹钟图标15041，闹钟时间为巴黎时间夜晚十一点；时钟表盘1505中以第二样式显示有闹钟图标15051，闹钟时间为纽约时间下午五点。类似的，世界时钟卡片上显示天气图标、日程图标等，亦是如此。本场景未进行详细描述之处可以参见前述场景，在此不再赘述。在一个可能的应用场景中，若时钟应用存在计时器任务或秒表任务，则在手机桌面显示的世界时钟卡片上，与每个时钟表盘对应的界面区域上显示计时器任务界面或秒表任务界面，直至计时器任务或秒表任务结束。本场景未进行详细描述之处可以参见前述场景，在此不再赘述。在一个可能的应用场景中，手机桌面显示的世界时钟卡片，不仅可以显示时钟信息，还可以通过卡片颜色来指示设置应用中系统深色模式的开关状态。其中，手机桌面显示的世界时钟卡片，除了显示时钟信息之外，可以同时显示与闹钟信息、天气信息、日程信息等中的一种或多种提示信息相关的图标，还可以显示计时器任务界面或秒表任务界面，又可以通过卡片颜色来指示设置应用中系统深色模式的开关状态。图15b示例性示出了一种应用场景。如图15b所示，世界时钟卡片的卡片颜色为深色，可以用于指示设置应用中系统深色模式的开关状态为开启。本场景未进行详细描述之处可以参见前述场景，在此不再赘述。在又一个可能的应用场景中，手机桌面显示的世界时钟卡片，不仅可以显示时钟信息，还可以通过卡片颜色指示与当前时刻对应的日出日落状态，也即可以指示当前时间是属于日出时间还是属于日落时间。此时，世界时钟卡片的卡片颜色可以随着日出日落的变化而改变。其中，手机桌面显示的世界时钟卡片，除了显示时钟信息之外，可以同时显示与闹钟信息、天气信息、日程信息等中的一种或多种提示信息相关的图标，还可以显示计时器任务界面或秒表任务界面，又可以通过卡片颜色来指示与当前时刻对应的日出日落状态。需要指出的是，当世界时钟卡片的卡片颜色指示与当前时刻对应的日出日落状态时，日出日落时间依据手机中设置的标准时间为基准，以免出现日出日落状态显示错误的问题。本场景未进行详细描述之处可以参见前述场景，在此不再赘述。在一种可选的应用场景中，当时钟卡片的多功能表盘显示模式能开启时，在时钟卡片的界面中不仅可以显示时钟信息，又可以集成显示闹钟信息、天气信息、日程信息等提示信息相关的图标，又可以显示计时器计时情况、秒表计时情况等，还可以通过时钟卡片的卡片颜色来指示设置应用中系统深色模式的开关状态或者来指示与当前时刻对应的日出日落状态，以此丰富了时钟卡片的展示信息。若时钟卡片的多功能表盘功能未开启，则在时钟卡片的界面中仅显示时钟信息。图16示例性示出了一种应用场景。如图16中所示，用户点击设置选项1601打开设置应用。响应于用户的一些操作，手机显示时钟卡片的设置界面，如图16中所示。此时，用户可以通过滑动选项1602开启或关闭时钟卡片的多功能表盘显示模式，以根据实际需求确定是否在时钟卡片中显示与提示信息相关的图标。在一种应用场景中，用户未开启时钟卡片的多功能表盘显示模式，此时手机桌面上显示的时钟卡片可以参照图2a中所示的时钟卡片201。假设，用户已设置了每日7:30的闹钟，以及第二日9:00开会的日程，且天气应用提示下午四点有雨。此时，如果用户开启了时钟卡片的多功能表盘显示模式，则当用户操作手机使手机显示桌面时，相应的天气图标、闹钟图标和日程图标均显示在时钟卡片中，此时手机桌面上显示的时钟卡片可以参照图9所示的时钟卡片901。在一种可选的实施方式中，手机在时钟卡片的界面中不仅可以显示时钟信息，又可以集成显示闹钟信息、天气信息、日程信息等提示信息相关的图标，又可以显示计时器计时情况、秒表计时情况等，还可以通过时钟卡片的卡片颜色来指示设置应用中系统深色模式的开关状态。如图17所示为手机的各模块的交互示意图。参照图17，本申请实施例提供的显示方法的处理流程，具体包括：S1701, 时钟应用向日历应用注册第一监听器。其中，第一监听器用于监听日历应用中设置的日程信息是否发生变化。例如，第一监听器可以监听是否新增或删除了日程信息，或者是否修改了日程信息，包括修改日程信息的日程时间和日程内容。S1702, 时钟应用向天气应用注册第二监听器。其中，第一监听器用于监听天气应用中记录的天气信息是否发生变化，包括天气变化情况以及天气变化时间。S1703, 时钟应用向设置应用注册第三监听器。其中，第一监听器用于监听设置应用中设置的系统深色模式的开关状态是否发生了变化。本实施例对S1701~S1703的执行顺序不做限定。示例性的，手机系统启动后，时钟应用分别注册相应的监听器。S1704, 当日程数据库发生变化时，日历应用将日程信息发送给时钟应用的第一监听器。日程数据库，指的是用于存储日程信息的数据库。日程数据库发生变化，可以理解为新增或删除了日程信息，或者修改了日程信息，包括修改日程信息的日程时间和日程内容。S1705, 当天气数据库发生变化时，天气应用将天气信息发送给时钟应用的第二监听器。天气数据库，指的是用于存储天气信息的数据库。天气数据库发生变化，可以理解为天气信息被更新，包括天气变化情况被更新，以及天气变化时间被更新等。其中，当天气数据库发生变化时，天气应用可以按照预设策略将恶劣天气的变化信息发送给第二监听器。本实施例对比不做限定。S1706, 当深色模式数据库发生变化时，设置应用将深色模式信息发送给时钟应用的第三监听器。深色模式数据库，可以用于存储设置应用中系统深色模式的开关状态。若用户改变设置应用中系统深色模式的开关状态，则深色模式数据库发生变化。此时，设置应用可以将设置应用中系统深色模式的开关状态作为深色模式信息发送给时钟应用的第三监听器。本实施例对S1704~S1706的执行顺序不做限定。S1707, 桌面应用响应于用户操作，向时钟应用发送时钟卡片加载指示信息。用户操作，可以是指示手机显示桌面的操作，例如可以是在屏幕设定边缘处左滑或右滑等，或者可以是左滑或右滑设定控件等，本实施例对此不做限定。时钟卡片加载指示信息，用于指示加载时钟卡片的展示信息。其中，时钟卡片加载指示信息中可以包括但不限于时钟卡片的显示类型。S1708, 时钟应用判断是否存在计时器任务或秒表任务，若是，则执行S1709，若否，则执行S1713。时钟应用判断当前是否存在计时器任务或秒表任务正在执行计时操作，若是，则指示桌面应用在时钟卡片中显示计时器任务界面或秒表任务界面，若否，则指示桌面应用在时钟卡片中显示时钟信息以及相应的提示图标。S1709, 时钟应用获取计时器任务信息或秒表任务信息。时钟应用若确定存在计时器任务或秒表任务，则获取当前的计时器任务信息或秒表任务信息。以计时器任务为例，计时器任务信息可以包括但不限于计时总时长以及当前已计时时长等。以秒表任务为例，秒表任务信息可以包括但不限于当前已计时时长等。其中，若秒表功能和计时器功能同时运行，则时钟应用可以根据预设策略指示桌面应用在时钟卡片上显示计时器任务界面或秒表任务界面。本实施例对此不做限定。示例性的，时钟应用可以根据显示优先级高低指示桌面应用在时钟卡片上显示计时器任务界面或秒表任务界面。又示例性的，时钟应用可以根据任务启动先后指示桌面应用在时钟卡片上显示计时器任务界面或秒表任务界面。S1710, 时钟应用向桌面应用发送第一显示指示信息。其中，第一显示指示信息，用于指示桌面应用在时钟卡片中显示计时器任务界面或秒表任务界面。示例性的，第一显示指示信息中包括但不限于界面显示类型以及界面显示内容。其中，界面显示类型可以是计时器任务界面或秒表任务界面。S1711, 桌面应用在时钟卡片中显示计时器任务界面或秒表任务界面。桌面应用根据第一显示指示信息，在时钟卡片中显示相应的计时器任务界面或秒表任务界面。其中，桌面应用可以调用卡片管理服务，以实现在时钟卡片中显示计时器任务界面或秒表任务界面。关于时钟卡片的绘制方式可以参照已有技术，在此不再赘述。S1712, 时钟应用判断计时器任务或秒表任务是否结束，若是，则执行S1713，若否，则执行S1709。当计时器任务或秒表任务结束时，时钟应用指示桌面应用在时钟卡片中显示时钟信息以及相应的提示信息。若计时器任务或秒表任务未结束，则时钟应用继续获取计时器任务信息或秒表任务信息，并指示桌面应用继续在时钟卡片中显示计时器任务界面或秒表任务界面，以确保在时钟卡片中显示的计时器任务界面或秒表任务界面的准确性。S1713, 时钟应用获取时钟信息，闹钟信息以及各个监听器接收到的提示信息。可选的，时钟应用可以定时检测闹钟数据库是否发生了变化，也可以通过预先注册的与闹钟信息对应的第四监听器，监听闹钟数据库是否发生了变化。当闹钟数据库发生变化时，时钟应用获取相应的闹钟信息。其中，闹钟数据库，指的是用于存储闹钟信息的数据库。闹钟数据库发生变化，可以理解为新增或删除了闹钟信息，或者修改了闹钟信息。本实施例对注册第四监听器的执行顺序不做限定。若用户未设置时钟信息，各个监听器也未接收到提示信息，则时钟应用能获取到时钟信息。进而，在桌面时钟卡片中只显示时钟信息。S1714, 时钟应用向桌面应用发送第二显示指示信息。第二显示指示信息，用于指示桌面应用在时钟卡片中显示时钟界面。其中，时钟界面中除了包括时钟信息，还可能包括闹钟图标，还可能包括与监听器接收到的提示信息相关的图标，如天气图标、日程图标等。其中，时钟卡片的卡片颜色还可以指示设置应用中系统深色模式的开关状态信息。示例性的，第二显示指示信息中包括但不限于界面显示类型以及界面显示信息。其中，界面显示类型可以是时钟界面。其中，界面显示信息包括但不限于时钟信息，以及待显示的提示信息的相关信息，例如提示信息类型、提示内容、提示信息的时间等相关信息。S1715, 桌面应用在时钟卡片中显示时钟界面，时钟界面中包括时钟信息和与提示信息相关的图标。其中，提示信息可以包括闹钟信息和监听器接收到的提示信息。时钟应用若获取到闹钟信息，或者获取到监听器接收到的提示信息，则指示桌面应用在时钟卡片中显示时钟信息和与提示信息相关的图标。其中，当时钟卡片显示的时钟界面中包括与提示信息相关的图标时，时钟卡片可以参照前述任一应用场景中描述的时钟卡片示例，在此不再赘述。图18示出了桌面应用显示时钟卡片界面的一流程示意图。如图18所示，桌面应用显示时钟卡片界面的流程，具体包括：S1801, 桌面应用获取待显示的各个提示信息。桌面应用获取待显示的各个提示信息，以确定各个提示信息的相关信息，例如提示信息类型、提示内容、提示信息的时间等相关信息。S1802, 桌面应用判断是否存在与当前时间段匹配的目标提示信息，若是，则执行S1803，若否，则执行S1807。其中，当前时间段可以理解为自当前时刻起一段时间。示例性的，当前时间段可以为自当前时刻起12小时或24小时。与当前时间段匹配的目标提示信息，可以理解为目标提示信息的提示时间处于当前时间段内。桌面应用判断是否存在与当前时间段匹配的目标提示信息，若存在，则与该目标提示信息相关的图标当前可以显示在时钟卡片上的时钟表盘上。其中，不与当前时间段匹配的其它提示信息，其相关的图标不能显示在时钟卡片上的时钟表盘上，以避免用户混淆提示信息的提示时间。S1803, 桌面应用判断是否存在显示冲突的至少两个目标提示信息，若是，则执行S1804，若否，则执行S1806。如果存在多个目标提示信息，则桌面应用需要进一步判断这多个目标提示信息是否存在显示冲突的问题。其中，如果任意两个目标提示信息的提示时间差值为零，也即提示时间相同，或者是提示时间差值为12小时，或者是提示时间差值小于预设数值，则确定这两个目标提示以信息存在显示冲突的问题。由于时钟卡片上时钟表表盘的显示区域有限，故在同一位置上或相近位置上显示与多个提示信息相关的图标，会出现图标显示拥挤的视觉体验，甚至出现图标显示完全重叠或部分重叠的现象，影响用户视觉体验，使用户使用体验不佳。S1804, 桌面应用根据目标提示信息的显示优先级，在至少两个目标提示信息中确定一个目标信息。如果存在显示冲突的多个目标提示信息，则根据目标提示信息的显示优先级，在至少两个目标提示信息中选择一个目标信息，以只将与该目标信息相关的图标显示在时钟卡片的时钟表盘内。其中，目标提示信息的显示优先级，可以与其对应的应用程序的使用优先级相同。示例性的，应用程序的使用优先级可以是默认的，也可以是用户自行设置的，本实施例对此不做限定。例如，若日历应用的使用优先级高于天气应用的显示优先级，则当某个日程信息和某个天气信息显示冲突时，只在时钟卡片的时钟界面中显示与该日程信息相关的日程图标，不显示与该天气信息相关的天气图标。S1805, 桌面应用在时钟卡片中显示第一时钟界面，第一时钟界面中包括时钟信息、与目标信息相关的图标，以及与不存在显示冲突的各个目标提示信息分别相关的图标。示例性的，以时钟卡片为标准时钟卡片为例，第一时钟界面可以参照如图9所示的时钟卡片901中显示的界面902。其中，第一时钟界面中包括的与目标信息相关的图标，以及与不存在显示冲突的各个目标提示信息分别相关的图标，可以参见界面902中闹钟图标903、日程图标904和天气图标905。S1806, 桌面应用在时钟卡片中显示第二时钟界面，第二时钟界面中包括时钟信息以及与各个目标提示信息分别相关的图标。示例性的，以时钟卡片为标准时钟卡片为例，第二时钟界面也可以参照如图9所示的时钟卡片901中显示的界面902。其中，第二时钟界面中包括的与各个目标提示信息分别相关的图标，可以参见界面902中闹钟图标903、日程图标904和天气图标905。S1807, 桌面应用在时钟卡片中显示第三时钟界面，第二时钟界面中包括时钟信息。此时，以时钟卡片为标准时钟卡片为例，第三时钟界面可以参照如图2a中所示的时钟卡片201的显示界面。图19示出了桌面应用显示时钟卡片界面的又一流程示意图。如图19所示，桌面应用显示时钟卡片界面的流程，具体包括：S1901, 在时钟界面中显示与提示信息相关的图标时，桌面应用获取提示信息的提示时间。当提示信息为闹钟信息时，其提示时间即为闹钟时间；当提示信息为天气信息时，其提示时间即为天气变化时间；当提示信息为日程信息时，其提示时间即为日程时间。S1902, 桌面应用判断提示时间是否属于第一时间段，若是，则执行S1903，若否，则执行S1904。由于时钟表盘是采用12小时计时的，相差12小时的时间点在表盘上的位置是相同的。例如，在表盘内，时间“9:00”相关的位置和时间“21:00”相关的位置是相同的。因此，为了用户能够便捷地识别出提示信息的提示时间，则针对每种类型的提示信息，分别采用两种不同样式进行提示信息的标识。S1903, 桌面应用以与提示信息匹配的第一样式，在时钟界面中显示与提示信息相关的图标。S1904, 桌面应用以与提示信息匹配的第二样式，在时钟界面中显示与提示信息相关的图标。其中，第一时间段的时长为12小时。示例性的，第一时间段为0:00至12:00。又示例性的，第一时间段为8:00至20:00。本实施例对第一时间段不做限定。可选的，用户可以根据自身需求自行设置第一时间段起止时间。若提示信息的提示时间属于第一时间段，则采用与该提示信息匹配的第一样式在时钟界面中显示与该提示信息相关的图标，否则采用与该提示信息匹配的第二样式在时钟界面中显示与该提示信息相关的图标，以此使用户区分提示信息的提示时间为上午时间还是下午时间。其中，第一样式和第二样式不同。示例性的，第一样式和第二样式的颜色不同。本实施例对与各提示信息类型匹配的第一样式和第二样式不做限定。以提示信息为闹钟信息为例，图6a中的时钟卡片601中显示的闹钟图标603的样式可以理解为第一样式，相应的，图6b中的时钟卡片604中显示的闹钟图标606的样式可以理解为第二样式。关于其他类型的提示信息，提示信息的样式也可以参照前述其他应用场景中描述的时钟卡片示例，在此不再赘述。图20示出了桌面应用显示时钟卡片界面的又一流程示意图。如图20所示，桌面应用显示时钟卡片界面的流程，具体包括：S2001, 桌面应用获取当前时间以及已显示的图标所对应的提示时间。其中，桌面应用可以实时或定时获取当前时间以及已显示的提示信息的提示时间。当桌面应用在时钟卡片中显示与提示信息相关的图标之后，对当前时间和提示信息的提示时间进行比较，以判断是否要取消对该图标的显示。S2002, 桌面应用判断当前时间是否超过提示时间，若是，则执行S2003，若否，则执行S2001。S2003, 桌面应用在时钟卡片中显示的时钟界面中，取消对该图标的显示。如果当前时间超过某个提示信息的提示时间，则桌面应用在时钟卡片中显示的时钟界面中，取消对该图标的显示，以此保证在时钟卡片中显示的图标的准确性。在如图6d所示的应用场景中，提示信息为闹钟信息。如图6d中所示，闹钟图标609的提示时间为上午11点。一旦当前时间超过上午11点，则在时钟卡片中取消对该闹钟图标的显示。如图6d中所示，当前时间已超过上午11点，故在时钟卡片中取消了对闹钟图标609的显示。图21示出了桌面应用显示时钟卡片界面的又一流程示意图。如图21所示，以提示信息为闹钟信息为例，桌面应用显示时钟卡片界面的流程，具体包括：S2101, 桌面应用获取待显示的各个闹钟信息。其中，待显示的各个闹钟信息即为用户预先设置的各个闹钟信息。S2102, 桌面应用判断是否存在与当前时间段匹配的各个目标闹钟信息，若是，则执行S2103，若否，则执行2109。S2103, 桌面应用按照目标闹钟信息的时间顺序，依次获取一个目标闹钟信息作为当前闹钟信息。其中，当前闹钟信息即为距离当前时间最近的一个闹钟信息。S2104, 桌面应用在时钟卡片中显示第四时钟界面，第四时钟界面中包括时钟信息以及与当前闹钟信息相关的闹钟图标。此时，在时钟卡片中仅显示与距离当前时间最近的一个闹钟信息相关的闹钟图标。其中，第四时钟界面可以参照图6d中所示的时钟卡片607的显示界面608，与当前闹钟信息相关的闹钟图标即为闹钟图标609。S2105, 桌面应用获取当前时间以及当前闹钟信息的提示时间。S2106, 桌面应用判断当前时间是否超过提示时间，若是，则执行S2107，若否，则执行2105。S2107, 桌面应用在第四时钟界面中，取消对当前闹钟信息的显示。继续参照图6d中和图6d中，由于闹钟图标609所对应的提示时间为上午11点，则在当前时间超过上午11点时，在时钟卡片中取消了对闹钟图标609的显示。S2108, 桌面应用判断是否存在待显示的目标闹钟信息，若是，则执行S2103，若否，则执行2109。此时，如果还存在待显示的目标闹钟信息，则在时钟卡片中继续仅显示与距离当前时间最近的一个闹钟信息相关的闹钟图标，此时可以参照图6d中中的闹钟图标612。S2109, 在时钟卡片中显示第五时钟界面，第五时钟界面中包括时钟信息。如果不存在待显示的目标闹钟信息，则仅在时钟卡片中显示时钟信息。这样，针对同类型的提示信息，在时钟卡片中仅显示与距离当前时间最近的一个提示信息相关的图标，能够避免由于时钟卡片过多显示同一类型提示图标而影响用户视觉体验的问题。S1716, 当监听器接收到提示信息或者闹钟信息变更时，时钟应用向桌面应用发送更新指示信息。当任一监听器接收到提示信息或者闹钟信息变更时，时钟应用向桌面应用发送更新指示信息，以指示桌面应用对在时钟卡片中显示的时钟界面进行更新，尤其指的是对在时钟界面中显示的提示图标进行更新。S1717, 桌面应用更新时钟卡片中的时钟界面。在一种应用场景下，当手机显示桌面时，假设此时有监听器接收到新的提示信息，例如，天气应用自动更新了天气变化情况，或者时钟应用自动同步了闹钟信息、日历应用自动同步了日程信息等。如果该新的提示信息提示时间在自当前时间起的预设时间段内，则时钟应用向桌面应用发送更新指示信息。此时，时钟应用根据更新指示信息更新时钟卡片的显示界面，以显示该新的提示图标。其中，桌面应用更新时钟卡片中的时钟界面也可以参照如图18~图21所示的处理流程，关于更新时钟卡片中的时钟界面的操作也可以参照已有技术，在此均不再赘述。在另一种可选的实施方式中，手机在时钟卡片的界面中不仅可以显示时钟信息，又可以集成显示闹钟信息、天气信息、日程信息等提示信息相关的图标，又可以显示计时器计时情况、秒表计时情况等，还可以通过时钟卡片的卡片颜色来指示与当前时间对应的日出日落状态。如图22所示为手机的各模块的交互示意图。参照图22，在本申请实施例提供的显示方法的处理流程，具体包括：S2201, 时钟应用向日历应用注册第一监听器。S2202, 时钟应用向天气应用注册第二监听器。本实施例对S2201和S2202的执行顺序不做限定。示例性的，手机系统启动后，时钟应用分别注册相应的监听器。S2203, 时钟应用获取当日的日出日落时间信息。示例性的，时钟应用定时获取当日的日出日落时间信息，例如在每日的零点获取当日的日出日落时间信息。示例性的，时钟应用向UI模式服务发送日出日落信息获取请求，其中，该日落信息获取请求中可以携带当日时间。UI模式服务响应于该日落信息获取请求，将相应的日出日落时间信息反馈给时钟应用。S2204,当日程数据库发生变化时，日历应用将日程信息发送给第一监听器。S2205,当天气数据库发生变化时，天气应用将天气信息发送给第二监听器。本实施例对S2204~S2205的执行顺序不做限定。S2206,响应于用户操作，桌面应用向时钟应用发送时钟卡片加载指示信息。S2207, 时钟应用根据当前时间和日出日落时间信息，确定时钟卡片显示模式。示例性的，时钟应用定时或实时根据当前时间和日出日落时间信息，确定时钟卡片显示模式。其中，时钟卡片显示模式不同，时钟卡片的卡片颜色不同。其中，若当前时间未达到当日的日出时间，则时钟卡片显示模式可以为深色模式，也即时钟卡片的卡片颜色为深色，以表明当前时间属于日落时间，也即当前已日落还未日出。若当前时间已达到当日的日出时间，则时钟卡片显示模式可以为非深色模式，也即时钟卡片的卡片颜色为非深色，以表明当前时间属于日出时间，也即当前已日出。S2208, 时钟应用判断是否存在计时器任务或秒表任务，若是，则执行S2209，若否，则执行S2213。S2209, 时钟应用获取当前的计时器任务信息或秒表任务信息。其中，若秒表功能和计时器功能同时运行，则时钟应用可以根据预设策略指示桌面应用在时钟卡片上显示计时器任务界面或秒表任务界面。本实施例对此不做限定。S2210, 时钟应用向桌面应用发送第一显示指示信息及时钟卡片显示模式。S2211, 桌面应用按照时钟卡片显示模式，在时钟卡片中显示计时器任务界面或秒表任务界面。若时钟卡片显示模式为深色模式，则时钟卡片的卡片颜色为深色；若时钟卡片显示模式为非深色模式，则时钟卡片的卡片颜色为非深色。S2212, 时钟应用判断计时器任务或秒表任务是否结束，若是，则执行S2213，若否，则执行S2209。S2213, 时钟应用获取时钟信息，闹钟信息以及各个监听器接收到的提示信息。S2214, 时钟应用向桌面应用发送第二显示指示信息及时钟卡片显示模式。S2215, 桌面应用按照时钟卡片显示模式，在时钟卡片中显示时钟界面，时钟界面中包括时钟信息和与提示信息相关的图标。其中，桌面应用在时钟卡片中显示时钟界面可以参照如图18~图21所示的处理流程，在此均不再赘述。当时钟卡片显示的时钟界面中包括与提示信息相关的图标时，时钟卡片可以参照前述任一应用场景中描述的时钟卡片示例，在此不再赘述。S2216,当监听器接收到提示信息或者闹钟信息变更或者时钟卡片显示模式变更时，时钟应用向桌面应用发送更新指示信息。其中，更新指示信息可以包括但不限于更新指令以及更新内容，更新内容包括但不限于提示信息或者闹钟信息的变更信息，以及时钟卡片显示模式的变更信息。S2217, 桌面应用更新时钟卡片中的时钟界面。其中，一旦时钟应用判断出时钟卡片显示模式发生变更，也随即将重新确定的时钟卡片显示模式发送给桌面应用，以使桌面应用可以及时根据时钟卡片显示模式调整时钟卡片的卡片颜色。关于时钟卡片显示模式的调整，可以参照前述提及的如图13和图14所示的应用场景示意图，在此不再赘述。其中，桌面应用更新时钟卡片中的时钟界面也可以参照如图18~图21所示的处理流程，关于更新时钟卡片中的时钟界面的操作也可以参照已有技术。本流程未尽详细解释之处可以参照前述实施方式，在此不再赘述。本实施例还提供一种计算机存储介质，该计算机存储介质中存储有计算机指令，当该计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的显示方法。本实施例还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述相关步骤，以实现上述实施例中的显示方法。另外，本申请的实施例还提供一种装置，这个装置具体可以是芯片，组件或模块，该装置可包括相连的处理器和存储器；其中，存储器用于存储计算机执行指令，当装置运行时，处理器可执行存储器存储的计算机执行指令，以使芯片执行上述各方法实施例中的显示方法。其中，本实施例提供的电子设备、计算机存储介质、计算机程序产品或芯片均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。通过以上实施方式的描述，所属领域的技术人员可以了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
