标题title
一种拍摄控制方法及终端
摘要abst
本申请实施例公开了一种拍摄控制方法及终端，涉及终端技术领域，即使用户忘记点击录像的取景界面中的开始录制按钮，终端也可以录制视频，提高了终端的人机交互性能。具体方案为：终端显示不是录像的取景界面的第一界面；终端接收用户对第一界面的第一操作；响应于第一操作，显示录像的取景界面，并开始录制第一视频，缓存录制的第一视频；如果终端检测到第二操作，响应于检测到第二操作，终端停止录制视频，并显示用于提示用户确认是否保存第一视频的第三界面；根据用户在第三界面的选择操作，保存或者删除第一视频。其中，上述第二界面包括开始录制按钮。该开始录制按钮用于触发终端开始录制视频。
权利要求书clms
1.一种拍摄控制方法，其特征在于，所述方法包括：终端显示第一界面，所述第一界面不是录像的取景界面；所述终端接收用户对所述第一界面的第一操作；响应于所述第一操作，所述终端显示第二界面，并开始录制第一视频，缓存录制的第一视频，所述第二界面是录像的取景界面，所述第二界面包括录制按钮，所述录制按钮用于控制视频录制；如果所述终端检测到用户的第二操作，响应于检测到所述第二操作，所述终端停止录制视频。2.根据权利要求1所述的拍摄控制方法，其特征在于，所述录制按钮为开始录制按钮，所述开始录制按钮用于触发终端开始录制视频。3.根据权利要求2所述的拍摄控制方法，其特征在于，在所述开始录制第一视频，缓存录制的第一视频之后，所述方法还包括：如果所述终端在第二预设时间内接收到用户对所述开始录制按钮的点击操作，响应于用户对所述开始录制按钮的点击操作，所述终端停止录制所述第一视频，并开始录制第二视频，缓存录制的所述第二视频；所述第二预设时间是从所述终端录制所述第一视频开始的一个预设时间段。4.根据权利要求1所述的拍摄控制方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于检测到所述第二操作，所述终端显示第三界面，所述第三界面用于提示用户确认是否保存所述第一视频；所述终端根据用户在所述第三界面的选择操作，保存或者删除所述第一视频。5.根据权利要求2所述的拍摄控制方法，其特征在于，在所述开始录制第一视频，缓存录制的第一视频之后，所述方法还包括：如果所述终端在第二预设时间内没有接收到用户的操作，或者所述终端在第二预设时间内接收到用户的操作，且接收到的操作为第三操作，所述终端继续录制所述第一视频；其中，所述第二预设时间是从所述终端录制所述第一视频开始的一个预设时间段；所述第三操作与用户对所述开始录制按钮的点击操作不同，所述第三操作与所述第二操作不同。6.根据权利要求2所述的拍摄控制方法，其特征在于，在所述开始录制第一视频，缓存录制的第一视频之后，所述方法还包括：如果所述终端在第二预设时间内没有接收到用户的操作，或者所述终端在第二预设时间内接收到用户的操作，且接收到的操作为第三操作，所述终端判断所述终端被用户手持的状态是否发生了符合预设条件的变化；所述第二预设时间是从所述终端录制所述第一视频开始的一个预设时间段；所述第三操作与用户对所述开始录制按钮的点击操作不同，所述第三操作与所述第二操作不同；如果所述终端被用户手持的状态发生了符合所述预设条件的变化，所述终端检测所述终端被用户手持的状态是否保持在预设范围内；如果所述终端被用户手持的状态保持在所述预设范围内，所述终端继续录制所述第一视频。7.根据权利要求6所述的拍摄控制方法，其特征在于，所述方法还包括：如果所述终端被用户手持的状态没有保持在所述预设范围内，所述终端停止录制所述第一视频，并显示所述第三界面；所述终端根据用户在所述第三界面的选择操作，保存或者删除所述第一视频。8.根据权利要求5或6所述的拍摄控制方法，其特征在于，在所述终端继续录制所述第一视频之后，所述方法还包括：在所述第二预设时间之后，如果所述终端接收到用户对所述开始录制按钮的点击操作，所述终端停止录制所述第一视频，并显示所述第三界面；所述终端根据用户在所述第三界面的选择操作，保存或者删除所述第一视频。9.根据权利要求4所述的拍摄控制方法，其特征在于，所述第三界面中包括视频的播放控件；在所述显示第三界面之后，在所述终端根据用户在所述第三界面的选择操作，保存或者删除所述第一视频之前，所述方法还包括：所述终端接收用户对所述播放控件的点击操作；响应于用户对所述播放控件的点击操作，所述终端采用所述播放控件播放所述第一视频。10.一种终端，其特征在于，所述终端包括：一个或多个处理器、存储器、显示器和摄像头；所述存储器、所述显示器、所述摄像头与所述处理器耦合；所述显示器用于显示界面以及接收用户的触控操作，所述摄像头用于采集图像以录制视频，所述存储器包括非易失性存储介质，所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，所述处理器执行计算机指令时，使得所述终端执行以下操作：所述显示器，用于显示第一界面，所述第一界面不是录像的取景界面；所述处理器，用于响应于用户对所述显示器显示的所述第一界面的第一操作，控制所述显示器显示第二界面，并开始通过所述摄像头录制第一视频，在所述存储器中缓存录制的第一视频，所述第二界面包括录制按钮，所述录制按钮用于控制视频录制；所述处理器，还用于如果检测到用户的第二操作；响应于所述第二操作，停止录制视频。11.根据权利要求10所述的终端，其特征在于，所述录制按钮为开始录制按钮，所述开始录制按钮用于触发终端开始录制视频。12.根据权利要求11所述的终端，其特征在于，所述处理器，还用于在通过所述摄像头开始录制第一视频之后，如果在第二预设时间内接收到用户对所述开始录制按钮的点击操作，响应于用户对所述开始录制按钮的点击操作，停止录制所述第一视频，并开始通过所述摄像头录制第二视频，在所述存储器中缓存录制的所述第二视频；所述第二预设时间是从所述终端录制所述第一视频开始的一个预设时间段。13.根据权利要求10所述的终端，其特征在于，所述处理器，还用于响应于检测到所述第二操作，显示第三界面，所述第三界面用于提示用户确认是否保存所述第一视频，并根据用户在所述第三界面的选择操作，保存或者删除所述第一视频。14.一种图形用户界面GUI，所述GUI存储在终端中，所述终端包括一个或多个处理器、显示器、存储器和摄像头，所述处理器用于执行存储在所述存储器中的一个或多个计算机程序，其特征在于，所述GUI包括：第一GUI，所述第一GUI是拍照的取景界面；响应于对所述第一GUI的第一操作，显示在所述显示器上的第二GUI，所述第二GUI是录像的取景界面，所述第二GUI包括录制按钮，所述录制按钮用于控制视频录制。15.根据权利要求14所述的GUI，其特征在于，所述GUI还包括：响应于开始录制第一视频之后检测到用户的第二操作，显示在所述显示器上的第三GUI，所述第三GUI用于指示用户确认是否保存所述第一视频。16.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质包括计算机指令，当所述计算机指令在终端上运行时，使得所述终端执行如权利要求1-9中任意一项所述的拍摄控制方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及终端技术领域，尤其涉及一种拍摄控制方法及终端。背景技术现有的手机一般具有拍照功能，越来越来的人使用手机拍摄照片和视频来记录生活的点点滴滴。例如，用户可以通过点击手机桌面上的“相机”应用图标，以指示手机打开摄像头并显示取景界面。一般而言，手机响应于用户对“相机”应用图标的点击操作，可以显示拍照的取景界面。当用户想要使用手机录制视频时，则可以触发手机显示录像的取景界面。例如，图1中的示出了手机100拍照的取景界面101。手机100响应于用户对取景界面101中的“录像”选项102的点击操作，可以显示如图1中的所示的录像的取景界面103。或者，手机响应于用户对“相机”应用图标的点击操作，可以直接显示用于录像的取景界面。例如，手机响应于用户对“相机”应用图标的点击操作，可以直接显示图1中的所示的取景界面103。其中，手机100显示图1中的所示的录像的取景界面103后，手机100响应于用户对开始录制按钮104的点击操作，才可以开始录制视频。但是，在手机100显示图1中的所示的录像的取景界面103后，录像的取景界面103中的图像会随着拍摄对象的变化而变化。这样，会让用户误以为手机100已经开始录制视频。如此，用户往往会忘记点击开始录制按钮104。手机100没有检测到用户对开始录制按钮104的点击操作，则无法录制视频，从而不能保存用户想要录制的视频，人机交互性能较差。发明内容本申请实施例提供一种拍摄控制方法及终端，即使用户忘记点击录像的取景界面中的开始录制按钮，终端也可以录制视频，提高了终端的人机交互性能。第一方面，本申请实施例提供一种拍摄控制方法。该拍摄控制方法可以包括：终端显示不是录像的取景界面的第一界面；终端接收用户对第一界面的第一操作；响应于第一操作，显示录像的取景界面，并开始录制第一视频，缓存录制的第一视频；终端检测用户的第二操作时，停止录制视频，并显示用于提示用户确认是否保存第一视频的第三界面；根据用户在第三界面的选择操作，保存或者删除第一视频。其中，上述第二界面包括开始录制按钮。该开始录制按钮用于触发终端开始录制视频。本申请实施例中，终端响应于用户对第一界面的第一操作，显示录像的取景界面的同时，便可以开始录制第一视频并缓存录制的视频。而不是等待用户点击第二界面中的开始录制按钮后，才开始录制视频。这样，即使终端显示录像的取景界面后，用户忘记点击开始录制按钮，终端也可以自动录制视频。如此，可以避免由于终端没有检测到用户对开始录制按钮的点击操作，无法录制到用户想要记录的视频画面。可以保存用户想要录制的视频，提高人机交互性能。并且，终端还可以响应于用户的第二操作，显示第三界面，以指示用户确认是否保存自动录制的视频。由用户决定是否保存自动录制的视频。这样，可以进一步提高终端的人机交互性能，提高用户的拍摄体验。第二方面，本申请实施例提供一种拍摄控制方法。该拍摄控制方法可以包括：终端显示不是录像的取景界面的第一界面；终端接收用户对第一界面的第一操作；响应于第一操作，显示录像的取景界面；如果终端在第一预设时间内没有接收到用户的操作，或者终端在第一预设时间内接收到用户的操作，且接收到的操作为第三操作，终端开始录制第一视频，并缓存录制的第一视频；终端检测到用户的第二操作时，停止录制视频，并显示用于提示用户确认是否保存第一视频的第三界面；根据用户在第三界面的选择操作，保存或者删除第一视频。上述第一预设时间是从录制单元录制第一视频开始的一个预设时间段。其中，本申请实施例中的第三操作与用户对开始录制按钮的点击操作不同，第三操作与第二操作不同。第三操作是在终端显示第二界面的情况下，用户对终端的操作。该第三操作不会触发终端关闭相机应用或者离开相机应用的界面、且不会触发终端开始录制视频，且不会触发终端的显示界面由录像的取景界面切换至其他界面的操作。可以理解，由于第三操作不会触发终端关闭相机应用或者离开相机应用的界面、且不会触发终端开始录制视频，且不会触发终端的显示界面由录像的取景界面切换至其他界面；因此，响应于第三操作，终端执行第三操作对应的事件后，终端还是显示第二界面，但界面中的部分按钮可能发生小的变化。本申请实施例中，在终端显示第二界面的情况下，如果终端在第一预设时间内没有接收到用户的操作，或者终端在第一预设时间内接收到的用户的操作为第三操作，终端在则自动开始录制第一视频。而不是等待用户点击第二界面中的开始录制按钮后，才开始录制视频。这样，即使终端显示录像的取景界面后，用户忘记点击开始录制按钮，终端也可以自动录制视频。如此，可以避免由于终端没有检测到用户对开始录制按钮的点击操作，无法录制到用户想要记录的视频画面。可以保存用户想要录制的视频，提高人机交互性能。并且，终端还可以响应于用户的第二操作，显示第三界面，以指示用户确认是否保存自动录制的视频。由用户决定是否保存自动录制的视频。这样，可以进一步提高终端的人机交互性能，提高用户的拍摄体验。结合第二方面，在一种可能的设计方法中，上述第二界面中包括第一提示信息。该第一提示信息用于指示用户点击开始录制按钮，以触发终端开始录制视频。结合第二方面，在另一种可能的设计方法中，第二界面中显示动态闪烁的开始录制按钮。动态闪烁的开始录制按钮容易引起用户的注意，起到提醒用户点击开始录制按钮的作用。结合第一方面或者第二方面，在一种可能的设计方法中，从终端录制第一视频开始，终端在第二预设时间内可能会接收到用户的操作。例如，该用户的操作可以是用户对开始录制按钮的点击操作。其中，第二预设时间是从终端录制第一视频开始的另一个预设时间段。第二预设时间与第一预设时间不同。具体的，第二预设时间的开始时刻与第一预设时间的开始时刻不同。第二预设时间的开始时刻是终端开始录制第一视频的时刻。第一预设时刻是终端开始显示第二界面的时刻。第二预设时间的长度和第二预设时间的长度可以相同或者不同。如果终端在第二预设时间内接收到用户对开始录制按钮的点击操作，则表示用户没有忘记点击开始录制按钮。响应于用户对开始录制按钮的点击操作，终端可以停止录制所述第一视频，并开始录制第二视频，缓存录制的第二视频。结合第一方面或者第二方面，在另一种可能的设计方法中，从终端录制第一视频开始，终端在第二预设时间内可能不会接收到用户的任何操作，或者终端可能会接收到用户的第三操作。如果终端在第二预设时间内没有接收到用户的操作，或者终端在第二预设时间内接收到用户的操作，且接收到的操作为第三操作，则表示用户可能忘记了点击开始录制按钮，此时终端可以继续录制第一视频。结合第一方面或者第二方面，在另一种可能的设计方法中，如果在第二预设时间内终端没有接收到用户的操作或者只接收到用户的第三操作，终端可以根据终端被用户手持的状态，来判断是否继续录制第一视频。具体的，在终端开始录制第一视频之后，本申请实施例的方法还可以包括：如果终端在第二预设时间内没有接收到用户的操作，或者终端在第二预设时间内接收到用户的操作，且接收到的操作为第三操作，终端可以判断终端被用户手持的状态是否发生了符合预设条件的变化；如果终端被用户手持的状态发生了符合预设条件的变化，终端检测终端被用户手持的状态是否保持在预设范围内；如果终端被用户手持的状态保持在预设范围内，终端继续录制第一视频。结合第一方面或者第二方面，在另一种可能的设计方法中，如果终端被用户手持的状态没有保持在预设范围内，终端停止录制第一视频，并显示第三界面；终端根据用户在第三界面的选择操作，保存或者删除第一视频。本申请实施例中，在上述方案中，如果终端被用户手持的状态保持在预设范围内，则表示终端被用户手持的状态是用户使用终端拍照或者拍摄视频的状态。此时，终端可以继续录制第一视频。如果终端被用户手持的状态没有保持在预设范围内，则表示终端被用户手持的状态不是用户使用终端拍照或者拍摄视频的状态。此时，终端可以停止录制第一视频。可以理解，如果终端长时间没有接收到用户对开始录制按钮的点击操作，终端可以自动根据终端被用户手持的状态来判断是否继续进行视频的预录制。采用上述方案，可以在用户拍摄完视频并且忘记触发终端停止拍摄视频时，自动停止录制视频。如此，可以避免因为用户的疏忽导致终端一直在录制用户不需要的视频，可以降低终端的功耗。并且，可以减少终端录制冗余视频，而占用终端内容，提高了终端的智能性。结合第一方面或者第二方面，在另一种可能的设计方法中，在终端继续录制第一视频之后，本申请实施例的方法还可以包括：在第二预设时间之后，如果终端接收到用户对开始录制按钮的点击操作，终端停止录制第一视频，并显示第三界面；终端根据用户在第三界面的选择操作，保存或者删除第一视频。其中，终端自动录制第一视频之后，可能会在第二预设时间之后接收到用户对开始录制按钮的点击操作。此时，可能是因为用户认为终端已经录制了该用户想要记录的视频画面，想要结束视频的录制。因此，终端可以根据用户的通常的使用习惯，自动的操作，以满足用户的需求，将用户在第二预设时间之后对开始录制按钮的点击操作，作为停止录制第一视频的操作。并且，响应于用户在第二预设时间之后对开始录制按钮的点击操作，终端可以显示第三界面，以指示用户确认是否保存第一视频。由用户决定是否保存第一视频。而不是响应于用户在第二预设时间内对开始录制按钮的点击操作，继续录制视频。这样，可以从用户需求出发，为用户提供符合用户需求的服务，可以提高终端的人机交互性能，提高用户的拍摄体验。结合第一方面或者第二方面，在另一种可能的设计方法中，上述第三界面中可以包括视频的播放控件。该播放控件可以用于播放第一视频。如果在终端显示第三界面之后，在终端根据用户在第三界面的选择操作，保存或者删除所述第一视频之前，终端接收到用户对播放控件的点击操作；响应于用户对播放控件的点击操作，终端可以采用播放控件播放第一视频。这样，用户便可以在确定要删除或者保存第一视频之前，预览第一视频。第三方面，本申请实施例提供一种拍摄控制方法。该拍摄控制方法可以包括：终端显示不是录像的取景界面的第一界面；终端接收用户对第一界面的第一操作；响应于第一操作，显示录像的取景界面，并开始录制第一视频，缓存录制的第一视频；如果终端在第一预设时间内接收到用户对开始录制按钮的点击操作，终端停止录制第一视频，删除录制的第一视频，并开始录制第二视频，缓存录制的第二视频。可以理解，如果从终端录制第一视频开始的第一预设时间内，终端接收到用户对开始录制按钮的点击操作，则表示从用户点击开始录制按钮开始，终端所要录制的视频才是用户想要记录的视频画面。基于此，为了从用户需求出发，为用户提供符合用户需求的服务，响应于用户在第一预设时间对开始录制按钮的点击操作，终端可以停止录制第一视频，并删除已经录制的第一视频。第四方面，本申请实施例提供一种拍摄控制方法。该拍摄控制方法可以包括：终端显示不是录像的取景界面的第一界面；终端接收用户对第一界面的第一操作；响应于第一操作，显示录像的取景界面，第二界面中包括开始录制按钮；终端在第二界面进行倒计时；如果在倒计时结束前，终端没有接收到用户的操作，或者终端接收到用户的操作，且接收到的操作是第三操作，终端自动开始录制第一视频；如果终端检测到用户的第二操作，响应于检测到第二操作，停止录制视频，并显示用于提示用户确认是否保存第一视频的第三界面；根据用户在第三界面的选择操作，保存或者删除第一视频。上述第一预设时间是从录制单元录制第一视频开始的一个预设时间段。其中，终端从显示第二界面开始倒计时。在倒计时结束时，终端还是没有接收到用户对开始录制按钮的点击操作或者只接收到第三操作，则可能是用户忘记了点击开始录制按钮。此时，终端可以自动开始录制第一视频。如此，可以避免由于终端没有检测到用户对开始录制按钮的点击操作，无法录制到用户想要记录的视频画面。可以保存用户想要录制的视频，提高人机交互性能。结合第四方面，在一种可能的设计方法中，如果在倒计时结束前，终端接收到用户对终端的摇晃操作，响应于用户对终端的摇晃操作，终端停止倒计时。结合第四方面，在另一种可能的设计方法中，如果在倒计时结束前，终端接收到用户对开始录制按钮的点击操作，响应于用户对开始录制按钮的点击操作，终端停止倒计时，开始录制第二视频，并缓存录制的第二视频。第五方面，本申请实施例提供一种终端，该终端包括：显示单元、输入单元、录制单元、删除单元和存储单元。其中，显示单元，用于显示第一界面。该第一界面不是录像的取景界面。输入单元，用于接收用户对第一界面的第一操作。显示单元，还用于响应于输入单元接收到的第一操作，显示第二界面。该第二界面是录像的取景界面。该第二界面包括开始录制按钮，该开始录制按钮用于触发终端开始录制视频。录制单元，用于响应于输入单元接收到的第一操作，开始录制第一视频。存储单元，用于缓存录制单元录制的第一视频。输入单元，还用于检测用户的第二操作。录制单元，还用于如果输入单元检测到第二操作，响应于输入单元检测到的第二操作，停止录制视频。显示单元，还用于响应于输入单元检测到的第二操作，显示用于提示用户确认是否保存第一视频的第三界面。上述输入单元，还用于接收用户在第三界面的选择操作。删除单元，用于当输入单元接收到的选择操作触发终端删除第一视频时，删除第一视频。存储单元，用于输入单元接收到的选择操作触发终端保存第一视频时，保存第一视频。第六方面，本申请实施例提供一种终端，该终端包括：显示单元、输入单元、录制单元、删除单元和存储单元。其中，显示单元，用于显示第一界面。该第一界面不是录像的取景界面。输入单元，用于接收用户的操作。例如，输入单元可以用于接收用户对第一界面的第一操作。显示单元，还用于响应于输入单元接收到的第一操作，显示第二界面。该第二界面是录像的取景界面。该第二界面包括开始录制按钮，该开始录制按钮用于触发终端开始录制视频。录制单元，用于如果输入单元在第一预设时间内没有接收到用户的操作，或者输入单元在第一预设时间内接收到用户的操作，且接收到的操作为第三操作，则开始录制第一视频。存储单元，用于缓存录制单元录制的第一视频。输入单元，还用于检测用户的第二操作。录制单元，还用于如果输入单元检测到第二操作，响应于输入单元检测到的第二操作，停止录制视频。显示单元，还用于响应于输入单元检测到的第二操作，显示用于提示用户确认是否保存第一视频的第三界面。上述输入单元，还用于接收用户在第三界面的选择操作。删除单元，用于当输入单元接收到的选择操作触发终端删除第一视频时，删除第一视频。存储单元，用于输入单元接收到的选择操作触发终端保存第一视频时，保存第一视频。其中，本申请实施例中的第三操作与用户对开始录制按钮的点击操作不同，且第三操作与第二操作不同。结合第六方面，在一种可能的设计方法中，上述第二界面中可以包括第一提示信息。该第一提示信息用于指示用户点击开始录制按钮，以触发终端开始录制视频。或者，第二界面中显示动态闪烁的开始录制按钮。结合第五方面或者第六方面，在一种可能的设计方法中，上述录制单元，还用于在开始录制第一视频之后，如果输入单元在第二预设时间内接收到用户对开始录制按钮的点击操作，响应于用户对开始录制按钮的点击操作，停止录制所述第一视频，并开始录制第二视频。存储单元，用于缓存录制单元录制的第二视频。结合第五方面或者第六方面，在另一种可能的设计方法中，上述录制单元，还用于在开始录制第一视频之后，如果输入单元在第二预设时间内没有接收到用户的操作，或者输入单元在第二预设时间内接收到用户的操作，且接收到的操作为第三操作，则继续录制所述第一视频。结合第五方面或者第六方面，在另一种可能的设计方法中，上述终端还包括：检测单元。该检测单元，用于在开始录制第一视频之后，如果输入单元在第二预设时间内没有接收到用户的操作，或者输入在第二预设时间内接收到用户的操作，且接收到的操作为第三操作，检测终端被用户手持的状态是否发生了符合预设条件的变化。上述检测单元，还用于如果检测到终端被用户手持的状态发生了符合预设条件的变化，检测终端被用户手持的状态是否保持在预设范围内。上述录制单元，还用于如果检测单元检测到终端被用户手持的状态保持在预设范围内，继续录制所述第一视频。结合第五方面或者第六方面，在另一种可能的设计方法中，上述录制单元，还用于如果检测单元检测到终端被用户手持的状态没有保持在所述预设范围内，则停止录制第一视频。上述显示单元，还用于如果检测单元检测到终端被用户手持的状态没有保持在所述预设范围内，则显示上述第三界面。结合第五方面或者第六方面，在另一种可能的设计方法中，上述录制单元，还用于在第二预设时间之后，如果输入单元接收到用户对开始录制按钮的点击操作，则停止录制第一视频。上述显示单元，还用于在第二预设时间之后，如果输入单元接收到用户对开始录制按钮的点击操作，则显示第三界面。结合第五方面或者第六方面，在另一种可能的设计方法中，上述第三界面中还可以包括视频的播放控件。上述终端还可以包括：播放单元。上述输入单元，还用于在显示单元显示第三界面之后，输入单元接收用户在第三界面输入的选择操作之前，接收用户对播放控件的点击操作。上述播放单元，用于响应于用户对播放控件的点击操作，采用播放控件播放第一视频。第七方面，本申请实施例提供一种终端。该终端包括：一个或多个处理器、存储器、显示器和摄像头；存储器、显示器、摄像头与处理器耦合；显示器用于显示界面以及接收用户的触控操作，摄像头用于采集图像以录制视频，存储器包括非易失性存储介质，存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令，处理器执行计算机指令时，使得终端执行以下操作：显示器，用于显示第一界面，第一界面不是录像的取景界面；处理器，用于响应于用户对显示器显示的第一界面的第一操作，控制显示器显示第二界面，并开始通过摄像头录制第一视频，在存储器中缓存录制的第一视频，第二界面包括开始录制按钮，开始录制按钮用于触发处理器开始录制视频；处理器，还用于如果检测到用户的第二操作，响应于该第二操作，停止录制视频，并控制显示器显示第三界面，第三界面用于提示用户确认是否保存第一视频；接收用户在显示器显示的第三界面的选择操作；根据用户在第三界面的选择操作；根据用户在第三界面的选择操作，在存储器中保存第一视频或者删除存储器中缓存的第一视频。第八方面，本申请实施例提供一种终端。该终端包括：终端包括：一个或多个处理器、存储器、显示器和摄像头；存储器、显示器、摄像头与处理器耦合；显示器用于显示界面以及接收用户的触控操作，摄像头用于采集图像以录制视频，存储器包括非易失性存储介质，存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令，处理器执行计算机指令时，使得终端执行以下操作：显示器，用于显示第一界面，第一界面不是录像的取景界面；处理器，用于响应于用户对显示器显示的第一界面的第一操作，控制显示器显示第二界面，第二界面包括开始录制按钮，开始录制按钮用于触发终端开始录制视频；处理器，还用于如果在第一预设时间内没有接收到用户的操作，或者终端在第一预设时间内接收到用户的操作，且接收到的操作为第三操作，则开始通过摄像头录制第一视频，并在存储器中缓存录制的第一视频；第一预设时间是从终端录制第一视频开始的一个预设时间段；处理器，还用于如果检测到用户的第二操作，响应于该第二操作，停止录制视频，并控制显示器显示第三界面，第三界面用于提示用户确认是否保存第一视频；接收用户在显示器显示的第三界面的选择操作；根据用户在第三界面的选择操作，在存储器中保存第一视频或者删除存储器中缓存的第一视频；其中，第三操作与用户对开始录制按钮的点击操作不同，第三操作与第二操作不同。结合第八方面，在一种可能的设计方法中，显示器显示的第二界面中包括第一提示信息，第一提示信息用于指示用户点击开始录制按钮，以触发终端开始录制视频。或者，第二界面中显示动态闪烁的开始录制按钮。结合第七方面或者第八方面，在一种可能的设计方法中，处理器，还用于在通过摄像头开始录制第一视频之后，如果在第二预设时间内接收到用户对开始录制按钮的点击操作，响应于用户对开始录制按钮的点击操作，停止录制第一视频，并开始通过摄像头录制第二视频，在存储器中缓存录制的第二视频；第二预设时间是从终端录制第一视频开始的一个预设时间段。结合第七方面或者第八方面，在另一种可能的设计方法中，处理器，还用于在通过摄像头开始录制第一视频之后，如果在第二预设时间内没有接收到用户的操作，或者在第二预设时间内接收到用户的操作，且接收到的操作为第三操作，在继续通过摄像头录制第一视频。结合第七方面或者第八方面，在另一种可能的设计方法中，处理器，还用于在通过摄像头开始录制第一视频之后，如果在第二预设时间内没有接收到用户的操作，或者在第二预设时间内接收到用户的操作，且接收到的操作为第三操作，判断终端被用户手持的状态是否发生了符合预设条件的变化；如果终端被用户手持的状态发生了符合预设条件的变化，检测终端被用户手持的状态是否保持在预设范围内；如果终端被用户手持的状态保持在预设范围内，继续通过摄像头录制第一视频。结合第七方面或者第八方面，在另一种可能的设计方法中，处理器，还用于如果终端被用户手持的状态没有保持在预设范围内，停止录制第一视频，并控制显示器显示第三界面。结合第七方面或者第八方面，在另一种可能的设计方法中，处理器，还用于在继续通过摄像头录制第一视频之后，在第二预设时间之后，如果接收到用户对开始录制按钮的点击操作，停止录制第一视频，并控制显示器显示第三界面。结合第七方面或者第八方面，在另一种可能的设计方法中，显示器显示的第三界面中包括视频的播放控件。处理器，还用于在显示器显示第三界面之后，在根据用户在第三界面的选择操作，保存或者删除第一视频之前，接收用户对播放控件的点击操作；响应于用户对播放控件的点击操作，控制显示器采用播放控件播放第一视频。需要说明的是，本申请实施例第五方面至第八方面及其可能的设计方法中的第三操作、第一预设时间和第二预设时间的详细描述，可以参考第一方面或第二方面及其可能的设计方法中的介绍。本申请实施例这里不再赘述。第九方面，本申请实施例提供一种图形用户界面，GUI存储在终端中，终端包括一个或多个处理器、显示器、存储器和摄像头，一个或多个处理器用于执行存储在存储器中的一个或多个计算机程序，该图形用户界面包括：第一GUI，该第一GUI包括是拍照的取景界面；响应于对第一GUI的第一操作，显示在显示器上的第二GUI，该第二GUI是录像的取景界面，该第二GUI包括开始录制按钮，开始录制按钮用于触发终端开始录制视频；响应于开始录制第一视频之后的第二操作，显示在显示器上的第三GUI，该第三GUI用于提示用户确认是否保存第一视频。第十方面，本申请实施例提供一种计算机存储介质，该计算机存储介质包括计算机指令，当所述计算机指令在终端上运行时，使得所述终端执行如第一方面或者第二方面及其可能的设计方法所述的拍摄控制方法。第十一方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行如第一方面或者第二方面及其可能的设计方法所述的拍摄控制方法。可以理解，上述提供的第五方面至第八方面及其可能的设计方法所述的终端、第九方面所述的GUI，第十方面所述的计算机存储介质，以及第十一方面所述的计算机程序产品均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的一种终端界面实例示意图一；图2为本申请实施例提供的一种手机的硬件结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种拍摄控制方法流程图一；图4为本申请实施例提供的一种终端界面实例示意图二；图5A为本申请实施例提供的一种终端界面实例示意图三；图5B为本申请实施例提供的一种拍摄控制方法的时序示意图一；图6A为本申请实施例提供的一种拍摄控制方法流程图二；图6B为本申请实施例提供的一种拍摄控制方法的时序示意图二；图6C为本申请实施例提供的一种终端界面实例示意图四；图7为本申请实施例提供的一种终端界面实例示意图五；图8为本申请实施例提供的一种终端界面实例示意图六；图9为本申请实施例提供的一种终端界面实例示意图七；图10A为本申请实施例提供的一种拍摄控制方法流程图三；图10B为本申请实施例提供的一种终端界面实例示意图八；图10C为本申请实施例提供的一种拍摄控制方法的时序示意图三；图11为本申请实施例提供的一种拍摄控制方法流程图四；图12为本申请实施例提供的一种终端界面实例示意图九；图13为本申请实施例提供的一种拍摄控制方法流程图五；图14为本申请实施例提供的一种拍摄控制方法的时序示意图四；图15为本申请实施例提供的一种拍摄控制方法流程图六；图16为本申请实施例提供的一种终端界面实例示意图十；图17为本申请实施例提供的一种终端的结构组成示意图一；图18为本申请实施例提供的一种终端的结构组成示意图二。具体实施方式以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本申请实施例提供一种拍摄控制方法，该方法可以应用于配置有摄像头的终端。本申请实施例中，终端录制视频也称为录像。采用本申请实施例提供的方法，响应于用户的操作显示录像的取景界面时，终端便可以自动开始录制视频。而不是在显示录像的取景界面后，响应于用户对录像的取景界面中的开始录制按钮的点击操作，才开始录制视频。这样，可以避免由于用户忘记点击开始录制按钮，而导致终端不能录制并保存用户想要录制的视频。通过本申请实施例提供的方法，可以提高终端的智能化，实现了终端与用户之间的高效互动，可以提高人机交互性能。需要说明的是，本申请实施例中所述的终端，可以为配置有摄像头的各种设备。例如，该终端可以为手机、可穿戴电子设备、拍立得、平板电脑、桌面型、膝上型、手持计算机、笔记本电脑、超级移动个人计算机、上网本、蜂窝电话、以及个人数字助理、平板电脑、增强现实虚拟现实设备、车载电脑等具备拍摄功能的设备，本申请实施例对该设备的具体形式不做特殊限制。如图2所示，以手机200作为上述终端举例，手机200具体可以包括：处理器201、射频电路202、存储器203、触摸屏204、蓝牙装置205、一个或多个传感器206、Wi-Fi装置207、定位装置208、音频电路209、外设接口210以及电源系统211等部件。这些部件可通过一根或多根通信总线或信号线进行通信。本领域技术人员可以理解，图2中示出的硬件结构并不构成对手机的限定，手机200可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。下面结合图2对手机200的各个部件进行具体的介绍：处理器201是手机200的控制中心，利用各种接口和线路连接手机200的各个部分，通过运行或执行存储在存储器203内的应用程序，以及调用存储在存储器203内的数据，执行手机200的各种功能和处理数据。在一些实施例中，处理器201可包括一个或多个处理单元。在本申请一些实施例中，上述处理器201还可以包括指纹验证芯片，用于对采集到的指纹进行验证。射频电路202可用于无线信号的接收和发送。特别地，射频电路202可以将基站的下行数据接收后，给处理器201处理；另外，将涉及上行的数据发送给基站。通常，射频电路包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。此外，射频电路202还可以通过无线通信和其他设备通信。所述无线通信可以使用任一通信标准或协议，包括但不限于全球移动通讯系统、通用分组无线服务、长期演进等。存储器203用于存储应用程序以及数据，处理器201通过运行存储在存储器203的应用程序以及数据，执行手机200的各种功能以及数据处理。存储器203主要包括存储程序区以及存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可以存储根据使用手机200时所创建的数据。此外，存储器203可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失存储器，例如磁盘存储器件、闪存器件或其他易失性固态存储器件等。存储器203可以存储各种操作系统。上述存储器203可以是独立的，通过上述通信总线与处理器201相连接；存储器203也可以和处理器201集成在一起。触摸屏204具体可以包括触控板204-1和显示器204-2。其中，触控板204-1可采集手机200的用户在其上或附近的触摸事件，并将采集到的触摸信息发送给其他器件。其中，用户在触控板204-1附近的触摸事件可以称之为悬浮触控；悬浮触控可以是指，用户无需为了选择、移动或拖动目标而直接接触触控板，而只需用户位于设备附近以便执行所想要的功能。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型来实现触控板204-1。显示器204-2可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及手机200的各种菜单。可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示器204-2。触控板204-1可以覆盖在显示器204-2之上，当触控板204-1检测到在其上或附近的触摸事件后，传送给处理器201以确定触摸事件的类型，随后处理器201可以根据触摸事件的类型在显示器204-2上提供相应的视觉输出。虽然在图2中，触控板204-1与显示屏204-2是作为两个独立的部件来实现手机200的输入和输出功能，但是在某些实施例中，可以将触控板204-1与显示器204-2集成而实现手机200的输入和输出功能。可以理解的是，触摸屏204是由多层的材料堆叠而成，本申请实施例中只展示出了触控板和显示屏，其他层在本申请实施例中不予记载。另外，触控板204-1可以以全面板的形式配置在手机200的正面，显示器204-2也可以以全面板的形式配置在手机200的正面，这样在手机的正面就能够实现无边框的结构。手机200的触摸屏204上可以包括导航栏，附图未示出。导航栏一般以虚拟按键的形式出现在手机屏幕最底端。导航栏上默认包含三个按钮Back键、Home键和最近键。其中，Back键用于返回上一界面。Home键用于返回桌面。Recent键用于显示最近使用过的应用程序。例如，如图1中的所示，导航栏120中包括Back键121、Home键122和Recent键123。需要说明的是，上述导航栏是可选的，手机200的触摸屏204上也可以不包括导航栏。手机200可以采用其他的虚拟按键实现上述导航栏的功能。另外，手机200还可以具有指纹识别功能。例如，可以在手机200的背面配置指纹识别器212，或者在手机200的正面配置指纹识别器212。又例如，可以在触摸屏204中配置指纹识别器212来实现指纹识别功能，即指纹识别器212可以与触摸屏204集成在一起来实现手机200的指纹识别功能。在这种情况下，该指纹识别器212配置在触摸屏204中，可以是触摸屏204的一部分，也可以以其他方式配置在触摸屏204中。本申请实施例中的指纹识别器212的主要部件是指纹传感器，该指纹传感器可以采用任何类型的感测技术，包括但不限于光学式、电容式、压电式或超声波传感技术等。手机200还可以包括蓝牙装置205，用于实现手机200与其他短距离的设备之间的数据交换。本申请实施例中的蓝牙装置可以是集成电路或者蓝牙芯片等。手机200还可以包括至少一种传感器206，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体地，光传感器可包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节触摸屏204的显示器的亮度，接近传感器可在手机200移动到耳边时，关闭显示器的电源。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别手机姿态的应用、振动识别相关功能等；至于手机200还可配置的陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。Wi-Fi装置207，用于为手机200提供遵循Wi-Fi相关标准协议的网络接入，手机200可以通过Wi-Fi装置207接入到Wi-Fi热点，进而帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流媒体等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。在其他一些实施例中，该Wi-Fi装置207也可以作为Wi-Fi无线接入点，可以为其他设备提供Wi-Fi网络接入。定位装置208，用于为手机200提供地理位置。可以理解的是，该定位装置208具体可以是全球定位系统或北斗卫星导航系统、俄罗斯GLONASS等定位系统的接收器。定位装置208在接收到上述定位系统发送的地理位置后，将该信息发送给处理器201进行处理，或者发送给存储器203进行保存。在另外的一些实施例中，该定位装置208还可以是辅助全球卫星定位系统的接收器，AGPS系统通过作为辅助服务器来协助定位装置208完成测距和定位服务，在这种情况下，辅助定位服务器通过无线通信网络与设备例如手机200的定位装置208通信而提供定位协助。在另外的一些实施例中，该定位装置208也可以是基于Wi-Fi热点的定位技术。由于每一个Wi-Fi热点都有一个全球唯一的媒体访问控制地址，设备在开启Wi-Fi的情况下即可扫描并收集周围的Wi-Fi热点的广播信号，因此可以获取到Wi-Fi热点广播出来的MAC地址；设备将这些能够标示Wi-Fi热点的数据通过无线通信网络发送给位置服务器，由位置服务器检索出每一个Wi-Fi热点的地理位置，并结合Wi-Fi广播信号的强弱程度，计算出该设备的地理位置并发送到该设备的定位装置208中。音频电路209、扬声器213、麦克风214可提供用户与手机200之间的音频接口。音频电路209可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器213，由扬声器213转换为声音信号输出；另一方面，麦克风214将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路209接收后转换为音频数据，再将音频数据输出至RF电路202以发送给比如另一手机，或者将音频数据输出至存储器203以便进一步处理。外设接口210，用于为外部的输入/输出设备提供各种接口。例如通过通用串行总线接口与鼠标连接，通过用户识别模块卡卡槽上的金属触点与电信运营商提供的用户识别模块卡卡进行连接。外设接口210可以被用来将上述外部的输入/输出外围设备耦接到处理器201和存储器203。在本发明实施例中，手机200可通过外设接口210与设备组内的其他设备进行通信，例如，通过外设接口210可接收其他设备发送的显示数据进行显示等，本发明实施例对此不作任何限制。手机200还可以包括给各个部件供电的电源装置211，电池可以通过电源管理芯片与处理器201逻辑相连，从而通过电源装置211实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。尽管图2未示出，手机200包括摄像头220、还可以包括闪光灯、微型投影装置、近场通信装置等，在此不再赘述。以下实施例中的方法均可以在具有上述硬件结构的手机200中实现。本申请实施例这里以图1所示的手机100的显示界面为例，对本申请实施例中的“拍照的取景界面”和“录像的取景界面”进行举例说明。请参考图1中的，其示出了本申请实施例提供的一种拍照的取景界面实例。如图1中的所示，拍照的取景界面101中可以包括：闪光灯选项106、滤镜选项107、取景框108、“录像”选项102、“拍照”选项109、“全景”选项110、相册选项111、拍照按钮105和摄像头切换选项112。其中，闪光灯选项106用于触发终端在拍摄照片时打开或者关闭闪光灯。滤镜选项107用于选择终端拍摄照片时所要采用的拍摄风格。该拍摄风格可以包括：标准、小清新、蓝调和黑白等。终端采用不同的拍摄风格拍摄照片时，所使用的拍摄参数不同。该拍摄参数可以包括：色彩对比度、饱和度，锐度、光圈和曝光度等。取景框108用于显示摄像头采集的预览图像。“录像”选项102用于触发手机100显示录像的取景界面103。“拍照”选项109用于触发手机100显示拍照的取景界面101。“全景”选项110用于触发手机100显示手机100拍摄全景照片的取景界面。其中，手机100拍摄全景照片的取景界面在附图中未示出。相册选项111用于显示手机100最近拍摄的照片或者视频。例如，假设手机100最近拍摄了两个人手牵手的照片。如图1中的所示，相册选项111上显示两个人手牵手的照片。拍照按钮105用于触发手机100拍摄照片。摄像头切换选项112用于触发手机100切换使用前置摄像头或者后置摄像头采集图像。请参考图1中的，其示出了本申请实施例提供的一种录像的取景界面实例。如图1中的所示，录像的取景界面103中可以包括：闪光灯选项113、计时选项114、取景框115、“全景”选项110、“录像”选项102、“拍照”选项109、相册选项111、开始录制按钮104和摄像头切换选项112。其中，闪光灯选项113用于触发终端在录制视频时打开或者关闭闪光灯。计时选项114用于在手机100开始录制视频开始到手机100结束视频的录制，这段时间进行计时，并显示手机100录制视频的时长。取景框115用于显示摄像头采集的预览图像。开始录制按钮104用于触发手机100开始录制视频。需要说明的是，拍照的取景界面和录像的取景界面中包括但不限于上述选项和按钮。例如，上述拍照的取景界面101还可以包括高动态范围选项。并且，上述选项和按钮在拍照的取景界面或者录像的取景界面中的布局包括但不限于图1所示的布局方式。例如，图4中的所示的拍照的取景界面与图1中的所示的拍照的取景界面不同。图4中的所示的录像的取景界面与图1中的所示的录像的取景界面不同。示例性的，本发明实施例以用户使用包括摄像头的终端录制视频为例，对本发明实施例提供的拍摄控制方法进行举例说明。具体的，如图3所示，本发明实施例提供的拍摄控制方法可以包括S301-S304：S301、终端显示第一界面，接收用户对第一界面的第一操作。第一界面不是录像的取景界面。S302、响应于第一操作，终端显示第二界面，并开始录制第一视频，缓存录制的第一视频。第二界面是录像的取景界面。对一些终端而言，响应于用户对“相机”应用图标的点击操作，终端默认显示的取景界面为拍照的取景界面。在这种情况下，上述第一界面为拍照的取景界面。例如，以终端是图1或者图4所示的手机100为例。手机100响应于用户对“相机”应用图标的点击操作，可以显示图1中的所示的拍照的取景界面101，即第一界面。又例如，手机100响应于用户对“相机”应用图标的点击操作，可以显示图4中的所示的拍照的取景界面401，即第一界面。其中，上述拍照的取景界面中包括“录像”选项。在这种情况下，上述第一操作可以为用户对拍照的取景界面中的“录像”选项的操作。响应于用户对该“录像”选项的操作，终端可以显示第二界面，即录像的取景界面。其中，上述“录像”选项用于触发终端的显示界面由“拍照的取景界面”切换为“录像的取景界面”。例如，图1中的所示的“录像”选项102为本申请实施例提供的“录像”选项的一种实例。第一操作可以为用户对“录像”选项的操作，如用户对“录像”选项102的点击操作或者向右滑动操作。以第一操作为用户对“录像”选项102的点击操作为例。手机100响应于用户对图1中的所示的“录像”选项102的点击操作，可以显示图1中的所示的录像的取景界面103。又例如，图4中的所示的“录像”选项402为本申请实施例提供的“录像”选项的另一种实例。“录像”选项402用于触发终端显示录像的取景界面。第一操作可以为用户对图4中的所示的“录像”选项402的点击操作。手机100响应于用户对图4中的所示的“录像”选项402的点击操作，可以显示图4中的所示的录像的取景界面403。对另一些终端而言，响应于用户对“相机”应用图标的点击操作，终端默认显示的取景界面为录像的取景界面。在这种情况下，上述第一界面为包括“相机”应用图标的界面，第二界面为录像的取景界面。例如，第一界面可以为终端的桌面，该桌面包括“相机”应用图标。又例如，第一界面可以为包括“相机”应用图标的第三方应用的界面。终端响应于用户对第一界面中的“相机”应用图标的点击操作，可以显示第二界面。例如，以终端是图1或者图4所示的手机100，第一界面是手机100的桌面，该桌面包括“相机”应用图标为例。手机100响应于用户对第一界面中“相机”应用图标的点击操作，可以显示图1中的所示的录像的取景界面103或者图4中的所示的拍照的取景界面403，即第二界面。在这种情况下，上述第一操作可以为用户对“相机”应用图标的点击操作。图4中的示出了本申请实施例提供的另一种拍照的取景界面实例。本申请实施例这里介绍图4中的所示拍照的取景界面401。拍照的取景界面401中包括：闪光灯选项406、滤镜选项407、“录像”选项402、拍照按钮407、相册选项406和摄像头切换选项408。闪光灯选项406、滤镜选项407、“录像”选项402、拍照按钮407、相册选项406和摄像头切换选项408的具体功能，可以参考本申请实施例对图1中的中对应按钮或者选项的介绍，本申请实施例这里不再赘述。图4中的示出了本申请实施例提供的另一种录像的取景界面实例。本申请实施例这里介绍图4中的所示录像的取景界面403。录像的取景界面403中包括：闪光灯选项409、计时选项410、开始录制按钮411、“拍照”选项412、相册选项406和摄像头切换选项408。这些的具体功能，可以参考本申请实施例对图1中的中对应按钮或者选项的介绍，本申请实施例这里不再赘述。一般而言，终端显示录像模式的取景界面后，可以接收用户对第二界面中的开始录制按钮的点击操作。响应于用户对该开始录制按钮的点击操作，终端可以开始录制视频。但是，由于录像的取景界面中的图像会随着拍摄对象的变化而变化，让用户误以为终端已经开始录制视频。如此，用户往往会忘记点击开始录制按钮。终端没有检测到用户对开始录制按钮的点击操作，则无法录制视频。从而不能保存用户想要录制的视频，终端的人机交互性能较差。本申请实施例中，终端在显示第二界面的同时，可以开始录制第一视频。这样，便可以避免由于用户忘记点击开始录制按钮，导致无法录制视频，从而不能保存用户想要录制的视频。可选的，上述第二界面中还可以包括第三提示信息。该第三提示信息可以用于提示用户：终端正在录制视频。例如，如图4中的所示，第二界面403中还可以包括第三提示信息“手机正在录制视频！”413。本申请实施例中，响应于用户在第一界面输入的第一操作，终端不仅要显示第二界面，还要自动开始录制视频，并缓存录制的视频。这样，即使用户忘记点击录像的取景界面中的开始录制按钮，终端也可以自动开始录制视频。如此，终端可以保存用户想要录制的视频，提高人机交互性能。例如，手机100响应于第一操作，可以显示图4中的所示的录像的取景界面403，并开始录制视频。终端开始录制视频时，录像的取景界面中的计时选项开始计时。例如，在手机100开始录制视频时，如图4中的所示，计时选项410所显示的计时时间为00:00:00。在手机100开始录制视频的2秒后，如图4中的所示，计时选项410所显示的计时时间为00:00:02。S303、如果终端检测到用户的第二操作，响应于检测到第二操作，终端停止录制第一视频，并显示第三界面。第三界面用于指示用户确认是否保存录制的第一视频。本申请实施例中的第二操作，用于触发终端停止录制视频。上述第三界面用于指示用户确认是否保存录制的第一视频，具体可以为：第三界面包括提示信息。该提示信息用于指示用户确认是否保存录制的第一视频。在一些实施例中，上述第二操作可以是用户触发关闭相机应用或离开相机应用界面的操作。例如，第二操作可以包括：用户对终端的导航栏中的Back键的点击操作或者用户对导航栏中的Home键的点击操作。一些终端的触摸屏上不包括导航栏。在这些终端中，用户对导航栏中的Back键或者Home键可以通过预设手势实现。例如，一些终端可以接收用户在触摸屏上输入的由下向上的滑动操作，以实现用户点击导航栏中的Back键或者Home键所对应的功能。在这种情况下，上述第二操作可以为用户在触摸屏上述输入的上述预设手势。假设终端当前显示第二界面。一般而言，响应于用户对Back键或者Home键的点击操作或者用户输入的预设手势，终端可以关闭相机应用或者将相机应用切换到后台运行而不显示相机应用的界面，并且显示终端的桌面。例如，以手机100为例。手机100可以接收用户对图5A中的所示的Back键502或Home键503的点击操作。响应于用户对Back键502或Home键503的点击操作，手机100可以显示图5A中的所示的手机桌面508。而本申请实施例中，响应于用户对Back键或者Home键的点击操作或者用户输入的预设手势，终端则可以先显示第三界面。这样，可以指示用户确认是否保存终端录制的第一视频。例如，以手机100为例。手机100可以接收用户对图5A中的所示的Back键502或Home键503的点击操作。响应于用户对Back键502或Home键503的点击操作，手机100可以显示图5A中的所示的第三界面506。其中，第三界面506中包括提示信息，例如“请问，是否保存手机自动录制的视频”。第三界面506中还可以包括“保存”按钮和“删除”按钮，以方便用户选择保存或者删除预录制的视频。当然，上述“保存”按钮也可以为“是”选项或者按钮，上述“删除”按钮也可以是“否”选项或按钮，本申请实施例对此不作限制。进一步的，为了方便用户查看终端自动录制的视频，以决定是否保存终端自动录制的视频，上述第三界面中还可以包括视频的播放控件。例如，如图5A中的所示，第三界面506中还可以包括播放控件507。手机100响应于用户对播放控件507的点击操作，可以播放手机100自动录制的视频，即第一视频。需要说明的是，在本申请实施例中，第二操作包括但不限于用户对上述Back键或者Home键的点击操作或者用户输入的预设手势。例如，第二操作还可以是用户对第二界面501中的拍照选项504的点击操作。一般而言，响应于用户对拍照选项504的点击操作，手机100的显示界面由录像的取景界面切换为拍照的取景界面。也就是说，响应于用户对拍照选项504的点击操作，手机100可以停止录制视频。因此，响应于用户对第二界面501中的拍照选项504的点击操作，手机100可以停止录制第一视频。本申请实施例中，响应于用户对拍照选项504的点击操作，手机100在显示拍照的取景界面之前，可以先显示上述第三界面506。手机100接收到用户对第三界面的选择操作后，再显示拍照的取景界面。第二操作还可以是用户对“全景”选项和相册选项的点击操作。其中，对比图5A中的所示的相册选项505和图5A中的所示的相册选项505可知：手机100响应于第二操作，相册选项505的显示内容由“两个人手牵手的照片”变成了“录制的视频”。又例如，第二操作还可以是用户对终端的锁屏键的点击操作。一般而言，终端响应于用户对锁屏键的点击操作，可以将终端当前正在运行的应用转换至后台运行。并且，响应于用户对锁屏键的点击操作，终端可以显示锁屏界面或者黑屏。在本申请实施例中，在S301-S302之后，终端可能会接收到用户对锁屏键的点击操作。响应于用户对锁屏键的点击操作，终端可以先显示第三界面，接收到用户在第二界面的选择操作后，再显示锁屏界面或者黑屏。S304、终端根据用户在第三界面的选择操作，保存或者删除第一视频。其中，用户在第三界面的选择操作可以是指示终端保存第一视频的操作；或者，用户在第三界面的选择操作可以是指示终端删除第一视频的操作。例如，用户可以点击图5A中的所示的“保存”按钮。手机100响应于用户对图5A中的所示的“保存”按钮的点击操作，可以保存第一视频，并显示图5A中的所示的手机桌面。当然，用户也可以点击图5A中的所示的“删除”按钮。手机100响应于用户对图5A中的所示的“删除”按钮的点击操作，可以删除第一视频，并显示图5A中的所示的手机桌面。需要说明的是，本申请实施例中的第一视频也可以称为“自动录制的视频”。一般而言，终端响应于用户对录像的取景界面中的开始录制按钮的点击操作，才可以录制视频。本申请实施例中，将终端响应于用户对开始录制按钮的点击操作，录制的视频称为第二视频。而第一视频或者自动录制的视频是指：终端没有接收到用户对开始录制按钮的点击操作，而自动录制的视频。本申请实施例提供一种拍摄控制方法，终端响应于用户对第一界面的第一操作，显示录像的取景界面的同时，便可以开始录制第一视频并缓存录制的视频。而不是等待用户点击开始录制按钮后，才开始录制视频。这样，即使终端显示录像的取景界面后，用户忘记点击开始录制按钮，终端也可以自动录制视频。如此，可以避免由于终端没有检测到用户对开始录制按钮的点击操作，无法录制到用户想要记录的视频画面。可以保存用户想要录制的视频，提高人机交互性能。并且，终端还可以响应于用户的第二操作，显示第三界面，以指示用户确认是否保存自动录制的视频。由用户决定是否保存自动录制的视频。这样，可以进一步提高终端的人机交互性能，提高用户的拍摄体验。请参考图5B，其示出了本申请实施例提供的一种拍摄控制方法的时序示意图。如图5B所示，终端在t0时刻-t1时刻这段时间显示第一界面。终端在t1时刻接收到用户对第一界面的第一操作。响应于用户对第一界面的第一操作，终端可以显示第二界面，并开始录制第一视频。在t1时刻之后的t2时刻，终端接收到用户的第二操作。响应于第二操作，终端停止录制第一视频，并显示第三界面。如图5B所示，终端在t1时刻显示第二界面时，便开始录制第一视频。而在本申请另一实施例中，终端响应于用户对第一界面的第一操作，可以不直接录制第一视频，而是等待一定时间。如果在第一预设时间内，终端没有检测到用户对开始录制按钮的点击操作，则可能是用户忘记点击开始录制按钮。此时，终端便可以自动开始录制第一视频。如果在第一预设时间内，终端接收到用户对开始录制按钮的点击操作。响应于用户在第一预设时间内对开始录制按钮的点击操作，终端可以录制第二视频。本申请实施例提供一种拍摄控制方法，如图6A所示，该拍摄控制方法可以包括S601-S611：其中，S601与S301相同。S602、响应于第一操作，终端显示第二界面。其中，S602的详细描述可以参考S302中“终端响应于第一操作显示第二界面”的方法，本申请实施例这里不再赘述。可选的，在一种实现方式中，第二界面中可以包括第一提示信息。第一提示信息用于指示用户点击开始录制按钮，以触发终端开始录制视频。示例性的，以终端是图7所示的手机100为例。响应于第一操作，手机100可以显示包括第一提示信息701“请点击开始录制按钮，以触发手机录制视频！”的第一界面701。可选的，第一提示信息702的显示框中还可以包括开始录制按钮703的图标704。这样，可以更加清楚地向用户指示开始录制按钮703。可选的，图标704还可以是与开始录制按钮703具备相同功能的控件。例如，手机100可以响应于用户对开始录制按钮703或者图标704的点击操作，开始录制第二视频。在另一种实现方式中，手机100在第一界面701中可以不显示第一提示信息702。而是在第一界面701中显示动态闪烁的开始录制按钮703。其中，动态闪烁的开始录制按钮703容易引起用户的注意，起到提醒用户点击开始录制按钮703的作用。在S602之后，本申请实施例的方法还可以包括S603：S603、终端判断第一预设时间是否到达。其中，第一预设时间是从终端显示第二界面开始的预设时间段。如果第一预设时间没有到达，终端检测是否接收到用户的操作，即执行S604；如果第一预设时间到达，终端可以自动开始录制第一视频，即执行609。S604、终端检测是否接收到用户的操作。其中，S604中所述的用户的操作可以包括用户对终端的任一操作。如果终端没有接收到用户的操作，则可以继续执行S603，判断第一预设时间是否到达。如果终端接收到用户的操作，则可以执行用户的操作对应的事件，执行S605-S606或者S607或者S608：S605、当用户的操作是用户对开始录制按钮的点击操作时，响应于用户对开始录制按钮的点击操作，终端开始录制第二视频，并缓存录制的第二视频。如果终端在第一预设时间内接收到用户对开始录制按钮的点击操作，则表示用户没有忘记点击开始录制按钮。这种情况下，终端响应于用户对开始录制按钮的点击操作，可以录制第二视频。例如，如图6B中的所示，假设终端在第一预设时间内的t4时刻接收到用户对开始录制按钮的点击操作。响应于用户在t4时刻对开始录制按钮的点击操作，终端可以开始录制第二视频。S606、如果终端检测用户的第二操作，响应于检测到第二操作，保存录制的第二视频。其中，S606中的第二操作的详细描述可以参考S303中的第二操作。S606中的第二操作还可以是用户对停止录像按钮的点击操作。其中，第二界面中包括开始录制按钮。用户点击开始第二界面中的开始录制按钮后，终端开始录制第二视频。此时，开始录制按钮变为停止录制按钮。该停止录制按钮用于触发终端停止录制第二视频。例如，如图6C中的所示，第二界面601中包括开始录制按钮602。手机100响应于用户对开始录制按钮602的点击操作，可以开始录制第二视频，并显示图6C中的所示的录制界面603。录制界面603中包括停止录制按钮604。由图6C中的-图6C中的所示，响应于用户对开始录制按钮602的点击操作，开始录制按钮602变为停止录制按钮604。手机100响应于用户对停止录制按钮604的点击操作，可以停止录制第二视频，并保存录制的第二视频。可以理解，除用户对开始录制按钮的点击操作之外，在第一预设时间内，终端可能会接收到用户的第二操作。S607、当用户的操作是第二操作时，响应于第二操作，终端执行第二操作对应的事件。S607中的第二操作与S303中的第二操作相同。不同的是，S607中终端响应于第二操作，不会显示上述指示用户确认是否保存自动录制的视频的第三界面。在S607中，响应于第二操作，终端只会执行第二操作对应的事件，即，关闭相机应用或离开相机应用界面。例如，以终端是手机100，第二操作是用户对手机100的Home键的点击操作为例。手机100显示录像的取景界面，手机100在第一预设时间内接收到用户对手机100的Home键的点击操作。响应于用户对Home键的点击操作，手机100可以显示手机桌面。除了用户对开始录制按钮的点击操作和上述第二操作之外，在第一预设时间内，终端可能会接收到用户的第三操作。该第三操作与用户对开始录制按钮的点击操作不同，第三操作与上述第二操作不同。S608、当用户的操作是第三操作时，响应于第三操作，终端执行第三操作对应的事件。其中，第三操作是在终端显示第二界面的情况下，用户对终端的操作。第三操作不会触发终端关闭相机应用或者离开相机应用的界面、且不会触发终端开始录制视频，且不会触发终端的显示界面由录像的取景界面切换至其他界面的操作。例如，以图4中的所示的录像的取景界面403为例。第三操作不是以下操作：用户对录像的取景界面403中的开始录制按钮411的点击操作，用户对相册选项406的点击操作，用户对“拍照”选项412的点击操作，用户对导航栏中的Home键的点击操作，用户对导航栏中的Back键的点击操作，用户对手机100的锁屏键的点击操作。第三操作可以是以下操作：用户对录像的取景界面403中的闪光灯选项409，用户对摄像头切换选项408的点击操作，用户对音量+按钮的点击操作，用户对音量-按钮的点击操作。可以理解，由于响应于第三操作，终端不会关闭相机应用，不会将相机应用切换到后台运行、不会开始录制视频，并且不会将显示界面由录像的取景界面切换至其他界面。因此，响应于第三操作，终端执行第三操作对应的事件后，终端还是显示第二界面，但界面中的部分按钮可能发生小的变化。为了避免由于用户忘记点击开始录制按钮，导致无法录制视频，终端可以继续判断第一预设时间是否到达，并在第一预设时间到达时，自动开始录制第一视频。具体的，如图6A所示，在S608之后，终端可以继续执行S603及后续方法流程。S609、终端在第一预设时间到达时，开始录制第一视频，并缓存录制的第一视频。可以理解，如果从终端显示第二界面开始，直到第一预设时间到达，终端还是没有接收到用户的操作或者只接收到用户的第三操作，则可能是用户忘记了点击开始录制按钮。此时，终端可以自动开始录制第一视频。如此，可以避免由于终端没有检测到用户对开始录制按钮的点击操作，无法录制到用户想要记录的视频画面。可以保存用户想要录制的视频，提高人机交互性能。示例性的，如图6B中的或者图6B中的所示，终端在t1时刻接收到用户的第一操作，显示第二界面。假设t1时刻-t3时刻为第一预设时间。在t3时刻，第一预设时间到达。第一预设时间的时长为T1。如图6B中的所示，假设终端在第一预设时间内没有接收到用户的操作或者只接收到用户的第三操作。那么，终端在t3时刻自动开始录制第一视频。在S609之后，本申请实施例的方法还可以包括S610-S611。即如图6B中的所示，终端在t3时刻之后的t2时刻接收到用户的第二操作。响应于第二操作，终端停止录制第一视频，并显示第三界面。其中，S610与S303相同。S611与S304相同。如图5B所示，终端在t1时刻显示第二界面时，便开始录制第一视频。而在本申请另一实施例中，终端响应于用户对第一界面的第一操作，可以不直接录制第一视频，而是识别第一界面的显示内容。终端可以在识别到第二界面中包括预设拍摄对象时，再进行视频的预录制。本申请实施例提供一种拍摄控制方法，该拍摄控制方法可以包括S801-S806：S801与S601或者S301相同。S802与S602相同。S803、终端识别第二界面的显示内容。S804、当终端识别出第二界面中包括预设拍摄对象时，终端开始录制第一视频，并缓存录制的视频。S805与S303相同。S806与S304相同。其中，本申请实施例中的预设拍摄对象可以包括：人物对象、建筑对象、风景对象、以及人物正在进行事件对象中的至少一种。预设拍摄对象可以由用户在终端中设置。例如，假设上述预设拍摄对象包括人物对象，如人脸。以终端是图8所示的手机100为例。响应于用户对录像模式的开启操作，手机100可以显示图8所示的第二界面801。第二界面801是录像的取景界面。手机100可以识别到第二界面801中包括预设拍摄对象。响应于识别到第二界面801中包括预设拍摄对象，手机100可以自动开始录制第一视频。其中，终端识别到第二界面中包括预设拍摄对象时，则表示终端的摄像头当前采集的图像中可能包括用户想要记录的图像。为了可以及时记录这些图像，终端可以自动开始录制第一视频。在终端显示第二界面并开始录制第一视频之后，终端接收第二操作之前，用户可能会点击第二界面中的开始录制按钮。例如，如图9中的所示，手机100所显示的第二界面901中包括开始录制按钮902。在手机100显示第二界面901，并开始录制第一视频之后，手机100可能会接收到用户对开始录制按钮902的点击操作。基于此，本申请实施例提供一种拍摄控制方法。如图10A所示，该拍摄控制方法可以包括S1001-S1016：其中，S1001与S301相同。S1002与S302相同。如图10A所示，在S1002之后，本申请实施例的方法还可以包括S1003：S1003、终端判断第二预设时间是否到达。其中，第二预设时间是从终端开始录制第一视频开始的预设时间段。如果第二预设时间没有到达，终端检测是否接收到用户的操作，即执行S1004；如果第二预设时间到达，终端可以继续录制第一视频，即执行S1012。S1004、终端检测是否接收到用户的操作。其中，S1004中所述的用户的操作可以包括用户对终端的任一操作。如果终端没有接收到用户的操作，则可以继续执行S1003，判断第二预设时间是否到达。如果终端接收到用户的操作，则可以执行用户的操作对应的事件，执行S1005-S1008或者S1009-S1010或者S1011：S1005、当用户的操作是用户对开始录制按钮的点击操作时，响应于用户对开始录制按钮的点击操作，终端停止录制第一视频，并开始录制第二视频，缓存录制的第二视频。其中，S1005中，终端响应于用户对开始录制按钮的点击操作，终端停止录制第一视频，开始录制第二视频的同时，可以显示第四界面。该第四界面中包括停止录制按钮。可以理解，响应于用户对开始录制按钮的点击操作，开始录制按钮变成了停止录制按钮。例如，手机100可以接收用户对图9中的所示的开始录制按钮902的点击操作。响应于用户对图9中的所示的开始录制按钮902的点击操作，手机100显示图9中的所示的第四界面903。第四界面903中包括停止录制按钮904。响应于用户对图9中的所示的开始录制按钮902的点击操作，开始录制按钮902变成了停止录制按钮904。在一种实现方式中，终端响应于用户在第二预设时间内对开始录制按钮的点击操作，可以在录制第一视频的基础上，继续录制第二视频。即终端响应于用户在第二预设时间内对开始录制按钮的点击操作，可以开始录制第二视频，并将第二视频与已经录制的第一视频缓存为一个视频文件。例如，以终端是图9所示的手机100为例。假设第二预设时间或者10C中的所示的T2)为5秒。如图9中的所示，手机100是在录制第一视频的时间为00:00:02时，接收到用户对开始录制按钮1002的点击操作。响应于该点击操作，手机100可以显示图9中的所示的录制界面903。如图9中的所示，手机100从00:00:03开始进行视频的录制。在这种实现方式中，为了终端根据用户在第三界面的选择操作，保存或者删除录制的第一视频时，可以准确确定出第一视频。终端响应于用户在第二预设时间内对开始录制按钮的点击操作，还可以记录终端接收到用户对开始录制按钮的点击操作时，终端录制第一视频的时长。例如，手机100响应于用户对图9中的所示的开始录制按钮902的点击操作，可以记录手机100录制第一视频的时长为2秒。如此，当用户在第三界面选择删除第一视频时，终端便可以按照终端记录的时长，从录制的视频中删除第一视频。例如，手机100可以从录制的视频中删除前2秒录制的视频。在另一种实现方式中，终端响应于用户在第二预设时间内对开始录制按钮的点击操作，可以重新开始计时，并录制第二视频。即终端响应于用户在第二预设时间内对开始录制按钮的点击操作，可以开始录制第二视频，并将第二视频与第一视频缓存为不同的视频文件。例如，以终端是图9所示的手机100为例。假设第一预设时间或者10B中的所示的T2)为5秒。如图9中的所示，手机100是在预录制的时间为00:00:02时，接收到用户对开始录制按钮902的点击操作。响应于该点击操作，手机100可以显示图9中的所示的录制界面905。如图9中的所示，手机100从00:00:00开始录制第二视频。在这种实现方式中，响应于用户对开始录制按钮902的点击操作，相册选项的显示内容由图9中的所示的“两个人手牵手”的照片907变成了图9中的所示的“录制的视频”909。而响应于用户对开始录制按钮902的点击操作，相比于图9中的所示的相册选项907，图9中的所示的相册选项908并未发生变化。需要说明的是，本申请实施例中，终端录制第一视频时取景界面中的开始录制按钮，与终端录制第二视频时取景界面中的停止录制按钮不同。例如，图9中的所示的开始录制按钮902与图9中的所示的停止录制按钮904，以及图9中的所示的停止录制按钮906不同。在一种实现方式中，第二界面中的开始录制按钮与终端录制第一视频时取景界面中的开始录制按钮相同。例如，图4中的示出了手机100的第二界面403。图4中的示出了手机100录制第一视频时的取景界面414。图5中的示出了手机100录制第一视频时的取景界面501。将图4中的所示的取景界面501中的开始录制按钮415、图5中的所示的取景界面501中的开始录制按钮509，与图4中的所示的第二界面403中的开始录制按钮411进行对比，可以得出：开始录制按钮415和开始录制按钮509与开始录制按钮411相同。在另一种实现方式中，第二界面中的开始录制按钮与终端录制第一视频时取景界面中的开始录制按钮不同。例如，图10B中的示出了手机100显示的第二界面1001。第二界面1001中包括开始录制按钮1002。图10B中的示出了手机100录制第一视频时取景界面1003。手机100录制第一视频时取景界面1003中包括开始录制按钮1004。图10B中的示出了手机100录制第二视频时取景界面1005。手机100录制第二视频时取景界面1005中包括停止录制按钮1006。对比图10B中的和图10B中的可知：第二界面1001中的开始录制按钮1002与录制第一视频时取景界面1003中的开始录制按钮1004不同。本申请实施例中，以第二界面中的开始录制按钮与终端录制第一视频时取景界面中的开始录制按钮相同为例，对本申请实施例的方法进行说明。在S1005之后，本申请实施例的方法还包括S1006。S1006与S606相同。S1007、如果终端检测到第二操作，响应于检测到第二操作，终端停止录制第二视频，并显示第三界面。由于在执行S1002之后，终端录制了第一视频；因此，响应于第二操作，终端可以显示第三界面，以指示用户确认是否保存录制的第一视频。在S1007之后，本申请实施例的方法还包括S1008。S1008与S304相同。从终端开始录制第一视频开始，如果终端在第二预设时间内接收到用户对开始录制按钮的点击操作，则表示从用户点击开始录制按钮开始，终端录制的视频才是用户想要记录的视频画面。基于此，终端可以根据用户的通常的使用习惯，响应于用户在第二预设时间内对开始录制按钮的点击操作，停止录制第一视频，开始录制第二视频，以满足用户的需求。结合图5B，图10C示出了图10A所示的拍摄控制方法的时序示意图。如图10C中的或图10C中的所示，终端在t0时刻-t1时刻这段时间显示第一界面。终端在t1时刻接收到用户对第一界面的第一操作。响应于用户对第一界面的第一操作，终端可以显示第二界面，并开始录制第一视频。在t1时刻-t6时刻这段时间为第二预设时间。T6时刻为第二预设时间到达的时刻。第二预设时间的时长为T2。如图10C中的所示，终端在t7时刻内，接收到用户对开始录制按钮的点击操作。此时，终端响应于用户在t7时刻对开始录制按钮的点击操作，可以开始录制第二视频。即终端执行S1004。随后，如果终端在t8时刻接收到第二操作，终端可以保存录制的第二视频，并显示第三界面。从终端开始录制第一视频开始的第二预设时间内，终端还可能会接收到用户的第二操作。在S1004之后，如果检测到终端接收到用户的操作，本申请实施例的方法还可以包括S1009-S1010：S1009、当用户的操作是第二操作时，响应于第二操作，终端停止录制第一视频，并显示第三界面。其中，S1009中“响应于第二操作，终端停止录制第一视频，并显示第三界面”的方法与S303相同。S1009之后，本申请实施例的方法还包括S1010。S1010与S304相同。从终端开始录制第一视频开始的第二预设时间内，终端还可能会接收到用户的第三操作。在S1004之后，如果检测到终端接收到用户的操作，本申请实施例的方法还可以包括S1011。S1011与S608相同。如图10A所示，在S1011之后，终端可以继续执行S1003及后续方法流程。在S1003中，如果终端确定第二预设时间到达，终端可以执行S1012，继续录制第一视频。S1012、终端继续录制第一视频。在图10A所示的拍摄控制方法中，在S1004之后，如果第二预设时间到达，那么终端可以继续录制第一视频。即在图10C中的所示的t6时刻第二预设时间到达，终端可以继续录制第一视频。S1013、如果终端在第二预设时间之后，接收到用户对开始录制按钮的点击操作，响应于用户对开始录制按钮的点击操作，终端停止录制第一视频，并显示第三界面。在S1013之后，本申请实施例的方法还包括S1014。S1014与S304相同。其中，终端自动录制第一视频之后，可能会在第二预设时间之后接收到用户对开始录制按钮的点击操作。例如，如图10C中的所示，终端在t9时刻，即从t1时刻开始的第二预设时间T2之后，接收到用户对开始录制按钮的点击操作。此时，可能是因为用户认为终端已经录制了该用户想要记录的视频画面，想要结束视频的录制。因此，终端可以根据用户的通常的使用习惯，自动的操作，以满足用户的需求，将用户在第二预设时间之后对开始录制按钮的点击操作，作为停止录制第一视频的操作。并且，响应于用户在第二预设时间之后对开始录制按钮的点击操作，终端可以显示第三界面，以指示用户确认是否保存第一视频。由用户决定是否保存第一视频。而不是响应于用户在第二预设时间内对开始录制按钮的点击操作，继续录制视频。这样，可以从用户需求出发，为用户提供符合用户需求的服务，可以提高终端的人机交互性能，提高用户的拍摄体验。在S1012之后，终端还可能会接收到用户的第二操作。本申请实施例的方法还可以包括S1015-S1016：S1015、如果终端在第二预设时间之后，接收到用户的第二操作，响应于第二操作，终端停止录制第一视频，并显示第三界面。在S1015之后，本申请实施例的方法还包括S1016。S1016与S304相同。终端自动录制第一视频之后，可能会在第二预设时间之后接收到用户的第二操作。此时，可能是因为用户认为终端已经录制了该用户想要记录的视频画面，想要结束视频的录制。因此，响应于用户在第二预设时间之后的第二操作，终端可以显示第三界面，以指示用户确认是否保存第一视频。由用户决定是否保存第一视频。在图10A所示的方案中，如果在第二预设时间内终端没有接收到用户的操作或者只接收到用户的第三操作，终端可以继续录制第一视频。在本申请实施例的另一种实现方式中，如果在第二预设时间内终端没有接收到用户的操作或者只接收到用户的第三操作，终端可以根据终端被用户手持的状态，来判断是否继续录制第一视频。即图10A所示的S1010之前，本申请实施例的方法还可以包括S1101。例如，如图11所示，在图10A所示的S1012之前，本申请实施例的方法可以包括S1101：S1101、如果终端确定该终端被用户手持的状态发生了符合预设条件的变化，终端则检测该终端被用户手持的状态是否保持在预设范围内。一般而言，以终端是图12所示的手机100为例。当用户使用手机100录制视频时，如图12中的所示，用户可以将手机100拿起；然后，由图12中的-图14中的所示，用户可以抬起逐渐抬起手臂，直至如图12中的所示手机100与地面近似垂直；此时，用户可以开始录制视频。当手机100检测到手机100被用户手持的状态发生图12中的-图12中的-图12中的所示的变化，则可以确定手机100被用户手持的状态发生了符合预设条件的变化。其中，终端可以采用该终端中的传感器检测该终端被用户手持的状态。本申请实施例中的终端包括一个或多个传感器。该一个或多个传感器可以通过检测终端被旋转、终端相对于用户向前运动、终端相对于地平线向上运动，来判断终端被用户手持的状态是否发生符合预设条件的变化。例如，如表1所示，本申请提供一种终端被手持的状态变化表。表1本申请实施例中的预设条件可以包括表1所示的终端被旋转、终端发生向前运动和终端发生向上运动。请参考表1，如情况1所示，当终端中的传感器检测到的运动参数指示该终端“被旋转”、“向前运动”以及“向上运动”时，终端可以确定终端被用户手持的状态发生了符合预设条件的变化。如情况2所示，当终端中的传感器检测到的运动参数指示该终端“被旋转”、“向前运动”以及“向上运动，但是向上幅度不够”时，终端可以确定终端被用户手持的状态发生了符合预设条件的变化。如情况3所示，当终端中的传感器检测到的运动参数指示该终端“被旋转”、“向前运动”以及“向上运动”时，终端可以确定终端被用户手持的状态发生了符合预设条件的变化。如情况4所示，当终端中的传感器检测到的运动参数指示该终端“被旋转”、“没有向前运动、但是向前运动的幅度在防抖范围内”以及“向上运动”时，终端可以确定终端被用户手持的状态未发生符合预设条件的变化。同理，终端可以按照表1所示的情况5-6，确定被用户手持的状态是否符合预设条件。需要说明的是，本申请实施例中，终端判断终端被用户手持的状态是否发生符合预设条件的变化的方法及判断条件包括但不限于上述实施例中的描述，其他的判断方法及判断条件本申请实施例这里不予赘述。举例来说，本实施例中，“终端当前被用户手持的状态发生了符合预设条件的变化”具体可以包括：上述传感器检测到上述终端被旋转、且由下向上移动后，该终端的显示屏与水平屏幕之间的夹角在预设范围内。其中，终端可以实时检测终端被用户手持的状态是否发生符合预设条件的变化。可以理解，在用户拿起终端到用户使用终端录制视频这一过程中，终端被用户手持的状态会发生符合预设条件的变化。因此，在终端在第二预设时间内没有接收到用户的操作的情况下，如果用户还想要录制视频，那么该终端被用户手持的状态会保持在预设范围内。即终端被用户手持的状态不会发生较大的变化。这种情况下，终端可以继续录制第一视频。具体的，如果终端检测到用户手持的状态保持在预设范围内，则可以执行S1012-S1014：例如，在手机100被用户手持的状态发生图12中的-图12中的-图12中的所示的变化之后，假设手机100被用户手持的状态保持在图12中的所示状态。那么，即使手机100在第二预设时间还未接收到用户的操作，如用户对图12中的所示的开始录制按钮的点击操作，手机100也可以根据手机100被用户手持的状态确定用户想要继续录制视频。此时，手机100可以显示图12中的所示的录制界面1202。需要注意的是，图12中的所示的录制界面1201中计时选项所显示的时间00:00:12，与图12中的所示的录制界面1202中计时选项所显示的时间00:00:13是连续的时间。如果用户不想录制视频了，那么用户手持终端的姿势会发生变化，终端被用户手持的状态会不会保持在预设范围内。这种情况下，终端则可以停止录制第一视频。具体的，在S1101之后，本申请实施例的方法还可以包括S1102-S1103：S1102、终端停止录制第一视频，并显示第三界面。在S1102之后，本申请实施例的方法还包括S1103。S1103与S304相同。举例来说，在手机100被用户手持的状态发生图12中的-图12中的-图12中的所示的变化之后，假设手机100被用户手持的状态变化为图12中的所示的状态。手机100可以确定用户想要结束视频的录制。此时，手机100可以显示图5A中的所示的第三界面。本申请实施例中，终端可以实时检测终端被用户手持的状态。如果在第二预设时间还未接收到用户对开始录制按钮的点击操作，且终端被用户手持的状态发生了符合预设条件的变化；那么，终端可以判断终端被用户手持的状态是否保持在预设范围内。如果终端被用户手持的状态保持在预设范围内，则表示终端被用户手持的状态是用户使用终端拍照或者拍摄视频的状态。此时，终端可以继续录制第一视频。如果终端被用户手持的状态没有保持在预设范围内，则表示终端被用户手持的状态不是用户使用终端拍照或者拍摄视频的状态。此时，终端可以停止录制第一视频。也就是说，本申请实施例中，如果终端长时间没有接收到用户对开始录制按钮的点击操作，终端可以自动根据终端被用户手持的状态来判断是否继续进行视频的预录制。采用上述方案，可以在用户拍摄完视频并且忘记触发终端停止拍摄视频时，自动停止录制视频。如此，可以避免因为用户的疏忽导致终端一直在录制用户不需要的视频，可以降低终端的功耗。并且，可以减少终端录制冗余视频，而占用终端内容，提高了终端的智能性。本申请实施例提供一种拍摄控制方法。如图13所示，该拍摄控制方法可以包括S1301-S1326：其中，S1301与S601或者S301相同。S1302与S602相同。在终端执行S1302，显示第二界面之后，终端可以执行S1303判断第一预设时间是否到达。如果第一预设时间没有到达，终端可以执行S1304检测是否接收到用户的操作。S1303与S603相同。S1304与S604相同。在S1304中，如果终端接收到用户的操作，且该用户的操作是用户对录制按钮的点击操作，那么终端可以执行S1305-S1306。S1305与S605相同。S1306与S606相同。在S1303中，如果终端接收到用户的操作，且该用户的操作是第二操作，那么执行可以执行S1307。S1307与S607相同。在S1303中，如果终端接收到用户的操作，且该用户的操作是第三操作，那么执行可以执行S1308。S1308与S608相同。在S608之后，终端可以继续执行S1303。如果第一预设时间到达，终端则可以执行S1309，在第一预设时间到达时开始录制第一视频。S1309与S609相同。从终端开始录制第一视频开始，终端可以执行S1310，判断第二预设时间是否到达。S1310与S1003相同。如果第二预设时间没有到达，终端可以执行S1311检测是否接收到用户的操作。S1311与S1004相同。在S1311中，如果终端接收到用户的操作，且该用户的操作是用户对录制按钮的点击操作，那么终端可以执行S1312-S1315。S1312与S1005相同。S1313与S1006相同。S1313与S1006相同。S1314与S1007相同。S1315与S1008相同。在S1311中，如果终端接收到用户的操作，且该用户的操作是第二操作，那么执行可以执行S1316-S1317。S1316与S1009相同。S1317与S1010相同。在S1311中，如果终端接收到用户的操作，且该用户的操作是第三操作，那么执行可以执行S1318。S1318与S1011相同。在S1318之后，终端可以继续执行S1310。如果第二预设时间到达，终端则可以执行S1319-S1326。其中，S1319与S1101相同。S1320与S1102相同。S1321与S1103相同。S1322与S1012相同。S1323与S1013相同。S1324与S1014相同。S1325与S1015相同。S1326与S1016相同。结合图6B中的，图14示出了图13所示的拍摄控制方法的时序示意图。如图14中的或图14中的所示，终端在t0时刻-t1时刻这段时间显示第一界面。终端在t1时刻接收到用户对第一界面的第一操作。响应于用户对第一界面的第一操作，终端可以显示第二界面。终端在t1时刻-t3时刻这段时间未接收到用户对开始录制按钮的点击操作或者只接收到用户的第三操作，终端在t3时刻开始录制第一视频。t3时刻是第一预设时间的到达时刻。第一预设时间的时长为T1。在t3时刻-t10时刻这段时间为第二预设时间。t10时刻是第二预设时间的到达时刻。第二预设时间的时长为T2。如图14中的所示，终端在t11时刻内，接收到用户对开始录制按钮的点击操作。此时，终端响应于用户在t11时刻对开始录制按钮的点击操作，可以停止录制第一视频，并开始录制第二视频。即终端执行S1306。随后，如果终端在t12时刻接收到第二操作，终端可以保存录制的第二视频，并显示第三界面。如图14中的所示，终端在t13时刻之后，接收到用户对开始录制按钮的点击操作。此时，可能是因为用户认为终端已经录制了该用户想要记录的视频画面，想要结束视频的录制。因此，终端可以根据用户的通常的使用习惯，自动的操作，以满足用户的需求，将用户在第二预设时间之后对开始录制按钮的点击操作，作为停止录制第一视频的操作。并且，响应于用户在第二预设时间之后对开始录制按钮的点击操作，终端可以显示第三界面，以指示用户确认是否保存第一视频。由用户决定是否保存第一视频。而不是响应于用户在第二预设时间内对开始录制按钮的点击操作，继续录制视频。这样，可以从用户需求出发，为用户提供符合用户需求的服务，可以提高终端的人机交互性能，提高用户的拍摄体验。在本申请实施例中，第二预设时间与上述第一预设时间不同。具体的，第二预设时间与第一预设时间的开始时刻不同。第一预设时间的开始时刻是终端开始显示第二界面的时刻。而第二预设时间的开始时刻则是终端开始录制第一视频的时刻。例如，如图14中的或者图14中的所示，第一预设时间的开始时刻为t1，即终端开始显示第二界面的时刻。第二预设时间的开始时刻为t3，即终端开始录制第一视频的时刻。并且，第二预设时间的时间长度与第一预设时间的时间长度可以相同；或者，第二预设时间的时间长度与第一预设时间的时间长度也可以不同。例如，图14中的或者图14中的所示的T1与T2可以相同，也可以不同。在本申请的另一实施例中，如果终端在第一预设时间内接收到用户对开始录制按钮的点击操作，则表示从用户点击开始录制按钮开始，终端所要录制的视频才是用户想要记录的视频画面。基于此，为了从用户需求出发，为用户提供符合用户需求的服务，响应于用户在第一预设时间对开始录制按钮的点击操作，终端可以停止录制第一视频，开始录制第二视频并缓存第二视频。并且，终端可以删除已经录制的第一视频。本申请实施例还提供一种拍摄控制方法。如图15所示，该拍摄控制方法可以包括S1501-S1509：其中，S1501与S601或者S301相同。S1502与S602相同。S1503、终端在第二界面进行倒计时。示例性的，以终端是图16所示的手机100为例，假设手机100进行T秒倒计时。手机100显示图16中的所示的第二界面1601后，手机100可以在第二界面进行倒计时。以T＝5为例，手机100可以在图16中的所示的第二界面进行5秒倒计时。可选的，图16中的所示的第二界面还可以包括提示信息“倒计时结束后，手机自动开始录制视频！”1602。S1504、终端判断倒计时是否结束。如果倒计时没有结束，终端执行S1505检测是否接收到用户的操作；如果倒计时结束，终端执行S1509。S1505、终端检测是否接收到用户的操作。S1505中，如果终端没有接收到用户的操作，则可以继续执行S1504判断倒计时是否结束。S1505中，如果终端接收到用户的操作，则可以执行用户的操作对应的事件。本申请实施例的方法还可以包括S1506或者S1507或者S1508。S1506、当用户的操作是用户对开始录制按钮的点击操作时，响应于用户对开始录制按钮的点击操作，终端停止倒计时，开始录制第二视频，并缓存录制的第二视频。其中，用户对第二界面中的开始录制按钮的点击操作，用于触发终端录制视频。终端响应于用户对开始录制按钮的点击操作，可以停止倒计时，并开始录制第二视频。S1507、当用户的操作是用户对终端的摇晃操作时，响应于用户对终端的摇晃操作，终端停止倒计时，继续显示第二界面。可选的，响应于用户对终端的摇晃操作，终端停止倒计时，继续显示第二界面之后，如果在一定时间内，终端没有接收到用户对开始录制按钮的点击操作或者上述第二操作，终端则可以在第二界面进行倒计时。S1508、当用户的操作是用户的其他操作时，响应于其他操作，终端停止倒计时，执行其他操作对应的事件。其中，该其他操作可以为上述第二操作或者第三操作。S1509、终端开始录制第一视频，并缓存录制的第一视频。示例性的，当T秒倒计时至最后1秒时，手机100显示图16中的所示的倒计时界面。可选的，图16中的所示的倒计时界面还可以包括提示信息“倒计时结束，手机自动开始录制视频！”1603。由于在倒计时结束时，手机100还未接收到用户的第二操作，因此手机100可以开始录制第一视频，并显示图16中的所示的录制界面。可选的，在S1509之后，终端还可以执行S1310-S1326。本申请实施例提供一种拍摄控制方法，终端从显示第二界面开始倒计时。在倒计时结束时，终端还是没有接收到用户对开始录制按钮的点击操作，则可能是用户忘记了点击开始录制按钮。此时，终端可以自动开始录制第一视频。如此，可以避免由于终端没有检测到用户对开始录制按钮的点击操作，无法录制到用户想要记录的视频画面。可以保存用户想要录制的视频，提高人机交互性能。可以理解的是，上述终端等为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本发明实施例能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明实施例的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对上述终端等进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本发明实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，本申请提供一种终端。如图17所示，该终端1700包括：显示单元1701、输入单元1702、录制单元1703、删除单元1704和存储单元1705。其中，上述显示单元1701用于支持终端1700执行上述方法实施例中的S301，S302中“显示第二界面”的操作，S303、S806、S1007、S1009、S1013、S1015、S1102、S1314、S1316、S1320、S1323和S1325中“显示第三界面”的操作，S601，S602，S801，S802，S1001，S1301，S1302，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。上述输入单元1702用于支持终端1700执行上述方法实施例中的“接收用户对第一界面的第一操作”，“接收用户在第三界面的选择操作”，“接收用户对开始录制按钮的点击操作”，S303和S805中“检测用户的第二操作”，S604，S606中和S1306中“检测第二操作”，S805，S1004，S1006，S1304，S1311，S1313，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。上述录制单元1703用于支持终端1700执行上述方法实施例中的S302、S1002、S609、S804和S1309中“开始录制第一视频”的操作，S303、S1005、S1009、S1013、S1015、S1102、S1312、S1316、S1320、S1323和S1325中“停止录制第一视频”的操作，S605、S1005、S1305和S1312中“开始录制第二视频”的操作，S1007和S1314中“停止录制第二视频”的操作，S1012，S1319，S1322，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。上述删除单元1704用于支持终端1700执行上述方法实施例中的S304、S807、S1008、S1010、S1014、S1016、S1103、S1315、S1317、S1321、S1324和S1326中“根据用户在第三界面的选择操作，删除第一视频”的操作，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。上述存储单元1705用于支持终端1700执行上述方法实施例中的S302、S609、S804、S1002和S1309中“缓存第一视频”的操作，S304、S807、S1008、S1010、S1014、S1016、S1103、S1315、S1317、S1321、S1324和S1326中“根据用户在第三界面的选择操作，保存第一视频”的操作，S605、S1005、S1305和S1312中“缓存录制的第二视频”的操作，S606和S1306中“响应于第二操作，保存录制的第二视频”的操作，S1006，S1313，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。进一步的，上述终端1700还可以包括：检测单元。该检测单元用于支持终端1700执行上述方法实施例中的S603，S1003，S1101，S1303，S1310，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。进一步的，上述终端1700还可以包括：执行单元。该执行单元，用于支持终端1700执行上述方法实施例中的S607，S608，S1011，S1307，S1308，S1318，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。进一步的，上述终端1700还可以包括：识别单元，用于支持终端1700执行上述方法实施例中的S803，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。本申请实施例还可以提供一种终端。该终端可以包括：显示单元、倒计时单元、检测单元、录制单元、执行单元和存储单元。其中，显示单元，用于支持终端执行上述方法实施例中的S1501，S1502，S1507中“显示第二界面”的操作，S1314、S1316、S1320、S1323和S1325中“显示第三界面”的操作，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。倒计时单元，用于支持终端执行上述方法实施例中的S1503，S1504，S1506、S1507和S1508中“停止倒计时”的操作，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。检测单元，用于支持终端执行上述方法实施例中的S1505，S1311，S1313，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。录制单元，用于支持终端执行上述方法实施例中的S1506和S1312中“开始录制第二视频”的操作，S1509中“开始录制第一视频”的操作，S1312、S1316、S1320、S1323和S1325中“停止录制第一视频”的操作，S1314中“停止录制第二视频”的操作，S1319，S1322，S1315、S1317、S1321、S1324和S1326中“根据用户在第三界面的选择操作，删除第一视频”的操作，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。存储单元，用于支持终端执行上述方法实施例中的S1506中“缓存第二视频”的操作，S1509中“缓存第一视频”的操作，S1315、S1317、S1321、S1324和S1326中“根据用户在第三界面的选择操作，保存第一视频”的操作，S1313，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。执行单元，用于支持终端执行上述方法实施例中的S1508中“执行其他操作对应的事件”的操作，S1318，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。当然，上述终端包括但不限于上述所列举的单元模块，例如，终端1700还可以包括通信单元，通信单元，通信单元用于与其他终端通信。并且，上述功能单元的具体所能够实现的功能也包括但不限于上述实例所述的方法步骤对应的功能，终端1700的其他单元的详细描述可以参考其所对应方法步骤的详细描述，本申请实施例这里不再赘述。在采用集成的单元的情况下，上述输入单元1702、删除单元1704、检测单元、录制单元1703和执行单元等可以集成在一个处理模块中实现，上述通信单元可以是终端的RF电路、Wi-Fi模块或者蓝牙模块，上述存储单元1705可以是终端的存储模块，上述显示单元1701和输入单元1702可以集成在显示模块中实现。图18示出了上述实施例中所涉及的终端的一种可能的结构示意图。该终端1800包括：处理模块1801、存储模块1802、显示模块1803、图像采集模块1804。图像模块1804用于采集图像以供处理模块1801录制视频。处理模块1801用于对终端1802进行管理控制。显示模块1802用于显示处理模块1801生成的图像。存储模块1802，用于保存终端的程序代码和数据。进一步的，该终端1800还可以包括通信模块。该通信模块用于与其他终端通信。如通信模块用于与其他终端进行语音通信，接收或者向其他终端发送头像。其中，处理模块1801可以是处理器或控制器，例如可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，专用集成电路，现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本发明公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信模块可以是收发器、收发电路或通信接口等。存储模块1802可以是存储器。传感模块1804可以是摄像头。当处理模块1801为处理器，通信模块为RF电路，存储模块1802为存储器，显示模块1803为触摸屏，图像采集模块1804为摄像头时，本申请所提供的终端可以为图2所示的手机200。其中，上述通信模块不仅可以包括RF电路，还可以包括Wi-Fi模块和蓝牙模块。RF电路、Wi-Fi模块和蓝牙模块等通信模块可以统称为通信接口。其中，上述处理器、通信接口、触摸屏和存储器可以通过总线耦合在一起。本申请实施例还提供了一种图形用户界面，该图形用户界面存储在终端中，该终端包括一个或多个处理器、显示器、存储器和摄像头。该一个或多个处理器用于执行存储在存储器中的一个或多个计算机程序。该图形用户界面包括：第一GUI。该第一GUI是拍照的取景界面。例如，第一GUI可以为图1中的或者图4中的所示的显示界面。响应于对第一界面的第一操作，显示在显示器上的第二GUI。该第二GUI是录像的取景界面。例如，第二GUI可以为图1中的或者图4中的所示的显示界面。图1中的或者图4中的所示的第二GUI中包括用于触发终端开始录制视频的开始录制按钮。响应于开始录制第一视频之后的第二操作，显示在显示器上的第三GUI。该第三GUI用于提示用户确认是否保存第一视频。例如，该第三GUI可以为图5A中的或者图7所示的显示界面。本申请还提供一种计算机存储介质，该计算机存储介质中存储有计算机程序代码，当上述处理器执行该计算机程序代码时，该终端执行图3、图6A、图10A、图11、图13和图15中任一附图中的相关方法步骤实现上述实施例中的拍摄控制方法。本申请还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行图3、图6A、图10A、图11、图13和图15中任一附图中的相关方法步骤实现上述实施例中的拍摄控制方法。其中，本申请提供的终端1700、终端1800、GUI、计算机存储介质或者计算机程序产品均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
