标题title
显示面板及其制作方法
摘要abst
本发明提供了显示面板及其制作方法，显示面板包括：包括间绝缘层和位于间绝缘层上的源漏极层的阵列基板层、位于间绝缘层上的辅助层、位于辅助层上的辅助电极、位于源漏极层上的发光层和自发光层上延伸至辅助电极上的阴极层，辅助电极的组成材料包括导电材料，阴极层电性连接于所述辅助电极；其中，本发明通过设置辅助层叠加辅助电极的结构，以垫高辅助电极以便于辅助电极和阴极层的电性连接，相对于底切结构更加稳定，提高了大尺寸OLED显示面板的量产的良率。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：阵列基板层，包括间绝缘层和位于所述间绝缘层上的源漏极层；辅助层，位于所述间绝缘层上；辅助电极，位于所述辅助层上，所述辅助电极的组成材料包括导电材料；发光层，位于所述源漏极层上；阴极层，自所述发光层上延伸至所述辅助电极上，以电性连接于所述辅助电极。2.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括：能级匹配层，位于所述发光层和所述阴极层之间，所述能级匹配层自所述发光层上向所述辅助电极延伸，所述能级匹配层的厚度小于所述阴极层的厚度；其中，所述辅助层的侧边和底部之间的夹角为75°至90°。3.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括：钝化层，自所述源漏极层延伸至所述间绝缘层上，所述钝化层形成有第一开口，所述辅助层位于所述第一开口内，所述辅助层的厚度不小于所述钝化层的厚度。4.如权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述辅助电极的组成材料和所述源漏极层的组成材料相同。5.如权利要求4所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括：第一金属层，包括位于所述间绝缘层上的第一金属部和第二金属部；第二金属层，包括位于所述第一金属部上的第三金属部和位于所述第二金属部上的第四金属部，所述第二金属层的组成材料包括铜；第三金属层，包括位于所述第三金属部上的第五金属部和位于所述第四金属部上的第六金属部，所述第三金属层的组成材料包括钼钛合金或者钛单质；其中，所述第一金属部、所述第三金属部和所述第五金属部构成所述源漏极层，所述第二金属部、所述第四金属部和所述第六金属部构成所述辅助电极。6.如权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括位于所述钝化层上的平坦层、位于所述平坦层上的像素定义层；其中，所述平坦层形成有第二开口，所述第二开口和所述第一开口相对设置，所述辅助层还位于所述第二开口内，所述辅助层的厚度不小于所述钝化层的厚度和所述平坦层的厚度之和；或者所述辅助层包括：第一辅助层，与所述钝化层同层设置，所述第一辅助层的组成材料和所述钝化层的组成材料相同；和/或第二辅助层，所述第二辅助层的组成材料和所述平坦层的组成材料相同；和/或第三辅助层，所述第三辅助层的组成材料和所述像素定义层的组成材料相同。7.如权利要求6所述的显示面板，其特征在于，所述辅助层包括所述第一辅助层、所述第二辅助层中的至少一者，所述显示面板还包括：阳极层，位于所述平坦层上，所述阳极层通过贯穿于所述平坦层的第一过孔电性连接至所述源漏极层，所述辅助电极的组成材料和所述阳极层的组成材料相同。8.如权利要求6或7所述的显示面板，其特征在于，所述辅助层包括所述第一辅助层和所述第二辅助层，所述第二辅助层位于所述第一辅助层上，所述辅助电极位于所述第二辅助层上。9.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括：多个子像素，多个所述子像素阵列排布，每一所述子像素包括一所述发光层和对应的一所述阴极层；其中，至少一相邻两所述子像素之间设有一所述辅助层和对应的所述辅助电极，所述辅助电极至少电性连接至对应的所述阴极层。10.一种显示面板的制作方法，用于制作如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，包括：在间绝缘膜上形成辅助层；处理所述间绝缘膜形成间绝缘层，在所述间绝缘层上形成源漏极层，以及在所述辅助层上形成辅助电极，所述辅助电极的组成材料包括导电材料；在所述源漏极层上形成发光层；在所述发光层和所述辅助电极上形成阴极层，所述阴极层自所述发光层上延伸至所述辅助电极上，以电性连接于所述辅助电极。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，尤其涉及显示器件的制造，具体涉及显示面板及其制作方法。背景技术OLED显示面板是通过载流子的注入和复合而致发光，具有轻薄、亮度高、功耗低、响应快、清晰度高等优点。目前，对于大尺寸OLED显示面板而言，面积较大且厚度较小的阴极导致的压降问题，使得OLED显示面板的中心区域和边缘区域的亮度差异较大，现有的辅助电极的为在基板侧制作底切结构以使辅助电极与阴极搭接来改善亮度差异；然而，底切结构需要兼顾上下结构的稳定性、基板的均匀性等因素，降低了大尺寸OLED显示面板的量产的良率。因此，现有的大尺寸OLED显示面板的底切结构会造成产品量产的良率较低的问题，急需改进。发明内容本发明的目的在于提供显示面板及其制作方法，以解决现有因制作底切结构以使辅助电极与阴极搭接而造成的大尺寸OLED显示面板的量产的良率较低的技术问题。本发明实施例提供显示面板，包括：阵列基板层，包括间绝缘层和位于所述间绝缘层上的源漏极层；辅助层，位于所述间绝缘层上；辅助电极，位于所述辅助层上，所述辅助电极的组成材料包括导电材料；发光层，位于所述源漏极层上；阴极层，自所述发光层上延伸至所述辅助电极上，以电性连接于所述辅助电极。在一实施例中，所述显示面板还包括：能级匹配层，位于所述发光层和所述阴极层之间，所述能级匹配层自所述发光层上向所述辅助电极延伸，所述能级匹配层的厚度小于所述阴极层的厚度；其中，所述辅助层的侧边和底部之间的夹角为75°至90°。在一实施例中，所述显示面板还包括：钝化层，自所述源漏极层延伸至所述间绝缘层上，所述钝化层形成有第一开口，所述辅助层位于所述第一开口内，所述辅助层的厚度不小于所述钝化层的厚度。在一实施例中，所述辅助电极的组成材料和所述源漏极层的组成材料相同。在一实施例中，所述显示面板包括：第一金属层，包括位于所述间绝缘层上的第一金属部和第二金属部；第二金属层，包括位于所述第一金属部上的第三金属部和位于所述第二金属部上的第四金属部，所述第二金属层的组成材料包括铜；第三金属层，包括位于所述第三金属部上的第五金属部和位于所述第四金属部上的第六金属部，所述第三金属层的组成材料包括钼钛合金；其中，所述第一金属部、所述第三金属部和所述第五金属部构成所述源漏极层，所述第二金属部、所述第四金属部和所述第六金属部构成所述辅助电极。在一实施例中，所述显示面板还包括位于所述钝化层上的平坦层、位于所述平坦层上的像素定义层；其中，所述平坦层形成有第二开口，所述第二开口和所述第一开口相对设置，所述辅助层还位于所述第二开口内，所述辅助层的厚度不小于所述钝化层的厚度和所述平坦层的厚度之和；或者所述辅助层包括：第一辅助层，与所述钝化层同层设置，所述第一辅助层的组成材料和所述钝化层的组成材料相同；和/或第二辅助层，所述第二辅助层的组成材料和所述平坦层的组成材料相同；和/或第三辅助层，所述第三辅助层的组成材料和所述像素定义层的组成材料相同。在一实施例中，所述辅助层包括所述第一辅助层、所述第二辅助层中的至少一者，所述显示面板还包括：阳极层，位于所述平坦层上，所述阳极层通过贯穿于所述平坦层的第一过孔电性连接至所述源漏极层，所述辅助电极的组成材料和所述阳极层的组成材料相同。在一实施例中，所述辅助层包括所述第一辅助层和所述第二辅助层，所述第二辅助层位于所述第一辅助层上，所述辅助电极位于所述第二辅助层上。在一实施例中，所述显示面板包括：多个子像素，多个所述子像素阵列排布，每一所述子像素包括一所述发光层和对应的一所述阴极层；其中，至少一相邻两所述子像素之间设有一所述辅助层和对应的所述辅助电极，所述辅助电极至少电性连接至对应的所述阴极层。本发明实施例提供显示面板的制作方法，用于制作如上文其中一所述的显示面板，包括：在间绝缘膜上形成辅助层；处理所述间绝缘膜形成间绝缘层，在所述间绝缘层上形成源漏极层，以及在所述辅助层上形成辅助电极，所述辅助电极的组成材料包括导电材料；在所述源漏极层上形成发光层；在所述发光层和所述辅助电极上形成阴极层，所述阴极层自所述发光层上延伸至所述辅助电极上，以电性连接于所述辅助电极。本发明提供了显示面板及其制作方法，所述显示面板包括：阵列基板层，包括间绝缘层和位于所述间绝缘层上的源漏极层；辅助层，位于所述间绝缘层上；辅助电极，位于所述辅助层上，所述辅助电极的组成材料包括导电材料；发光层，位于所述源漏极层上；阴极层，自所述发光层上延伸至所述辅助电极上，以电性连接于所述辅助电极。其中，本发明通过设置辅助层叠加辅助电极的结构以垫高辅助电极，以实现辅助电极和阴极层的电性连接，相对于底切结构更加稳定，即本发明在改善显示面板的中心区域和边缘区域的亮度差异较大的同时，还可以提高大尺寸OLED显示面板的量产的良率。附图说明下面通过附图来对本发明进行进一步说明。需要说明的是，下面描述中的附图仅仅是用于解释说明本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的第一种显示面板的截面示意图；图2为本发明实施例提供的源漏极层的截面示意图和辅助电极的截面示意图；图3为本发明实施例提供的第二种显示面板的截面示意图；图4为本发明实施例提供的第三种显示面板的截面示意图；图5为本发明实施例提供的第四种显示面板的截面示意图；图6为本发明实施例提供的显示面板的制作方法的一场景示意图；图7为本发明实施例提供的显示面板的制作方法的另一场景示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“靠近”、“远离”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，例如，“上”只是表面在物体上方，具体指代正上方、斜上方、上表面都可以，只要居于物体水平之上即可；“两侧”或者“两端”是指代图中可以体现出的物体的相对的两个位置，所述两个位置可以和物体直接/间接接触，以上方位或位置关系仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。另外，还需要说明的是，附图提供的仅仅是和本发明关系比较密切的结构和步骤，省略了一些与发明关系不大的细节，目的在于简化附图，使发明点一目了然，而不是表明实际中装置和方法就是和附图一模一样，不作为实际中装置和方法的限制。本发明提供显示面板，所述显示面板包括但不限于以下实施例以及以下实施例的组合。在一实施例中，如图1所示，所述显示面板100包括：阵列基板层10，包括间绝缘层101和位于所述间绝缘层101上的源漏极层102；辅助层20，位于所述间绝缘层101上；辅助电极30，位于所述辅助层20上，所述辅助电极30的组成材料包括导电材料；发光层40，位于所述源漏极层102上；阴极层50，自所述发光层40上延伸至所述辅助电极30上，以电性连接于所述辅助电极30。具体的，如图1、图3、图4和图5所示，所述阵列基板层10还包括基板103、位于所述基板103上的遮光层104、位于所述遮光层104上的缓冲层105和位于所述缓冲层105上的薄膜晶体管层，其中，所述遮光层104和所述薄膜晶体管层相对设置，缓冲层105自所述遮光层104上延伸至覆盖所述基板103；所述基板103可以为柔性基板或者刚性基板，所述遮光层104可以采用黑色树脂或者遮光金属等反射率较低的材料制备以吸收光线，以阻挡光线照射至所述薄膜晶体管层，避免所述薄膜晶体管层失效，所述缓冲层105的组成材料可以包括氮化硅、氧化硅中的至少一者。其中，本实施例中对所述薄膜晶体管层的材料类型和结构类型不做限制，此处以所述薄膜晶体管层为顶栅结构的氧化物薄膜晶体管为例进行说明：所述薄膜晶体管层包括位于所述缓冲层105上的有源层106、位于所述有源层106上的栅极绝缘层107和位于所述栅极绝缘层107上的栅极层108，所述间绝缘层101位于所述栅极层108上，且所述间绝缘层101自所述栅极层108上延伸至所述栅极绝缘层107、有源层106和所述缓冲层105上。进一步的，所述源漏极层102包括相对于所述有源层106的两端相对设置的源极1021和漏极1022，所述源极1021通过贯穿所述间绝缘层101以电性连接于所述有源层106的一端，所述漏极1022通过贯穿所述间绝缘层101以电性连接于所述有源层106的另一端。其中，所述栅极绝缘层107的组成材料可以包括无机介电材料、有机介电材料中的至少一种，例如，所述无机介电材料可以包括氧化硅、氮化硅、氮氧化硅中的至少一种，所述有机介电材料可以为聚酰亚胺系树脂、环氧系树脂或压克力系树脂等高分子材料；栅极层108的组成材料可以包括金属、金属氧化物、金属氮化物、金属氮氧化物等导电材料中的至少一种，例如，所述金属可以为但不限于Cu、Al、Mo、Ti；所述间绝缘层101的组成材料可以参考栅极绝缘层107的组成材料的相关描述。具体的，本实施例中的所述薄膜晶体管层的结构类型可以为顶栅结构或者底栅结构，所述薄膜晶体管层的材料类型可以为但不限于低温多晶硅薄膜晶体管、氧化物薄膜晶体管。需要注意的是，不同材料类型的薄膜晶体管层、和/或不同结构类型的薄膜晶体管层的具体的膜层结构、具体的膜层材料也可以不同。可以理解的，本实施例中的辅助层20位于所述间绝缘层101上，且所述辅助电极30位于所述辅助层20上，即所述辅助层20垫高了所述辅助电极30，在竖直方向上，以减小所述阴极层50和所述辅助电极30的间距，提高了所述阴极层50可以自所述发光层40上延伸至所述辅助电极30上以电性连接于所述辅助电极30的便捷性；同时，本实施例中的所述辅助电极30搭接于所述辅助层20上，形成为相对于底切结构更为稳定的新结构，提高了大尺寸OLED显示面板的量产的良率。其中，所述辅助层20的组成材料可以包括有机绝缘材料、无机绝缘材料中的至少一种，所述阴极层50的组成材料可以包括但不限于镁、银中的至少一者，所述阴极层50可以通过蒸镀制作，所述阴极层50的厚度可以为20纳米。在一实施例中，如图1、图3、图4和图5所示，所述显示面板100还包括：能级匹配层401，位于所述发光层40和所述阴极层50之间，所述能级匹配层401自所述发光层40上向所述辅助电极30延伸，所述能级匹配层401的厚度小于所述阴极层50的厚度；其中，所述辅助层20的侧边和底部之间的夹角为75°至90°。需要注意的是，所述能级匹配层401可以使得所述发光层40与所述阴极层50的能级匹配达到较好的发光特性，所述能级匹配层401的组成材料可以包括但不限于氟化钠，所述能级匹配层401可以通过蒸镀的方式形成，所述能级匹配层401的厚度可以小于5纳米。可以理解的，如图1、图3、图4和图5所示，本实施例中由于所述辅助层20和所述辅助电极30的侧边相对于底部较陡，且所述能级匹配层401的厚度远小于所述阴极层50的厚度，使得厚度较小的所述能级匹配层401可以在所述辅助电极30的侧边因爬坡较陡而断线，而厚度较大的所述阴极层50可以接触于所述辅助电极30的侧边而电性连接，提高了所述辅助电极30和所述阴极层50电性连接的可靠性。进一步的，为了提高所述辅助电极30和所述阴极层50电性连接的可靠性，在蒸镀以形成所述能级匹配层401的过程中，可以设置蒸镀方向为竖直向下，在蒸镀以形成所述阴极层50的过程中，可以设置蒸镀方向为与竖直方向呈现一定的角度。在一实施例中，如图1、图3、图4和图5所示，所述显示面板100还包括：钝化层60，自所述源漏极层102延伸至所述间绝缘层101上，所述钝化层60形成有第一开口，所述辅助层20位于所述第一开口内，所述辅助层20的厚度不小于所述钝化层60的厚度。具体的，所述辅助层20和所述源漏极层102之间可以设有所述钝化层60以隔绝两者，在水平方向上，所述第一开口的尺寸可以大于所述辅助层20的尺寸以留有间隙设置所述辅助电极30。其中，所述钝化层60的组成材料可以包括有机绝缘材料、无机绝缘材料中的至少一种，例如，所述有机绝缘材料可以包括但不限于聚酰亚胺、聚酰胺酸、聚酰胺、聚乙烯醇、聚乙烯醇肉桂酸酯，所述无机绝缘材料可以包括但不限于氧化硅、氮化硅、氮氧化硅中的至少一种。可以理解的，本实施例中的所述辅助层20的厚度不小于所述钝化层60的厚度，即所述辅助层20的厚度可以设置的较大以更好地垫高所述辅助电极30，进一步在竖直方向上减小所述阴极层50和所述辅助电极30的间距，进一步提高了所述阴极层50可以自所述发光层40上延伸至所述辅助电极30上以电性连接于所述辅助电极30的便捷性。在一实施例中，如图1所示，所述辅助电极30的组成材料和所述源漏极层102的组成材料相同。其中，所述辅助电极30和所述源漏极层102可以同时制作，具体的，可以在形成所述辅助层20之后，同时形成位于所述辅助层20上的所述辅助电极30和贯穿于所述间绝缘层101的所述源漏极层102，再形成覆盖于所述源漏极层102和所述间绝缘层101上的所述钝化层60，进一步的，所述钝化层60还可以自所述钝化层60上延伸至覆盖所述辅助电极30的两端，以避免所述辅助电极30在后续刻蚀制程中被腐蚀以及避免所述辅助电极30在后续热制程中被氧化。可以理解的，本实施例中的所述辅助电极30和所述源漏极层102可以同时制作于所述辅助层20之后，可以减少单独形成所述辅助电极30或者所述源漏极层102，节省了制程工艺，提高了显示面板100的制作效率。在一实施例中，结合图1和图2所示，所述显示面板100包括：第一金属层，包括位于所述间绝缘层101上的第一金属部1023和第二金属部301；第二金属层，包括位于所述第一金属部1023上的第三金属部1024和位于所述第二金属部301上的第四金属部302，所述第二金属层301的组成材料包括铜；第三金属层，包括位于所述第三金属部1024上的第五金属部1025和位于所述第四金属部302上的第六金属部303，所述第三金属层的组成材料包括钼钛合金或者钛单质；其中，所述第一金属部1023、所述第三金属部1024和所述第五金属部1025构成所述源漏极层102，所述第二金属部301、所述第四金属部302和所述第六金属部303构成所述辅助电极30。具体的，结合上文论述，可以在形成所述辅助层20之后，在所述辅助层20上以及贯穿于所述间绝缘层101内形成叠层设置的所述第一金属层、所述第二金属层和第三金属层，以形成位于所述辅助层20上的所述辅助电极30和贯穿于所述间绝缘层101的所述源漏极层102。其中，本实施例中对所述第一金属层的组成材料不做限定，可以包括金属单质、合金中的至少一者，例如可以为钼钛合金、钼单质或者钛单质，采用铜单质制作的所述第二金属层301可以具有较小的阻抗。可以理解的，本实施例中通过在所述第二金属层上采用包括钼钛合金或者钛单质的材料制作所述第三金属层，使得所述第四金属部302上形成有所述第六金属部303以避免采用铜制作的所述第四金属部302在后续刻蚀制程中被腐蚀。在一实施例中，如图1、图3、图4和图5所示，所述显示面板100还包括位于所述钝化层60上的平坦层70、位于所述平坦层70上的像素定义层90；其中，如图1所示，所述平坦层70形成有第二开口，所述第二开口和所述第一开口相对设置，所述辅助层20还位于所述第二开口内，所述辅助层20的厚度不小于所述钝化层60的厚度和所述平坦层70的厚度之和；或者，结合图3、图4和图5所示，所述辅助层20包括第一辅助层201、第二辅助层202、第三辅助层203三者中的至少一者，所述第一辅助层201与所述钝化层60同层设置，所述第一辅助层201的组成材料和所述钝化层60的组成材料相同；和/或，结合图4和图5所示，所述第二辅助层202的组成材料和所述平坦层70的组成材料相同；和/或如图5所示，所述第三辅助层203的组成材料和所述像素定义层90的组成材料相同。其中，如图1所示，对于“所述辅助层20还位于所述第二开口内”而言，在水平方向上，所述第二开口的尺寸可以大于所述第一开口的尺寸，即所述第二开口在所述间绝缘层101上的投影包围所述第一开口，可以理解的，本实施例中的所述第二开口的内侧至所述第一开口的内侧可以形成相对于平缓的坡面，有利于承载所述阴极层50，降低了阴极层50断裂的风险。进一步的，同理，本实施例中的所述辅助层20的厚度不小于所述钝化层60的厚度和所述平坦层70的厚度之和，所述辅助层20可以进一步设置的相对于较厚，可以更好地垫高所述辅助电极30。进一步的，本实施例中可以采用包括透光区、半透光区和非透光区的灰阶光罩以同时形成厚度不同的所述第一辅助层201和所述钝化层60。其中，结合图3、图4和图5所示，对于所述第一辅助层201而言，所述第一辅助层201与所述钝化层60同层设置可以理解为两者的底部处于同一水平面，具体的，可以在形成所述源漏极层102后，结合图案化制程，同时形成具有所述第一开口的所述钝化层60、位于所述第一开口内的所述第一辅助层201，即所述第一辅助层201和所述钝化层60可以同时制作，节省了制程工艺，提高了显示面板100的制作效率。进一步的，所述第一辅助层201的组成材料和所述钝化层60的组成材料可以参考上文关于所述钝化层60的组成材料的相关说明。同理，本实施例中的所述第一辅助层201的厚度可以不小于所述钝化层60的厚度，以增加所述辅助层20的厚度，图3至图5中仅以所述第一辅助层201的厚度等于所述钝化层60的厚度为例进行说明。需要注意的是，对于所述第二辅助层202而言，所述第二辅助层202和所述平坦层70可以采用相同的材料同时制备，所述第二辅助层202的组成材料和所述平坦层70的组成材料可以包括但不限于氮化硅和碳化硅中至少一种，所述第二辅助层202的厚度可以不小于所述平坦层70的厚度，当然，结合图4和图5所示，在具有所述第一辅助层201的基础上，所述第二辅助层202也可以与所述平坦层70同层设置；对于所述第三辅助层203而言，所述第三辅助层203和所述像素定义层90可以采用相同的材料同时制备，所述第三辅助层203的厚度可以不小于所述像素定义层90的厚度，当然，如图5所示，在具有所述第一辅助层201和所述第二辅助层202的基础上，所述第三辅助层203也可以与所述像素定义层90同层设置。在一实施例中，如图1、图3、图4和图5所示，所述显示面板100还包括：阳极层80，位于所述平坦层70上，所述阳极层80通过贯穿于所述平坦层70的第一过孔电性连接至所述源漏极层102，如图3图4所示，所述辅助层20包括所述第一辅助层201、所述第二辅助层202中的至少一者，所述辅助电极30的组成材料和所述阳极层80的组成材料相同。具体的，如图1、图3、图4和图5所示，所述像素定义层90可以形成有第三开口，所述发光层40位于所述第三开口内。具体的，结合上文论述，所述阳极层80和所述像素定义层90可以位于所述平坦层70上，所述第三开口可以和所述阳极层80相对设置，进一步的，所述像素定义层90的厚度可以大于所述阳极层80的厚度，以承载位于所述第三开口内的所述发光层40；再进一步的，所述像素定义层90的厚度也可以大于所述阳极层80的厚度和所述发光层40的厚度之和，以降低在形成所述发光层40的过程中所述发光层40的组成材料溢出于所述第三开口的风险，所述发光层40可以通过喷墨打印形成。结合上文论述，所述阴极层50位于所述发光层40上，在所述阳极层80和所述阴极层50的电压差的驱动下，由所述阳极层80和所述阴极层50注入的电子和空穴在所述发光层40中复合形成处于束缚能级的电子空穴对即激子，激子辐射退激发以发出光子，产生可见光。具体的，结合上文论述，此处以所述阳极层80依此通过贯穿于所述平坦层70的第一过孔、位于所述钝化层60内且连接于所述第一过孔和所述漏极1022的第二过孔两者，以电性连接至所述漏极1022为例进行说明，其中，所述第一过孔和所述第二过孔可以相对设置以缩短所述阳极层80电性连接至所述漏极1022的路径，提高两者电性连接的可靠性。再进一步的，所述漏极1022还可以通过贯穿于所述间绝缘层101和部分所述缓冲层105以电性连接至所述遮光层104，以降低所述遮光层104中的感应电荷对于所述栅极108的影响，提高薄膜晶体管层工作的可靠性。需要注意的是，本实施例中在所述辅助层20包括所述第一辅助层201、所述第二辅助层202中的至少一者的基础上，进一步的，如图3图4所示，此处以所述辅助层20至少包括所述第一辅助层201为例进行说明：可以在形成所述钝化层60、所述平坦层70和所述辅助层20之后，同时形成位于所述平坦层70上的所述阳极层80、位于所述辅助层20上的所述辅助电极30，即所述辅助电极30与所述阳极层80可以同时制作，节省了制程工艺，提高了显示面板100的制作效率。进一步的，所述辅助电极30的组成材料和所述阳极层80的组成材料可以包括但不限于金属氧化物、金属单质，例如所述辅助电极30和所述阳极层80可以包括由金属氧化物形成的、相对设置的两层金属氧化物层以及位于所述两层金属氧化物层之间的、由银单质形成的金属层。在一实施例中，如图4所示，所述辅助层20包括所述第一辅助层201和所述第二辅助层202，所述第二辅助层202位于所述第一辅助层201上，所述辅助电极30位于所述第二辅助层202上。进一步的，结合上文论述，所述第一辅助层201的组成材料和所述钝化层60的组成材料相同且可以同层设置，所述第二辅助层202的组成材料和所述平坦层70的组成材料相同且可以同层设置；具体的，可以在形成所述钝化层60、所述平坦层70和所述第二辅助层202之后，同时形成位于所述平坦层70上的所述阳极层80、位于所述辅助层20上的所述辅助电极30，即所述辅助电极30与所述阳极层80可以同时制作，节省了制程工艺，提高了显示面板100的制作效率，或者也可以分时形成位于所述平坦层70上的所述阳极层80、位于所述辅助层20上的所述辅助电极30。在一实施例中，如图1、图3、图4和图5所示，所述显示面板100包括：多个子像素1001，多个所述子像素1001阵列排布，每一所述子像素1001包括一所述发光层40和对应的一所述阴极层50；其中，至少一相邻两所述子像素1001之间设有一所述辅助层20和对应的所述辅助电极30，所述辅助电极30至少电性连接至对应的所述阴极层50。特别的，可以根据前期模拟的显示面板的亮度差异情况或者根据多个所述子像素1001在显示面板100中的排布位置，合理设置多个所述辅助层20和对应的多个所述辅助电极30的分布情况，例如，若以所述显示面板100的四周位置的亮度为标准，可以在由所述显示面板100的中心指向四周位置的方向上，将多个所述辅助层20和对应的多个所述辅助电极30的密度设置为逐渐减小，即可以在前期模拟的亮度差异与显示面板的四周位置的亮度较大的区域设置较多的所述辅助层20和对应的多个所述辅助电极30，以更多的改善该区域的亮度差异现象。其中，可以理解为在一区域中，相邻两所述辅助电极30之间的所述子像素1001的数目越多，即该区域中的多个所述辅助层20和对应的多个所述辅助电极30的密度越小。或者，也可以在每相邻的两所述子像素1001之间设有一所述辅助层20和对应的所述辅助电极30，进一步的，可以将前期模拟的亮度差异与显示面板的四周位置的亮度较大的区域内的所述辅助层20和对应的多个所述辅助电极30的尺寸设置的较大，以更多的改善该区域的亮度差异现象。本发明提供显示面板的制作方法，用于制作上文任一所述的显示面板，所述方法包括但不限于以下实施例以及以下实施例的组合。在一实施例中，所述方法可以包括但不限于如下步骤。S1，在间绝缘膜001上形成辅助层20。具体的，结合图6和图7所示，其中图7为图6的后续步骤的场景示意图，在形成所述间绝缘膜001之前，可以先提供基板103，以及在所述基板103上形成所述遮光层104、缓冲层105、有源层106、栅极绝缘层107和栅极层108，所述辅助层20以及以上部件可以参考上文中对于图1的实施例的相关说明。S2，处理所述间绝缘膜001形成间绝缘层101，在所述间绝缘层101上形成源漏极层102，以及在所述辅助层20上形成辅助电极30，所述辅助电极30的组成材料包括导电材料。具体的，结合图6和图7所示，在形成所述辅助电极30之前，可以在所述源漏极层102和所述间绝缘层101上形成钝化层60，所述绝缘层101、所述源漏极层102、辅助电极30可以参考上文中对于图1的实施例的相关说明。S3，在所述源漏极层102上形成发光层40。具体的，结合图6和图7所示，在形成发光层40之前，可以在所述钝化层60上依次形成平坦层70、阳极层80和像素定义层90，所述平坦层70、所述阳极层80、所述像素定义层90和发光层40可以参考上文中对于图1的实施例的相关说明。S4，在所述发光层40和所述辅助电极30上形成阴极层50，所述阴极层50自所述发光层40上延伸至所述辅助电极30上，以电性连接于所述辅助电极30。具体的，结合图6和图7所示，在形成所述阴极层50之前，可以至少在所述发光层40上形成能级匹配层401，所述能级匹配层401和所述阴极层50可以参考上文中对于图1的实施例的相关说明。需要注意的是，结合图6和图7所示，为了提高所述辅助电极30和所述阴极层50电性连接的可靠性，在蒸镀以形成所述能级匹配层401的过程中，可以设置蒸镀方向为竖直向下，在蒸镀以形成所述阴极层50的过程中，可以设置蒸镀方向为与竖直方向呈现一定的角度。本发明提供了显示面板及其制作方法，所述显示面板包括：阵列基板层，包括间绝缘层和位于所述间绝缘层上的源漏极层；辅助层，位于所述间绝缘层上；辅助电极，位于所述辅助层上，所述辅助电极的组成材料包括导电材料；发光层，位于所述源漏极层上；阴极层，自所述发光层上延伸至所述辅助电极上，以电性连接于所述辅助电极。其中，本发明通过设置辅助层叠加辅助电极的结构以垫高辅助电极，以实现辅助电极和阴极层的电性连接，相对于底切结构更加稳定，即本发明在改善显示面板的中心区域和边缘区域的亮度差异较大的同时，还可以提高大尺寸OLED显示面板的量产的良率。以上对本发明实施例所提供的显示面板及其制作方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例的技术方案的范围。
