标题title
一种变电站户外用集中控制柜
摘要abst
本发明公开了一种变电站户外用集中控制柜，包括控制柜本体和柜门，所述控制柜本体包括外部柜体和内部柜体，该内部柜体设置在外部柜体的内腔中，所述外部柜体与内部柜体之间设置有空气对流层；所述外部柜体的底部左右两侧均设置有空气处理腔室，在该外部柜体的内腔中位于所述内部柜体的顶面还设置有新风系统；所述内部柜体的内腔中设置有控制主机，所述控制主机用于接收分布在变电站内的运行设备上以及线路接头处的若干个温度传感器所检测的温度数据，并对该温度数据进行分析处理，根据系统设定的阈值来判断监测点的温度值是否超限，进一步实现对监测点的设备及线路所连接开关的通断进行控制，避免了因设备温度过高诱发火灾事故。
权利要求书clms
1.一种变电站户外用集中控制柜，包括控制柜本体和柜门，所述控制柜本体与柜门之间通过合页连接，所述控制柜本体的底部设置有底座，其特征在于：所述控制柜本体包括外部柜体和内部柜体，该内部柜体设置在所述外部柜体的内腔中，所述外部柜体与内部柜体之间设置有空气对流层；所述外部柜体的底部左右两侧均设置有空气处理腔室，在该外部柜体的内腔中位于所述内部柜体的顶面还设置有新风系统；所述内部柜体的内腔中包括进线开关、电池、控制主机、接线端子排以及用于存放工具的抽屉，该内部柜体的内腔中左右侧面之间从上至下还依次设置有隔板一、隔板二和隔板三，隔板一的顶面用于放置所述电池，隔板二的顶面用于放置所述控制主机，所述接线端子排横向设置在隔板二与隔板三之间并通过轨道固定安装在所述内部柜体的后面板上，所述抽屉为两组依次设置在隔板三与内部柜体的内底面之间；所述外部柜体的左右侧面对应空气处理腔室的位置均开设有一组安装孔一，该安装孔一的内部分别安装有风机一和风机二，所述空气处理腔室与空气对流层之间通过风机一和风机二连通；所述内部柜体的左右侧面均匀分布若干个气孔，该空气对流层与内部柜体的内腔之间通过气孔连通；所述内部柜体的内腔中还设置有用于监测控制柜本体内部温湿度信息及烟雾信息的温湿度传感器一、温湿度传感器二和烟雾传感器以及用于给内部柜体升温的加热器；所述控制主机用于接收分布在变电站内的运行设备上以及线路接头处的若干个温度传感器所检测的温度数据，并对该温度数据进行分析处理，根据系统设定的阈值来判断监测点的温度值是否超限，进一步实现对监测点的设备及线路所连接开关的通断进行控制。2.根据权利要求1所述的一种变电站户外用集中控制柜，其特征在于：所述空气处理腔室包括外壳体、进气格栅、积灰抽屉、过滤网和除湿层，所述外壳体的底部背离外部柜体的侧面设置有用于安装所述积灰抽屉的安装槽，在该安装槽的上方中部位置间隔设置有用于安装所述进气格栅的安装孔三；所述过滤网设置在所述除湿层与积灰抽屉之间，该过滤网相对于水平面呈45°倾斜角并安装在外壳体的内侧面上；所述除湿层横向设置的外壳体的内侧面上并位于所述安装孔一的下方位置。3.根据权利要求1所述的一种变电站户外用集中控制柜，其特征在于：所述新风系统包括吸气嘴、气管一、新风机、气管二和出气格栅，所述内部柜体的顶面中部位置纵向设置有安装孔四，所述吸气嘴设置在内部柜体的内顶面中部位置并通过所述安装孔四伸出至内部柜体的外部与所述气管一的一端相连，气管一的另一端与所述新风机一端相连，新风机的另一端通过气管二与所述出气格栅相连。4.根据权利要求3所述的一种变电站户外用集中控制柜，其特征在于：所述外部柜体的右侧面靠近顶部位置设置有安装孔二，所述安装孔二的内部安装所述出气格栅。5.根据权利要求1所述的一种变电站户外用集中控制柜，其特征在于：所述温湿度传感器一和温湿度传感器二分别安装在所述内部柜体的内顶面左右两侧；所述烟雾传感器安装在所述内部柜体的内顶面且靠近右侧位置；所述加热器安装在所述外部柜体的内部右侧面上且位于风机二的上方位置。6.根据权利要求1所述的一种变电站户外用集中控制柜，其特征在于：所述控制柜本体的顶部设置有呈人字型的防雨棚，该防雨棚的底部与所述外部柜体的顶面固定连接。7.根据权利要求1所述的一种变电站户外用集中控制柜，其特征在于：所述外部柜体的内底面与内部柜体的底面之间设置有绝缘防潮层，该绝缘防潮层由云母层和硅橡胶板组成，该硅橡胶板设置在云母层的上方。8.根据权利要求2所述的一种变电站户外用集中控制柜，其特征在于：所述除湿层由两组网孔板及干燥剂构成，该干燥剂填充在所述两组网孔板之间。9.根据权利要求3所述的一种变电站户外用集中控制柜，其特征在于：所述控制主机包括机壳和机壳内部设置的控制板，该机壳表面设置有多个与接线端子排连接的接线柱，所述控制板上设置有电源模块、电源切换电路、电源管理电路、充放电检测电路、处理器、4G模块、若干个RS485接口电路、继电器驱动电路一、继电器一、继电器驱动电路二、继电器二、继电器驱动电路三、继电器三、继电器驱动电路四、继电器四、时钟芯片和EEPROM存储器，处理器分别与充放电检测电路、4G模块、若干个RS485接口电路、继电器驱动电路一、继电器驱动电路二、继电器驱动电路三、继电器驱动电路四、时钟芯片以及EEPROM存储器相连；所述电源模块的输入端通过进线开关与AC220V供电相连，电源模块输出端分别与电源切换电路和充放电检测电路相连；所述充放电检测电路分别与电池、电源切换电路以及处理器的A/D端口相连，电源切换电路输出端与电源管理电路相连；所述处理器的三个A/D端口分别与温湿度传感器一、温湿度传感器二和烟雾传感器的信号输出端相连；所述处理器的多个UART口分别通过若干个RS485接口电路与若干组开关的控制端相连；所述处理器的I/O口通过继电器驱动电路一、继电器一与风机一相连；所述处理器的I/O口通过继电器驱动电路二、继电器二与风机二相连；所述处理器的I/O口通过继电器驱动电路三、继电器三与新风机相连；所述处理器的I/O口通过继电器驱动电路四、继电器四与加热器相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及变电站控制柜设备技术领域，尤其涉及一种变电站户外用集中控制柜。背景技术在电力系统中变电站承担着变换电压、汇集电能及分配电能的任务，由于变电站设备时刻处于高电压环境下，部分设备处于封闭的箱体内，设备正常运行时会产生高温，容易导致引线接头过热，烧坏设备，诱发火灾，为了避免变电站内因设备温度过高诱发的火灾，现有技术中对变电站内运行设备的发热点、母排及电缆的接头处布设温度传感器，通过温度传感器监测发热点的温度变化情况，并将监测的温度数据统一发送至处理中心，由处理中心对接收的温度数据进行处理，来实现对监测点的设备通断进行控制，由于处理中心不但要处理接收的温度数据，还要处理其他的数据信息，处理过程比较缓慢，实时性不强的问题，为此，我们提出一种变电站户外用集中控制柜，能够独立完成对各个监测点设备的温度数据进行接收和处理，并根据监测情况实现对监测点设备的开关通断进行控制，避免了因设备温度过高诱发火灾事故。发明内容本发明所要解决的技术问题是现有变电站内运行设备的温度监测数据由处理中心统一处理，来实现对监测点设备的通断进行控制，因处理中心不但要处理接收的温度数据，还要处理其他的数据信息，处理过程比较缓慢，实时性不强的问题，公开了一种变电站户外用集中控制柜，具有能够独立完成对各个监测点设备的温度数据进行接收和处理，并根据监测情况实现对监测点设备的开关通断进行控制，避免了因设备温度过高诱发火灾事故。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种变电站户外用集中控制柜，包括控制柜本体和柜门，所述控制柜本体与柜门之间通过合页连接，所述控制柜本体的底部设置有底座，所述控制柜本体包括外部柜体和内部柜体，该内部柜体设置在所述外部柜体的内腔中，所述外部柜体与内部柜体之间设置有空气对流层；所述外部柜体的底部左右两侧均设置有空气处理腔室，在该外部柜体的内腔中位于所述内部柜体的顶面还设置有新风系统；所述内部柜体的内腔中包括进线开关、电池、控制主机、接线端子排以及用于存放工具的抽屉，该内部柜体的内腔中左右侧面之间从上至下还依次设置有隔板一、隔板二和隔板三，隔板一的顶面用于放置所述电池，隔板二的顶面用于放置所述控制主机，所述接线端子排横向设置在隔板二与隔板三之间并通过轨道固定安装在所述内部柜体的后面板上，所述抽屉为两组依次设置在隔板三与内部柜体的内底面之间；所述外部柜体的左右侧面对应空气处理腔室的位置均开设有一组安装孔一，该安装孔一的内部分别安装有风机一和风机二，所述空气处理腔室与空气对流层之间通过风机一和风机二连通；所述内部柜体的左右侧面均匀分布若干个气孔，该空气对流层与内部柜体的内腔之间通过气孔连通；所述内部柜体的内腔中还设置有用于监测控制柜本体内部温湿度信息及烟雾信息的温湿度传感器一、温湿度传感器二和烟雾传感器以及用于给内部柜体升温的加热器；所述控制主机用于接收分布在变电站内的运行设备上以及线路接头处的若干个温度传感器所检测的温度数据，并对该温度数据进行分析处理，根据系统设定的阈值来判断监测点的温度值是否超限，进一步实现对监测点的设备及线路所连接开关的通断进行控制。优选的，所述空气处理腔室包括外壳体、进气格栅、积灰抽屉、过滤网和除湿层，所述外壳体的底部背离外部柜体的侧面设置有用于安装所述积灰抽屉的安装槽，在该安装槽的上方中部位置间隔设置有用于安装所述进气格栅的安装孔三；所述过滤网设置在所述除湿层与积灰抽屉之间，该过滤网相对于水平面呈45°倾斜角并安装在外壳体的内侧面上；所述除湿层横向设置的外壳体的内侧面上并位于所述安装孔一的下方位置。优选的，所述新风系统包括吸气嘴、气管一、新风机、气管二和出气格栅，所述内部柜体的顶面中部位置纵向设置有安装孔四，所述吸气嘴设置在内部柜体的内顶面中部位置并通过所述安装孔四伸出至内部柜体的外部与所述气管一的一端相连，气管一的另一端与所述新风机一端相连，新风机的另一端通过气管二与所述出气格栅相连。优选的，所述外部柜体的右侧面靠近顶部位置设置有安装孔二，所述安装孔二的内部安装所述出气格栅。优选的，所述温湿度传感器一和温湿度传感器二分别安装在所述内部柜体的内顶面左右两侧；所述烟雾传感器安装在所述内部柜体的内顶面且靠近右侧位置；所述加热器安装在所述外部柜体的内部右侧面上且位于风机二的上方位置。优选的，所述控制柜本体的顶部设置有呈人字型的防雨棚，该防雨棚的底部与所述外部柜体的顶面固定连接。优选的，所述外部柜体的内底面与内部柜体的底面之间设置有绝缘防潮层，该绝缘防潮层由云母层和硅橡胶板组成，该硅橡胶板设置在云母层的上方。优选的，所述除湿层由两组网孔板及干燥剂构成，该干燥剂填充在所述两组网孔板之间。优选的，所述控制主机包括机壳和机壳内部设置的控制板，该机壳表面设置有多个与接线端子排连接的接线柱，所述控制板上设置有电源模块、电源切换电路、电源管理电路、充放电检测电路、处理器、4G模块、若干个RS485接口电路、继电器驱动电路一、继电器一、继电器驱动电路二、继电器二、继电器驱动电路三、继电器三、继电器驱动电路四、继电器四、时钟芯片和EEPROM存储器，处理器分别与充放电检测电路、4G模块、若干个RS485接口电路、继电器驱动电路一、继电器驱动电路二、继电器驱动电路三、继电器驱动电路四、时钟芯片以及EEPROM存储器相连；所述电源模块的输入端通过进线开关与AC220V供电相连，电源模块输出端分别与电源切换电路和充放电检测电路相连；所述充放电检测电路分别与电池、电源切换电路以及处理器的A/D端口相连，电源切换电路输出端与电源管理电路相连；所述处理器的三个A/D端口分别与温湿度传感器一、温湿度传感器二和烟雾传感器的信号输出端相连；所述处理器的多个UART口分别通过若干个RS485接口电路与若干组开关的控制端相连；所述处理器的I/O口通过继电器驱动电路一、继电器一与风机一相连；所述处理器的I/O口通过继电器驱动电路二、继电器二与风机二相连；所述处理器的I/O口通过继电器驱动电路三、继电器三与新风机相连；所述处理器的I/O口通过继电器驱动电路四、继电器四与加热器相连。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一种变电站户外用集中控制柜，该控制柜本体内部设置的控制主机能够利用移动通信网络对分布在变电站内的运行设备以及线路接头处的若干个温度传感器所检测的温度数据进行接收，并对接收的温度数据进行分析处理，实现对监测点的设备及线路上连接的开关通断进行控制，避免了因设备温度过高诱发火灾事故；通过在控制柜本体的两侧设置空气处理腔室能够对进入控制柜本体内部的空气进行灰尘以及水分处理，避免因含有灰尘及水分的空气进入控制柜本体中对内部设备及器件进行腐蚀和短路，提高了控制柜内部设备的使用寿命；通过在控制柜本体内部设置新风系统便于对控制柜本体内部的空气进行换气处理，该新风系统能够配合风机一和风机二工作，保证了控制柜本体内部的空气流通，避免控制柜本体内部滋生霉菌；另外当控制柜本体内部温度升高时也起到了散热的作用；通过将控制柜本体设计为由内外柜体构成的双层，并在内部柜体与外部柜体之间设计空气对流层以及气孔，起到保温、隔热及散热的作用，另外，通过在内部柜体的底面与外部柜体的内底面之间设置绝缘防潮层，避免地面潮气通过外部柜体进入内部柜体中，而且设置云母层具有很好的防潮、隔热及绝缘性能。附图说明图1为本发明的外观结构示意图；图2为本发明的侧视图；图3为本发明的整体结构剖面图；图4为本发明的气孔分布结构示意图；图5为本发明的控制主机的控制电路原理框图。图中：1、控制柜本体；2、柜门；3、底座；4、空气处理腔室；5、防雨棚；6、新风系统；7、绝缘防潮层；8、风机一；9、加热器；10、进线开关；11、隔板一；12、隔板二；13、隔板三；14、控制主机；15、电池；16、接线端子排；17、轨道；18、抽屉；19、温湿度传感器一；20、温湿度传感器二；21、烟雾传感器；22、风机二；101、外部柜体；102、内部柜体；103、空气对流层；401、外壳体；402、进气格栅；403、积灰抽屉；404、过滤网；405、除湿层；601、吸气嘴；602、气管一；603、新风机；604、气管二；605、出气格栅；701、云母层；702、硅橡胶板；1021、气孔；1301、过线孔；1401、电源模块；1402、电源切换电路；1403、电源管理电路；1404、充放电检测电路；1405、处理器；1406、4G模块；1407、若干个RS485接口电路；1408、继电器驱动电路一；1409、继电器一；1410、继电器驱动电路二；1411、继电器二；1412、继电器驱动电路三；1413、继电器三；1414、继电器驱动电路四；1415、继电器四。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种变电站户外用集中控制柜，包括控制柜本体1和柜门2，控制柜本体1与柜门2之间通过合页连接，控制柜本体1的底部设置有底座3，所述控制柜本体1包括外部柜体101和内部柜体102，该内部柜体102设置在外部柜体101的内腔中，所述外部柜体101与内部柜体102之间设置有空气对流层103；所述外部柜体101的底部左右两侧均设置有空气处理腔室4，在该外部柜体101的内腔中位于内部柜体102的顶面还设置有新风系统6；请参阅图3，内部柜体102的内腔中包括进线开关10、电池15、控制主机14、接线端子排16以及用于存放工具的抽屉18，该内部柜体102的内腔中左右侧面之间从上至下还依次设置有隔板一11、隔板二12和隔板三13，隔板一11的顶面用于放置电池15，隔板二12的顶面用于放置控制主机14，本实施例中控制主机14的机壳两侧设置有连接耳板，连接耳板上设置有螺孔一，隔板二上对应螺孔一的位置设置有与螺孔一配合的螺孔二，该控制主机14通过螺钉旋入螺孔一与螺孔二中固定在隔板二12的上表面，接线端子排16横向设置在隔板二12与隔板三13之间并通过轨道17固定安装在内部柜体102的后面板上，本实施例中轨道17是通过螺钉固定在后面板上，所述抽屉18为两组依次设置在隔板三13与内部柜体102的内底面之间；本实施例中隔板三13的左右两侧对称设置有过线孔1301，该内部柜体102、绝缘防潮层7以及外部柜体101的对应位置均开设有安装穿线管的通孔，其中与控制主机14上的接线柱连接的RS485通信线缆经接线端子排16贯穿过线孔1301进入穿线管中，最终从控制柜本体1的底部引出。所述外部柜体101的左右侧面对应空气处理腔室4的位置均开设有一组安装孔一，该安装孔一的内部分别安装有风机一8和风机二22，空气处理腔室4与空气对流层103之间通过风机一8和风机二22连通；请参阅图4，所述内部柜体102的左右侧面均匀分布若干个气孔1021，该空气对流层103与内部柜体102的内腔之间通过气孔1021连通，本实施例中气孔1021均匀分布在内部柜体102的上端部分的左右侧面上且位于隔板三13的上方；所述内部柜体102的内腔中还设置有用于监测控制柜本体1内部温湿度信息及烟雾信息的温湿度传感器一19、温湿度传感器二20和烟雾传感器21以及用于给内部柜体102升温的加热器9；所述控制主机14用于接收分布在变电站内的运行设备上以及线路接头处的若干个温度传感器所检测的温度数据，并对该温度数据进行分析处理，根据系统设定的阈值来判断监测点的温度值是否超限，进一步实现对监测点的设备及线路所连接开关的通断进行控制。本实施例中控制主机14的机壳表面设置多个接线柱，各个接线柱上均连接有一根RS485通信线缆，多个RS485通信线缆经接线端子排与若干组开关相连，其中的每根通信线缆上可并联多个支路开关，每个支路开关均选用带有RS485通信接口的电子开关，各支路开关分别安装在变电站内部的运行设备以及线路上，该控制主机14能够利用移动通信网络对分布在变电站内的运行设备上以及线路接头处的若干个温度传感器所检测的温度数据进行接收，并对接收的温度数据进行分析处理，实现对监测点的设备及线路上连接的开关通断进行控制，避免了因设备温度过高诱发火灾事故。请参阅图3，所述空气处理腔室4包括外壳体401、进气格栅402、积灰抽屉403、过滤网404和除湿层405，所述外壳体401的底部背离外部柜体101的侧面设置有用于安装积灰抽屉403的安装槽，在该安装槽的上方中部位置间隔设置有用于安装进气格栅402的安装孔三；所述过滤网404设置在除湿层405与积灰抽屉403之间，该过滤网404相对于水平面呈45°倾斜角且安装在外壳体401的内侧面上；所述除湿层405横向设置的外壳体401的内侧面上且位于安装孔一的下方位置。本实施例中设置空气处理腔室4的目的是对进入控制柜本体1内部的空气进行灰尘以及水分处理，避免因含有灰尘及水分的空气进入控制柜本体1中对内部设备和器件进行腐蚀及短路，提高了控制柜内部设备的使用寿命。请参阅图3，所述新风系统6包括吸气嘴601、气管一602、新风机603、气管二604和出气格栅605，内部柜体102的顶面中部位置纵向设置有安装孔四，吸气嘴601设置在内部柜体102的内顶面中部位置并通过安装孔四伸出至内部柜体102的外部与气管一602的一端相连，气管一602的另一端与新风机603一端相连，新风机603的另一端通过气管二604与出气格栅605相连。本实施例中设置新风系统6的目的便于对控制柜本体1内部的空气进行换气处理，该新风系统6能够配合风机一8和风机二22工作，保证了控制柜本体1的内部空气的流通，避免了控制柜本体1内部因空气不流通而滋生霉菌；另外当控制柜本体1内部的温度升高时起到了散热的作用。请参阅图3，所述外部柜体101的右侧面靠近顶部位置设置有安装孔二，安装孔二的内部用于安装出气格栅605。请参阅图3，所述温湿度传感器一19和温湿度传感器二20分别安装在内部柜体102的内顶面左右两侧；所述烟雾传感器21安装在内部柜体102的内顶面且靠近右侧位置；所述加热器9安装在外部柜体101的内部右侧面上且位于风机二22的上方位置。请参阅图2和图3，所述控制柜本体1的顶部设置有呈人字型的防雨棚5，该防雨棚5的底部与外部柜体101的顶面固定连接。请参阅图3，所述外部柜体101的内底面与内部柜体102的底面之间设置有绝缘防潮层7，该绝缘防潮层7由云母层701和硅橡胶板702组成，该硅橡胶板702设置在云母层701的上方，本实施例中设置绝缘防潮层7的目的防止控制柜本体1底部的潮气通过外部柜体101进入内部柜体102中，而且云母层701具有很好的防潮、隔热及绝缘性能。请参阅图3，所述除湿层405由两组网孔板及干燥剂构成，该干燥剂填充在两组网孔板之间。请参阅图3，所述进线开关10固定安装在内部柜体102的后侧面板的顶部且靠近左侧面位置。请参阅图图3和图5，所述控制主机14包括机壳和机壳内部设置的控制板，该机壳表面设置有多个与接线端子排16连接的接线柱；控制板上设置有电源模块1401、电源切换电路1402、电源管理电路1403、充放电检测电路1404、处理器1405、4G模块1406、若干个RS485接口电路1407、继电器驱动电路一1408、继电器一1409、继电器驱动电路二1410、继电器二1411、继电器驱动电路三1412、继电器三1413、继电器驱动电路四1414、继电器四1415、时钟芯片1416和EEPROM存储器1417，处理器1405选用32位ARM处理器，该处理器1405分别与充放电检测电路1404、4G模块1406、若干个RS485接口电路1407、继电器驱动电路一1408、继电器驱动电路二1410、继电器驱动电路三1412、继电器驱动电路四1414、时钟芯片1416以及EEPROM存储器1417相连；本实施例中设置4G模块1406保证了控制主机14能够利用移动通信网络以无线的方式接收分布在变电站内的运行设备上以及线路接头处的若干个温度传感器所检测的温度数据，需要说明的是分布在变电站内的设备上以及线路接头处的若干个温度传感器均具有能够通过移动通信网络将数据无线传输的功能；所述电源模块1401的输入端通过进线开关10与AC220V供电相连，电源模块1401输出端分别与电源切换电路1402和充放电检测电路1404相连，充放电检测电路1404分别与电池15、电源切换电路1402以及处理器1405的A/D端口相连，电源切换电路1402输出端与电源管理电路1403相连；本实施例中电源模块1401能够将AC220V交流电压变换为直流48V电压，满足对电池15充电，另外电源模块1401输出的48V直流电压经过电源管理电路1403转换为多路不同的电压给控制柜本体1内部的各个器件提供工作电源，该电模模块1401和电源管理电路1403均采用已有成熟的芯片及电路，在此不多作赘述，其中电模模块1401具有输出过压保护、过流保护、短路保护和过温保护功能；本实施例中电源切换电路1402选用两个串联的二极管，利用二极管的单向导通原理实现交流220V供电与电池15供电的切换；处理器1405的三个A/D端口分别与温湿度传感器一19、温湿度传感器二20和烟雾传感器21的信号输出端相连；处理器1405的多个UART口分别通过若干个RS485接口电路1407与若干组开关的控制端相连；处理器1405的I/O口通过继电器驱动电路一1408、继电器一1409与风机一8相连；处理器1405的I/O口通过继电器驱动电路二1410、继电器二1411与风机二22相连；处理器1405的I/O口通过继电器驱动电路三1412、继电器三1413与新风机603相连；处理器1405的I/O口通过继电器驱动电路四1414、继电器四1415与加热器9相连。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
