标题title
一种导线拖放滑车
摘要abst
本发明公开了一种导线拖放滑车，涉及架线设备技术领域，包括支撑架、导线滑轮、接续滑轮以及触发机构，其中，所述导线滑轮转动设置于支撑架上，用于拖放导线，所述接续滑轮活动设置于支撑架上，所述接续滑轮的活动行程上具有一顶替导线滑轮拖放导线的工作工位，所述触发机构在检测到导线上的接续管保护装置时被触发，并驱动接续滑轮运动至工作工位，以使接续管保护装置从接续滑轮上通过。本发明中，触发机构则是在检测到导线上的接续管保护装置时被触发，并驱动接续滑轮向上运动顶替导线滑轮拖放导线，使得接续管保护装置从接续滑轮上顺利通过，既实现了拖放导线过程中对导线的保护，又使得接续管保护装置能够顺利通过，不损伤蛇节。
权利要求书clms
1.一种导线拖放滑车，其特征在于，包括：支撑架；导线滑轮，其转动设置于支撑架上，用于拖放导线；接续滑轮，其活动设置于支撑架上，所述接续滑轮的活动行程上具有一顶替导线滑轮拖放导线的工作工位；触发机构，其在检测到导线上的接续管保护装置时被触发，并驱动接续滑轮运动至工作工位，以使接续管保护装置从接续滑轮上通过。2.根据权利要求1所述的一种导线拖放滑车，其特征在于，所述支撑架两侧分别转动设置有一与导线滑轮共轴的摆杆，所述接续滑轮转动连接在两摆杆的另一端之间，接续滑轮轴向与导线滑轮轴向平行，接续滑轮通过两摆杆相对支撑架转动。3.根据权利要求2所述的一种导线拖放滑车，其特征在于，所述触发机构包括检测单元与驱动单元，检测单元在检测到导线上的接续管保护装置被触发，驱动单元驱动摆杆转动以使接续滑轮运动至工作工位。4.根据权利要求3所述的一种导线拖放滑车，其特征在于，所述检测单元包括两个共轴的导向杆，所述支撑架的两侧各固定连接一个所述导向杆，两所述导向杆上分别活动套设有一连杆，两所述连杆远离对应导向杆的一端分别转动连接有一转接部，两所述转接部之间通过一平行于导向杆的直杆滑动连接，两所述转接部之间设置有驱动二者滑动合拢的弹性单元，两所述转接部上分别转动连接有一触发滑轮，两所述触发滑轮位于导线的两侧，接续管保护装置通过两触发滑轮之间时使两触发滑轮分离；所述检测单元设置有两个，分别位于支撑架两侧的导线运动路线上，两所述检测单元共用两个所述导向杆。5.根据权利要求4所述的一种导线拖放滑车，其特征在于，所述驱动单元包括两滑套，两所述导向杆上沿轴向各滑动设置一个所述滑套，两所述滑套上分别设置有一圆杆，两所述摆杆上分别固定连接有一柱体，所述柱体共轴于摆杆与支撑架之间的转轴，两所述柱体上分别开设有一螺旋槽，两所述螺旋槽螺旋方向相反，两所述圆杆各与一个所述螺旋槽滑动连接，任意所述检测单元的两触发滑轮分离带动两所述圆杆在对应的螺旋槽内滑动使两所述柱体转动，以驱动接续滑轮运动至工作工位。6.根据权利要求4所述的一种导线拖放滑车，其特征在于，所述驱动单元包括两滑动杆，两所述导向杆上沿轴向各滑动设置一个所述滑动杆，两所述滑动杆上分别固定连接一个齿条，所述支撑架上转动连接有一正齿轮，两所述齿条从第一齿轮的两侧啮合于正齿轮，所述正齿轮上共轴固定连接有第一锥齿轮，其中一所述摆杆上固定连接有一第二锥齿轮，所述第二锥齿轮共轴于摆杆与支撑架之间的转轴，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，两所述触发滑轮分离带动两齿轮驱动正齿轮、第一锥齿轮转动，再传动第二锥齿轮以驱动接续滑轮运动至工作工位。7.根据权利要求4所述的一种导线拖放滑车，其特征在于，所述弹性单元包括拉簧，拉簧的连段各连接一个转接部。8.根据权利要求4所述的一种导线拖放滑车，其特征在于，所述触发滑轮的轮槽直径与接续管保护装置的管体直经相适配，触发滑轮的轮槽边缘与轮槽槽底中心之间沿触发滑轮径向的距离等于导线的半径。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力架线技术领域，具体为一种导线拖放滑车。背景技术在电力、通信线路建设过程中，导线架线需要借助导线拖放滑车才能完成。在实际架线过程中，要保证导线连续性，需要使用接续管将多轴导线连接起来，接续管在架线过程中不能扭曲变形，因此需要在接续管的处安装接续管保护装置，接续管保护装置处的直径一般为导线直经的两倍以上。目前，通常使用的导线拖放滑车①主要由支撑架和滑轮组成，滑轮的轮槽直径要大于接续管保护装置的直径，如此才能保证导线和接续管保护装置均能够顺利通过滑轮。公告号为CN101364717B的中国专利公开了一种挂胶双R槽形导线放线滑轮②，其导线放线滑轮的轮槽截面呈双R形，由两种不同半径的圆弧组成，在较大半径的圆弧槽的底部设置一较小半径的圆弧槽，底部所述小圆弧槽用于导线的通过，外部所述大圆弧槽用于接续管保护装置的通过，从而增大了导线和接续管保护装置通过时与导线放线滑轮轮槽的接触面积，进而减小了导线的磨损。现有技术中，上述类型导线拖放滑车①存在的不足之处在于：由于滑轮轮槽的直径是导线直径的两倍以上，导致导线在通过滑轮时，导线与滑轮轮槽的接触面非常小，理论上导线与轮槽之间仅为线接触，实际中张力架线使得导线与轮槽之间存在着较大的挤压力，导线与轮槽接触的一侧被迫发生扁平化形变，这无疑会对导线质量造成一定的负面影响。上述挂胶双R槽形导线放线滑轮②的虽然小圆弧槽对导线的整个下半弧面进行支撑，但是也没有被推广开来，其主要原因在于：在由导线从小圆弧槽内切换到接续管保护装置进入大圆弧槽的过程中，接续管保护装置两端用于弯曲的蛇节会在导线的牵引下卡到小圆弧槽内，再将蛇节从小圆弧槽内拉到大圆弧槽内时对蛇节的损伤程度较大。发明内容本发明的目的是提供一种导线拖放滑车，以解决上述现有技术中的不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种导线拖放滑车，包括支撑架、导线滑轮、接续滑轮以及触发机构，其中，所述导线滑轮转动设置于支撑架上，用于拖放导线，所述接续滑轮活动设置于支撑架上，所述接续滑轮的活动行程上具有一顶替导线滑轮拖放导线的工作工位，所述触发机构在检测到导线上的接续管保护装置时被触发，并驱动接续滑轮运动至工作工位，以使接续管保护装置从接续滑轮上通过。进一步地，所述支撑架两侧分别转动设置有一与导线滑轮共轴的摆杆，所述接续滑轮转动连接在两摆杆的另一端之间，接续滑轮轴向与导线滑轮轴向平行，接续滑轮通过两摆杆相对支撑架转动。进一步地，所述触发机构包括检测单元与驱动单元，检测单元在检测到导线上的接续管保护装置被触发，驱动单元驱动摆杆转动以使接续滑轮运动至工作工位。进一步地，所述检测单元包括两个共轴的导向杆，所述支撑架的两侧各固定连接一个所述导向杆，两所述导向杆上分别活动套设有一连杆，两所述连杆远离对应导向杆的一端分别转动连接有一转接部，两所述转接部之间通过一平行于导向杆的直杆滑动连接，两所述转接部之间设置有驱动二者滑动合拢的弹性单元，两所述转接部上分别转动连接有一触发滑轮，两所述触发滑轮位于导线的两侧，接续管保护装置通过两触发滑轮之间时使两触发滑轮分离；所述检测单元设置有两个，分别位于支撑架两侧的导线运动路线上，两所述检测单元共用两个所述导向杆。进一步地，所述驱动单元包括两滑套，两所述导向杆上沿轴向各滑动设置一个所述滑套，两所述滑套上分别设置有一圆杆，两所述摆杆上分别固定连接有一柱体，所述柱体共轴于摆杆与支撑架之间的转轴，两所述柱体上分别开设有一螺旋槽，两所述螺旋槽螺旋方向相反，两所述圆杆各与一个所述螺旋槽滑动连接，任意所述检测单元的两触发滑轮分离带动两所述圆杆在对应的螺旋槽内滑动使两所述柱体转动，以驱动接续滑轮运动至工作工位。进一步地，所述驱动单元包括两滑动杆，两所述导向杆上沿轴向各滑动设置一个所述滑动杆，两所述滑动杆上分别固定连接一个齿条，所述支撑架上转动连接有一正齿轮，两所述齿条从第一齿轮的两侧啮合于正齿轮，所述正齿轮上共轴固定连接有第一锥齿轮，其中一所述摆杆上固定连接有一第二锥齿轮，所述第二锥齿轮共轴于摆杆与支撑架之间的转轴，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，两所述触发滑轮分离带动两齿轮驱动正齿轮、第一锥齿轮转动，再传动第二锥齿轮以驱动接续滑轮运动至工作工位。进一步地，所述弹性单元包括拉簧，拉簧的连段各连接一个转接部。进一步地，所述触发滑轮的轮槽直径与接续管保护装置的管体直经相适配，触发滑轮的轮槽边缘与轮槽槽底中心之间沿触发滑轮径向的距离等于导线的半径。在上述技术方案中，本发明提供的一种导线拖放滑车，导线滑轮的直径与导线的直径相适配，专门用来拖放导线，能够对导线的整个下班弧面进行支撑，极大地降低了导线的扁平化形变，很好地保护了导线，触发机构则是在检测到导线上的接续管保护装置时被触发，并驱动接续滑轮向上运动顶替导线滑轮拖放导线，接续滑轮的直径与接续管保护装置的直径相适配，使得接续管保护装置从接续滑轮上顺利通过。本发明既实现了拖放导线过程中对导线的保护，又使得接续管保护装置能够顺利通过，不损伤蛇节。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体结构示意图；图2-5为本发明中接续管保护装置还未抵达该导线拖放滑车时的示意图；图6-7为本发明中接续管保护装置仅触发第一个检测单元时的示意图；图8-9为本发明中接续管保护装置同时触发两个检测单元检时的示意图；图10-11为本发明中接续管保护装置仅触发第二个检测单元时的示意图；图12-13为本发明中接续管保护装置通过该导线拖放滑车时的示意图；图14为本发明另一实施例提供的整体结构示意图。附图标记说明：1、支撑架；1.1、连接块；2、导线滑轮；3、接续滑轮；4、导向杆；5、连杆；6、转接部；7、直杆；8、弹性单元；9、触发滑轮；10、滑套；11、圆杆；12、柱体；13、螺旋槽；14、滑动杆；14.1、支杆；15、齿条；16、正齿轮；17、第一锥齿轮；18、第二锥齿轮；19、裙边环；20、摆杆；21、导线；22、接续管保护装置。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。请参阅图1-14，本发明实施例提供的一种导线拖放滑车，包括支撑架1、导线滑轮2、接续滑轮3以及触发机构，其中，导线滑轮2转动设置于支撑架1上，用于拖放导线，接续滑轮3活动设置于支撑架1上，接续滑轮3的活动行程上具有一顶替导线滑轮2拖放导线的工作工位，触发机构在检测到导线上的接续管保护装置时被触发，并驱动接续滑轮3运动至工作工位，以使接续管保护装置从接续滑轮3上通过。具体的，支撑架1呈倒U形结构，支撑架1顶部设置有挂钩或现有技术中的其他连接结构，用于将支撑架1钩挂或连接到线塔或线杆的绝缘子上，导线滑轮2是用来专门拖放导线的，导线滑轮2的轮槽直径与导线的直径相适配，在拖放导线时能够对导线的整个下班弧面进行支撑，极大地降低了导线的扁平化形变，很好地保护了导线，接续滑轮3的直径与接续管保护装置的直径相适配，以供接续管保护装置能够从接续滑轮3上顺利通过。接续滑轮3活动设置于支撑架1上，使得接续滑轮3能够相对导线滑轮2调整位置，优选的，接续滑轮3滑动设置于支撑杆上，优选的，接续滑轮3转动设置于支撑杆上，具体为支撑架1两侧分别转动设置有一与导线滑轮2共轴的摆杆20，接续滑轮3转动连接在两摆杆20的另一端之间，接续滑轮3轴向与导线滑轮2轴向平行，接续滑轮3通过两摆杆20相对支撑架1转动。在导线滑轮2拖放导线时，接续滑轮3位于导线下方，并且不与导线接触，当接续管保护装置接近导线滑轮2时，触发机构被触发，并驱动接续滑轮3线上运动至工作工位，接续滑轮3将导线支撑起来，导线就不再从导线滑轮2上通过，随后接续管保护装置立即从接续滑轮3上通过，接续管保护装置完全通过后，触发机构不再被接触管保护装置触发，从而接续滑轮3在自重以及导线的压力下向下运动离开工作工位，进而导线重新进入到导线滑轮2轮槽内，导线滑轮2继续拖放导线。在上述技术方案中，本发明提供的一种导线拖放滑车，导线滑轮2的直径与导线的直径相适配，专门用来拖放导线，能够对导线的整个下班弧面进行支撑，极大地降低了导线的扁平化形变，很好地保护了导线，触发机构则是在检测到导线上的接续管保护装置时被触发，并驱动接续滑轮3向上运动顶替导线滑轮2拖放导线，接续滑轮3的直径与接续管保护装置的直径相适配，使得接续管保护装置从接续滑轮3上顺利通过。本发明既实现了拖放导线过程中对导线的保护，又使得接续管保护装置能够顺利通过，不损伤蛇节。作为本发明优选的实施例，触发机构包括检测单元与驱动单元，检测单元在检测到导线上的接续管保护装置被触发，驱动单元驱动摆杆20转动以使接续滑轮3运动至工作工位。优选的，驱动单元为电机或液压装置，检测单元为能够辨别导线与接续管保护装置的传感器，如光电传感器、压力传感器、距离传感器等，或者检测装置为行程开关，在接续管保护装置即将通过本发明时，检测单元被触发，即被传感器检测到或行程开关开启，从而电机或液压装置被启动并驱动接续滑轮3运动至工作工位。作为本实施例优选的技术方案，检测单元包括两个共轴的导向杆4，支撑架1的两侧各固定连接一个该导向杆4，两导向杆4上分别活动套设有一连杆5，即导向杆4呈柱状，连杆5能在对应的导向杆4上转动，又能够在对应导向杆4上沿导向杆4轴向滑动，两连杆5远离对应导向杆4的一端分别转动连接有一转接部6，两转接部6之间通过一平行于导向杆4的直杆7滑动连接，具体的，直杆7与其中一个转接部6固定连接，与另一个转接部6滑动连接，两转接部6之间设置有驱动二者滑动合拢的弹性单元8，优选的，弹性单元8包括拉簧，拉簧的连段各连接一个转接部6，两转接部6上分别转动连接有一触发滑轮9，两触发滑轮9位于导线的两侧，弹性单元8的弹力使得两触发滑轮9相互合拢，导线从两触发滑轮9的轮槽之间通过，接续管保护装置通过两触发滑轮9的轮槽之间时，接续管保护装置要粗于导线，能够使两触发滑轮9分离。进一步地，检测单元设置有两个，分别位于支撑架1两侧的导线运动路线上，即在拖放导线时，未经过导线滑轮2的导线从其中一个检测单元的两触发滑轮9的轮槽之间通过，经过导线滑轮2的导线从另一个检测单元的两触发滑轮9的轮槽之间通过；两检测单元共用两个导向杆4，即一个导向杆4上活动套设有两个连杆5，该两个连杆5属于不同的检测单元。作为本实施例进一步优选的技术方案，驱动单元包括两滑套10，两导向杆4上沿轴向各滑动设置一个该滑套10，滑套10无法相对导向杆4转动，两滑套10上分别设置有一圆杆11，两摆杆20上分别固定连接有一柱体12，柱体12共轴于摆杆20与支撑架1之间的转轴，两柱体12周侧上分别开设有一螺旋槽13，两螺旋槽13螺旋方向相反，两圆杆11各与一个螺旋槽13滑动连接，任意检测单元的两触发滑轮9在通过接触管保护装置而分离时，通过连杆5带动两滑套10滑动远离，两圆套带动两圆杆11在对应的螺旋槽13内滑动，进而使两柱体12同向转动，两柱体12带动两摆杆20转动，从而使接续滑轮3运动至工作工位。作为本实施例优选的技术方案，触发滑轮9的轮槽直径与接续管保护装置的管体直经相适配，触发滑轮9的轮槽边缘与轮槽槽底中心之间沿触发滑轮9径向的距离等于导线的半径，如此在导线穿过检测单元的两触发滑轮9之间时，两触发滑轮9的轮槽槽底恰好限制住导线，降低导线因横风而摆动的幅度，对导线能起到维稳的作用，在接续管保护装置通过检测单元的两触发滑轮9之间时，接续管保护装置的周侧恰好与两触发滑轮9的整个轮槽完全贴合，从而一方面是接续管保护装置与触发滑轮9之间挤压接触面增大，受力均衡，降低接续管保护装置与触发滑轮9间的磨损，另一方面能够防止接续管保护装置脱离触发滑轮9。本实施力的整体工作原理为：在本实施例中，第二个检测单元的两个连杆5位于第一个检测单元的两个连杆5之间，导线拖放方向为各附图中的从左往右，在仅拖放导线时，即接续管保护装置还未抵达该导线拖放滑车处时，如图2-5，由导线滑轮2拖放导线，接续滑轮3位于导线下方，并且不与导线接触，弹性单元8使第一个检测单元的两触发滑轮9合拢在未通过导线滑轮2的导线的两侧，第二个检测单元的两触发滑轮9合拢在已通过导线滑轮2的导线的两侧；当接续管保护装置接近导线滑轮2时，接续管保护装置首先穿过第一个检测单元的两触发滑轮9之间，使得两触发滑轮9分离，两触发滑轮9通过对应的转接部6、连杆5带动两滑套10在对应的导向杆4上滑动，两滑套10带动其上圆杆11滑动，两圆杆11的滑动方向为沿导向杆4轴向往支撑架1的两侧滑动分开，两圆杆11通过与对应螺旋槽13的滑动配合，使得两主体同向同步转动，两柱体12带动两摆杆20转动，从而使接续滑轮3向上转动至工作工位，如图6-7，此时接续滑轮3将导线支撑起来，导线就不再从导线滑轮2上通过，导线滑轮2位于导线下方，并且不与导线接触；紧接着，接续管保护装置立即抵到接续滑轮3并从接续滑轮3上通过，由于接续管保护装置除两端蛇节以外的部分是刚性的，无法弯曲，接续管保护装置以一个几乎水平的姿态通过接续滑轮3，而检测单元的两触发滑轮9在转接部6及连接杆的连接下在竖直方向上具有一定的自由度，此时第一检测单元的两触发滑轮9也在接续管保护装置的带动向做适应形调整，如图8-9，随着接续管保护装置继续通过接续滑轮3，接续管保护装置在脱离第一个检测单元的两触发滑轮9之前，接续管保护装置又进入到第二个检测单元的两个触发滑轮9之间，使第二检测单元的两触发滑轮9分离，第二个检测单元的两个连杆5在对应的导向杆4上滑动，并抵接对应的第一个检测单元的连杆5；接下来，接续管保护装置从接续滑轮3上完全通过，接续管保护装置自然也通过了第一个检测单元的两触发滑轮9之间，但是接续管保护装置还未全部通过第二个检测单元的两触发滑轮9之间，第二个检测单元的连杆5通过对应的第一个检测单元的连杆5挤压滑套10，这也就使得接续滑轮3仍然被维持在工作工位，如图10-11，从而能够避免接续管保护装置直接落到导线滑轮2上造成接导线滑轮2受损，此时第一个检测单元的两触发滑轮9暂时也无法合拢，为了避免导线从第一个检测单元的两触发滑轮9的轮槽之间脱离，第一个检测单元的其中一个触发滑轮9的两端面上分别设置有裙边环19，以避免导线脱离触发滑轮9；最后，接续管保护装置完全通过该导线拖放滑车，即接续管保护装置完全通过第二个检测单元的两触发滑轮9之间，从而接续滑轮3在自重以及导线的压力下向下运动离开工作工位，进而导线重新进入到导线滑轮2轮槽内，导线滑轮2继续拖放导线。本实施例中第一个检测单元中的弹性单元8可以不设置。本发明提供的另一个实施例中，驱动单元包括两滑动杆14，两导向杆4上沿轴向各滑动设置一个滑动杆14，两滑动杆14上分别固定连接一个齿条15，其中一个齿条15时直接连接到滑动杆14上，另一个齿条15通过异形的支杆14.1连接到另一个滑动杆14上，支撑架1底部固定连接有一连接块1.1，连接块1.1上转动连接有一正齿轮16，两齿条15从第一齿轮的两侧同时啮合于正齿轮16，正齿轮16上共轴固定连接有第一锥齿轮17，其中一摆杆20上固定连接有一第二锥齿轮18，第二锥齿轮18共轴于摆杆20与支撑架1之间的转轴，第二锥齿轮18与第一锥齿轮17啮合。在接续管保护装置通过检测单元的两触发滑轮9之间时两触发滑轮9分离，两触发滑轮9使两滑动杆14在对应的导向杆4上滑动，两导向杆4滑动方向相反且间距增大，故使得两齿条15反向移动，从而两齿条15同时带动正齿轮16转动，正齿轮16带动第一锥齿轮17转动，第一锥齿轮17带动第二锥齿轮18转动，第二锥齿轮18带动摆杆20转动，摆杆20使接续滑轮3运动至工作工位。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
