标题title
一种基于手机APP的远程控制系统及可远程控制的锁具
摘要abst
本发明公开了一种基于手机APP的远程控制系统及可远程控制的锁具，其通过手机APP端与受控设备连接，并可自由设定连接距离，手机APP操控受控设备，且受控设备连接距离内可自动执行某一动作，在检测到其与手机APP断开连接后自动执行相反动作。受控设备为可远程控制的锁具，在检测到信号后自动解锁，使用者携带个人终端走远后，在检测不到信号时自动上锁，方便使用，无需钥匙或遥控器，且通过防盗锁定模块驱动扇形齿轮与第一转动块上的齿槽啮合，对第一转动块进行限位，锁定第一转动块，使仅凭钥匙不能打开，提高安全性。
权利要求书clms
1.一种基于手机APP的远程控制系统，其特征在于，包括有手机APP，和受控设备，所述手机APP与受控设备之间通过通讯协议连接，且手机APP与受控设备之间的连接距离可通过手机APP进行自由设定，手机APP在与受控设备连接后可操控受控设备执行任一动作，且受控设备连接距离内可自动执行某一动作，在检测到其与手机APP断开连接后自动执行相反动作。2.根据权利要求1所述的一种基于手机APP的远程控制系统，其特征在于，所述手机APP包括有连接距离设定模块，用户可以在连接距离设定模块内选择/手动输入/语音输入/设定通讯连接的最大距离。3.根据权利要求1所述的一种基于手机APP的远程控制系统，其特征在于，所述受控设备为可远程控制的锁具，手机APP在与受控设备连接后可操控受控设备执行解锁动作，受控设备在检测到其与手机APP断开连接后自动执行防盗锁定动作。4.根据权利要求3所述的一种基于手机APP的远程控制系统，其特征在于，所述手机APP包括有信号发射模块、解锁控制模块和通讯连接距离设置模块，在可远程控制的锁具内设有信号感应模块，和控制器、防盗锁定模块，所述信号感应模块与信号发射模块控制连接实现通讯连接，所述解锁控制模块、防盗锁定模块与控制器连接，所述解锁控制模块可控制控制器解锁，所述防盗锁定模块在检测到无通讯连接后控制控制器执行防盗锁定动作。5.一种可远程控制的锁具，其特征在于，包括安装板，所述安装板上安装有锁壳，锁壳上转动连接有第一转动块，且第一转动块与锁芯联动，第一转动块上开设有齿槽，安装板上安装有电路板，电路板上安装有控制器，控制器的一侧固定安装有安装块，安装块上对称安装有定触头，安装块上设置有第一连接块，第一连接块上设置有第二连接块，安装板上安装有电机，电机的输出端固定连接有转盘，转盘上设置有限位轴，电机的一侧设置有第二转轴，第二转轴上转动连接有扇形齿轮，且扇形齿轮与齿槽啮合连接，扇形齿轮上固定连接有第三连接块，第三连接块上贯通开设有第二滑槽，且限位轴滑动连接于第二滑槽的内部。6.根据权利要求1所述的一种可远程控制的锁具，其特征在于：所述锁壳内设置有锁芯，锁芯上开设有锁孔。7.根据权利要求1所述的一种可远程控制的锁具，其特征在于：所述安装块上设置有第一弹簧，且第一弹簧的一端与第一连接块固定连接；所述第二连接块内设置有第二弹簧，且第二弹簧的一端与第二连接块固定连接，第二弹簧的另一端与第一连接块固定连接。8.根据权利要求3所述的一种可远程控制的锁具，其特征在于：所述第一连接块的两端固定连接有滑块，安装块上对称开设有第一滑槽，且滑块滑动连接于第一滑槽的内部。9.根据权利要求4所述的一种可远程控制的锁具，其特征在于：所述第一连接块上设置有连接板，连接板上对称固定连接有动触头。10.根据权利要求1所述的一种可远程控制的锁具，其特征在于：所述第二连接块上固定连接有第一转轴，且第二连接块通过第一转轴与第一连接块转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及手机APP远程控制技术领域，具体为一种基于手机APP的远程控制系统及可远程控制的锁具。背景技术现有的汽车、摩托车的锁需要使用钥匙或遥控器，需要近距离解锁或闭锁，而在钥匙遗失或忘带时，不能解锁或闭锁，不方便使用，且仅凭钥匙就能解锁汽车或摩托车，不够安全；因此，现阶段发明出一种可远程控制的锁具及控制系统是非常有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种可远程控制的锁具及控制系统，以解决上述背景技术中提出需要近距离解锁或闭锁、在钥匙遗失或忘带时，不能解锁或闭锁、仅凭钥匙就能解锁汽车或摩托车，不够安全的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于手机APP的远程控制系统，包括有手机APP，和受控设备，所述手机APP与受控设备之间通过通讯协议连接，且手机APP与受控设备之间的连接距离可通过手机APP进行自由设定，手机APP在与受控设备连接后可操控受控设备执行任一动作，且受控设备连接距离内可自动执行某一动作，在检测到其与手机APP断开连接后自动执行相反动作。优选的，所述手机APP包括有连接距离设定模块，用户可以在连接距离设定模块内选择/手动输入/语音输入/设定通讯连接的最大距离。优选的，所述受控设备为可远程控制的锁具，手机APP在与受控设备连接后可操控受控设备执行解锁动作，受控设备在检测到其与手机APP断开连接后自动执行防盗锁定动作。优选的，所述手机APP包括有信号发射模块、解锁控制模块和通讯连接距离设置模块，在可远程控制的锁具内设有信号感应模块，和控制器、防盗锁定模块，所述通讯连接距离设置模块可在手机APP内设置通讯连接距离；所述信号感应模块与信号发射模块控制连接实现通讯连接，所述解锁控制模块、防盗锁定模块与控制器连接，所述解锁控制模块可控制控制器解锁，所述防盗锁定模块在检测到无通讯连接后控制控制器执行防盗锁定动作。一种可远程控制的锁具，包括安装板，所述安装板上安装有锁壳，锁壳上转动连接有第一转动块，且第一转动块与锁芯联动，第一转动块上开设有齿槽，安装板上安装有电路板，电路板上安装有控制器，控制器的一侧固定安装有安装块，安装块上对称安装有定触头，安装块上设置有第一连接块，第一连接块上设置有第二连接块，安装板上安装有电机，电机的输出端固定连接有转盘，转盘上设置有限位轴，电机的一侧设置有第二转轴，第二转轴上转动连接有扇形齿轮，且扇形齿轮与齿槽啮合连接，扇形齿轮上固定连接有第三连接块，第三连接块上贯通开设有第二滑槽，且限位轴滑动连接于第二滑槽的内部。优选的，所述锁壳内设置有锁芯，锁芯上开设有锁孔。优选的，所述安装块上设置有第一弹簧，且第一弹簧的一端与第一连接块固定连接。优选的，所述第一连接块的两端固定连接有滑块，安装块上对称开设有第一滑槽，且滑块滑动连接于第一滑槽的内部。优选的，所述第一连接块上设置有连接板，连接板上对称固定连接有动触头。优选的，所述第二连接块上固定连接有第一转轴，且第二连接块通过第一转轴与第一连接块转动连接。优选的，所述第二连接块内设置有第二弹簧，且第二弹簧的一端与第二连接块固定连接，第二弹簧的另一端与第一连接块固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：其通过手机APP端与受控设备连接，并可自由设定连接距离，手机APP操控受控设备，且受控设备连接距离内可自动执行某一动作，在检测到其与手机APP断开连接后自动执行相反动作。受控设备为可远程控制的锁具，在检测到信号后自动解锁，使用者携带个人终端走远后，在检测不到信号时自动上锁，方便使用，无需钥匙或遥控器，且通过防盗锁定模块驱动扇形齿轮与第一转动块上的齿槽啮合，对第一转动块进行限位，锁定第一转动块，使仅凭钥匙不能打开，提高安全性。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图；图2为本发明图1中A区域的结构放大图；图3为本发明闭锁状态的俯视结构示意图；图4为本发明解锁状态的俯视结构示意图；图5为本发明第一连接块的立体结构示意图；图6为本发明扇形齿轮的立体结构示意图；图7为手机APP与一种可远程控制的锁具的连接示意图；图8为手机APP中连接距离设定模块的使用参考图。图中：1、安装板；2、锁壳；3、锁芯；4、锁孔；5、第一转动块；6、齿槽；7、电路板；8、控制器；9、安装块；10、定触头；11、第一弹簧；12、第一连接块；13、滑块；14、第一滑槽；15、连接板；16、动触头；17、第二连接块；18、第一转轴；19、第二弹簧；20、电机；21、转盘；22、限位轴；23、第二转轴；24、扇形齿轮；25、第三连接块；26、第二滑槽；27、信号发射模块；28、信号感应模块；29、防盗锁定模块；30、解锁控制模块；31、连接距离设定模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供的一种实施例：一种可远程控制的锁具，包括安装板1，安装板1上安装有锁壳2，锁壳2上转动连接有第一转动块5，且第一转动块5与锁芯3联动，第一转动块5上开设有齿槽6，安装板1上安装有电路板7，电路板7上安装有控制器8，控制器8的一侧固定安装有安装块9，安装块9上对称安装有定触头10，安装块9上设置有第一连接块12，第一连接块12上设置有第二连接块17，安装板1上安装有电机20，电机20的输出端固定连接有转盘21，转盘21上设置有限位轴22，电机20的一侧设置有第二转轴23，第二转轴23上转动连接有扇形齿轮24，且扇形齿轮24与齿槽6啮合连接，扇形齿轮24上固定连接有第三连接块25，第三连接块25上贯通开设有第二滑槽26，且限位轴22滑动连接于第二滑槽26的内部；锁壳2内设置有锁芯3，锁芯3上开设有锁孔4；安装块9上设置有第一弹簧11，且第一弹簧11的一端与第一连接块12固定连接；第一连接块12的两端固定连接有滑块13，安装块9上对称开设有第一滑槽14，且滑块13滑动连接于第一滑槽14的内部；第一连接块12上设置有连接板15，连接板15上对称固定连接有动触头16；第二连接块17上固定连接有第一转轴18，且第二连接块17通过第一转轴18与第一连接块12转动连接；第二连接块17内设置有第二弹簧19，且第二弹簧19的一端与第二连接块17固定连接，第二弹簧19的另一端与第一连接块12固定连接。请参阅图7，本发明提供的一种实施例：一种基于手机APP的远程控制系统，包括有手机APP，和受控设备，所述手机APP与受控设备之间通过通讯协议连接，且手机APP与受控设备之间的连接距离可通过手机APP内自由设定，手机APP在与受控设备连接后可自动操控受控设备执行某一动作，且受控设备在检测到其与手机APP断开连接后自动执行相反动作。所述手机APP包括有连接距离设定模块，用户可以在连接距离设定模块内设定通讯连接的最大距离，包括且不限于选择/手动输入/语音输入等多种实现方式，如图8所示，展示了APP界面滚动选择通讯连接距离的实施例。所述受控设备为可远程控制的锁具，手机APP在与受控设备连接后可操控受控设备执行解锁动作，受控设备在检测到其与手机APP断开连接后自动执行防盗锁定动作。所述手机APP包括有信号发射模块、解锁控制模块和通讯连接距离设置模块，在可远程控制的锁具内设有信号感应模块，和控制器、防盗锁定模块，所述通讯连接距离设置模块可在手机APP内设置通讯连接距离；所述信号感应模块与信号发射模块控制连接实现通讯连接，所述解锁控制模块、防盗锁定模块与控制器连接，所述解锁控制模块可控制控制器解锁，所述防盗锁定模块在检测到无通讯连接后控制控制器执行防盗锁定动作。基于上述，本发明的优点在于，该发明通过钥匙进行解锁或闭锁时，首先将钥匙插入锁孔4内，然后转动钥匙，带动与锁芯3连接的第一转动块5进行转动，通过第一转动块5抵住第二连接块17进行移动，使第二连接块17推动第一连接块12进行移动，进而带动连接板15上的动触头16进行移动，使动触头16与定触头10分离，实现断电闭锁的目的；通过钥匙解锁时，转动钥匙，使第一转动块5的一端与第二连接块17分离，在第一弹簧11的作用下，带动动触头16与定触头10接触，实现通电解锁的目的，同时在第二弹簧19的作用下，使第二连接块17回复原位，便于下一次的闭锁动作；当通过远程控制解锁或闭锁时，首先通过个人终端中的信号发射模块27发射信号，当控制器8中信号感应模块28感应到信号后自动通讯连接，信号连接后，信号感应模块28向控制器8发送解锁指令，然后控制器8使电机20启动，带动转盘21进行转动，进而带动限位轴22进行移动，使限位轴22推动扇形齿轮24转动，进而通过扇形齿轮24与齿槽6配合，带动第一转动块5进行转动，使第一转动块5的一端与第二连接块17分离，在第一弹簧11的作用下，带动动触头16与定触头10接触，实现通电解锁的目的；当个人终端远离，信号感应模块28接收不到信号时，防盗锁定模块29向控制器8发送闭锁指令，然后控制器8使电机20启动，带动转盘21进行转动，进而带动限位轴22进行移动，使限位轴22推动扇形齿轮24转动，进而通过扇形齿轮24与齿槽6配合，带动第一转动块5进行转动，通过第一转动块5抵住第二连接块17进行移动，使第二连接块17推动第一连接块12进行移动，进而带动连接板15上的动触头16进行移动，使动触头16与定触头10分离，实现断电闭锁的目的，此时扇形齿轮24与齿槽6仍处于啮合状态，使第一转动块5被锁定，实现仅凭钥匙不能打开的目的。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
