标题title
基于NB-IoT的省电参数配置方法、系统、装置及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种基于NB‑IoT的省电参数配置方法、系统、装置及存储介质。该方法通过确定终端设备已附着网络，获取省电模式查询请求，接着根据所述查询请求，获取所述终端设备的APN参数，再根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式，然后确定所述终端设备完成登录，根据所述省电模式生成终端设备的登录报文，并根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数。通过这种方法能够将终端设备的省电模式参数通过发送登录报文的方式发送至物联网平台上，使得物联网平台能够修正省电参数，从而保证了终端设备和物联网平台上省电参数的一致性，提高了终端和物联网平台之间数据接收和发送的稳定性。本发明可广泛应用于通信技术领域内。
权利要求书clms
1.一种基于NB-IoT的省电参数配置方法，其特征在于，包括以下步骤：确定终端设备已附着网络，获取省电模式查询请求；根据所述查询请求，获取所述终端设备的APN参数；根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式；确定所述终端设备完成登录，根据所述省电模式生成终端设备的登录报文；根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数。2.根据权利要求1所述的基于NB-IoT的省电参数配置方法，其特征在于，在所述确定已附着网络，获取省电模式查询请求之前，所述方法还包括以下步骤：确定终端设备未插入SIM卡，生成插入SIM卡的提示消息。3.根据权利要求1所述的基于NB-IoT的省电参数配置方法，其特征在于，在所述根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数之后，所述方法还包括以下步骤：根据所述省电参数，修改物联网平台的指令下发模式。4.根据权利要求3所述的基于NB-IoT的省电参数配置方法，其特征在于，所述根据所述省电参数，修改物联网平台的指令下发模式这一步骤，具体包括：若所述省电参数对应的省电模式为低功耗模式PSM，则将物联网平台的指令下发模式修改为缓存模式；若所述省电参数对应的省电模式为非连续接收模式DRX则将物联网平台的指令下发模式修改为立即下发模式。5.根据权利要求1所述的基于NB-IoT的省电参数配置方法，其特征在于，所述终端设备的省电模式包括低功耗模式PSM和非连续接收模式DRX。6.根据权利要求1所述的基于NB-IoT的省电参数配置方法，其特征在于，所述终端设备的APN参数，包括ctnb和psm0.eDRX0.ctnb。7.根据权利要求1所述的基于NB-IoT的省电参数配置方法，其特征在于，所述根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式这一步骤，具体包括：若所述APN参数为ctnb，则所述终端设备的省电模式为低功耗模式PSM；若所述APN参数为psm0.eDRX0.ctnb，则所述终端设备的省电模式为非连续接收模式DRX。8.一种基于NB-IoT的省电参数配置系统，其特征在于，包括：第一模块，用于确定已附着网络，获取省电模式查询请求；第二模块，用于根据所述查询请求，获取终端设备的APN参数；第三模块，用于根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式；第四模块，用于确定所述终端设备完成登录，根据所述省电模式生成终端设备的登录报文；第五模块，用于根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数。9.一种基于NB-IoT的省电参数配置装置，其特征在于，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得所述至少一个处理器实现如权利要求1-7中任一项所述的基于NB-IoT的省电参数配置方法。10.一种计算机可读存储介质，其中存储有处理器可执行的指令，其特征在于，所述处理器可执行的指令在由处理器执行时用于实现如权利要求1-7中任一项所述的基于NB-IoT的省电参数配置方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其是一种基于NB-IoT的省电参数配置方法、系统、装置及存储介质。背景技术NB_IoT采用多种省电模式支持终端的低功耗运行，其中包括PSM模式和DRX模式。目前，相关技术主要专注在业务数据格式的同步上，以及终端与终端之间的数据实时同步上。这种同步方式，忽视了终端和物联网平台上省电参数的一致性。发明内容本发明的目的在于至少一定程度上解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明实施例的一个目的在于提供基于NB-IoT的省电参数配置方法、系统、装置和介质，其能够保证物联网平台和终端设备上省电参数的一致性。为了达到上述技术目的，本发明实施例所采取的技术方案包括：一方面，本发明实施例提供了一种基于NB-IoT的省电参数配置方法，包括以下步骤：确定终端设备已附着网络，获取省电模式查询请求；根据所述查询请求，获取所述终端设备的APN参数；根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式；确定所述终端设备完成登录，根据所述省电模式生成终端设备的登录报文；根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数。进一步地，在所述确定已附着网络，获取省电模式查询请求之前，所述方法还包括以下步骤：确定终端设备未插入SIM卡，生成插入SIM卡的提示消息。进一步地，在所述根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数之后，所述方法还包括以下步骤：根据所述省电参数，修改物联网平台的指令下发模式。进一步地，所述根据所述省电参数，修改物联网平台的指令下发模式这一步骤，具体包括：若所述省电参数对应的省电模式为低功耗模式PSM，则将物联网平台的指令下发模式修改为缓存模式；若所述省电参数对应的省电模式为非连续接收模式DRX则将物联网平台的指令下发模式修改为立即下发模式。进一步地，所述终端设备的省电模式包括低功耗模式PSM和非连续接收模式DRX。进一步地，所述终端设备的APN参数，包括ctnb和psm0.eDRX0.ctnb。进一步地，所述根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式这一步骤，具体包括：若所述APN参数为ctnb，则所述终端设备的省电模式为低功耗模式PSM；若所述APN参数为psm0.eDRX0.ctnb，则所述终端设备的省电模式为非连续接收模式DRX。另一方面，本发明实施例提出了一种基于NB-IoT的省电参数配置系统，包括：第一模块，用于确定已附着网络，获取省电模式查询请求；第二模块，用于根据所述查询请求，获取终端设备的APN参数；第三模块，用于根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式；第四模块，用于确定所述终端设备完成登录，根据所述省电模式生成终端设备的登录报文；第五模块，用于根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数。另一方面，本发明实施例提供了一种基于NB-IoT的省电参数配置装置，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行时，使得所述至少一个处理器实现所述的基于NB-IoT的省电参数配置方法。另一方面，本发明实施例提供了一种存储介质，其中存储有处理器可执行的指令，所述处理器可执行的指令在由处理器执行时用于实现所述的基于NB-IoT的省电参数配置方法。本发明公开了一种基于NB-IoT的省电参数配置方法，具备如下有益效果：本实施例通过确定终端设备已附着网络，获取省电模式查询请求，接着根据所述查询请求，获取所述终端设备的APN参数，再根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式，然后确定所述终端设备完成登录，根据所述省电模式生成终端设备的登录报文，并根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数。通过这种方法能够将终端设备的省电模式参数通过发送登录报文的方式发送至物联网平台上，使得物联网平台能够修正省电参数，从而保证了终端设备和物联网平台上省电参数的一致性，提高了终端和物联网平台之间数据接收和发送的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或者现有技术中的技术方案，下面对本发明实施例或者现有技术中的相关技术方案附图作以下介绍，应当理解的是，下面介绍中的附图仅仅为了方便清晰表述本发明的技术方案中的部分实施例，对于本领域的技术人员来说，在无需付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获取到其他附图。图1为本发明实施例提供的一种省电参数同步系统的模块示意图；图2为本发明实施例提供的一种省电参数同步系统的硬件结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种基于NB-IoT的省电参数配置方法的流程示意图；图4为本发明实施例提供的一种基于NB-IoT的省电参数配置系统的结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种基于NB-IoT的省电参数配置装置的结构示意图。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明实施例的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数，“至少一个”是指一个或者多个，“以下至少一项”及其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。如果有描述到“第一”、“第二”等只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。需要说明的是，本发明实施例中设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明实施例中的具体含义。例如，术语“连接”可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。在本发明实施例的描述中，参考术语“一个实施例/实施方式”、“另一实施例/实施方式”或“某些实施例/实施方式”、“在上述实施例/实施方式”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少两个实施例或实施方式中。在本公开中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的示实施例或实施方式。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或实施方式中以合适的方式结合。需要说明的是，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。窄带物联网是物联网领域一个新兴的技术，支持低功耗设备在广域网的蜂窝数据连接NB-IoT支持待机时间长、对网络连接要求较高设备的高效连接。由于NB-IoT技术具有长距离传输、海量连接、深度覆盖、低成本、低功耗等优势，已经在国内外各大运营商广泛商用。为了满足电池寿命达到5到10年，NB-IoT引入非连续接收模式和低功耗模式两种低功耗机制极大降低终端功耗，可在设备生命周期绝大部分时间处于极低功耗状态。目前用户在平台建立NB_IOT产品时需要手动指定该产品下面的终端省电模式是PSM还是DRX。同一个终端更换SIM卡类型后就需要重新接入平台，这样导致终端的省电模式和平台的产品配置类型不一致，影响终端和物联网平台之间数据接收和发送的稳定性。为此，本申请提出了一种基于NB-IoT的省电参数配置方法、系统、装置及存储介质，通过确定终端设备已附着网络，获取省电模式查询请求，接着根据所述查询请求，获取所述终端设备的APN参数，再根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式，然后确定所述终端设备完成登录，根据所述省电模式生成终端设备的登录报文，并根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数。通过这种方法能够将终端设备的省电模式参数通过发送登录报文的方式发送至物联网平台上，使得物联网平台能够修正省电参数，从而保证了终端设备和物联网平台上省电参数的一致性，提高了终端和物联网平台之间数据接收和发送的稳定性。参照图1，图1是本申请实施例中，提供了一种省电参数同步系统，包括数据获取模块101、控制模块102和通信模块103。其中，数据获取模块101用于获取省电模式查询请求，并且还用于根据省电模式查询请求，获取终端设备的APN参数。控制中心102用于接收数据获取模块101获得到的APN参数，并根据该APN参数确定终端设备的省电模式，以及将省电模式的具体参数录入登录报文中。通信模块103用于发送控制中心102生成的登录报文，使得物联网平台根据该登录报文，对应修改省电参数。需要说明的是，本申请实施例中仅示例性地给出省电参数同步系统的一部分模块，省电参数同步系统还可以包括其他现有的省电参数同步系统中包含的其他模块，以实现相应的功能，具体不作限定。参照图2，图2是本申请各实施例涉及的省电参数同步系统的硬件结构示意图。本申请实施例中，数据交换平台可以包括处理器201，通信总线202，输入端口203，输出端口204，存储器205。其中，通信总线202用于实现这些组件之间的连接通信；输入端口203用于数据输入；输出端口204用于数据输出，存储器205可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器，存储器205可选的还可以是独立于前述处理器201的存储装置。本领域技术人员可以理解，图2中示出的硬件结构并不构成对本申请的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。继续参照图2，图2中作为一种可读存储介质的存储器205可以包括操作系统、网络通信模块、应用程序模块以及控制程序。在图2中，网络通信模块主要用于连接服务器，与服务器进行数据通信；而处理器201可以调用存储器205中存储的省电参数同步系统的控制程序，并执行本申请实施例提供的基于NB-IoT的省电参数配置的方法。基于图1和图2所示的省电参数同步系统，如图3所示，本申请实施例提供了一种基于NB-IoT的省电参数配置方法，包括但不限于步骤S301、S302、S303、S304和S305：S301、确定终端设备已附着网络，获取省电模式查询请求。需要说明的是，在终端设备启动后，会进行一个附着网络的操作，当确定终端设备已经完成附着网络的操作后，终端应用程序通过查询接口发起查询终端省电模式的请求，即获取省电模式查询请求。具体地，终端设备在启动后进行附着网络的操作，当终端设备完成附着网络操作后，终端应用程序发起省电模式查询请求，省电参数同步系统通过数据获取模块101获取该请求，以便根据该请求进行后续步骤。可以理解的是，发起省电模式查询请求的不限于终端的应用程序，还可以通过云端服务器发起查询请求，接着通信模块103获取该请求并发送至数据获取模块101上。S302、根据所述查询请求，获取所述终端设备的APN参数。在步骤S302中，根据步骤S301获得到的查询请求，获取终端设备的APN参数。APN指一种网络接入技术，是通过手机上网时必须配置的一个参数，它决定了手机通过哪种接入方式来访问网络。对于终端设备来说，可以访问的外部网络类型有很多，例如：Internet、WAP网站、集团企业内部网络、行业内部专用网络。而不同的接入点所能访问的范围以及接入的方式是不同的，APN决定了终端设备通过哪种接入方式来访问何种网络。NB-IoT采用了多种省电模式来支持终端进行低功耗访问网络操作，不同的省电模式设置了不同的APN参数，如PSM省电模式的终端为上报控制类，APN可选择ctnb，DRX省电模式的终端为下发控制类，APN可选择psm0.eDRX0.ctnb。具体地，若签约为psm0.eDRX0.ctnb的SIM卡插入终端，终端在启动后，数据获取模块101会接收到终端应用程序或云端服务器的查询请求，接着数据获取模块101会获取SIM卡中的APN参数。S303、根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式。根据前面的描述可知，不同的APN参数对应着不同的省电模式设置，因此通过APN参数，就能够确定对应的APN参数。在一些实施例中，所述终端设备的省电模式包括低功耗模式PSM和非连续接收模式DRX。其中，DRX、eDRx、PSM是NB-IoT的三大模式，他们在各种物联网和智能硬件场景中的使用方法有所不同。DRX虽然叫做“不连续接收”，但是对硬件产品来讲，是“连续接收”。随时都可以收到数据。相当于随时在监听，所以功耗最高，DRX待机功耗1mA左右。eDRX，就是把网络开启一段时间，关闭一段时间。开启的时候能收到数据，关闭的时候收不到数据。开启和关闭的时间具体可以根据实际情况进行设置，如：30秒、5小时等。eDRX 5分钟间隔的待机功耗在0.2mA左右。PSM，相当于把eDRX开关网络的频率放的更低，低至几天打开一次网络。同样，打开网络的时候能收到数据，不打开网络的时候收不到数据。PSM模式下，待机功耗只有微安级别，此时才能做到“一节电池用5年”。在一些实施例中，所述终端设备的APN参数，包括ctnb和psm0.eDRX0.ctnb。为了顺应不同的业务场景，NB-IoT提供九种特殊定制的APN。不同的APN对应不同的省电参数，依据业务需求在业务受理时选择适宜的APN。NB业务最常用的两种APN是ctnb和psm0.eDRX0.ctnb.其中，ctnb是低功耗模式PSM的APN；psm0.eDRX0.ctnb是非连续接收模式DRX的APN。在一些实施例中，所述根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式这一步骤，具体包括：若所述APN参数为ctnb，则所述终端设备的省电模式为低功耗模式PSM；若所述APN参数为psm0.eDRX0.ctnb，则所述终端设备的省电模式为非连续接收模式DRX。在本实施例中，通过确定APN参数的类型，从而确定终端设备的省电模式，以便后续步骤对其进行调用。S304、确定所述终端设备完成登录，根据所述省电模式生成终端设备的登录报文。需要说明的是，登录报文是数据报文中的一种，是终端设备在登录物联网平台时生成的一种用于反映终端参数的数据报文。数据报文是网络中交换与传输的数据单元，即站点一次性要发送的数据块。包含了将要发送的完整的数据信息，其长短很不一致，长度不限且可变。数据报文不仅包括要传送的数据，也包括必要的附加信息，如：目的IP、目的端口、源地址、源端口、数据长度、所用协议、加密等等。在步骤S304中，需要把终端设备当前的省电模式参数录入登录报文中，以便后续步骤将终端设备的省电参数发送至物联网平台中。具体地，控制模块102在接收到数据获取模块101发送的数据后，确定终端的省电模式，并生成包含终端省电模式信息的登录报文。S305、根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数。通过前面所述的步骤S301-S304中，已经获得了包含有终端设备省电参数的登录报文，在步骤S305中，只需要将其发送至物联网平台即可修正物联网平台的省电参数。需要说明的是，修改的物联网平台的省电参数指的是发送登录报文的终端设备对应的省电参数，而非其他终端设备的省电参数。物联网平台在接收到登录报文后，会对登录报文进行数据解析，识别出其中包含的终端设备的参数，接着根据这些参数对应修正数据库中的参数。具体地，通信模块103在接收到控制模块102生成的登录报文后，将该登录报文上传至物联网平台中。物联网根据该登录报文修改对应的省电参数。可选地，在所述确定已附着网络，获取省电模式查询请求之前，所述方法还包括以下步骤：确定终端设备未插入SIM卡，生成插入SIM卡的提示消息。在本实施例中，当确定终端设备未插入SIM时，在终端进行插入SIM卡的消息提醒。在一些实施例中，插入SIM卡的消息提醒的方式可以是在终端的显示屏中直接以文字的形式进行提醒，文字可以是中国文字也可以是其他国家的文字。可选地，插入SIM卡的消息提醒的提示方式也可以是在终端的显示屏中将预设的插入SIM卡的提示区域的显示颜色由第一颜色切换为第二颜色。可选地，在所述根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数之后，所述方法还包括以下步骤：根据所述省电参数，修改物联网平台的指令下发模式。需要说明的是，不同的省电参数对应不同的指令下发模式，如果省电参数与指令下发模式不对应，会影响终端和物联网平台之间数据接收和发送的稳定性。本实施例中，根据省电参数将物联网平台的指令下发模式修改为省电参数对应的指令下发模式，从而保证了终端和物联网平台之间数据接收和发送的稳定性。进一步地，所述根据所述省电参数，修改物联网平台的指令下发模式这一步骤，具体包括：若所述省电参数对应的省电模式为低功耗模式PSM，则将物联网平台的指令下发模式修改为缓存模式；若所述省电参数对应的省电模式为非连续接收模式DRX则将物联网平台的指令下发模式修改为立即下发模式。其中，物联网平台提供两种命令下发机制：立即下发：立即发送收到的命令，如果设备不在线或者设备没收到指令则下发失败。立即下发适合对命令实时性有要求的场景，比如路灯开关灯、燃气表开关阀。使用立即下发时，应用需要自己保证下发的时机。立即下发模式适用于非连续接收模式DRX。缓存下发：平台收到命令后放入队列。在设备上线的时候，平台依次下发命令队列中的命令。缓存下发适合对命令实时性要求不高的场景，比如配置水表的参数。缓存下发模式适用于低功耗模式PSM。基于前面描述，以终端应用程序发起省电模式查询请求为例，如图3所示，本申请实施例的一种基于NB-IoT的省电参数配置方法具体包括以下步骤：确定终端设备未插入SIM卡，生成插入SIM卡的提示消息。确定终端设备已附着网络，获取省电模式查询请求。根据所述查询请求，获取所述终端设备的APN参数。根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式。确定所述终端设备完成登录，根据所述省电模式生成终端设备的登录报文。根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数。根据所述省电参数，修改物联网平台的指令下发模式。示例性地，假设插入终端的SIM卡的APN参数为psm0.eDRX0.ctnb，终端设备在启动后进行附着网络的操作，这时可以检测终端设备是否插入了SIM卡，如果没有插入SIM卡则对用户进行插入SIM卡的消息提醒。当终端设备完成附着网络操作后，终端应用程序发起省电模式查询请求，省电参数同步系统通过数据获取模块101获取该请求，接着数据获取模块101会获取SIM卡中的APN参数psm0.eDRX0.ctnb。不同的APN参数对应着不同的省电模式设置，当识别到APN参数为psm0.eDRX0.ctnb时，则可以判断终端设备的省电模式为非连续接收模式DRX。控制模块102在接收到数据获取模块101发送的数据后，确定终端的省电模式，生成包含终端省电模式信息的登录报文。通信模块103在接收到控制模块102生成的登录报文后，将该登录报文上传至物联网平台中。物联网根据该登录报文修改对应的省电参数。同的省电参数对应不同的指令下发模式，如果省电参数与指令下发模式不对应，会影响终端和物联网平台之间数据接收和发送的稳定性。因此，修改物联网平台的省电参数之后，还需要修改物联网平台的指令下发模式。因为该终端的省电模式是非连续接收模式DRX，所以需要将指令下发模式修改为立即下发模式。由上述内容可知，本申请通过确定终端设备已附着网络，获取省电模式查询请求，接着根据所述查询请求，获取所述终端设备的APN参数，再根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式，然后确定所述终端设备完成登录，根据所述省电模式生成终端设备的登录报文，并根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数。通过这种方法能够将终端设备的省电模式参数通过发送登录报文的方式发送至物联网平台上，使得物联网平台能够修正省电参数，从而保证了终端设备和物联网平台上省电参数的一致性，提高了终端和物联网平台之间数据接收和发送的稳定性。参照图4，本发明实施例提出的一种基于NB-IoT的省电参数配置系统，包括：第一模块401，用于确定已附着网络，获取省电模式查询请求；第二模块402，用于根据所述查询请求，获取终端设备的APN参数；第三模块403，用于根据所述APN参数，确定所述终端设备的省电模式；第四模块404，用于确定所述终端设备完成登录，根据所述省电模式生成终端设备的登录报文；第五模块405，用于根据所述登录报文，修改物联网平台的省电参数。上述方法实施例中的内容均适用于本系统实施例中，本系统实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。参照图5，本发明实施例提供了一种基于NB-IoT的省电参数配置装置，包括：至少一个处理器501；至少一个存储器502，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器301执行时，使得所述至少一个处理器501实现图3所示的基于NB-IoT的省电参数配置方法。上述方法实施例中的内容均适用于本装置实施例中，本装置实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。本发明实施例还提供了一种存储介质，其中存储有处理器可执行的指令，所述处理器可执行的指令在由处理器执行时用于实现图3所示基于NB-IoT的省电参数配置方法。以上是对本发明的较佳实施进行了具体说明，但本发明并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可做作出种种的等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
