标题title
一种处理BSS Color冲突的方法、站点、无线接入点及系统
摘要abst
本发明公开的一种处理BSS Color冲突的方法、站点、无线接入点及系统，首先，通过站点对获取的HE PPDU进行解析以得到当前BSS Color和当前BSSID，当空间复用参数字段和所述当前BSS Color、所述BSSID的匹配结果为BSS Color冲突时，利用所述站点生成冲突报告并发送给无线接入点，最后，利用无线接入点根据冲突报告对空间复用参数字段进行修正，从而实现了BSS Color冲突的检测以及BSSColor冲突的解决，避免无线局域网性能的降低。
权利要求书clms
1.一种处理BSS Color冲突的方法，其特征在于，包括：站点接收并解析HE PPDU得到当前BSS Color和当前BSSID；当所述当前BSS Color、所述当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSSColor冲突时，所述站点生成冲突报告；其中，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；所述站点将所述冲突报告发送至无线接入点，以使所述无线接入点修正所述空间复用参数字段。2.如权利要求1所述的处理BSS Color冲突的方法，其特征在于，所述当所述当前BSSColor、所述当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时，所述站点生成冲突报告，具体包括：当所述空间复用颜色集合字段中存在一个BSS Color信息与所述当前BSS Color匹配，且所述空间复用地址集合字段中任一Partial BSSID信息都与所述当前BSSID不匹配时，所述站点判定SRG成员和非SRG成员发生BSS Color冲突，并生成冲突报告；其中，所述空间复用颜色集合字段包含所有所述SRG成员的BSS Color信息，所述空间复用地址集合字段包含所有所述SRG成员的Partial BSSID信息。3.如权利要求1所述的处理BSS Color冲突的方法，其特征在于，所述空间复用参数字段通过所述无线接入点根据所述冲突报告删除所述空间复用颜色集合字段中的当前BSSColor信息的方式修正；其中，所述冲突报告为所述站点根据所述当前BSS Color生成的报告。4.如权利要求1所述的处理BSS Color冲突的方法，其特征在于，所述空间复用参数字段由所述无线接入点发送。5.一种处理BSS Color冲突的方法，其特征在于，包括：无线接入点发送预设的空间复用参数字段至站点，以使所述站点在当前BSS Color、当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时生成冲突报告；其中，所述当前BSS Color和所述当前BSSID通过所述站点根据接收的HE PPDU解析获得，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；所述无线接入点接收所述冲突报告，并根据所述冲突报告修正所述空间复用参数字段。6.如权利要求5所述的处理BSS Color冲突的方法，其特征在于，所述匹配结果在所述空间复用颜色集合字段中存在一个BSS Color信息与所述当前BSS Color匹配且所述空间复用地址集合字段中任一Partial BSSID信息都与所述当前BSSID不匹配时为BSS Color冲突；其中，所述空间复用颜色集合字段包含所有SRG成员的BSS Color信息，所述空间复用地址集合字段包含所有SRG成员的PartialBSSID信息。7.如权利要求5所述的处理BSS Color冲突的方法，其特征在于，所述根据所述冲突报告修正所述空间复用参数字段，具体包括：所述无线接入点根据所述冲突报告删除所述空间复用颜色集合字段中的当前BSSColor信息；其中，所述冲突报告为根据所述当前BSS Color生成的报告。8.一种站点，其特征在于，包括：标识信息获取模块，用于接收并解析HE PPDU得到当前BSS Color和当前BSSID；冲突报告生成模块，用于当所述当前BSS Color、所述当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时，生成冲突报告；其中，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；冲突报告发送模块，用于将所述冲突报告发送至无线接入点，以使所述无线接入点修正所述空间复用参数字段。9.一种无线接入点，其特征在于，包括：参数发送模块，用于发送预设的空间复用参数字段至站点，以使所述站点在当前BSSColor、当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时生成冲突报告；其中，所述当前BSS Color和所述当前BSSID通过所述站点根据接收的HE PPDU解析获得，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；参数修正模块，用于接收所述冲突报告，并根据所述冲突报告修正所述空间复用参数字段。10.一种处理BSS Color冲突的系统，其特征在于，包括如权利要求8所述的站点和权利要求9所述的无线接入点。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种处理BSS Color冲突的方法、站点、无线接入点及系统。背景技术在无线局域网中，由至少一个站点与一个无线接入点组成一个基本服务集，STA与AP连接，802.11ax协议提出了空间复用技术，采用基本服务集颜色对BSS进行标识，避免相邻BSS之间不必要的信号干扰；为进一步提高空间复用的粒度，802.11ax协议还定义了空间复用组和非空间复用组，将BSS划分为SRG和non-SRG两类，针对这两类BSS，设置不同的数据包检测阈值对物理层汇聚过程协议数据单元进行空间复用管理。但是，在AP密集分布的场所，很大可能会出现SRG成员和非SRG成员使用相同的BSScolor的情况，造成非SRG成员的PPDU被误判为SRG成员的PPDU，这样采用SRG成员对应的PD阈值进行空间复用，就会发生数据传输冲突，降低了无线局域网性能。发明内容本发明实施例的目的是提供一种处理BSS Color冲突的方法、站点、无线接入点及系统，能够通过空间复用参数字段来检测是否发生BSS Color冲突并解决已经发生的冲突，避免无线局域网性能降低。为实现上述目的，本发明实施例提供了一种处理BSS Color冲突的方法，包括：站点接收并解析HE PPDU得到当前BSS Color和当前BSSID；当所述当前BSS Color、所述当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时，所述站点生成冲突报告；其中，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；所述站点将所述冲突报告发送至无线接入点，以使所述无线接入点修正所述空间复用参数字段。作为上述方案的改进，所述当所述当前BSS Color、所述当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时，所述站点生成冲突报告，具体包括：当所述空间复用颜色集合字段中存在一个BSS Color信息与所述当前BSS Color匹配，且所述空间复用地址集合字段中任一Partial BSSID信息都与所述当前BSSID不匹配时，所述站点判定SRG成员和非SRG成员发生BSS Color冲突，并生成冲突报告；其中，所述空间复用颜色集合字段包含所有所述SRG成员的BSS Color信息，所述空间复用地址集合字段包含所有所述SRG成员的Partial BSSID信息。作为上述方案的改进，所述空间复用参数字段通过所述无线接入点根据所述冲突报告删除所述空间复用颜色集合字段中的当前BSS Color信息的方式修正；其中，所述冲突报告为所述站点根据所述当前BSS Color生成的报告。作为上述方案的改进，所述空间复用参数字段由所述无线接入点发送。为实现上述目的，本发明实施例还提供了另一种处理BSS Color冲突的方法，包括：无线接入点发送预设的空间复用参数字段至站点，以使所述站点在当前BSSColor、当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时生成冲突报告；其中，所述当前BSS Color和所述当前BSSID通过所述站点根据接收的HE PPDU解析获得，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；所述无线接入点接收所述冲突报告，并根据所述冲突报告修正所述空间复用参数字段。作为上述方案的改进，所述匹配结果在所述空间复用颜色集合字段中存在一个BSS Color信息与所述当前BSS Color匹配且所述空间复用地址集合字段中任一PartialBSSID信息都与所述当前BSSID不匹配时为BSS Color冲突；其中，所述空间复用颜色集合字段包含所有SRG成员的BSS Color信息，所述空间复用地址集合字段包含所有SRG成员的Partial BSSID信息。作为上述方案的改进，所述根据所述冲突报告修正所述空间复用参数字段，具体包括：所述无线接入点根据所述冲突报告删除所述空间复用颜色集合字段中的当前BSSColor信息；其中，所述冲突报告为根据所述当前BSS Color生成的报告。为实现上述目的，本发明实施例还提供了一种站点，包括：标识信息获取模块，用于接收并解析HE PPDU得到当前BSS Color和当前BSSID；冲突报告生成模块，用于当所述当前BSS Color、所述当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时，生成冲突报告；其中，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；冲突报告发送模块，用于将所述冲突报告发送至无线接入点，以使所述无线接入点修正所述空间复用参数字段。为实现上述目的，本发明实施例还提供了一种无线接入点，包括：参数发送模块，用于发送预设的空间复用参数字段至站点，以使所述站点在当前BSS Color、当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时生成冲突报告；其中，所述当前BSS Color和所述当前BSSID通过所述站点根据接收的HE PPDU解析获得，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；参数修正模块，用于接收所述冲突报告，并根据所述冲突报告修正所述空间复用参数字段。为实现上述目的，本发明实施例还提供了一种处理BSS Color冲突的系统，包括如上述实施例所述的站点和无线接入点。与现有技术相比，本发明实施例公开了处理BSS Color冲突的方法、站点、无线接入点及系统，首先，通过站点对获取的HE PPDU进行解析以得到当前BSS Color和当前BSSID，当空间复用参数字段和所述当前BSS Color、所述BSSID的匹配结果为BSS Color冲突时，利用所述站点生成冲突报告并发送给无线接入点，最后，利用无线接入点根据冲突报告对空间复用参数字段进行修正，从而实现了BSS Color冲突的检测以及BSS Color冲突的解决，避免无线局域网性能的降低。附图说明图1是本发明一实施例提供的一种无线网络的拓扑图；图2是本发明一实施例提供的一种处理BSS Color冲突的方法的流程图；图3是本发明一实施例提供的一种空间复用参数字段示意图；图4是本发明一实施例提供的一种冲突报告的数据格式示意图；图5是本发明一实施例提供的另一种处理BSS Color冲突的方法的流程图；图6是本发明一实施例提供的一种站点的结构示意图；图7是本发明一实施例提供的一种无线接入点的结构示意图；图8是本发明一实施例提供的一种处理BSS Color冲突的系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。首先，对本发明实施例中的BSS Color冲突的情况进行说明。在802.11ax的空间复用技术中，BSS包括SRG成员和非SRG成员，对于SRG成员和非SRG成员设置有不同的数据包检测阈值，对于SRG成员来说，设置的PD阈值会更加具有攻击性，会更大概率地忽略来自SRG成员的PPDU。对于站点而言，在接收到被误识别为SRG成员的非SRG成员的PPDU后，会使用较大的PD阈值进行检测，极大可能忽略该次传输并进行自身的数据传输，造成数据传输的冲突，降低了无线局域网性能。作为举例，结合图1，存在四个BSS，包括AP0所在的BSS、AP1所在的BSS、AP2所在的BSS和AP3所在的BSS，其中，AP1所在的BSS和AP2所在的BSS是AP0所在的BSS的SRG成员，AP3所在的BSS是AP0所在BSS的非SRG成员。由于AP3所在的BSS与AP2所在的BSS使用了相同的BSS Color，对于AP0所在的BSS中的STA来说，在接收到来自AP3所在的BSS的PPDU后，可能会用预设的SRG成员对应的PD阈值来忽略该次传输并进行自身的传输，那么很大概率会发生数据传输冲突。参见图2，本发明实施例提供了一种处理BSS Color冲突的方法，包括以下步骤：S1、站点接收并解析HE PPDU得到当前BSS Color和当前BSSID；S2、当所述当前BSS Color、所述当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时，所述站点生成冲突报告；其中，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；S3、所述站点将所述冲突报告发送至无线接入点，以使所述无线接入点修正所述空间复用参数字段。具体地，上述步骤S1～S3的执行主体是站点，任何一个接入无线接入点的设备都可以称为一个站点，例如笔记本电脑、手机等终端设备。HE PPDU表示高效率物理层汇聚过程协议数据单元。BSSID为基本服务集的标识符，用来识别不同的BSS。值得说明的是，当前BSS Color、当前BSSID和空间复用参数字段的匹配结果有两种，包括BSSColor冲突和BSS Color不冲突，当匹配结果为BSS Color不冲突时，可不作任何处理；物理层汇聚过程协议数据单元包括HE PPDU和非HE PPDU，其中，只有HE PPDU中含有BSS Color。本发明实施例提供的处理BSS Color冲突的方法，应用于站点，通过接收并解析HEPPDU以得到当前BSS Color和当前BSSID，当当前BSS Color、当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时，生成冲突报告并发送给无线接入点，以使无线接入点修正空间复用参数字段，实现了BSS Color冲突的检测，解决了已经发生的冲突，避免了无线局域网性能的降低。在一种实施方式中，步骤S2中的所述当所述当前BSS Color、所述当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时，所述站点生成冲突报告，具体包括：当所述空间复用颜色集合字段中存在一个BSS Color信息与所述当前BSS Color匹配，且所述空间复用地址集合字段中任一Partial BSSID信息都与所述当前BSSID不匹配时，所述站点判定SRG成员和非SRG成员发生BSS Color冲突，并生成冲突报告；其中，所述空间复用颜色集合字段包含所有所述SRG成员的BSS Color信息，所述空间复用地址集合字段包含所有所述SRG成员的Partial BSSID信息。具体地，空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段，空间复用颜色集合字段记载了当前的BSS的所有SRG成员的BSS Color信息，空间复用地址集合字段包含当前的BSS的所有SRG成员的Partial BSSID信息。作为举例，参见图3所示的空间复用参数字段示意图，空间复用颜色集合字段是记录了SRG成员所用的颜色的位图信息，空间复用颜色集合字段为8字节的字段，共64位，每一位用于指示一个颜色，即位图的每一位对应于64个BSS Color值中的一个值，例如，位图中编号最低的位对应于BSS Color值0，编号最高的位对应于BSS Color值63，当位图中的某一位的值为0，表示该位对应的BSS Color不属于SRG成员的BSS Color，当位图中的某一位的值为1，表示该位对应的BSS Color属于SRG成员的BSSColor，在实际应用中，位图中的BSS Color值0对应的位被保留；空间复用地址集合字段是记录了当前的BSS的所有SRG成员的Partial BSSID信息的位图信息，空间复用地址集合字段为8字节的字段，共64位，每一位用于指示一个Partial BSSID，即位图的每一位对应于64个Partial BSSID值中的一个值，例如，位图中编号最低的位对应于Partial BSSID值0，编号最高的位对应于Partial BSSID值63，当位图中的某一位的值为0，表示该位对应的Partial BSSID不属于SRG成员的Partial BSSID，当位图中的某一位的值为1，表示该位对应的Partial BSSID属于SRG成员的Partial BSSID。可以理解的，SRG BSS Color Bitmap字段指示的SRG成员与SRG Partial BSSIDBitmap字段指示的SRG成员是相对应的。具体地，当前BSSID是一个长度为48位的二进制标识符，其中的6位用于指示接收到的HE PPDU的Partial BSSID。STA在接收到HE PPDU后，解析该HE PPDU，得到当前BSS Color和当前BSSID，根据当前BSS Color查找空间复用颜色集合字段，从当前BSSID提取当前Partial BSSID，根据当前Partial BSSID查找空间复用地址集合字段，当空间复用颜色集合字段中记载有当前BSS Color的信息且空间复用地址集合字段没有记载当前Partial BSSID的信息，判定SRG成员和非SRG成员发生BSS Color冲突，并生成冲突报告。示例性的，假设当前BSS Color为36，假设当前Partial BSSID为22，根据当前BSSColor查询空间复用颜色集合字段的第36位，根据当前Partial BSSID查询空间复用地址集合字段的第22位，当空间复用颜色集合字段的第36位的值为1且空间复用地址集合字段的第22位的值为0，则判定SRG成员和非SRG成员发生BSS Color冲突，并生成冲突报告。在一种实施方式中，所述空间复用参数字段通过所述无线接入点根据所述冲突报告删除所述空间复用颜色集合字段中的当前BSS Color信息的方式修正；其中，所述冲突报告为所述站点根据所述当前BSS Color生成的报告。示例性的，参见图4所示的冲突报告的数据格式，关于冲突报告的事件报告帧主要包括元素ID、长度、事件标记、事件类型、事件报告状态和事件报告共6个字段；元素ID取值为79，用于指示事件报告元素；长度的数值取决于除元素ID和长度外的其他所有字段的字节数；事件标记的字段值设置为0，表示为自动报告；事件类型的字段值用于指示事件报告的类型，可以设置为协议目前规定的其它保留值，即所有其它还未使用的数值，如6-220、222-255，名称可以为SRG BSS Color冲突事件报告；事件报告状态字段用于指示STA对事件请求的响应，由于本实施例是自动事件报告，应设置为0，指示为成功；事件报告字段包括STA具体上报的内容，应包含该STA检测到的SRG成员与非SRG成员发生BSS Color冲突的BSS Color信息，具体为：该字段为8字节长，每一个比特位对应一个BSS Color值，值为1指示该STA检测到的该BSS Color值对应的SRG成员和非SRG成员发生BSS Color冲突，值为0则指示该STA没有检测到该BSS Color值对应的SRG成员和非SRG成员发生BSS Color冲突或者该BSS Color值对应的BSS本来就是非SRG成员。示例性的，当发生BSS Color冲突时，说明存在非SRG成员使用了空间复用颜色集合字段中记载的BSS Color，因此，为避免非SRG成员因其当前BSS Color被误判断为SRG成员，需要对空间复用颜色集合字段进行修正。设定空间复用颜色集合字段是记录了SRG成员所用的颜色的位图信息，空间复用颜色集合字段为8字节的字段，共64位，每一位用于指示一个颜色，即位图的每一位对应于64个BSS Color值中的一个值，当发生BSS Color冲突时，AP直接将空间复用颜色集合字段中与当前BSS Color的对应位的值设置为0。在一种实施方式中，所述空间复用参数字段由所述无线接入点发送。值得说明的是，空间复用参数字段由AP生成和管理，AP在生成或者修正空间复用字段后，将其发送到自身所在的BSS中的STA，以供STA进行BSS Color冲突的判断。参见图5，本发明一实施例提供了另一种处理BSS Color冲突的方法，包括以下步骤：S4、无线接入点发送预设的空间复用参数字段至站点，以使所述站点在当前BSSColor、当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时生成冲突报告；其中，所述当前BSS Color和所述当前BSSID通过所述站点根据接收的HE PPDU解析获得，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；S5、所述无线接入点接收所述冲突报告，并根据所述冲突报告修正所述空间复用参数字段。在一种实施方式中，所述匹配结果在所述空间复用颜色集合字段中存在一个BSSColor信息与所述当前BSS Color匹配且所述空间复用地址集合字段中任一Partial BSSID信息都与所述当前BSSID不匹配时为BSS Color冲突；其中，所述空间复用颜色集合字段包含所有SRG成员的BSS Color信息，所述空间复用地址集合字段包含所有SRG成员的PartialBSSID信息。在一种实施方式中，所述根据所述冲突报告修正所述空间复用参数字段，具体包括：所述无线接入点根据所述冲突报告删除所述空间复用颜色集合字段中的当前BSSColor信息；其中，所述冲突报告为根据所述当前BSS Color生成的报告。具体地，上述步骤S3～S4的执行主体是无线接入点，AP发送预设的空间复用参数字段至站点，由STA根据当前BSS Color、当前BSSID和空间参数字段判断SRG和非SRG是否发生BSS Color冲突并在发生BSS Color冲突时生成冲突报告，AP根据接收的冲突报告进行空间复用参数字段的修正。值得说明的是，具体的对于BSS Color冲突的判断以及BSS Color冲突的解决方案可参见上述具体实施中的处理BSS Color冲突方法的工作过程，在此不再赘述。本发明实施例提供的处理BSS Color冲突的方法，应用于无线接入点，将空间复用参数字段发送给站点，以使站点在当前BSS Color、当前BSSID和空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时生成冲突报告并发送给无线接入点，根据接收的冲突报告对空间复用参数字段进行修正，实现了BSS Color冲突的检测，解决了已经发生的冲突，避免了无线局域网性能的降低。参见图6，本发明一实施例提供了一种站点，包括：标识信息获取模块11，用于接收并解析HE PPDU得到当前BSS Color和当前BSSID；冲突报告生成模块12，用于当所述当前BSS Color、所述当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时，生成冲突报告；其中，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；冲突报告发送模块13，用于将所述冲突报告发送至无线接入点，以使所述无线接入点修正所述空间复用参数字段。值得说明的是，具体的站点的工作过程可参见上述具体实施中的应用于STA的处理BSS Color冲突方法的工作过程，在此不再赘述。参见图7，本发明一实施例提供一种无线接入点，包括：参数发送模块14，用于发送预设的空间复用参数字段至站点，以使所述站点在当前BSS Color、当前BSSID和预设的空间复用参数字段的匹配结果为BSS Color冲突时生成冲突报告；其中，所述当前BSS Color和所述当前BSSID通过所述站点根据接收的HE PPDU解析获得，所述空间复用参数字段包括空间复用颜色集合字段和空间复用地址集合字段；参数修正模块15，用于接收所述冲突报告，并根据所述冲突报告修正所述空间复用参数字段。值得说明的是，具体的无线接入点的工作过程可参见上述具体实施中的应用于AP的处理BSS Color冲突方法的工作过程。参见图8，本发明一实施例提供一种处理BSS Color冲突的系统，包括站点21和无线接入点22，其中，站点21是图6所述的站点，无线接入点22是图7所述的无线接入点。具体地，系统对于BSS Color冲突的处理方法如下：站点21将获取的HE PPDU进行解析得到当前BSS Color和当前BSSID，无线接入点22发送预设的空间复用参数字段至站点21，站点21根据当前BSS Color、当前BSSID和空间复用参数字段判断SRG成员和非SRG成员是否发生BSS Color冲突，当发生BSS Color冲突时，站点21生成冲突报告并发送给无线接入点22，无线接入点22根据接收到的冲突报告修正空间复用参数字段。本发明实施例提供的站点、无线接入点和处理BSS Color冲突的系统，首先，通过站点对获取的HE PPDU进行解析以得到当前BSS Color和当前BSSID，当空间复用参数字段和所述当前BSS Color、所述BSSID的匹配结果为BSS Color冲突时，利用所述站点生成冲突报告并发送给无线接入点，最后，利用无线接入点根据冲突报告对空间复用参数字段进行修正，从而实现了BSS Color冲突的检测以及BSS Color冲突的解决，避免无线局域网性能的降低。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，所述的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
