标题title
根据5G中的应用服务器的重定位的高效处理方法
摘要abst
根据本说明书，公开了一种用于当订阅到针对用户平面管理事件的通知服务的AF从SMF接收到通知时并且当确定根据通知的后续动作不能被立即处理但可以在预定时间段之后被处理时防止发送否定响应的方法。
权利要求书clms
1.一种用于应用功能AF节点的装置，所述装置包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器，所述至少一个存储器用于存储指令并且在操作上电连接到所述至少一个处理器，其中，所述指令基于由所述至少一个处理器执行来执行操作，所述操作包括：从会话管理功能SMF节点接收针对用户平面UP相关事件的通知消息；以及基于不能根据所述通知消息立即处理后续操作，向所述SMF节点发送包括临时否定响应的消息，其中，基于包括所述临时否定响应的所述消息的发送，否定响应不被发送，并且其中，所述通知消息包括通知UP路径的改变的信息。2.根据权利要求1所述的装置，其中，所述后续操作包括响应于所述UP路径的改变而重定位应用服务器的操作。3.根据权利要求1所述的装置，其中，所述通知消息包括早期通知消息和/或晚期通知消息中的至少一个。4.根据权利要求1所述的装置，其中，不能立即处理所述后续操作包括拥塞、过载和根据优先级的处理延迟中的至少一个。5.根据权利要求1所述的装置，其中，所述操作还包括：发送用于请求对所述SMF节点的针对所述UP相关事件的通知服务的订阅的消息，并且其中，用于请求所述订阅的消息包括通知所述SMF节点应当在发送所述通知消息之后等待来自所述AF节点的用于请求所述订阅的消息的接收的信息。6.根据权利要求2所述的装置，其中，包括所述临时否定响应的所述消息包括通知之后多长时间能够进行所述应用服务器的所述重定位的时间值。7.根据权利要求1所述的装置，其中，所述至少一个处理器包括：第一电路，所述第一电路用于处理接收所述通知消息；以及第二电路，所述第二电路用于处理向所述SMF节点发送包括所述临时否定响应的所述消息。8.一种用于会话管理功能SMF节点的装置，所述装置包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器，所述至少一个存储器用于存储指令并且在操作上电连接到所述至少一个处理器，其中，所述指令基于由所述至少一个处理器执行来执行操作，所述操作包括：向应用功能AF节点发送针对用户平面UP相关事件的通知消息；以及从所述AF节点接收包括临时否定响应的消息；其中，基于所述AF节点不能根据所述通知消息立即处理后续操作，所述临时否定响应被接收其中，基于包括所述临时否定响应的所述消息的发送，否定响应不被发送，并且其中，所述通知消息包括通知UP路径的改变的信息。9.根据权利要求8所述的装置，其中，所述后续操作包括响应于所述UP路径的改变而重定位应用服务器的操作。10.根据权利要求8所述的装置，其中，所述通知消息包括早期通知消息和/或晚期通知消息中的至少一个。11.根据权利要求8所述的装置，其中，不能立即处理所述后续操作包括拥塞、过载和根据优先级的处理延迟中的至少一个。12.根据权利要求8所述的装置，其中，所述操作还包括：接收用于请求对所述SMF节点的针对所述UP相关事件的通知服务的订阅的消息，并且其中，用于请求所述订阅的消息包括通知所述SMF节点应当在发送所述通知消息之后等待来自所述AF节点的用于请求所述订阅的消息的接收的信息。13.根据权利要求9所述的装置，其中，包括所述临时否定响应的所述消息包括通知之后多长时间能够进行所述应用服务器的所述重定位的时间值。14.一种用于用户设备UE的装置，所述装置包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器，所述至少一个存储器用于存储指令并且在操作上电连接到所述至少一个处理器，其中，所述指令基于由所述至少一个处理器执行来执行操作，所述操作包括：从会话管理功能SMF节点接收包括通知已经发生或预期要发生应用服务器的改变的信息的消息；基于所述消息的接收，在直到所述应用服务器的改变为止的剩余时间内驱动定时器；以及在所述定时器到期时，将协议数据单元PDU会话更新到活动状态。15.根据权利要求14所述的装置，其中，所述消息是协议数据单元PDU会话修改命令消息。16.根据权利要求15所述的装置，其中，基于预期要发生所述应用服务器的改变，所述消息包括关于直到所述应用服务器的改变为止的剩余时间的信息。17.根据权利要求14所述的装置，其中，所述操作还包括：扩展所述定时器。
说明书desc
技术领域本说明书涉及下一代移动通信。背景技术随着第4代移动通信的长期演进/高级LTE的成功，出现了对于下一代，即第5代移动通信的更多兴趣并相应地正在进行广泛的研究和开发。国际电信联盟中定义的5G移动通信提供高达20Gbps的数据传送速率和随时随地至少100Mbps的可感测传送速率。“IMT-2020”是正式名称，并且旨在于2020年在全球范围商业化。ITU提出了三种使用场景，例如增强型移动宽带、大规模机器类型通信和超可靠低时延通信。首先，URLLC涉及需要高可靠性和低时延的使用场景。例如，诸如自动驾驶、工厂自动化、增强现实之类的服务需要高可靠性和低时延。目前，4G的时延统计为21-43ms，33-75ms。这不足以支持要求时延小于或等于1ms的服务。接下来，eMBB使用场景涉及需要移动超宽带的使用场景。为现有LTE/LTE-A设计的核心网络似乎难以适应超宽带的高速服务。因此，迫切需要重新设计5G移动通信的核心网络。图1是下一代移动通信网络的结构图。5G核心可以包括各种组件。在图9中，5GC包括接入和移动性管理功能410、会话管理功能420、策略控制功能430、用户平面功能440、应用功能450、统一数据管理460和非3GPP互通功能490，它们对应于其中的一些组件。UE 100通过下一代无线电接入网络通过UPF 450连接到数据网络。UE 100可以通过不可信非3GPP接入)而被提供数据服务。为了将非3GPP接入连接到核心网络，可以部署N3IWF 490。图2是在节点的方面例示下一代移动通信的预期结构的示例图。参照图2，UE通过NG-RAN连接到数据网络。所示的控制平面功能节点执行4G移动通信的移动性管理实体的全部或部分功能以及4G移动通信的服务网关和PDN网关的全部或部分的控制平面功能。CPF节点包括接入和移动性管理功能以及会话管理功能。所示的用户平面功能节点是通过其发送/接收用户数据的网关。UPF节点可以执行4G移动通信的S-GW或P-GW的全部或部分的用户平面功能。所示的策略控制功能是控制提供商的策略的节点。所示的应用功能是用于向UE提供若干服务的服务器。所示的统一数据管理是管理订户信息的服务器类型，如4G移动通信的归属订户服务器。UDM将订户信息存储在统一数据存储库中并对其进行管理。所示的认证服务器功能认证和管理UE。所示的网络切片选择功能是用于如下所述的网络切片的节点。在图2中，UE可以使用多个协议数据单元会话同时接入两个数据网络。图3是例示用于支持同时接入两个数据网络的架构的示例图。图3例示了允许UE使用一个PDU会话同时接入两个数据网络的架构。图2和图3所示的参考点如下。N1是UE与AMF之间的参考点。N2是AN与AMF之间的参考点。N3是AN与UPF之间的参考点。N4是SMF与UPF之间的参考点。N5是PCF与AF之间的参考点。N6是UPF与DN之间的参考点。N7是SMF与PCF之间的参考点。N8是UDM与AMF之间的参考点。N9是UPF之间的参考点。N10是UDM与SMF之间的参考点。N11是AMF与SMF之间的参考点。N12是AMF与AUSF之间的参考点。N13是UDM与AUSF之间的参考点。N14是AMF之间的参考点。N15是PCF与AMF之间的参考点。N16是SMF之间的参考点。N22是AMF与NSSF之间的参考点。图4是示出UE与gNB之间的无线电接口协议的结构的另一示例图。无线电接口协议基于3GPP无线电接入网络标准。无线电接口协议横向由物理层、数据链路层和网络层组成，并且被垂直划分为用于发送数据信息的用户平面和用于发送控制信号的控制平面。基于通信系统中广为人知的开放系统互连参考模型的低三层，协议层可以划分为L1、L2和L3。在下文中，将描述无线电协议的每一层。第一层，物理层，使用物理信道提供信息传送服务。物理层通过传输信道连接到上介质访问控制层，介质访问控制层和物理层之间的数据通过传输信道传输。另外，通过物理信道在不同的物理层之间传输数据。第二层包括介质访问控制层、无线电链路控制层和分组数据汇聚协议层。第三层包括无线电资源控制层。RRC层仅在控制平面中定义，并且负责控制与无线电承载的配置、重配置和释放有关的逻辑信道、传输信道和物理信道。在这种情况下，RB是指由第二层提供的用于UE和E-UTRAN之间的数据传送的服务。非接入层层执行诸如连接管理和移动性管理之类的功能。NAS层被划分为用于移动性管理的NAS实体和用于会话管理的NAS实体。1)用于MM的NAS实体一般提供以下功能。与AMF有关的NAS过程包括以下。-注册管理和接入管理过程。AMF支持以下功能。-UE与AMF之间的安全NAS信号连接2)用于SM的NAS实体执行UE和SMF之间的会话管理。在UE和SMF的NAS-SM层处理SM信令消息。SM信令消息的内容不由AMF解释。-在SM信令传输的情况下-用于MM的NAS实体创建NAS-MM消息，该消息通过安全报头来推导如何以及在哪里递送SM信令消息，该安全报头表示SM信令的NAS传输和关于接收到的NAS-MM的附加信息。-在接收SM信令时，用于SM的NAS实体执行NAS-MM消息的完整性检查，分析附加信息，并且推导用于推导SM信令消息的方法和地点。此外，在图4中，位于NAS层下方的RRC层、RLC层、MAC层和PHY层统称为接入层。发明内容技术问题因此，本说明书的公开内容旨在提供用户设备、应用功能节点和会话管理功能节点之间的有效操作方法。技术方案为了实现上述目的，本说明书的一个公开内容提供了一种用于应用功能节点的装置。该装置可以包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器，其用于存储指令且可操作地电连接到至少一个处理器。指令，基于由至少一个处理器执行而可以执行操作，操作包括：从会话管理功能节点接收针对用户平面相关事件的通知消息；以及基于不能根据通知消息立即处理后续操作，向SMF节点发送包括临时否定响应的消息。基于包括临时否定响应的消息的发送，可以不发送否定响应。通知消息可以包括通知UP路径的改变的信息。为了实现上述目的，本说明书的一个公开内容提供了一种用于会话管理功能节点的装置。该装置可以包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器，其用于存储指令且可操作地电连接到至少一个处理器。指令基于由至少一个处理器执行而可以执行操作，操作包括：向应用功能节点发送针对用户平面相关事件的通知消息；以及从AF节点接收包括临时否定响应的消息。临时否定响应可以基于AF节点不能根据通知消息立即处理后续操作而被接收。基于包括临时否定响应的消息的发送，可以不发送否定响应。通知消息可以包括通知UP路径的改变的信息。为了实现上述目的，本说明书的一个公开内容提供了一种用于用户设备的装置。该装置可以包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器，其用于存储指令且可操作地电连接到至少一个处理器。指令基于由至少一个处理器执行而可以执行操作，操作包括：从会话管理功能节点接收消息，消息包括通知已经发生或预期要发生应用服务器的改变的信息；基于对消息的接收，在直到应用服务器的改变为止的剩余时间内驱动定时器；以及在定时器到期时，将协议数据单元会话更新到活动状态。技术效果根据本说明书的公开内容，当在网络中发生诸如应用服务器的重定位的情况时，可以更有效地执行5GC和AF之间的同步过程。由此，可以实现边缘计算，并且可以增加用户体验。附图说明图1是下一代移动通信网络的结构图。图2是在节点方面例示下一代移动通信的预期结构的示例图。图3是例示用于支持同时接入两个数据网络的架构的示例图。图4是示出UE和gNB之间的无线电接口协议的结构的另一示例图。图5a和图5b是例示示例性注册过程的信号流程图。图6a和图6b是例示示例性PDU会话建立过程的信号流程图。图7示出了用于通知用户平面管理事件的过程。图8示出了用于改变具有多个SSC模式3的PDU会话的PDU会话锚点的过程。图9示出了用于添加附加PDU会话锚点和分支点或UL CL的过程。图10a和图10b示出了根据第一实现示例的SSC模式3中的早期通知的过程。图11a和图11b示出了图10所示的第一实现示例的修改示例。图12a和图12b示出了图10所示的第一实现示例的另一修改示例。图13a和图13b示出了根据第二实现示例的SSC模式3中的晚期通知的过程。图14a和图14b示出了根据第三实现示例的用于在UL CL或分支点过程中发送早期通知的示例。图15a和图15b示出了根据第四实现示例的用于在UL CL过程中发送晚期通知的示例。图16a和图16b示出了根据第五实现示例的用于在分支点过程中发送晚期通知的示例。图17示出了其中实现本说明书的公开内容的处理器的框图。图18例示了根据实施方式的无线通信系统。图19例示了根据实施方式的网络节点的框图。图20是例示根据实施方式的UE的配置的框图。图21例示了5G使用场景的示例。图22示出了根据实施方式的AI系统1。具体实施方式本文中使用的技术术语仅被用于描述特定的实施方式，而不应该被理解为限制本公开。另外，除非另有定义，否则本文中使用的技术术语应该被解释为具有本领域技术人员通常理解的含义，而不是太宽泛或太狭窄。另外，本文中使用的被确定没有准确地表达本公开的精神的技术术语应该被本领域技术人员能够准确理解的一些技术术语替换或者按照这些技术术语来进行理解。另外，本文中使用的通用术语应该按词典中定义的上下文进行解释，而不是以过分狭窄的方式进行解释。除非上下文中单数的含义确实不同于复数的含义，否则说明书中单数的表述也包括复数的含义。在下面的描述中，术语“包括”或“具有”可以表示存在说明书中描述的特征、数量、步骤、操作、组件、部分或其组合，并且可以不排除存在或添加另一个特征、另一个数量、另一个步骤、另一个操作、另一个组件、另一个部分或其组合。术语“第一”和“第二”是出于说明各种组件的目的而使用的，并且所述组件不限于术语“第一”和“第二”。术语“第一”和“第二”只是用来将一个组件与另一个组件区分开。例如，在不脱离本公开的范围的情况下，第一组件可以被命名为第二组件。应该理解，当一个元件或层被称为“连接到”或“联接到”另一元件或层时，它可以直接连接或联接到另一个元件或层，或者可以存在中间元件或层。相比之下，当一个元件被称为“直接连接到”或“直接联接到”另一元件或层时，不存在中间元件或层。下文中，将参照附图来更详细地描述本公开的示例性实施方式。在描述本发明时，为了便于理解，在所有附图中使用相同的附图标记来表示相同的组件，并且将省略对相同组件的重复描述。将省略关于被确定使本公开的主旨不清楚的公知技术的详细描述。附图被提供以仅仅使本公开的精神容易理解，而不应该旨在限制本公开。应该理解，除了附图中所示出的内容之外，本公开的精神还可以被扩展到其修改、替换或等同物。在本公开中，“A或B”可以表示“仅A”、“仅B”或“A和B两者”。换句话说，本公开中的“A或B”可以被解释为“A和/或B”。例如，本公开中的“A、B或C”可以表示“仅A”、“仅B”、“仅C”或“A、B和C的任何组合”。在本公开中，斜线或逗号可以表示“和/或”。例如，“A/B”可以表示“A和/或B”。因此，“A/B”可以表示“仅A”、“仅B”或“A和B两者”。例如，“A、B、C”可以表示“A、B或C”。在本公开中，“A和B中的至少一个”可以表示“仅A”、“仅B”或“A和B两者”。此外，本公开中的表述“A或B中的至少一个”或“A和/或B中的至少一个”可以被解释为与“A和B中的至少一个”相同。此外，在本公开中，“A、B和C中的至少一个”可以表示“仅A”、“仅B”、“仅C”或“A、B和C的任何组合”。此外，“A、B或C中的至少一个”或“A、B和/或C中的至少一个”可以表示“A、B和C中的至少一个”。此外，本公开中使用的括号可以表示“例如”。详细地，当示出为“控制信息”时，“PDCCH”可以被提出为“控制信息”的示例。换句话说，本公开中的“控制信息”不限于“PDCCH”，并且“PDDCH”可以被提出为“控制信息”的示例。此外，即使当示出为“控制信息”时，“PDCCH”也可以被提出为“控制信息”的示例。在本公开中的一个附图中单独描述的技术特征可以单独地或同时地实现。在附图中，通过示例的方式例示了用户设备，但是所示的UE也可以用UE 100、移动设备等的术语来指代。另外，UE可以是诸如笔记本计算机、移动电话、PDA、智能电话或多媒体装置之类的便携式装置，或者可以是诸如PC或车载装置之类的非便携式装置。＜注册过程＞为了允许执行移动性跟踪和数据接收，并且为了接收服务，UE需要获得授权。为此，UE应当向网络注册。当UE需要执行到5G系统的初始注册时，执行注册过程。附加地，当UE执行周期性注册更新时，当UE在空闲状态下重定位到新跟踪区域时，以及当UE需要执行周期性注册续期时，执行注册过程。在初始注册过程期间，可以从UE获得UE的ID。AMF可以将PEI转发到UDM、SMF和PCF。图5a和图5b是例示示例性注册过程的信号流程图。1)UE可以向RAN发送AN消息。AN消息可以包括AN参数和注册请求消息。注册请求消息可以包括诸如注册类型、订户永久ID或临时用户ID、安全参数、网络切片选择辅助信息、UE的5G能力、协议数据单元会话状态等的信息。在5G RAN的情况下，AN参数可以包括订阅永久标识符或临时用户ID、所选网络和NSSAI。注册类型可以指示注册是“初始注册”、“移动性注册更新”、或“周期性注册更新”。在包括临时用户ID的情况下，临时用户ID指示最后服务AMF。在UE已经通过非3GPP接入登记到除了3GPP接入的PLMN之外的PLMN中的情况下，UE可以在通过非3GPP接入的注册过程期间不提供由AMF分配的UE临时ID。安全参数可以用于认证和完整性保护。PDU会话状态指示UE中可用的PDU会话。2)在包括SUPI的情况下或者在临时用户ID不指示有效AMF的情况下，RAN可以基于AT和NSSAI来选择AMF。在AN不能选择适当AMF的情况下，根据本地策略选择任何AMF，并且通过使用所选择的AMF转发注册请求。如果所选择的AMF不能向UE提供服务，则所选择的AMF可以选择更适合于UE的另一AMF。3)RAN向新AMF发送N2消息。N2消息包括N2参数和注册请求。注册请求可以包括注册类型、订户永久标识符或临时用户ID、安全参数、NSSAI、MICO模式默认设置等。当使用5G-RAN时，N2参数包括与UE驻留的小区相关的位置信息、小区标识符和RAT类型。如果由UE指示的注册类型是周期性注册更新，则可以不执行将在后面详细描述的过程4到过程17。4)新选择的AMF可以向先前AMF发送信息请求消息。在UE的临时用户ID被包括在注册请求消息中的情况下，并且在服务AMF在最后注册之后被改变的情况下，新AMF可以包括信息请求消息，其包括用于向先前AMF请求UE的SUPI和MM上下文的完成注册请求信息。5)先前AMF向新选择的AMF发送信息响应消息。信息响应消息可以包括SUPI、MM上下文和SMF信息。更具体地，先前AMF发送包括UE的SUPI和MM上下文的信息响应消息。-在先前AMF中包括关于活动PDU会话的信息的情况下，包括SMF ID和PDU会话ID的SMF信息可以包括在先前AMF的信息响应消息中。6)在不由UE提供SUPI的情况下。或者在不从先前AMF搜索SUPI的情况下，新AMF向UE发送身份请求消息。7)UE向新AMF发送包括SUPI的身份响应消息。8)AMF可以确定执行AUSF的触发。在这种情况下，AMF可以基于SUPI来选择AUSF。9)AUSF可以发起UE的认证和NAS安全功能。10)新AMF可以向先前AMF发送信息响应消息。如果AMF改变，则新AMF可以发送信息响应消息，以便验证UE MM上下文的转发。-如果认证/安全过程失败，则拒绝注册，并且新AMF可以向先前AMF发送拒绝消息。11)新AMF可以向UE发送身份请求消息。在未由UE提供PEI的情况下，或在未从先前AMF搜索到PEI的情况下，可以发送身份请求消息以便允许AMF搜索PEI。12)新AMF检查ME标识符。13)如果稍后将描述的过程14被执行，则新AMF基于SUPI选择UDM。14)如果AMF在最终注册之后被修改，如果UE的有效订阅上下文不存在于AMF中，或如果UE提供SUPI，其中AMF不参考有效上下文，则新AMF发起更新位置过程。另选地，即使在UDM针对先前AMF起始取消位置的情况下，可以发起更新位置过程。先前AMF丢弃MM上下文并通知所有可能的SMF，并且在从UDM获得AM相关订阅数据之后，新AMF生成UE的MM上下文。在使用网络切片的情况下，AMF基于所请求的NSSAI和UE订阅和本地策略来获得允许的NSSAI。在AMF不适于支持允许的NSSAI的情况下，重新路由注册请求。15)新AMF可以基于SUPI来选择PCF。16)新AMF向PCF发送UE上下文建立请求消息。AMF可以向PCF请求UE的运营商策略。17)PCF向新AMF发送UE上下文建立确认消息。18)新AMF向SMF发送N11请求消息。更具体地，当AMF改变时，新AMF向每个SMF通知向UE提供服务的新AMF。AMF通过使用可用的SMF信息来认证来自UE的PDU会话状态。在AMF改变的情况下，可以从先前AMF接收可用的SMF信息。新AMF可以向SMF发送请求以释放与在UE中未被激活的PDU会话相关的网络资源。19)新AMF向SMF发送N11响应消息。20)先前AMF向PCF发送UE上下文终止请求消息。在先前AMF先前已请求要在PCF中配置的UE上下文的情况下，先前AMF可以从PCF删除UE上下文。21)PCF可以向先前AMF发送UE上下文终止请求消息。22)新AMF向UE发送注册接受消息。注册接受消息可以包括临时用户ID、注册区域、移动性限制、PDU会话状态、NSSAI、周期性注册更新定时器和允许的MICO模式。注册接受消息可以包括关于允许的NSSAI和映射的NSSAI的信息。关于针对UE的接入类型的允许的NSSAI信息的信息可以被包含在包含注册接受消息的N2消息内。关于映射的NSSAI的信息是用于将允许的NSSAI中的每个S-NSSAI映射到针对HPLMN设置的NSSAI的S-NSSAI的信息。在AMF分配新的临时用户ID的情况下，临时用户ID还可以包括在注册接受消息中。在将移动性限制应用于UE的情况下，可以将指示移动性限制的信息附加地包括在注册接受消息中。AMF可以在注册接受消息中包括指示UE的PDU会话状态的信息。UE可以从所接收的PDU会话状态中去除与未被标记为活动的PDU会话相关的任何内部资源。如果在注册请求中包括PDU会话状态信息，则AMF可以将指示到UE的PDU会话状态的信息包括在注册接受消息中。23)UE向新AMF发送注册完成消息。＜PDU会话建立过程＞对于PDU会话建立过程，如下所述，可以存在两种不同类型的PDU会话建立过程。-由UE发起的PDU会话建立过程。-由网络发起的PDU会话建立过程。为此，网络可以向UE的应用发送装置触发消息。图6a和图6b是例示示例性PDU会话建立过程的信号流程图。图6a和图6b所示的过程假设UE已经根据图5a和图5b所示的注册过程在AMF上注册。因此，假设AMF已经从UDM获取了用户订阅数据。1)UE向AMF发送NAS消息。该消息可以包括单网络切片选择辅助信息、DNN、PDU会话ID、请求类型、N1 SM信息等。具体地，UE包括来自用于当前接入类型的允许的NSSAI中的S-NSSAI。如果已将关于映射的NSSAI的信息提供给UE，则UE可以提供基于允许的NSSAI的S-NSSAI以及基于关于映射的NSSAI的信息的对应S-NSSAI二者。这里，关于映射的NSSAI的信息是关于允许的NSSAI中的每个S-NSSAI到针对HPLMN设置的NSSAI中的S-NSSAI的映射的信息。更具体地，UE可以提取并存储在图5所示的注册过程中从网络接收的注册接受消息中包括的允许的NSSAI和关于映射的NSSAI的信息。因此，UE可以通过在PDU会话建立请求消息中包括基于允许的NSSAI的S-NSSAI和基于关于映射的NSSAI的信息的对应S-NSSAI来进行发送。为了建立新PDU会话，UE可以生成新PDU会话ID。通过发送具有包括在N1 SM信息中的PDU会话建立请求消息的NAS消息，可以开始由UE发起的PDU会话建立过程。PDU会话建立请求消息可以包括请求类型、SSC模式和协议配置选项。在PDU会话建立用于配置新PDU会话的情况下，请求类型指示“初始接入”。然而，在3GPP接入和非3GPP接入之间存在现有PDU会话的情况下，请求类型可以指示“现有PDU会话”。由UE发送的NAS消息被AN封装在N2消息内。N2消息被发送到AMF，并且可以包括用户位置信息和接入技术类型信息。-N1 SM信息可以包括SM PDU DN请求容器，其包括关于由外部DN执行的PDU会话认证的信息。2)在请求类型指示“初始请求”的情况下，并且在PDU会话ID尚未用于UE的现有PDU会话的情况下，AMF可以确定消息对应于针对新PDU会话的请求。如果NAS消息不包括S-NSSAI，则AMF可以根据UE订阅来确定所请求的PDU会话的默认S-NSSAI。AMF可以将PDU会话ID与SMF的ID相关，并且可以存储PDU会话ID。3)AMF向SMF发送SM请求消息。SM请求消息可以包括订户永久ID、DNN、S-NSSAI、PDU会话ID、AMD ID、N1 SM信息、用户位置信息和接入技术类型。N1 SM信息可以包括PDU会话ID和PDU会话建立请求消息。AMF ID用于标识向UE提供服务的AMF。N1 SM信息可以包括从UE接收的PDU会话建立请求消息。4a)SMF向UDM发送订户数据请求消息。订户数据请求消息可以包括订户永久ID和DNN。在上述过程3中，在请求类型指示“现有PDU会话”的情况下，SMF确定对应的请求是由3GPP接入与非3GPP接入之间的切换引起的。SMF可以基于PDU会话ID来识别现有PDU会话。在SMF尚未搜索到与DNN相关的UE的SN相关订阅数据的情况下，SMF可以请求订阅数据。4b)UDM可以向SMF发送订阅数据响应消息。订阅数据可以包括认证的请求类型、认证的SSC模式以及关于默认QoS简档的信息。SMF可以验证UE请求是否遵循用户订阅和本地策略。另选地，SMF可以经由NAS SM信令来拒绝UE请求，该NAS SM信令由AMF转发，然后SMF可以向AMF通知这应当被认为是PDU会话ID的释放。5)SMF通过UPF向DN发送消息。更具体地，在需要SMF授权/认证PDU会话建立的情况下，SMT选择UPF并触发PDU。如果PDU会话建立认证/授权指派失败，则SMF结束PDU会话建立过程并向UE通知拒绝。6a)如果动态PCC是分布式的，则SMF选择PCF。6b)SMF可以开始朝向PCF的PDU会话建立，以便获得PDU会话的默认PCC规则。在请求类型指示“现有PDU会话”的情况下，PCF可以替代地开始PDU会话修改。7)在过程3的请求类型指示“初始请求”的情况下，SMF为PDU会话选择SSC模式。如果不执行过程5，则SMF还可以选择UPF。在请求类型IPv4或IPv6的情况下，SMF可以为PDU会话分配IP地址/前缀。8)在部署动态PCC并且PDU会话建立尚未完成的情况下，SMF可以开始PDU-CAN会话开始。9)在请求类型指示“初始请求”的情况下，并且在不执行过程5的情况下，SMF可以使用所选择的UPF并开始N4会话建立过程。另外，否则，SMF可以使用所选择的UPF并开始N4会话修改过程。9a)SMF向UPF发送N4会话建立/修改请求消息。此外，SMF可以提供要被安装在用于PDU会话的UPF中的分组的分组发现、执行和报告规则。在SMF分配CN隧道信息的情况下，可以向UPF提供CN隧道信息。9b)通过发送N4会话建立/修改响应消息，UPF可以进行回应。在由UPF分配CN隧道信息的情况下，可以向SMF提供CN隧道信息。10)SMF向AMF发送SM响应消息。该消息可以包括原因、N2 SM信息和N1 SM信息。N2SM信息可以包括PDU会话ID、QoS简档和CN隧道信息。N1 SM信息可以包括PDU会话建立接受消息。PDU会话建立接受消息可以包括允许的QoS规则、SSC模式、S-NSSAI和分配的IPv4地址。作为应当由AMF转发到RAN的信息，N2 SM信息可以包括以下。-CN隧道信息：这对应于与PDU会话对应的N3隧道的核心网络地址。-QoS简档：这用于向RAN提供QoS参数和QoS流标识符之间的映射。-PDU会话ID：这可以用于经由用于UE的AN信令指示UE的AN资源与到UE的PDU会话之间的关系。此外，N1 SM信息包括应当由AMF提供给UE的PDU会话建立接受消息。多个QoS规则可以包括在N1 SM信息和N2 SM信息中的PDU会话建立接受消息内。-SM响应消息还包括使得PDU会话ID和AMF能够不仅确定要使用哪个目标UE，而且确定哪个接入要被用于UE的信息。11)AMF向RAN发送N2 PDU会话请求消息。该消息可以包括N2 SM信息和NAS消息。NAS消息可以包括PDU会话ID和PDU会话建立接受消息。AMF可以发送包括PDU会话ID的NAS消息和PDU会话建立接受消息。附加地，AMF可以在N2 PDU会话请求消息中包括从SMF接收的N2 SM信息，并且然后可以向RAN发送包括N2 SM信息的消息。12)RAN可以与和从SMF接收的信息相关的UE执行特定信令交换。RAN还为PDU会话分配RAN N3隧道信息。RAN转发在过程10中提供的NAS消息。NAS消息可以包括PDU会话ID和N1 SM信息。N1SM信息可以包括PDU会话建立接受消息。RAN仅在所需的RAN资源被配置并且RAN隧道信息的分配成功的情况下向UE发送NAS消息。13)RAN向AMF发送N2 PDU会话响应消息。该消息可以包括PDU会话ID、原因和N2 SM信息。N2 SM信息可以包括PDU会话ID、隧道信息和允许/拒绝的QoS简档的列表。-RAN隧道信息可以对应于与PDU会话相对应的N3隧道的接入网络地址。14)AMF可以向SMF发送SM请求消息。SM请求消息可以包括N2 SM信息。在本文中，AMF可以将从RAN接收的N2 SM信息转发到SMF。15a)在用于PDU会话的N4会话尚未被配置时，SMF可以与UPF一起开始N4会话建立过程。否则，SMF可以使用UPF来开始N4会话修改过程。SMF可以提供AN隧道信息和CN隧道信息。应当仅在SMF在过程8中选择CN隧道信息的情况下提供CN隧道信息。15b)UPF可以向SMF发送N4会话建立/修改响应消息。16)SMF可以向AMF发送SM响应消息。当该过程结束时，AMF可以将相关事件转发到SMF。这发生在切换期间，其中RAN隧道信息被修改或者AMF被重新部署。17)SMF通过UPF向UE发送信息。更具体地，在PDU类型IPv6的情况下，SMF可以生成IPv6路由器通告，并且可以通过N4和UPF向UE发送所生成的通告。18)在PDU会话建立请求是由3GPP接入与非3GPP接入之间的切换引起的情况下，即，如果请求类型被配置为“现有PDU会话”，则SMF通过源接入释放用户平面。19)在SMF的ID在过程4b中通过DNN订阅上下文的UDM未被包括的情况下，SMF可以调用包括SMF地址和DNN的“UDM_Register UE服务NF服务”。UDM可以存储SMF的ID、地址和DNN。在该过程期间，如果PDU会话建立不成功，则SMF向AMF通知这一点。＜会话和服务连续性＞下一代移动通信网络提供各种模式以支持会话和服务连续性。1)SSC模式1在PDU会话建立过程中，无论接入技术如何，都保持作为PDU会话锚点操作的UPF。在IP型PDU会话的情况下，无论UE的移动如何，都支持IP连续性。SSC模式1可以应用于任何PDU会话类型，并且也可以应用于任何接入类型。2)SSC模式2当PDU会话具有一个PDU会话锚点时，网络可以触发PDU会话的释放并且指示UE建立相同的PDU会话。在建立新PDU会话的过程中，可以新选择用作PDU会话锚点的UPF。SSC模式2可以应用于任何PDU会话类型，并且也可以应用于任何接入类型。3)SSC模式3对于SSC模式3的PDU会话，网络可以允许UE在释放UE和先前PDU会话锚点之间的连接之前，使用新PDU会话来建立到相同数据网络的连接。当应用触发条件时，网络可以确定是否选择适合于UE的新条件的PDU会话锚点。SSC模式3可以应用于任何PDU会话类型，并且也可以应用于任何接入类型。4)SSC模式的选择SSC模式选择策略可以用于确定与UE的应用或UE的应用组相关联的SSC模式的类型。运营商可以向UE提供SSC模式选择策略。策略可以包括一个或更多个SSC模式选择策略规则。＜用户平面管理事件的通知＞如果应用功能执行订阅以接收用户平面管理事件的通知，则SMF可以向AF发送通知。事件可以包括以下。-当建立或释放由AF订阅请求标识的PDU会话锚点时-当数据网络接入标识符被改变时-当SMF接收到对AF通知的请求并且正在进行的PDU会话满足用于通知AF的条件时SMF可以使用从PCF接收的通知报告信息来通过NEF或直接向AF递送通知消息。＜要由本说明书的公开内容解决的问题＞当AF提前订阅请求网络控制节点通知针对特定业务的事件的服务时，SMF向AF发送与针对特定业务的UP路径改变相关的通知消息。在发送通知消息之后，SMF等待来自AF的响应。具体地，当AF向SMF订阅通知服务时在“AF确认要被预期”指示被设置时，SMF应当等待针对AF的应用改变的成功响应消息。如果SMF接收到否定响应消息，则它可以在此后停止对应的过程。这可能不表示着仅对应的过程在此后停止，但是它可能需要执行取消5GC网络节点等的预先配置的设置的过程，这在一些情况下会增加网络信令和不必要的处理。然而，AF可以通过不必要地向SMF发送否定响应来引起问题，即使它由于过载状态或由于根据优先级的顺序处理临时延迟而非处于禁用状态。＜本说明书的公开内容＞根据本说明书的公开内容，提出了一种当订阅用户平面管理事件的通知服务的AF从SMF接收到通知时，并且当确定不能立即处理根据通知的后续操作但在特定时间之后可以进行处理时防止否定响应的传输的方法。更具体地，根据本说明书的公开内容，当根据从SMF接收的通知的要由AF处理的操作是应用改变时，并且如果确定此时预期到由于拥塞、过载或根据优先级的顺序处理导致的处理延迟，则提出了向SMF通知此而不是否定响应的方法。根据本公开，可以根据对应的PDN、应用或UE的特性来更有效地处理5GC和AF之间的协调。I.第一公开内容：终端和网络节点的操作增强I-1.终端的操作增强终端可以基于从网络接收的NAS消息中包括的信息来执行以下项中的一项或更多项。-终端可以直接/间接地理解在网络中已经发生了应用服务器改变。-另选地，终端可以直接/间接地理解应用服务器改变可以在特定时间之后在网络中发生。-基于从网络接收的特定时间值，终端管理一个或更多个NAS定时器。-终端可以修改与所请求的PDU会话请求相关的NAS事务定时器的值。-当定时器到期时，终端可以将终端内部管理的对应的PDU会话状态信息更新为活动状态。I-2.网络节点功能网络控制节点支持以下项中的一项或更多项的操作，以及针对特定业务的UPF改变的重定位决定。-检查AF是否先前已经订阅用于请求网络控制节点通知针对特定业务的事件的服务。-当关于针对特定业务的UP路径改变的通知消息被发送到AF时，SMF可以发送由AF发送的临时否定通知能够被附加地处理的指示。-SMF等待对发送到AF的UP路径改变的通知消息的响应。具体地，如果AF订阅SMF的通知服务并同时递送“AF确认要被预期”指示，则SMF应当等待来自AF的响应消息。-基于响应消息中包括的信息，SMF可以直接/间接地理解应用服务器改变已经发生。具体地，当AF订阅SMF的通知服务并同时递送“AF确认要被预期”指示时，SMF根据否定/肯定响应来执行用于控制PDU会话的操作。AF可以递送临时否定响应。也就是说，如果由于拥塞、过载和顺序处理而导致无法进行应用的立即重定位，但是应用的重定位在特定时间内是一定的，则AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。在发送临时否定响应之后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。为此，可以新定义服务操作，或者可以使用通用消息。在从AF接收到临时否定响应时，SMF可以执行以下操作之一。-SMF基于预先配置的本地配置来识别应用特性和UE特性等识别应用特性。通过从诸如网络数据分析功能和AMF等的其它网络功能节点收集的信息来识别UE特性)。-由于应用和UE的特性，当速度像V2X一样较高所以这是无意义的时，或者当数据速率太高以至于超过网络中的临时可接受的缓冲能力时，或者当基于由运营商定义的值来确定时，诸如当UL和DL数据的相对值不同时。SMF在接收到否定响应的情况下停止对应的过程。-由于应用和UE的特性，当在固定位置中在一定时间内玩AR/VR游戏时，如果应用的重定位甚至在高效路由之后是有意义的，或者当基于数据速率确定缓冲在网络中的一定时间内是可能的时，或者当基于由运营商定义的值来确定时，诸如当UL和DL数据的相对值不同时。SMF采取以下动作中的一个或更多个动作来等待应用重定位。-可以将NAS消息到UE的传输延迟特定时间。-到UE的传输还包括附加在NAS消息中的特定时间。-扩展针对来自AF的肯定响应的等待时间。I-3.第一公开内容的应用示例图7示出了用于通知用户平面管理事件的过程。1)满足AF通知的条件。然后，SMF向已经订阅SMF的通知服务的NF发送通知消息。2a)当AF请求通过NEF的早期通知时。SMF可以通过调用Nsmf_EventExposure_Notify服务操作来向NEF通知PDU会话的目标DNAI。2b)当NEF接收到Nsmf_EventExposure_Notify时，NEF执行信息映射，并且触发Nnef_TrafficInfluence_Notify。2c)当AF直接请求早期通知时，SMF通过调用Nsmf_EventExposure_Notify服务操作来向AF通知PDU会话的目标DNAI。2d-2e)AF通过在完成新DN中的任何请求的应用重定位之后或紧接在此之后发送Nnef_TrafficInfluence_AppRelocationInfo消息来对Nnef_TrafficInfluence_Notify进行回应。AF在该消息中包括与新PSA相对应的N6业务路由细节。当NEF接收到Nnef_TrafficInfluence_AppRelocationInfo时，NEF可以向SMF发送Nsmf_EventExposure_AppRelocationInfo消息。另一方面，当AF确定应用重定位不能成功完成时，AF发送否定响应。另选地，根据本说明书的第一公开内容，AF可以发送临时否定响应。也就是说，如果由于拥塞、过载和顺序处理，无法进行应用的立即重定位，但是应用的重定位在特定时间内是一定的，则AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。为此，可以新定义服务操作，或者可以使用通用消息。2f)AF通过在完成新DN中的任何请求的应用重定位之后或紧接在此之后调用Nsmf_EventExposure_AppRelocationInfo服务操作来对Nsmf_EventExposure_Notify进行回应。AF可以包括对应于新PSA的N6业务路由细节。例如，如果AF确定应用重定位不能成功完成，则AF发送否定响应。另选地，根据本说明书的第一公开内容，AF可以发送临时否定响应。也就是说，如果由于过载和顺序处理，无法进行应用的立即重定位，但是应用的重定位在特定时间内是一定的，则AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。为此，可以新定义服务操作，或者可以使用通用消息。3)SMF执行DNAI修改，UPF的添加、修改或去除。当通过本地配置启用5GC和AF之间的运行时协调时，SMF向订阅通知消息的NF发送通知消息。当从AF接收到肯定响应时，SMF可以激活针对新UPF的UP路径。在从AF接收到临时否定响应时，SMF可以执行以下操作之一。-SMF基于预先配置的本地配置来识别应用特性和UE特性等识别应用特性。通过从诸如网络数据分析功能和AMF等的其它网络功能节点收集的信息来识别UE特性)。-由于应用和UE的特性，当速度像V2X一样较高所以这是无意义的时，SMF如在接收到否定响应的情况一样停止对应的过程。-由于应用和UE的特性，当在固定位置中在一定时间内玩AR/VR游戏时，如果应用的重定位甚至在高效路由之后是有意义的，则SMF采取动作来等待应用重定位。SMF通过考虑从AF接收的时间值或预先配置的时间值或来确定PDU会话地址的寿命值。该值被发送到UE。此外，SMF还调整PDU会话释放定时器的时间值。。另选的，SMF可以通过考虑从AF接收的时间值或预先配置的时间值来扩展等待时间直到从AF接收到肯定响应。SMF向UE发送单独的NAS消息，其包括预先配置的时间值或从AF接收的时间值。这是为了通知UE应用服务器改变可以在一定时段之后完成。4a)当AF请求经由NEF的晚期通知时，SMF可以通过调用Nsmf_EventExposure_Notify服务操作来向NEF通知PDU会话的目标DNAI。当通过本地配置启用5GC和AF之间的运行时协调时，SMF可以确定不激活到新UPF的UP路径，并且可以等待来自AF的响应。SMF需要在将UP路径切换到新UPF之前发送晚期通知。SMF需要等待来自AF的肯定响应以激活新的UP路径。4b)当NEF接收到Nsmf_EventExposure_Notify时，NEF执行信息映射，并且触发Nnef_EventExposure_Notify消息。4c)当AF直接请求晚期通知时，SMF通过调用Nsmf_EventExposure_Notify服务操作来向AF通知PDU会话的目标DNAI。4d)AF通过在完成新DN中的任何请求的应用重定位之后或紧接在此之后调用Nnef_TrafficInfluence_AppRelocationInfo服务操作来对Nnef_TrafficInfluence_Notify进行回应。AF包括对应于新PSA的N6业务路由细节。如果AF确定应用重定位不能成功完成，则AF发送否定响应。另选地，根据本说明书的第一公开内容，AF可以发送临时否定响应。也就是说，如果由于过载和顺序处理，无法进行应用的立即重定位，但是应用的重定位在特定时间内是一定的，则AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。为此，可以新定义服务操作，或者可以使用通用消息。4e)当NEF接收到Nnef_TrafficInfluence_AppRelocationInfo时，NEF可以触发Nsmf_EventExposure_AppRelocationInfo消息。4f)AF通过在完成新DN中的任何请求的应用重定位之后或紧接在此之后调用Nsmf_EventExposure_AppRelocationInfo服务操作来对Nsmf_EventExposure_Notify进行回应。AF可以包括对应于新PSA的N6业务路由细节。例如，如果AF确定应用重定位不能成功完成，则AF发送否定响应。另选地，根据本说明书的第一公开内容，AF可以发送临时否定响应。也就是说，如果由于过载和顺序处理，无法进行应用的立即重定位，但是应用的重定位在特定时间内是一定的，则AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。为此，可以新定义服务操作，或者可以使用通用消息。5)在从AF接收到临时否定响应时，SMF可以执行以下操作之一。SMF基于预先配置的本地配置来识别应用特性和UE特性等识别应用特性。通过从诸如网络数据分析功能和AMF等的其它网络功能节点收集的信息来识别UE特性)。由于应用和UE的特性，当速度像V2X一样较高所以这是无意义的时，SMF如在接收到否定响应的情况一样停止对应的过程。由于应用和UE的特性，当在固定位置中在一定时间内玩AR/VR游戏时，如果应用的重定位甚至在高效路由之后是有意义的，则SMF采取动作来等待应用重定位。SMF通过考虑从AF接收的时间值或预先配置的时间值或来确定PDU会话地址的寿命值。该值被发送到UE。另选的，SMF向UE发送单独的NAS消息，其包括预先配置的时间值或从AF接收的时间值。这是为了通知UE应用服务器改变可以在一定时段之后完成。另选的，SMF可以通过考虑从AF接收的时间值或预先配置的时间值来扩展等待时间直到从AF接收到肯定响应。在这种情况下，为了延迟对由UE发送的PDU会话请求消息的响应的传输，扩展了处理NAS消息的SMF的定时器值。此外，用于扩展NAS事务时间的NAS消息被发送到UE。图8示出了用于改变具有多个SSC模式3的PDU会话的PDU会话锚点的过程。对于终端，为了改变负责SSC模式3的PDU会话的PDU会话锚点，SMF可以触发以下过程。在与新PDU会话锚点建立了指向相同DN的新PDU会话之后，先前PDU会话锚点可以释放现有PDU会话。新PDU会话锚点可以由与先前PDU会话锚点相同的SMF来控制。SMF可以确定需要重新分配新SMF。1)SMF可以确定需要改变服务UPF或SMF。当PCC规则中的“应用重定位可能性的指示”属性指示已经为任何应用选择的NAI没有改变时，SMF可以确定SMF的改变不是必要的。2)尽管未示出，但在执行上述步骤1之后，网络节点基于UE的能力信息、从AMF获得的UE的位置信息、对应的会话信息、由AF提前订阅的服务信息、预先配置的策略等来决定是否向AF发送通知。3)当AF在订阅SMF的通知服务的同时发送“AF确认要被预期”指示，并且SMF向AF发送早期通知，并且通过本地配置启用5GC和AF之间的运行时协调时，SMF等待来自AF的通知响应。当SMF从AF接收到否定响应时，SMF停止该过程。另选地，根据本说明书的第一公开内容，AF可以发送临时否定响应。也就是说，如果由于过载和顺序处理，无法进行应用的立即重定位，但是应用的重定位在特定时间内是一定的，则AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。为此，可以新定义服务操作，或者可以使用通用消息。在从AF接收到临时否定响应时，SMF可以执行以下操作之一。-SMF基于预先配置的本地配置来识别应用特性和UE特性等识别应用特性。通过从诸如网络数据分析功能和AMF等的其它网络功能节点收集的信息来识别UE特性)。-由于应用和UE的特性，当速度像V2X一样较高所以这是无意义的时，SMF如在接收到否定响应的情况一样停止对应的过程。-由于应用和UE的特性，当在固定位置中在一定时间内玩AR/VR游戏时，如果应用的重定位甚至在高效路由之后是有意义的，则SMF采取动作来等待应用重定位。SMF通过考虑从AF接收的时间值或预先配置的时间值或来确定PDU会话地址的寿命值。该值被发送到UE。此外，SMF还调整PDU会话释放定时器的时间值。。另选的，SMF可以通过考虑从AF接收的时间值或预先配置的时间值来扩展等待时间直到从AF接收到肯定响应。SMF向UE发送单独的NAS消息，其包括预先配置的时间值或从AF接收的时间值。这是为了通知UE应用服务器改变可以在一定时段之后完成。当PDU会话ID指示要重定位现有PDU会话并且原因字段指示请求针对相同DN的PDU会话的重新建立时，SMF调用Namf_Communication_N1N2MessageTransfer。Namf_Communication_N1N2MessageTransfer可以包括PDU会话ID、SMF重新分配请求指示和N1 SM容器。N1 SM容器可以包括PDU会话修改命令。PDU会话修改命令可以包括原因和PCO。PCO可以包括PDU会话地址寿命值。SMF重新分配请求指示可以指示SMF需要被重新分配。PDU会话地址寿命值被发送到UE的上层，并且可以指示网络将维持PDU会话多长时间。SMF启动与PDU会话地址寿命值相对应的PDU会话释放定时器。AMF将NAS消息递送到UE。当释放定时器值被包括在PDU会话修改命令中时，UE可以向上层发送释放定时器值。4)当UE接收到PDU会话修改命令时，UE可以确定发起指向相同DN的PDU会话建立过程。为此，根据SSC模式，UE可以生成新PDU会话ID并且使用新PDU会话ID来发起PDU会话建立请求。新PDU会话ID可以被包括在NAS请求消息中的PDU会话ID字段中，并且指示要释放的现有PDU会话的现有PDU会话ID也可以被包括在NAS请求消息中。当请求SMF重新分配时，AMF可以选择另一SMF。否则，AMF可以向负责现有PDU会话ID的相同SMF发送Nsmf_PDUSession_CreateSMContext请求消息。AMF可以将PDU会话ID和现有PDU会话ID二者包括在Nsmf_PDUSession_CreateSMContext请求消息中。SMF可以存储新PDU会话ID并选择新PDU会话锚点。当通过本地配置启用5GC和AF之间的运行时协调时，并且当AF在订阅SMF的通知服务的同时递送“AF确认要被预期”指示时，SMF向AF发送晚期通知，并且等待来自AF的响应。当SMF从AF接收到否定响应时，SMF结束该过程。否则，SMF执行激活新PDU会话的UP路径的过程。另选地，根据本说明书的第一公开内容，AF可以发送临时否定响应。也就是说，如果由于过载和顺序处理，无法进行应用的立即重定位，但是应用的重定位在特定时间内是一定的，则AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。为此，可以新定义服务操作，或者可以使用通用消息。在从AF接收到临时否定响应时，SMF可以执行以下操作之一。-SMF基于预先配置的本地配置来识别应用特性和UE特性等识别应用特性。通过从诸如网络数据分析功能和AMF等的其它网络功能节点收集的信息来识别UE特性)。-由于应用和UE的特性，当速度像V2X一样较高所以这是无意义的时，SMF如在接收到否定响应的情况一样停止对应的过程。-由于应用和UE的特性，当在固定位置中在一定时间内玩AR/VR游戏时，如果应用的重定位甚至在高效路由之后是有意义的，则SMF采取动作来等待应用重定位。SMF通过考虑从AF接收的时间值或预先配置的时间值来等待对应的时间量，然后向UE发送PDU会话接受消息。另选地，SMF发送PDU会话接受消息，其包括预先配置的时间值或从AF接收的时间值。这是为了向UE通知已经建立了PDU会话，但是会话将在一定时间之后被激活。另选地，SMF可以通过考虑从AF接收的时间值或预先配置的时间值来扩展等待时间直到从AF接收到肯定响应。在这种情况下，为了延迟对由UE发送的PDU会话请求消息的响应的传输，扩展了处理NAS消息的SMF的定时器值。此外，用于扩展NAS事务时间的NAS消息被发送到UE。此外，当SMF在建立新PDU会话的过程期间改变时，可以执行以下操作。如果在新SMF中配置的时间值或从AF接收的时间值大于由先前SMF在上述步骤3中向UE发送的PDU会话地址寿命值，在网络中建立新PDU会话之前，需要测量来防止先前的PDU会话被释放。因此，可以执行以下操作中的一个或更多个。i.当使用晚期通知时，其可以被配置为始终使用相同的SMF。ii.在从新SMF接收到用于扩展NAS事务时间的NAS消息时，UE可以直接向先前SMF发送NAS信令以防止PDU会话释放，即，扩展SMF时间值。iii.AF向新SMF发送临时否定响应和特定时间值，并且同时，向新SMF发送消息以防止PDU会话释放，即，扩展SMF时间值。5)在建立新PDU会话之后，UE针对所有新业务使用与新PDU会话相关联的IP地址/前缀，并且将现有业务流从先前PDU会话转移到新PDU会话。6)在定时器到期之前，先前PDU会话可以由UE或SMF根据定时器到期来释放。图9示出了用于添加附加PDU会话锚点和分支点或UL CL的过程。1)UE具有与UPF建立的PDU会话，其包括PDU会话锚点1。PDU会话的用户平面包括接入网和PDU会话锚点1。2)尽管未示出的，但在上述步骤1之后，网络可以基于UE的能力信息、从AMF获得的UE的位置信息、对应的会话信息、由AF提前订阅的服务信息、预先配置的策略等来确定是否向AF发送通知消息。SMF可以由于UE移动、新的流检测而决定建立新PDU会话锚点。SMF可以选择UPF并使用N4建立新PDU会话锚点2。在IPv6多归属PDU会话的情况下，SMF可以分配对应于PSA2的新IPv6前缀。此外，当PCF订阅IP分配/释放事件时，SMF可以执行会话管理策略修改过程，以便向PCF提供新分配的IPv6前缀。当通过本地配置启用5GC和AF之间的运行时协调时，并且当AF在订阅SMF的通知服务的同时递送“AF确认要被预期”指示时，SMF在选择新的PSA之前向AF发送早期通知，并且在建立新的PSA之前等待来自AF的响应。如果SMF从AF接收到否定通知响应，则SMF可以停止该过程。在UL上行链路分类器场景和分支点场景的情况下，当SMF从AF接收到临时否定响应时，SMF可以通过单独的NAS消息向UE发送直接或间接地暗示应用服务器的改变不成功的原因。具体地，它可以附加地通知应用服务器的改变发生在预定时间之后。3)SMF选择UPF并使用N4建立用于PDU会话的分支点或UL CL。SMF将包括PSA1 CN隧道信息和PSA2 CN隧道信息的上行链路转发规则递送到PSA1和PSA2。可以附加地发送AN隧道信息以用于下行链路转发。对于IPv6多归属，SMF提供业务过滤器，该业务过滤器指示应当分别将哪些业务引导至PSA1和PSA2。业务过滤器是对应于PSA1和PSA2的用于IPv6前缀的业务过滤器。在UL CL的情况下，可以提供指示分别应将哪些业务分别递送到PSA1和PSA2的业务滤波器。当通过本地配置启用5GC和AF之间的运行时协调时，并且当AF在订阅SMF的通知服务的同时递送“AF确认要被预期”指示时，SMF向AF发送晚期通知，并且等待来自AF的响应。如果SMF从AF接收到否定通知响应，则SMF可以停止该过程。在UL CL场景的情况下，当SMF从AF接收临时否定响应时，SMF可以通过单独的NAS消息向UE发送直接或间接地暗示应用服务器的改变不成功的原因。具体地，它可以附加地通知应用服务器的改变发生在预定时间之后。4)SMF可以经由N4更新PSA1。SMF可以为下行链路业务提供分支点或UL CL CN隧道信息。5)SMF通过N4更新PSA2。SMF为下行链路业务提供分支点或UL CL CN隧道信息。6)SMF通过N11上的N2 SM信息更新AN。SMF提供与UPF相对应的新CN隧道信息。在UL CL的情况下，当现有UPF存在于新插入AN的UL CL之间时，SMF更新现有UPF而不是AN。7)在IPv6多归属的情况下，SMF向UE通知新的IP前缀在PSA2中可用。此外，SMF根据IPv6前缀向UE提供IPv6多归属路由规则。当通过本地配置启用5GC和AF之间的运行时协调时，并且当AF在订阅SMF的通知服务的同时递送“AF确认要被预期”指示时，SMF向AF发送晚期通知，并且在向UE发送新IP前缀之前等待来自AF的响应。如果SMF从AF接收到否定通知响应，则SMF可以停止该过程。在分支点场景的情况下，如果SMF从AF接收临时否定响应，则SMF可以通过单独的NAS消息向UE发送直接或间接地暗示应用服务器的改变不成功的原因。具体地，它可以附加地通知应用服务器的改变发生在预定时间之后。8)在IPv6多归属的情况下，SMF针对PSA1中的原始IP前缀重新配置UE。SMF根据IPv6前缀向UE发送IPv6多归属路由规则。II.各种实现方式图10a和图10b示出了根据第一实现示例的SSC模式3中的早期通知的过程。0)AF订阅SMF的针对UP管理事件通知的服务，并且UE经由UPF1与网络发送UL/DL数据。具体地，AF可以请求订阅针对与业务有关的UP路径的改变的通知服务。AF的请求可以包括以下。-订阅类型AF的订阅可以用于早期通知或晚期通知。在对早期通知的订阅的情况下，SMF在建立新的UP路径之前发送通知消息。在对晚期通知的订阅的情况下，SMF在建立新的UP路径之后发送通知消息。-“AF确认要被预期”指示其指示AF将发送针对UP路径管理事件的通知的响应消息。在接收到指示后，SMF决定在早期通知的情况下在建立新的UP路径之前等待来自AF的响应消息，并且在晚期通知的情况下在激活新的UP路径之后等待来自AF的响应消息。1)网络节点基于UE的能力信息、从AMF获得的UE的位置信息、对应的会话信息、由AF提前订阅的服务信息、预先配置的策略等来确定是否处理临时否定响应以及是否向AF发送通知。2)SMF通知其具有处理临时否定响应的能力以及早期通知。3)AF确定应用重定位是否可以在特定时间内被处理，尽管由于过载和顺序处理而导致无法进行立即应用重定位。4)AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。5)在从AF接收到临时否定响应时，SMF识别应用特性和UE特性，并且确定是否以及如何处理临时否定响应。-SMF基于预先配置的本地配置来识别应用特性和UE特性。-由于应用和UE的特性，当速度像V2X一样较高所以这是无意义的时，SMF如在接收到否定响应的情况一样停止对应的过程。-由于应用和UE的特性，当在固定位置中在一定时间内玩AR/VR游戏时，如果应用的重定位甚至在高效路由之后是有意义的，则SMF采取动作来等待应用重定位。6)SMF将到UE的NAS消息的传输延迟特定时间。例如，在通过考虑预先配置的时间值或从AF接收的时间值等待对应的时间量之后，SMF向UE发送PDU会话接受消息。7-8)在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。图11a和图11b示出了图10所示的第一实现示例的修改示例。1-5)因为这些步骤类似于图10的步骤1-5，在没有重复描述的情况下，将遵循图10的描述。6)AMF向UE发送包括预先配置的时间值或从AF接收的时间值的NAS消息。这是为了向UE通知已经建立了PDU会话，但是所建立的PDU会话将在一定时间之后被激活。发送给UE的时间值可以被包括在单独的字段中，或者正常发送的值可以被再循环。例如，可以通过考虑从AF接收的时间值或预先配置的时间值来确定PDU会话地址的寿命值。此外，SMF可以将PDU会话释放定时器调整到相同的值。基于从网络接收的信息，UE检查应用服务器改变的成功/失败，并且具体地，当接收到特定时间值时，UE控制以延迟活动状态中的会话。例如，UE延迟PDU会话请求消息的传输，或者如果它是在没有延迟的情况下建立的PDU会话，则UE在状态管理期间将其标记并管理为非活动状态。在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。图12a和图12b示出了图10所示的第一实现示例的另一修改示例。1-5)因为这些步骤类似于图10的步骤1-5，在没有重复描述的情况下，将遵循图10的描述。6)SMF通过考虑从AF接收的时间值或预先配置的时间值来扩展等待时间，直到从AF接收到肯定响应为止。SMF向UE发送NAS消息，其包括预先配置的时间值或从AF接收的时间值。这可以通知UE应用服务器改变可以在一定时段之后完成。在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。图13a和图13b示出了根据第二实现示例的用于SSC模式3中的晚期通知的过程。0)AF订阅SMF的针对UP管理事件通知的服务，并且UE经由UPF1与网络发送UL/DL数据。1)网络基于UE的能力信息、从AMF获得的UE的位置信息、对应的会话信息、由AF提前订阅的服务信息、预先配置的策略等来确定是否请求应用服务器的IP地址以及是否向AF发送通知。2)SMF执行用于向UE发送PDU会话修改命令的操作以便执行用于UP重定位的过程。附加地，由SMF向UE发送的消息可以包括直接/间接地通知应用服务器改变的可能性的信息。3)UE发起PDU会话建立过程以执行用于UP重定位的过程。4)SMF通知其具有处理临时否定响应的能力以及晚期通知。5)AF确定应用重定位是否可以在特定时间内被处理，尽管由于过载和顺序处理而导致无法进行立即应用重定位。6)AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。7)在从AF接收到临时否定响应时，SMF识别应用特性和UE特性，并且确定是否以及如何处理临时否定响应。-SMF基于预先配置的本地配置来识别应用特性和UE特性。-由于应用和UE的特性，当速度像V2X一样较高所以这是无意义的时，SMF如在接收到否定响应的情况一样停止对应的过程。-由于应用和UE的特性，当在固定位置中在一定时间内玩AR/VR游戏时，如果应用的重定位甚至在高效路由之后是有意义的，则SMF采取动作来等待应用重定位。8)执行根据确定的方法的后续过程。-例如，NAS消息到UE的传输可以被延迟特定时间。-特定的时间值信息可以包括在要发送给UE的NAS消息中。在接收到该值时，UE发送PDU会话请求消息，并且可以执行修改等待响应的NAS事务时间值的操作。-可以扩展用于来自AF的肯定响应的等待时间。图14a和图14b示出了根据第三实现示例的用于在UL CL或分支点过程中发送早期通知的示例。0)AF订阅SMF的针对UP管理事件通知的服务。1)UE执行用于与PSA1的连接的PDU会话建立过程。2)网络节点基于UE的能力信息、从AMF获得的UE的位置信息、对应的会话信息、由AF提前订阅的服务信息、预先配置的策略等来确定是否处理临时否定响应以及是否向AF发送通知。3)SMF通知其具有处理临时否定响应的能力以及早期通知。4)AF确定应用重定位是否可以在特定时间内被处理，尽管由于过载和顺序处理而导致无法进行立即应用重定位。5)AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。6)在从AF接收到临时否定响应时，SMF识别应用特性和UE特性，并且确定是否以及如何处理临时否定响应。7)SMF可以经由AMF向UE直接/间接地递送应用服务器改变可能在未来发生的信息。8)在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。9)SMF可以经由AMF向UE直接/间接地递送应用服务器已经改变的信息。10)SMF执行用于UP重定位的过程，并且在图14a和图14b的示例中，配置了PSA2节点。11)SMF执行用于UP重定位的过程，并且在图14a和图14b的示例中，配置了UL CL或分支点节点。12)SMF执行用于UP重定位的过程，并且在图14a和图14b的示例中，PSA1和PSA2的配置被更新。13)SMF执行用于UP重定位的过程，并且在图14a和图14b的示例中，基站的配置被更新。14)SMF执行用于UP重定位的过程，并且在图14a和图14b的示例中，网络发送IPv6前缀以附加地向UE分配新的IPv6地址。图15a和图15b示出了根据第四实现示例的用于在UL CL过程中发送晚期通知的示例。0)AF订阅SMF的针对UP管理事件通知的服务。1)UE执行用于与PSA1的连接的PDU会话建立过程。2)网络节点基于UE的能力信息、从AMF获得的UE的位置信息、对应的会话信息、由AF提前订阅的服务信息、预先配置的策略等来确定是否处理临时否定响应以及是否向AF发送通知。3)SMF执行用于UP重定位的过程，并且在图15a和图15b的示例中，配置了PSA2节点。4)SMF执行用于UP重定位的过程，并且在图15a和图15b的示例中，配置了UL CL节点。5)SMF通知其具有处理临时否定响应的能力以及晚期通知。6)AF确定应用重定位是否可以在特定时间内被处理，尽管由于过载和顺序处理而导致无法进行立即应用重定位。7)AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。8)在从AF接收到临时否定响应时，SMF识别应用特性和UE特性，并且确定是否以及如何处理临时否定响应。9)SMF可以经由AMF向UE直接/间接地递送应用服务器改变可能在未来发生的信息。10)在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。11)SMF可以经由AMF向UE直接/间接地递送应用服务器已经改变的信息。图16a和图16b示出了根据第五实现示例的用于在分支点过程中发送晚期通知的示例。0)AF订阅SMF的针对UP管理事件通知的服务。1)UE执行用于与PSA1的连接的PDU会话建立过程。2)网络节点基于UE的能力信息、从AMF获得的UE的位置信息、对应的会话信息、由AF提前订阅的服务信息、预先配置的策略等来确定是否处理临时否定响应以及是否向AF发送通知。3)SMF执行用于UP重定位的过程，并且在图16a和图16b的示例中，配置了PSA2节点。4)SMF执行用于UP重定位的过程，并且在图16a和图16b的示例中，配置了BP节点。5)SMF执行用于UP重定位的过程，并且在图16a和图16b的示例中，PSA1和PSA2的配置被更新。6)SMF执行用于UP重定位的过程，并且在图16a和图16b的示例中，基站的配置被更新。7)SMF通知其具有处理临时否定响应的能力以及晚期通知。8)AF确定应用重定位是否可以在特定时间内被处理，尽管由于过载和顺序处理而导致无法进行立即应用重定位。9)AF向SMF发送临时否定响应。这是为了表达AF执行应用重定位的意愿。附加地，AF可以发送通知多久之后可以进行应用重定位的时间值。10)在从AF接收到临时否定响应时，SMF识别应用特性和UE特性，并且确定是否以及如何处理临时否定响应。11)SMF可以经由AMF向UE直接/间接地递送应用服务器改变可能在未来发生的信息。12)在发送临时否定响应后，AF在执行成功的应用重定位之后向SMF发送重定位的成功结果。13)SMF可以经由AMF向UE直接/间接地递送应用服务器已经改变的信息。＜可以应用本说明书的公开内容的一般示例＞在下文中，将描述可以应用本说明书的以上公开内容的装置。图17示出了其中实现本说明书的公开内容的处理器的框图。如参照图17可以看到的，其中实现本说明书的公开内容的处理器1020可以包括用于实现本说明书中描述的所提出的功能、过程和/或方法的多个电路。例如，处理器1020可以包括第一电路1020-1、第二电路1020-2和第三电路1020-3。此外，尽管未示出，但是处理器1020可以包括更多电路。每个电路可以包括多个晶体管。处理器1020可以被称为专用集成电路或应用处理器，并且可以包括数字信号处理器、中央处理单元和图形处理单元中的至少一个。处理器1020可以被包括在用户设备、应用功能节点或会话管理功能节点中。首先，将描述其中处理器1020被包括在UE中的示例。一种用于用户设备的装置可以包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器，其用于存储指令且可操作地电连接到至少一个处理器。指令基于由至少一个处理器执行而可以执行操作，操作包括：从会话管理功能节点接收消息，消息包括通知已经发生或预期要发生应用服务器的改变的信息；基于对消息的接收，在直到应用服务器的改变为止的剩余时间内驱动定时器；以及在定时器到期时，将协议数据单元会话更新到活动状态。该消息可以是协议数据单元会话修改命令消息。基于应用服务器的改变预期要发生，该消息可以包括关于直到应用服务器的改变为止的剩余时间的信息。操作还可以包括扩展定时器。接下来，将描述其中处理器1020被包括在用于AF节点的装置中的示例。一种用于应用功能节点的装置可以包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器，其用于存储指令且可操作地电连接到至少一个处理器。指令基于由至少一个处理器执行而可以执行操作，操作包括：从会话管理功能节点接收针对用户平面相关事件的通知消息；以及基于不能根据通知消息立即处理后续操作，向SMF节点发送包括临时否定响应的消息。基于包括临时否定响应的消息的发送，可以不发送否定响应。通知消息可以包括通知UP路径的改变的信息。响应于UP路径的改变，后续操作可以包括应用服务器的重定位的操作。通知消息可以包括早期通知消息和/或晚期通知消息中的至少一个。不能立即处理后续操作可以包括拥塞、过载和根据优先级的处理延迟中的至少一个。操作还可以包括：发送用于请求对SMF节点针对UP相关事件的通知服务的订阅的消息。用于请求订阅的消息可以包括通知SMF节点应当在发送通知消息之后等待来自AF节点的用于请求订阅的消息的接收的信息。包括临时否定响应的消息可以包括通知在此之后多长时间可以进行应用服务器的重定位的时间值。至少一个处理器可以包括：用于处理接收通知消息的第一电路；以及用于处理向SMF节点发送包括临时否定响应的消息的第二电路。接下来，将描述其中处理器1020被包括在用于SMF节点的装置中的示例。一种用于会话管理功能节点的装置可以包括：至少一个处理器；以及至少一个存储器，其用于存储指令且可操作地电连接到至少一个处理器。指令基于由至少一个处理器执行而可以执行操作，操作包括：向应用功能节点发送针对用户平面相关事件的通知消息；以及从AF节点接收包括临时否定响应的消息。临时否定响应可以基于AF节点不能根据通知消息立即处理后续操作而被接收。基于包括临时否定响应的消息的发送，可以不发送否定响应。通知消息可以包括通知UP路径的改变的信息。图18例示了根据实施方式的无线通信系统。参照图18，无线通信系统可以包括第一装置100a和第二装置100b。第一装置100a可以是在本说明书的公开内容中描述的UE。或者，第一装置100a可以是基站、网络节点、发送终端、接收终端、无线装置、无线通信装置、车辆、安装自驾驶功能的车辆、连接的汽车、无人机)、人工智能模块、机器人、增强现实装置、虚拟现实装置、混合现实装置、全息图装置、公共安全装置、MTC装置、IoT装置、医疗装置、Fintech装置、安全装置、气候/环境装置、与5G服务相关的装置或与第四次工业革命领域相关的装置。第二装置100b可以是在本说明书的公开内容中描述的网络节点。或者，第二装置100b可以是基站、网络节点、发送终端、接收终端、无线电装置、无线通信装置、车辆、安装自驾驶功能的车辆、连接的汽车、无人机)、人工智能模块、机器人、增强现实装置、虚拟现实装置、混合现实装置、全息图装置、公共安全装置、MTC装置、IoT装置、医疗装置、Fintech装置、安全装置、气候/环境装置、与5G服务相关装置或与第四次工业革命领域相关的装置。例如，UE可以包括蜂窝电话、智能电话、膝上型计算机、用于数字广播的终端、个人数字助理、便携式多媒体播放器、导航、板式PC、平板PC、超级本、可穿戴装置、眼镜类型终端、头戴式显示器)等。例如，HMD可以是佩戴在头上的形式的显示装置。例如，HMD可以用于实现VR、AR或MR。例如，无人机可以是飞行载具，其在没有人在飞行载具上的情况下由无线控制信号飞行。例如，VR装置可以包括实现虚拟世界的物体或背景的装置。例如，AR装置可以包括通过将其连接到现实世界的物体或背景来实现虚拟世界的物体或背景的装置。例如，MR装置可以包括通过将其与现实世界的物体或背景合并来实现虚拟世界的物体或背景的装置。例如，全息图装置可以包括通过使用当称为全息技术的两个激光相遇时生成的光束的干涉现象来记录和回放立体图形信息来实现360度立体图形图像的装置。例如，公共安全装置可以包括能够穿戴在用户的身体上的视频中继装置或成像装置。例如，MTC装置和IoT装置可以是不需要人的直接干预或操纵的装置。例如，MTC装置和IoT装置可以包括智能仪表、自动售货机、温度计、智能灯泡、门锁或各种传感器。例如，医疗装置可以是用于诊断、治疗、减轻、处置或预防疾病的目的的装置。例如，医疗装置可以是用于诊断、治疗、减轻或校正损伤或障碍物的目的的装置。例如，医疗装置可以是用于检查、替换或修改结构或功能的目的的装置。例如，医疗装置可以是用于控制怀孕的目的的装置。例如，医疗装置可以包括用于医疗治疗的装置、用于操作的装置、用于诊断的装置、助听器或用于外科手术的装置。例如，安全装置可以是被安装以防止可能的危险并维持安全性的装置。例如，安全装置可以是相机、CCTV、记录器或黑盒子。例如，Fintech装置可以是能够提供金融服务的装置。例如，Fintech装置可以包括支付装置或销售点。例如，气候/环境装置可以包括用于监测或预测气候/环境的装置。第一装置100a可以包括至少一个处理器、至少一个存储器和至少一个收发器。处理器1020a可以执行上述功能、过程和/或方法。处理器1020a可以执行一个或更多个协议。例如，处理器1020a可以执行无线电接口协议的一个或更多个层。存储器1010a连接到处理器1020a，并且可以存储各种形式的信息和/或指令。收发器1031a连接到处理器1020a，并且可以被控制以发送和接收无线电信号。第二装置100b可以包括至少一个处理器、至少一个存储器装置和至少一个收发器。处理器1020b可以执行上述功能、过程和/或方法。处理器1020b可以实现一个或更多个协议。例如，处理器1020b可以实现无线电接口协议的一个或更多个层。存储器1010b连接到处理器1020b，并且可以存储各种形式的信息和/或指令。收发器1031b连接到处理器1020b，并且可以被控制以发送和接收无线电信号。存储器1010a和/或存储器1010b可以分别连接在处理器1020a和/或处理器1020b的内部或外部，并且可以通过诸如有线或无线连接之类的各种技术连接到另一处理器。第一装置100a和/或第二装置100b可以具有一个或更多个天线。例如，天线1036a和/或天线1036b可以被配置为发送和接收无线电信号。图19例示了根据实施方式的网络节点的框图。特别地，图19是更具体地例示当基站被划分成中央单元和分布式单元时图18的网络节点的图。参照图19，基站W20和W30可以连接到核心网络W10。基站W30可以连接到相邻基站W20。例如，基站W20和W30与核心网络W10之间的接口可以被称为NG。基站W30和相邻基站W20之间的接口可以被称为Xn。基站W30可以被划分为CU W32和DU W34、W36。也就是说，基站W30可以被分层划分和操作。CU W32可以连接到一个或更多个DU W34、W36。例如，CU W32与DU W34、W36之间的接口可被称作F1。CU W32可执行基站的高层的功能。DU W34、W36可以执行基站的低层的功能。例如，CU W32可以是主持基站的无线电资源控制、服务数据自适应协议和分组数据汇聚协议层的逻辑节点。DU W34、W36可以是主持基站的无线电链路控制、介质访问控制和物理层的逻辑节点。另选地，CU W32可以是主持基站的RRC和PDCP层的逻辑节点。DU W34、W36的操作可以由CU W32部分地控制。一个DU W34、W36可以支持一个或更多个小区。一个小区可以仅由一个DU W34、W36支持。一个DU W34、W36可以连接到一个CUW32，并且一个DU W34、W36可以通过适当的实现方式连接到多个CU。图20是例示根据实施方式的UE的配置的框图。具体来说，图20是更详细地例示以上图18的UE的图。UE包括存储器1010、处理器1020、收发器1031、电源管理模块1091、电池1092、显示器1041、输入单元1053、扬声器1042、麦克风1052、订户标识模块卡和一个或更多个天线。处理器1020可以被配置为实现在本说明书中描述的所提出的功能、过程和/或方法。无线接口协议的层可以在处理器1020中实现。处理器1020可以包括专用集成电路、其它芯片组、逻辑电路和/或数据处理设备。处理器1020可以是应用处理器。处理器1020可以包括数字信号处理器、中央处理单元、图形处理单元以及调制器和解调器中的至少一个。处理器1020的示例可以是由制造的SnapdragonTM系列处理器、由制造的EXYNOSTM系列处理器、由制造的A系列处理器、由制造的HELIOTM系列处理器、由制造的ATOMTM系列处理器或对应的下一代处理器。电源管理模块1091管理处理器1020和/或收发器1031的电源。电池1092向电源管理模块1091供电。显示器1041输出由处理器1020处理的结果。输入单元1053接收要由处理器1020使用的输入。输入单元1053可以显示在显示器1041上。SIM卡是用于安全地存储国际移动订户标识和相关密钥的集成电路，该国际移动订户标识用于识别诸如移动电话和计算机之类的移动电话装置中的订户。许多类型的联系人地址信息可以存储在SIM卡中。存储器1010以操作和存储各种类型的信息以操作处理器1020的方式与处理器1020联接。存储器可以包括只读存储器、随机存取存储器、闪存、存储卡、存储介质和/或其它储存装置。当实施方式以软件实施时，可以在用于执行本说明书中描述的功能的模块中实现本说明书中所描述的技术。模块可以存储在存储器1010中并且由处理器1020执行。存储器可以在处理器1020的内部实现。另选地，存储器1010可以在处理器1020的外部实现，并且可以通过本领域公知的各种手段以通信方式连接到处理器1020。收发器1031以操作和发送和/或接收无线电信号的方式连接到处理器1020。收发器1031包括发送器和接收器。收发器1031可以包括用于处理射频信号的基带电路。收发器控制一个或更多个天线以发送和/或接收无线电信号。为了发起通信，处理器1020将命令信息传送到收发器1031以发送配置语音通信数据的无线电信号。天线用于发送和接收无线电信号。当接收到无线电信号时，收发器1031可以传送要由处理器1020处理的信号且将信号变换成基带。经处理的信号可以被转换成通过扬声器1042输出的可听或可读的信息。扬声器1042输出由处理器1020处理的声音相关结果。麦克风1052接收要由处理器1020使用的声音相关输入。用户通过使用麦克风1052的语音激活或者按压输入单元1053的按钮来输入类似于电话号码的命令信息。处理器1020处理以执行诸如接收命令信息、呼叫电话号码等的适当功能。可以从SIM卡或存储器1010中提取关于驱动的操作数据。此外，处理器1020可以在显示器1041上显示命令信息或驱动信息，使得用户识别它或为了方便。＜本说明书的公开内容适用的场景＞在下文中，描述了本公开适用的场景。在本说明书中，用于具有低时延特性的URLLC的始终开启的PDU会话可以用于以下5G场景当中的人工智能、机器人、自主驾驶、扩展现实等。图21例示了5G使用场景的示例。图21所示的5G使用场景仅是示例性的，本公开的技术特征也可应用于其它5G使用场景。参照图21，5G的三个主要要求区域包括增强移动宽带区域、大规模机器型通信区域以及超可靠和低时延通信区域。一些用例可能需要多个区域以便于优化，其它用例可能只聚焦于仅一个关键性能指标。5G以灵活和可靠的方式支持这些各种用例。eMBB聚焦于移动宽带接入的数据速率、时延、用户密度、容量和覆盖范围的全面增强。eMBB的目标是10Gbps左右的吞吐量。eMBB使得它可以远远超过基本移动互联网接入并且覆盖全双工操作、云或增强现实中的媒体以及娱乐应用。数据是5G的关键驱动因素之一，可能无法在5G时代首次看到专用语音服务。在5G中，预期简单地使用通信系统所提供的数据连接将语音作为应用程序处理。增加的业务容量的主要原因是内容大小的增加和需要高数据速率的应用的数量的增加。流服务、交互式视频和移动互联网连接将变得更普遍，因为更多装置连接到互联网。这些应用中的许多需要常开连接以向用户推送实时信息和通知。云存储和应用在移动通信平台中快速增加，这可以应用于工作和娱乐二者。云存储是驱动上行链路数据速率的增长的特殊用例。5G还用于云中的远程工作，并且需要低得多的端到端时延以在使用触觉接口时维持良好的用户体验。例如，在娱乐中，云游戏和视频流是需要改进移动宽带能力的另一个关键因素。娱乐对于任何地方的智能电话和平板电脑是必要的。另一用例是增强现实和用于娱乐的信息取回。这里，增强现实需要非常低的时延和瞬时数据量。被设计为使得能够在由电池供电的大量低成本装置之间进行通信的mMTC被提供来支持智能计量、物流以及场和诸如身体传感器的应用。mMTC的目的在于约10年电池和/或约一百万个装置/km2。mMTC实现了所有领域中的嵌入式传感器的无缝连接，以形成传感器网络，并且是最期待的5G用例之一。可能地，到2020年，IoT装置被预测为达到204亿个。利用工业IoT的智能网络是其中5G在实现智能城市、资产跟踪、智能公用事业、农业和安全基础设施方面起到关键作用的区域之一。使得装置和机器能够以高可靠性、非常低的时延和高可用性进行通信的URLLC对于车辆通信、工业控制、工厂自动化、远程手术、智能电网和公共安全应用是理想的。URLLC以约1ms的时延为目标。URLLC包括将通过超可靠/低时延链路来改变行业的新服务。可靠性和时延的水平对于智能电网控制、工业自动化、机器人和无人机控制和调整是必要的。接下来，将更详细地描述包括在图18的三角形中的多个用例。5G作为提供被额定为每秒数百兆比特至每秒千兆比特的流的手段，可以补充光纤到户和基于电缆的宽带)。可需要这种高速以传送具有4K或以上的分辨率的TV以及虚拟现实和增强现实。VR和AR应用包括大多数沉浸式体育项目。特定应用可能需要特殊的网络配置。例如，在VR游戏的情况下，游戏公司可能需要将核心服务器与网络运营商的边缘网络服务器集成以最小化时延。预期汽车连同用于关于车辆的移动通信的许多用例一起将成为5G的重要的新驱动因素。例如，乘客的娱乐需要高容量和高移动宽带二者。原因是因为未来用户将继续期望高质量连接，而不管它们的位置和速度如何。汽车领域内的另一用例是增强现实仪表板。增强现实仪表板允许驾驶员除了从前窗口看到的物体之外还识别黑暗中的物体。增强现实仪表板叠加要提供给驾驶员的关于物体的距离和移动的信息。在未来，无线模块将实现车辆之间的通信、车辆与支持基础设施之间的信息的交换、以及车辆与其它连接装置之间的信息的交换。安全系统可以通过将驾驶员引导到另选动作过程来降低事故的风险，以使驾驶更安全。下一步将是远程控制的车辆或自主车辆。这在不同的自主车辆之间和/或在车辆和基础设施之间需要非常可靠和非常快速的通信。在未来，自主车辆将执行所有驾驶活动，并且驾驶员将被迫仅集中在车辆本身不能识别的交通异常上。自主车辆的技术要求需要超低时延和超快速可靠性以将交通安全性增加到不能由人类实现的水平。被称为智能社会的智能城市和智能家庭将被嵌入有高密度无线传感器网络作为智能网络示例。智能传感器的分布式网络将识别城市或家庭的成本和能量高效维护的条件。可以针对每个家庭进行类似的设置。温度传感器、窗户和加热控制器、防盗警报器和家用电器全部无线连接。这些传感器中的许多通常需要低数据速率、低功率和低成本。然而，例如，在某些类型装置中可能需要实时HD视频。包括热或气体的能量的消耗和分布是高度分散的，这需要对分布式传感器网络的自动控制。智能电网使用数字信息和通信技术将这些传感器互连以收集信息并相应地动作。该信息可以包括供应商和消费者的行为，使得智能电网可以提高效率、可靠性、经济效率、生产的可持续性、以及诸如电力的燃料以自动方式的分配。智能电网还可以被认为是另一低时延传感器网络。健康领域具有许多可能受益于移动通信的应用。通信系统可以支持远程医疗提供来自远程位置的临床护理。这可以帮助减少对距离的障碍并且改善对不能在遥远农村地区中连续获得的医疗服务的访问。它还用于在关键救护和紧急情况下拯救生命。基于移动通信的无线传感器网络可以为诸如心率和血压之类的参数提供远程监测和传感器。无线和移动通信在工业应用中变得越来越重要。布线是安装和维护昂贵的。因此，用可重新配置的无线链路替换电缆的可能性对于许多行业来说是有吸引力的机会。然而，实现这要求无线连接以类似于电缆的时延、可靠性和容量进行操作，并且需要简化的管理。低时延和非常低的错误概率是需要连接到5G的新要求。物流和货运跟踪是移动通信的重要用例，其允许使用基于位置的信息系统在任何地方跟踪库存和包裹。物流和货运跟踪的用例通常需要低数据速率，但需要大范围和可靠位置信息。＜人工智能＞人工智能意指研究人工智能或能够产生人工智能的方法的领域，并且机器学习意指定义人工智能领域中处理的各种问题并研究解决这些问题的方法的领域。机器学习可以被限定为一种通过对某一任务的重复体验来相对于任务提高性能的算法。人工神经网络是机器学习中使用的模型。它可以意指整个模型都具有解决问题的能力，由形成突触的网络的人工神经元组成。人工神经网络可以由不同层的神经元之间的连接模式、更新模型参数的学习过程以及用于生成输出值的激活函数来限定。ANN可以包括输入层、输出层以及可选的一个或更多个隐藏层。每一层都包括一个或更多个神经元，并且ANN可以包括神经元以及连接神经元的突触。在ANN中，每个神经元都可以输出针对通过突触而输入的输入信号、权重和偏转的激活函数的函数值。模型参数是指通过学习确定的参数，并且包括突触连接的权重和神经元的偏转。此外，超参数是指在机器学习算法中学习之前应该设置的参数，并且包括学习速率、迭代次数、最小批处理大小、初始化函数等。ANN的学习目的可以被视为确定使损失函数最小化的模型参数。损失函数可以被用作在ANN的学习过程中确定最佳模型参数的指标。根据学习方法，机器学习可以被分为有监督学习、无监督学习和强化学习。有监督学习可以是指在给出训练数据的标签的状态下训练ANN的方法。标签可以表示当训练数据被输入到ANN时ANN应该推断出的正确答案。无监督学习可以是指当没有给出训练数据的标签时训练ANN的方法。强化学习可以是指以下的训练方法：在特定环境中定义的代理学习以选择使每种状态下累积回报最大化的行为或行为顺序。在ANN当中，被实现为包括多个隐藏层的深度神经网络的机器学习也被称为深度学习，并且深度学习是机器学习的一部分。在下文中，以包括深度学习的含义使用机器学习。＜机器人＞机器人可以意指通过它自己的能力自动处置给定任务或者自主进行操作的机器。特别地，具有用于识别环境并根据它自己的判断执行操作的功能的机器人可以被称为智能型机器人。可以基于机器人的用途或使用领域将其分类为例如工业、医疗、家庭和军事用途机器人。机器人可以包括致动器或包括马达的驱动单元，以便执行各种物理操作，诸如机器人的运动接头。此外，可移动机器人可以在其驱动单元中包括轮子、制动器、推进器等，并且因此可以通过驱动单元能够在地面上行进或在空气中飞行。＜自驾驶或自主驾驶＞自主驾驶指的是自驾驶技术，并且自主车辆指的是在没有用户进行任何操纵或由用户进行最小操纵的情况下移动的车辆。例如，自主驾驶可以包括用于将车辆保持在驾驶车道内的技术、用于自动控制速度的诸如自适应巡航控制之类的技术、用于沿着确定的路线自动驾驶车辆的技术以及用于在设置目的地时自动设置路线并沿着路线驾驶车辆的技术中的全部。车辆包括仅具有内燃发动机的车辆、包括内燃发动机和电动机二者的混合动力车辆以及仅具有电动机的电动车辆，并且除了汽车以外，还可以包括火车、摩托车等。在这种情况下，自主车辆可以被认为是具有自主驾驶功能的机器人。＜扩展现实；XR＞扩展现实统称为虚拟现实、增强现实和混合现实。VR技术仅在CG图像中提供现实世界物体或背景，AR技术连同真实物体图像一起提供虚拟CG图像，并且MR技术是用于混合和组合虚拟物体与现实世界的计算机图形技术。MR技术类似于AR技术，因为真实物体和虚拟物体一起示出。然而，存在差异在于虚拟物体被用来补充AR技术中的真实物体，而虚拟物体和真实物体在MR技术中被用于等同性质中。XR技术可以应用于头戴式显示器、平视显示器、移动电话、平板PC、膝上型计算机、台式机、TV、数字标牌等。XR技术被应用到的装置可以被称为XR装置。图22示出了根据实施方式的AI系统1。参照图22，AI系统1通过云网络10连接到AI服务器200、机器人100a、自驾驶车辆100b、XR装置100c、智能电话100d或家用电器100e中的至少一个。在这种情况下，已经应用AI技术的机器人100a、自驾驶车辆100b、XR装置100c、智能电话100d或家用电器100e可以被称为AI装置100a至100e。云网络10可以是构成云计算基础设施的一部分的网络或存在于云计算基础设施中的网络。这里，可以使用3G网络、4G或LTE网络或5G网络来配置云网络10。配置AI系统1的装置100a至100e和200可以通过云网络互连。特别地，装置100a至100e和200可以通过基站彼此通信，但是可以在没有基站的干预的情况下彼此直接通信。AI服务器200可以包括执行AI处理的服务器和对大数据执行操作的服务器。AI服务器200通过云网络10连接到机器人100a、自驾驶车辆100b、XR装置100c、智能电话100d或家用电器100e中的至少一个，也就是说，配置AI系统的AI装置，并且可以帮助连接的AI装置100a至100e的AI处理中的至少一些AI处理。在这种情况下，AI服务器200可以基于代替AI装置100a至100e的机器学习算法来训练人工神经网络，可以直接存储学习模型或可以将学习模型发送到AI装置100a至100e。在这种情况下，AI服务器200可以从AI装置100a至100e接收输入数据，可以使用学习模型来推断所接收的输入数据的结果值，可以基于所推断的结果值来生成响应或控制命令，并且可以将响应或控制命令发送到AI装置100a至100e。另选地，AI装置100a到100e可以使用学习模型直接推断输入数据的结果值，并且可以基于推断的结果值生成响应或控制命令。在下文中，将描述应用前述技术的AI装置100a到100e的各种实施方式。＜AI+机器人＞采用AI技术的机器人100a可以被实现为引导机器人、运输机器人、清洁机器人、可穿戴机器人、娱乐机器人、宠物机器人、无人飞行机器人等。机器人100a可以包括用于控制操作的机器人控制模块，并且机器人控制模块可以指代软件模块或者用硬件实现的芯片。机器人100a可以使用从各种类型的传感器获取的传感器信息来获取机器人100a的状态信息，检测周围环境和物体，生成地图数据，确定移动路线和驾驶计划，确定对用户交互的响应，或确定动作。这里，机器人100a可以使用从来自LIDAR、雷达和相机当中的至少一个传感器获得的传感器信息来确定移动路线和驾驶计划。机器人100a可以使用包括至少一个人工神经网络的学习模型来执行上述操作。例如，机器人100a可以使用学习模型来识别周围环境和物体，并且可以使用所识别的周围环境信息或物体信息来确定操作。这里，学习模型可以由机器人100a直接学习或由诸如AI服务器200的外部装置学习。这里，机器人100a可以使用学习模型直接生成结果并且执行操作，或者将传感器信息发送到诸如AI服务器200之类的外部装置，接收相应地生成的结果，并且执行操作。机器人100a可以使用地图数据、从传感器信息检测到的物体信息或从外部装置获取的物体信息中的至少一个来确定移动路径和驾驶计划，并且根据移动路径和驾驶计划来控制驾驶单元以驱动机器人100a。地图数据可以包括关于布置在机器人100a在其中移动的空间中的各种物体的物体识别信息。例如，地图数据可以包括关于固定物体和可移动物体的物体识别信息。此外，物体识别信息可以包括名称、类型、距离和位置。此外，机器人100a可以通过基于用户的控制/交互来控制驾驶单元来执行操作或运行。在这种情况下，机器人100a可以根据用户的运动或语音话语来获取交互意图信息，基于所获取的意图信息来确定响应，并且执行操作。＜AI+自主驾驶/自驾驶＞自主车辆100b可以被实现为应用了AI技术的移动机器人、车辆、无人驾驶飞行器等。自动驾驶车辆100b可以包括用于控制自动驾驶功能的自动驾驶控制模块，并且自动驾驶控制模块可以是指软件模块或作为硬件实现软件模块的芯片。自动驾驶控制模块可以作为自动驾驶车辆100b的组件被包括在自动驾驶车辆100b中，但是自动驾驶控制模块可以用单独硬件连接到自动驾驶车辆100b的外部。自动驾驶车辆100b可以使用从各种类型的传感器获得的传感器信息来获取其状态信息，和/或检测周围环境和物体，和/或生成地图数据，和/或确定行驶路线和行驶计划，和/或确定操作。自动驾驶车辆100b可以如机器人100a一样使用LIDAR、雷达和/或相机dang中的至少一个传感器获得的传感器信息以确定行驶路线和行驶计划。具体地，自动驾驶车辆100b可以通过从外部装置接收传感器信息来识别视野受阻和/或与超过预定距离的区域的物体和/或环境，和/或直接从外部装置接收经识别的信息。自动驾驶车辆100b可以使用由至少一个ANN构成的学习模型来执行上述操作。例如，自动驾驶车辆100b可以使用学习模型来识别周围环境和物体，并且可以使用所识别的周围环境信息和/或物体信息来确定行驶路线。学习模型可以直接由自动驾驶车辆100b学习和/或从诸如AI服务器200之类的外部装置学习。在这种情况下，自主车辆100b可以通过使用直接学习模型生成结果来执行操作，但是自主车辆也可以通过将传感器信息发送到诸如AI服务器200之类的外部装置并接收生成的结果来执行操作。自主车辆100b可以使用地图数据、从传感器信息检测到的物体信息和/或从外部装置获取的物体信息中的至少一个确定行驶路线和/或行驶计划，并通过控制驱动单元根据确定的行驶路线和/或行驶计划驱动自动驾驶车辆100b。地图数据可以包括关于布置在自主车辆100b移动的空间中的各种物体的物体识别信息。例如，地图数据可以包括关于诸如路灯、岩石和建筑物之类的固定物体和/或关于诸如车辆和行人之类的可移动物体的物体识别信息。物体标识信息可以包括名称、类型、距离和/或位置等。此外，自主车辆100b可以通过基于用户的控制/交互控制驱动单元来执行操作和/或行驶。自主车辆100b可以获取由于用户的操作和/或语音发声而产生的交互的意图信息，基于获取的意图信息确定响应，并执行操作。＜AI+XR＞XR装置100c可以被实现为应用了AI技术的HMD、HUD、TV、移动电话、智能电话、计算机、可穿戴装置、家用电器、数字标牌、车辆、固定机器人、移动机器人等。XR装置100c分析从各种传感器和/或从外部装置获取的三维点云数据和/或图像数据以生成三维点的位置数据和/或属性数据，由此获得关于周围空间和/或真实物体的信息，并输出渲染的XR物体。例如，XR装置100c可以通过对应于识别出的物体来输出包括关于识别出的物体的附加信息的XR物体。XR装置100c可以使用由至少一个ANN构成的学习模型来执行上述操作。例如，XR装置100c可以使用学习模型从三维点云数据和/或图像数据中识别真实物体，并且可以提供与识别的真实物体相对应的信息。学习模型可以直接从XR装置100c学习和/或从诸如AI服务器200之类的外部装置学习。在这种情况下，XR装置100c可以通过使用直接学习模型生成结果来执行操作，但是自主车辆也可以通过将传感器信息发送到诸如AI服务器200之类的外部装置并接收生成的结果来执行操作。＜AI+机器人+自动驾驶/自驾驶＞机器人100a可以被实现为应用了AI技术和自主驾驶技术的引导机器人、运输机器人、清洁机器人、可穿戴机器人、娱乐机器人、宠物机器人、无人飞行机器人等。应用AI技术和自动驾驶技术的机器人100a可以是指本身具有自动驾驶功能的机器人100a和/或与自动车辆100b交互的机器人100a。具有自主驾驶功能的机器人100a可以统称为根据给定的行驶路线自行移动和/或在没有用户控制的情况下自行确定行驶路线的装置。具有自主驾驶功能的机器人100a和自主车辆100b可以使用共同的感测方法来确定行驶路线和/或行驶计划中的至少一个。例如，具有自主驾驶功能的机器人100a和自主车辆100b可以使用通过LIDAR、雷达和/或相机感测到的信息来确定行驶路线和/或行驶计划中的至少一个。与自主车辆100b交互的机器人100a可以与自主车辆100b分开存在，并且与自主车辆100b交互的机器人100a可以与自主车辆100内部和/或外部的自主驾驶功能相关联，和/或可以执行与在自主车辆100b上的用户相关联的操作。与自主车辆100b交互的机器人100a可以代表自主车辆100b获取传感器信息并将其提供给自主车辆100b，或者与自主车辆100b交互的机器人100a可以获得传感器信息并生成环境信息和/或物体信息以提供给自主车辆100b，由此控制和/或辅助自主车辆100b的自主驾驶功能。或者，与自主车辆100b交互的机器人100a可以监测在自主车辆100b上的用户和/或可以通过与用户的交互来控制自主车辆100b的功能。例如，当确定驾驶员处于困倦状态时，机器人100a可以激活自主车辆100b的自主驾驶功能和/或辅助控制自主车辆100b的驱动单元。由机器人100a控制的自主车辆100b的功能不仅可以包括自主驾驶功能，还可以包括由自主车辆100b中提供的导航系统和/或音频系统提供的功能。或者，与自主车辆100b交互的机器人100a可以在自主车辆100b外部向自主车辆100b提供信息和/或辅助功能。例如，诸如智能交通灯之类的机器人100a可以向自主车辆100b提供包括信号信息等的交通信息。诸如电动车辆的自动充电器之类的机器人100a可以与自主车辆100b交互以将充电器自动连接到充电孔。＜AI+机器人+XR＞机器人100a可以被实现为应用了AI技术和XR技术的引导机器人、运输机器人、清洁机器人、可穿戴机器人、娱乐机器人、宠物机器人、无人飞行机器人等。应用XR技术的机器人100a可以指在XR图像中受到控制/交互的机器人。在这种情况下，机器人100a可以与XR装置100c分离并且可以相互关联。当在XR图像中受到控制/交互的机器人100a从包括相机的传感器获取传感器信息时，机器人100a和/或XR装置100c可以基于传感器信息生成XR图像并且XR装置100c可以输出生成的XR图像。机器人100a可以基于通过XR装置100c输入的用户交互和/或控制信号来进行操作。例如，用户可以确认与通过诸如XR装置100c之类的外部装置远程链接的机器人100a的视角相对应的XR图像，并且可以通过交互调整机器人100a的自主行驶路径、控制操作和/或驾驶，或查看邻近物体的信息。＜AI+自动驾驶/自驾驶+XR＞自主车辆100b可以被实现为应用了AI技术和XR技术的移动机器人、车辆、无人驾驶飞行器等。应用XR技术的自主驾驶车辆100b可以指具有用于提供XR图像的装置的自主车辆和/或在XR图像中受到控制/交互的自主车辆。具体地，在XR图像中受到控制/交互的自主车辆100b可以与XR装置100c分离并且可以彼此关联。具有用于提供XR图像的装置的自主车辆100b可以从包括相机的传感器获取传感器信息并且基于所获取的传感器信息输出生成的XR图像。例如，自主车辆100b可以包括用于输出XR图像的HUD，由此为乘客提供与屏幕中物体相对应的真实物体和/或XR物体。此时，当XR物体被输出到HUD时，XR物体的至少一部分可以被输出以与乘客的注视所指向的实际物体交叠。另一方面，当XR物体被输出到设置在自主车辆100b中的显示器时，XR物体的至少一部分可以被输出以与屏幕中的物体交叠。例如，自主车辆100b可以输出与诸如车道、另一车辆、交通灯、交通标志、两轮车、行人、建筑物等的物体对应的XR物体。当在XR图像中收到控制/交互的自主车辆100b从包括相机的传感器获取传感器信息时，自主车辆100b和/或XR装置100c可以基于传感器信息生成XR图像并且XR装置100c可以输出所生成的XR图像。自主车辆100b可以基于通过XR装置100c输入的用户交互和/或控制信号来操作。在上文中，已经示例性地描述了优选实施方式，但是本说明书的公开内容不限于这样的特定实施方式，并且因此，其可以在权利要求所阐述的范围内以各种形式进行修改、改变或改进。在上述示例性系统中，方法是基于作为一系列步骤或块的流程图来描述的，但不限于所描述的步骤的顺序，一些步骤可以以与如上所述的其它步骤不同的顺序或同时发生。此外，本领域技术人员将理解，流程图所示的步骤不是排它的，并且可以包括其它步骤或者可以删除流程图的一个或更多个步骤而不影响权利的范围。本文描述的权利要求可以以各种方式组合。例如，本说明书的方法权利要求的技术特征可以被组合和实现为设备，并且本说明书的设备权利要求的技术特征可以被组合和实现为方法。此外，本说明书的方法权利要求的技术特征和本说明书的设备权利要求的技术特征可以被组合以被实现为设备，并且本说明书的方法权利要求的技术特征和本说明书的设备的技术特征可以被组合和实现为方法。
