标题title
一种带电作业引流线固定装置
摘要abst
本发明公开了一种带电作业引流线固定装置,包括引流线绝缘固定组件和紧固件绝缘定位组件，引流线绝缘固定组件包括绝缘基座和螺栓，绝缘基座内设置有U型卡槽，U型卡槽的底部设置有螺纹孔，螺栓的上端螺纹连接有卡接台，卡接台正上方位置设置有弹性定位层；绝缘基座的右下端一体设置有绝缘限位轴套，绝缘限位轴套内设置有一个竖向通孔，绝缘基座的上端面右端设置有一个上下贯通的定位通孔，定位通孔内穿设有一根绝缘限位杆，绝缘限位杆的下端穿设在竖向通孔内；绝缘基座的顶部一体设置有一个绝缘定位挂钩，绝缘定位挂钩的顶部设置有充电式照明装置。上述技术方案，结构设计合理、操作方便、单人就能完成工作、工作效率高、安全可靠且实用性好。
权利要求书clms
1.一种带电作业引流线固定装置,包括引流线绝缘固定组件和紧固件绝缘定位组件，其特征在于：所述引流线绝缘固定组件包括绝缘基座和螺栓，所述绝缘基座内设置有一个开口朝右的U型卡槽，所述U型卡槽的底部设置有一个上下贯通的螺纹孔，所述螺栓穿设在螺纹孔内，螺栓的上端螺纹连接有卡接台，所述卡接台正上方位置设置有弹性定位层，所述弹性定位层的上端面与U型卡槽的内壁面粘接固定；所述绝缘基座的右下端一体设置有绝缘限位轴套，所述绝缘限位轴套内设置有一个竖向通孔，所述绝缘基座的上端面右端对准竖向通孔位置竖向设置有一个上下贯通的定位通孔，所述定位通孔内穿设有一根绝缘限位杆，所述绝缘限位杆上端一体设置有绝缘限位板，所述绝缘限位板上端一体设置有绝缘拉环；所述绝缘限位杆的下端穿设在竖向通孔内，且绝缘限位杆位于绝缘限位轴套上方位置固定粘接有一个绝缘定位圈；所述绝缘基座的顶部一体设置有一个绝缘定位挂钩，所述绝缘定位挂钩的顶部设置有充电式照明装置。2.根据权利要求1所述的一种带电作业引流线固定装置,其特征在于：所述紧固件绝缘定位组件包括绝缘定位座，所述绝缘定位座内设置有一个开口朝上的U型定位凹槽，所述U型定位凹槽的底部固定设置有S型定位弹片，所述U型定位凹槽的凹槽口一体设置有限位凸块和紧固件限位杆，所述紧固件限位杆背离限位凸块端与绝缘定位座通过销轴构成铰接，且紧固件限位杆与绝缘定位座之间固定设置有复位弹簧，在复位弹簧的弹力作用下，紧固件限位杆背离铰接端与限位凸块限位卡接。3.根据权利要求2所述的一种带电作业引流线固定装置,其特征在于：所述S型定位弹片下端与U型定位凹槽的内底面一体设置，且S型定位弹片和绝缘定位座均由工程塑料材料制成，通过S型定位弹片将U型定位凹槽分成左限位卡槽和右限位卡槽。4.根据权利要求3所述的一种带电作业引流线固定装置,其特征在于：所述绝缘定位座与绝缘基座一体设置或通过螺栓锁紧固定。5.根据权利要求1或4所述的一种带电作业引流线固定装置,其特征在于：所述绝缘定位挂钩的开口朝下设置，且绝缘定位挂钩的开口处固定设置有一个弹簧夹片，所述弹簧夹片的外表面上固定粘接有绝缘橡胶层。6.根据权利要求5所述的一种带电作业引流线固定装置,其特征在于：所述绝缘定位挂钩内固定粘接有橡胶弹性定位层。7.根据权利要求1所述的一种带电作业引流线固定装置,其特征在于：所述充电式照明装置包括灯座、充电式锂电池、按钮开关和LED灯，所述灯座与绝缘定位挂钩顶部一体设置或通过螺钉连接固定，所述按钮开关与灯座的上端面通过螺钉连接固定，且按钮开关的内端设置有若干根导线，按钮开关通过导线分别与充电式锂电池和LED灯连接，通过按钮开关控制LED灯启闭。8.根据权利要求7所述的一种带电作业引流线固定装置,其特征在于：所述LED灯位于绝缘定位挂钩和拉环之间位置，且LED灯与灯座的下端面右端通过螺钉连接固定。9.根据权利要求1所述的一种带电作业引流线固定装置,其特征在于：所述螺栓下端一体设置有连接凸块，所述连接凸块上一体设置有一根旋转操作杆。10.根据权利要求1所述的一种带电作业引流线固定装置,其特征在于：所述螺栓与螺纹孔螺纹连接，所述卡接台上端一体设置有一块加强凸块，所述卡接台和加强凸块均由工程塑料材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统技术领域，具体涉及一种带电作业引流线固定装置。背景技术在10kV配电线路带电作业过程中，作业人员在绝缘斗内进行断、接引流线当中，剥好或断开的引线没有安全的地方放置，作业人员在工作中经常触碰到被剥好或断开的线头，引流线有感应电，同时人手接触，易出现滑脱掉落风险。持线人员与操作人员分别操作，安全监护由工作负责人及地面电工监护，地面人员监护易出现视觉上的死角，对作业人员的人身安全没有保障，存在较大的安全隐患。中国专利号为CN201921778191.9名称为一种绝缘斗臂车工作斗引流线固定支杆的专利，也没有解决上述技术问题，仍存在固定引流线过程需要两人进行配合，过程繁琐的问题，实用性差。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种结构设计合理、操作方便、单人就能完成工作、工作效率高、安全可靠且实用性好的带电作业引流线固定装置。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种带电作业引流线固定装置,包括引流线绝缘固定组件和紧固件绝缘定位组件，所述引流线绝缘固定组件包括绝缘基座和螺栓，所述绝缘基座内设置有一个开口朝右的U型卡槽，所述U型卡槽的底部设置有一个上下贯通的螺纹孔，所述螺栓穿设在螺纹孔内，螺栓的上端螺纹连接有卡接台，所述卡接台正上方位置设置有弹性定位层，所述弹性定位层的上端面与U型卡槽的内壁面粘接固定；所述绝缘基座的右下端一体设置有绝缘限位轴套，所述绝缘限位轴套内设置有一个竖向通孔，所述绝缘基座的上端面右端对准竖向通孔位置竖向设置有一个上下贯通的定位通孔，所述定位通孔内穿设有一根绝缘限位杆，所述绝缘限位杆上端一体设置有绝缘限位板，所述绝缘限位板上端一体设置有绝缘拉环；所述绝缘限位杆的下端穿设在竖向通孔内，且绝缘限位杆位于绝缘限位轴套上方位置固定粘接有一个绝缘定位圈；所述绝缘基座的顶部一体设置有一个绝缘定位挂钩，所述绝缘定位挂钩的顶部设置有充电式照明装置。本发明进一步设置为：所述紧固件绝缘定位组件包括绝缘定位座，所述绝缘定位座内设置有一个开口朝上的U型定位凹槽，所述U型定位凹槽的底部固定设置有S型定位弹片，所述U型定位凹槽的凹槽口一体设置有限位凸块和紧固件限位杆，所述紧固件限位杆背离限位凸块端与绝缘定位座通过销轴构成铰接，且紧固件限位杆与绝缘定位座之间固定设置有复位弹簧，在复位弹簧的弹力作用下，紧固件限位杆背离铰接端与限位凸块限位卡接。本发明还进一步设置为：所述S型定位弹片下端与U型定位凹槽的内底面一体设置，且S型定位弹片和绝缘定位座均由工程塑料材料制成，通过S型定位弹片将U型定位凹槽分成左限位卡槽和右限位卡槽。本发明还进一步设置为：所述绝缘定位座与绝缘基座一体设置或通过螺栓锁紧固定。本发明还进一步设置为：所述绝缘定位挂钩的开口朝下设置，且绝缘定位挂钩的开口处固定设置有一个弹簧夹片，所述弹簧夹片的外表面上固定粘接有绝缘橡胶层。本发明还进一步设置为：所述绝缘定位挂钩内固定粘接有橡胶弹性定位层。本发明还进一步设置为：所述充电式照明装置包括灯座、充电式锂电池、按钮开关和LED灯，所述灯座与绝缘定位挂钩顶部一体设置或通过螺钉连接固定，所述按钮开关与灯座的上端面通过螺钉连接固定，且按钮开关的内端设置有若干根导线，按钮开关通过导线分别与充电式锂电池和LED灯连接，通过按钮开关控制LED灯启闭。本发明还进一步设置为：所述LED灯位于绝缘定位挂钩和拉环之间位置，且LED灯与灯座的下端面右端通过螺钉连接固定。本发明还进一步设置为：所述螺栓下端一体设置有连接凸块，所述连接凸块上一体设置有一根旋转操作杆。本发明还进一步设置为：所述螺栓与螺纹孔螺纹连接，所述卡接台上端一体设置有一块加强凸块，所述卡接台和加强凸块均由工程塑料材料制成。本发明的优点是：与现有技术相比，本发明结构设置更加合理，在涉及引流线分断、搭接作业过程中，通过紧固件绝缘定位组件将现有的紧固件固定于U型定位凹槽内，并位于引流线绝缘固定组件侧边，使得作业移位操作容易；紧固件绝缘定位组件的S型定位弹片对位于U型定位凹槽内的紧固件起到定位作用，紧固件限位杆对位于U型定位凹槽内的紧固件起到限位作用，防止掉落，安全性好；通过绝缘定位挂钩可以将引流线绝缘固定组件和紧固件绝缘定位组件悬挂设置；通过引流线绝缘固定组件将引流线快速固定在引流线固定件上，且设计了绝缘限位杆，有效防止引流线掉落，安全可靠；充电式照明装置能够在光线不足的环境下提供照明，使得操作方便，单人就能完成工作、减少配网带电作业所需时间，有效提升工作效率及作业安全性，具有高效、稳定可靠和维修成本低的特点，实用性好。下面结合说明书附图和具体实施例对本发明作进一步说明。附图说明图1为本发明实施例的结构示意图；图2为本发明实施例紧固件绝缘定位组件的结构示意图；图3为图1中I部的放大示意图。具体实施方式在本实施例的描述中，需要说明的是，如出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”、“前”、“后”等，其所指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，如出现术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。参见图1、图2和图3，本发明公开的一种带电作业引流线固定装置,包括引流线绝缘固定组件和紧固件绝缘定位组件，所述引流线绝缘固定组件包括绝缘基座1和螺栓12，所述绝缘基座1内设置有一个开口朝右的U型卡槽10，所述U型卡槽10的底部设置有一个上下贯通的螺纹孔11，所述螺栓12穿设在螺纹孔11内，螺栓12的上端螺纹连接有卡接台13，所述卡接台13正上方位置设置有弹性定位层14，所述弹性定位层14的上端面与U型卡槽10的内壁面粘接固定；所述绝缘基座1的右下端一体设置有绝缘限位轴套15，所述绝缘限位轴套15内设置有一个竖向通孔151，所述绝缘基座1的上端面右端对准竖向通孔位置竖向设置有一个上下贯通的定位通孔16，所述定位通孔16内穿设有一根绝缘限位杆17，所述绝缘限位杆17上端一体设置有绝缘限位板171，所述绝缘限位板171上端一体设置有绝缘拉环172；所述绝缘限位杆17的下端穿设在竖向通孔151内，且绝缘限位杆17位于绝缘限位轴套15上方位置固定粘接有一个绝缘定位圈18；所述绝缘基座1的顶部一体设置有一个绝缘定位挂钩19，所述绝缘定位挂钩19的顶部设置有充电式照明装置20。作为优选的，所述紧固件绝缘定位组件包括绝缘定位座21，所述绝缘定位座21内设置有一个开口朝上的U型定位凹槽211，所述U型定位凹槽211的底部固定设置有S型定位弹片22，所述U型定位凹槽211的凹槽口一体设置有限位凸块212和紧固件限位杆23，所述紧固件限位杆23背离限位凸块端与绝缘定位座21通过销轴构成铰接，且紧固件限位杆23与绝缘定位座21之间固定设置有复位弹簧24，在复位弹簧24的弹力作用下，紧固件限位杆23背离铰接端与限位凸块212限位卡接。为使本发明结构设置更加合理，作为优选的，本实施例所述S型定位弹片22下端与U型定位凹槽211的内底面一体设置，且S型定位弹片22和绝缘定位座21均由工程塑料材料制成，通过S型定位弹片22将U型定位凹槽211分成左限位卡槽2111和右限位卡槽2112。所述绝缘定位座21与绝缘基座1一体设置或通过螺栓锁紧固定。所述绝缘定位挂钩19的开口朝下设置，且绝缘定位挂钩19的开口处固定设置有一个弹簧夹片25，所述弹簧夹片25的外表面上固定粘接有绝缘橡胶层251。所述绝缘定位挂钩19内固定粘接有橡胶弹性定位层191。所述充电式照明装置20包括灯座201、充电式锂电池202、按钮开关203和LED灯204，所述灯座201与绝缘定位挂钩19顶部一体设置或通过螺钉连接固定，所述按钮开关203与灯座201的上端面通过螺钉连接固定，且按钮开关203的内端设置有若干根导线，按钮开关203通过导线分别与充电式锂电池202和LED灯204连接，通过按钮开关203控制LED灯204启闭。所述LED灯204位于绝缘定位挂钩19和拉环172之间位置，且LED灯204与灯座201的下端面右端通过螺钉连接固定。所述螺栓12下端一体设置有连接凸块121，所述连接凸块121上一体设置有一根旋转操作杆122。所述螺栓12与螺纹孔11螺纹连接，所述卡接台13上端一体设置有一块加强凸块131，所述卡接台13和加强凸块131均由工程塑料材料制成。实际应用时，在涉及引流线分断、搭接作业过程中，通过紧固件绝缘定位组件将现有的紧固件固定于U型定位凹槽内，并位于引流线绝缘固定组件侧边，使得作业移位操作容易；紧固件绝缘定位组件的S型定位弹片对位于U型定位凹槽内的紧固件起到定位作用，紧固件限位杆对位于U型定位凹槽内的紧固件起到限位作用，防止掉落，安全性好；通过绝缘定位挂钩可以将引流线绝缘固定组件和紧固件绝缘定位组件悬挂设置；通过引流线绝缘固定组件将引流线快速固定在引流线固定件上，且设计了绝缘限位杆，有效防止引流线掉落，安全可靠；充电式照明装置能够在光线不足的环境下提供照明，使得操作方便，单人就能完成工作、减少配网带电作业所需时间，有效提升工作效率及作业安全性，具有高效、稳定可靠和维修成本低的特点，实用性好。上述实施例对本发明的具体描述，只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限定，本领域的技术工程师根据上述发明的内容对本发明作出一些非本质的改进和调整均落入本发明的保护范围之内。
