标题title
投影设备的对焦方法、投影设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及投影设备技术领域，公开了一种投影设备的对焦方法、投影设备及存储介质，用以解决相关技术中无法及时解决投影画面模糊的问题。当投影设备使用时间超过预设时间阈值和/或镜头温度超过预设温度阈值时，获取输入到投影设备的多帧图像；若基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面，则基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度确定出清晰度最高的镜头位置；将投影镜头的位置调整至清晰度最高的镜头位置。由此本申请提供一种用户无感知的对焦方法，从根本上保证了判断清晰度的多帧投影图像为相同图像，使得根据清晰度调整投影镜头的位置更加精确，从而提高投影设备的投影对焦效果。
权利要求书clms
1.一种投影设备的对焦方法，其特征在于，所述方法包括：当所述投影设备使用时间超过预设时间阈值或镜头温度超过预设温度阈值时，获取输入到投影设备的多帧图像；若基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面，则基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度确定出清晰度最高的镜头位置；将所述投影镜头的位置调整至所述清晰度最高的镜头位置。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像是否显示静止画面，具体包括：获取所述多帧图像中的第一帧图像进行存储，针对后续获取的每帧图像分别执行；将获取的当前帧图像与上一帧图像进行对比，确定所述当前帧图像和所述上一帧图像之间的相似度；若所述相似度小于第一相似度阈值，则将静止画面参数配置为第一值；若所述相似度大于或等于所述第一相似度阈值，则将所述静止画面参数增加第二值；若所述静止画面参数的参数值大于或等于参数阈值，则确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面；若所述静止画面参数的参数值小于所述参数阈值，则确定当前输入到投影设备的图像显示动态画面，并将当前帧图像作为第一帧图像，返回执行将获取的当前帧图像与上一帧图像进行对比，确定所述当前帧图像和所述上一帧图像之间的相似度的步骤。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像是否显示静止画面，具体包括：将所述多帧图像两两一对，得到多个图像对；确定每个图像对的图像相似度；若各对图像对的图像相似度均大于或等于第二相似度阈值，确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面；若任一图像对的图像相似度小于所述第二相似度阈值，确定当前输入到投影设备的图像显示动态画面，并重新获取多帧图像返回执行所述将所述多帧图像两两一对，得到多个图像对的步骤。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度确定出清晰度最高的镜头位置，具体包括：分别确定多个镜头位置的投影图像的清晰度；基于所述多个镜头位置的投影图像的清晰度，确定投影图像的清晰度变大的位置方向；沿着所述位置方向，继续调节所述镜头位置至下一镜头位置，并计算所述下一镜头位置的投影图像的清晰度，直至确定所述位置方向上清晰度最大的投影图像的镜头位置。5.根据权利要求1-4中任一所述的方法，其特征在于，针对每个镜头位置，确定所述镜头位置的投影图像的清晰度，具体包括：获取所述镜头位置的投影图像中每个像素点的像素值；计算相邻像素行之间的像素差，并将各相邻像素行的像素差相加，得到像素行方向的像素差；以及，计算相邻像素列之间的像素差，并将各相邻像素列的像素差相加，得到像素列方向的像素差；将所述像素行方向的像素差与所述像素列方向的像素差相加，得到所述投影图像的清晰度。6.根据权利要求1-4中任一所述的方法，其特征在于，所述针对每个镜头位置，确定所述镜头位置的投影图像的清晰度，具体包括：获取所述镜头位置的投影图像中每个像素点的像素值；计算每个像素点分别与预设邻域内各相邻点的像素值之间的像素差作为邻点像素差；确定所述像素点和各个相邻点的邻点像素差之和得到所述像素点的邻域像素差；确定所述投影图像中每个像素点的邻域像素差之和，得到所述投影图像的清晰度。7.根据权利要求1-4中任一所述的方法，其特征在于，所述当所述投影设备使用时间超过预设时间阈值之后和/或镜头温度超过预设温度阈值之后，所述方法还包括：每间隔指定时长，返回执行所述获取输入到投影设备的多帧图像的步骤。8.根据权利要求1-4中任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：持续监听当前输入到投影设备的图像是否为静止画面；若执行所述基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度确定出清晰度最高的镜头位置的过程中，当前输入到投影设备的图像从静止画面变更为动态画面，则获取上一次对焦操作得到的清晰度最高的镜头位置，并将所述投影镜头的位置调整至上一次对焦操作得到的清晰度最高的镜头位置。9.一种投影设备，其特征在于，所述投影设备包括：计算机可读存储介质、处理器、投影镜头，其中：所述投影镜头，用于输出图像；所述计算机可读存储介质用于存储所述处理器可执行指令；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如权利要求1-8中任一项所述的投影设备对焦方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括：当所述计算机可读存储介质中的指令由所述投影设备的所述处理器执行时，使得所述投影设备能够执行如权利要求1-8中任一项所述的投影设备对焦方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及投影设备技术领域，尤其涉及一种投影设备的对焦方法、投影设备及存储介质。背景技术投影设备是一种非常精密的产品，光学镜头也是精密元件，可以说投影设备的硬件稍微有一点变化就会导致投影画面模糊或者。在投影设备使用一段时间后也经常会引起画面出现模糊的情况。现有技术中，普通的自动对焦在用户使用过程中会出现对焦图案，严重影响用户体验，而用户无感知的无感对焦不能细微感知对焦后的效果变差的问题，因此相关技术中无法及时解决投影画面模糊的问题。发明内容本申请的目的是提供一种投影设备对焦方法、投影设备及存储介质，用以解决相关技术中无法及时解决投影画面模糊的问题。第一方面，本申请提供一种投影设备对焦方法，所述方法包括：当所述投影设备使用时间超过预设时间阈值或镜头温度超过预设温度阈值时，获取输入到投影设备的多帧图像；若基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面，则基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度确定出清晰度最高的镜头位置；将所述投影镜头的位置调整至所述清晰度最高的镜头位置。在一种可能的实施方式中，基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像是否显示静止画面，具体包括：获取所述多帧图像中的第一帧图像进行存储，针对后续获取的每帧图像分别执行；将获取的当前帧图像与上一帧图像进行对比，确定所述当前帧图像和所述上一帧图像之间的相似度；若所述相似度小于第一相似度阈值，则将静止画面参数配置为第一值；若所述相似度大于或等于所述第一相似度阈值，则将所述静止画面参数增加第二值；若所述静止画面参数的参数值大于或等于参数阈值，则确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面；若所述静止画面参数的参数值小于所述参数阈值，则确定当前输入到投影设备的图像显示动态画面，并将当前帧图像作为第一帧图像，返回执行将获取的当前帧图像与上一帧图像进行对比，确定所述当前帧图像和所述上一帧图像之间的相似度的步骤。在一种可能的实施方式中，基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像是否显示静止画面，具体包括：将所述多帧图像两两一对，得到多个图像对；确定每个图像对的图像相似度；若各对图像对的图像相似度均大于或等于第二相似度阈值，确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面；若任一图像对的图像相似度小于所述第二相似度阈值，确定当前输入到投影设备的图像显示动态画面，并重新获取多帧图像返回执行所述将所述多帧图像两两一对，得到多个图像对的步骤。在一种可能的实施方式中，所述基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度确定出清晰度最高的镜头位置，具体包括：分别确定多个镜头位置的投影图像的清晰度；基于所述多个镜头位置的投影图像的清晰度，确定投影图像的清晰度变大的位置方向；沿着所述位置方向，继续调节所述镜头位置至下一镜头位置，并计算所述下一镜头位置的投影图像的清晰度，直至确定所述位置方向上清晰度最大的投影图像的镜头位置。在一种可能的实施方式中，针对每个镜头位置，确定所述镜头位置的投影图像的清晰度，具体包括：获取所述镜头位置的投影图像中每个像素点的像素值；计算相邻像素行之间的像素差，并将各相邻像素行的像素差相加，得到像素行方向的像素差；以及，计算相邻像素列之间的像素差，并将各相邻像素列的像素差相加，得到像素列方向的像素差；将所述像素行方向的像素差与所述像素列方向的像素差相加，得到所述投影图像的清晰度。在一种可能的实施方式中，所述针对每个镜头位置，确定所述镜头位置的投影图像的清晰度，具体包括：获取所述镜头位置的投影图像中每个像素点的像素值；计算每个像素点分别与预设邻域内各相邻点的像素值之间的像素差作为邻点像素差；确定所述像素点和各个相邻点的邻点像素差之和得到所述像素点的邻域像素差；确定所述投影图像中每个像素点的邻域像素差之和，得到所述投影图像的清晰度。在一种可能的实施方式中，所述当所述投影设备使用时间超过预设时间阈值之后和/或镜头温度超过预设温度阈值之后，所述方法还包括：每间隔指定时长，返回执行所述获取输入到投影设备的多帧图像的步骤。在一种可能的实施方式中，所述方法还包括二持续监听当前输入到投影设备的图像是否为静止画面；若执行所述基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度确定出清晰度最高的镜头位置的过程中，当前输入到投影设备的图像从静止画面变更为动态画面，则获取上一次对焦操作得到的清晰度最高的镜头位置，并将所述投影镜头的位置调整至上一次对焦操作得到的清晰度最高的镜头位置。第二方面，本申请提供一种投影设备，所述投影设备包括：计算机可读存储介质、处理器、投影镜头，其中：所述投影镜头，用于输出图像；所述计算机可读存储介质用于存储所述处理器可执行指令；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如上述第一方面中任一项所述的投影设备对焦方法。第三方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，包括：当所述计算机可读存储介质中的指令由所述投影设备的所述处理器执行时，使得所述投影设备能够执行如上述第一方面中任一项所述的投影设备对焦方法。第四方面，本申请还提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上述第一方面中任一项所述的投影设备对焦方法。本申请的实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：本申请实施例提供了一种投影设备对焦方法、投影设备及存储介质，本申请通过当投影设备使用时间超过预设时间阈值和/或镜头温度超过预设温度阈值时，获取输入到投影设备的多帧图像；若基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面，则基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度确定出清晰度最高的镜头位置；将投影镜头的位置调整至清晰度最高的镜头位置。本申请提供了一种无感对焦方法，可以通过感知镜头温度，当镜头温度达到一定温度时，通过比较输入到投影设备的静止图像的多个投影镜头位置的投影图像的清晰度，将投影镜头的位置调整至清晰度最高的位置，采用预设时间周期性对焦时，也能够及时解决因温度升高导致的投影模糊的问题。而且，本申请中采用的图像为输入到投影设备的图像，实现了从投影图像的输入源头直接判断输入到投影设备的图像是否为静止图像，从根本上保证了判断清晰度的多帧投影图像为相同图像，使得根据清晰度调整投影镜头的位置更加精确，从而提高投影设备的投影对焦效果。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所介绍的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a为本申请实施例提供的投影设备的结构示意图之一；图1b为本申请实施例提供的投影设备的结构示意图之二；图1c为本申请实施例提供的投影设备的结构示意图之三；图1d为本申请实施例提供的投影设备的结构示意图之四；图1e为本申请实施例提供的投影设备的结构示意图之五；图2为本申请实施例提供的一种投影设备对焦方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的确定清晰度最大的投影图像的镜头位置的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种确定投影图像的清晰度方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的当前镜头位置的投影图像的示意图；图6为本申请实施例提供的另一种确定投影图像的清晰度方法的流程示意图；图7为本申请实施例提供的投影设备的多个镜头位置的示意图；图8为本申请实施例提供的另一种投影设备对焦方法的流程示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。其中，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。并且，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，″/″表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；文本中的″和/或″仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，另外，在本申请实施例的描述中，″多个″是指两个或多于两个。以下，术语″第一″、″第二″仅用于描述目的，而不能理解为暗示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有″第一″、″第二″、的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，″多个″的含义是两个或两个以上。以下，对本申请实施例中的部分用语进行解释说明，以便于本领域技术人员理解。1)、投影设备：是一种可以将图像投射到幕布上的设备，广泛应用于家庭、办公室、学校等场所，给人们的生活带来了极大的便利。投影设备是一种非常精密的产品，光学镜头也是精密元件，可以说投影设备的硬件稍微有一点变化就会产生画面模糊或者的情况，在投影设备使用一段时间后，画面经常会出现稍微模糊的情况，其实这就是由于镜头热胀冷缩所引起的。2)、对焦：在投影设备的投影画面模糊后，投影设备通过对焦这个功能来使画面变得更清晰。目前投影设备的对焦有手动对焦和自动对焦。3)、手动对焦：即需要手动去调节投影画面清晰度，对焦的方式是拨动调焦环。调焦环一般位于镜头的上方，原理是通过拨动调焦环来调整投影设备镜头内部的镜片，改变镜头到投影墙面的焦距，从而使画面变得清晰。4)、自动对焦：顾名思义是不需要手动去调节画面清晰度的，当投影设备移动位置或其他情况导致画面模糊，投影设备自动调节清晰度，直至画面清晰。普通的自动对焦都会在屏幕中间出现对焦图案，通过检测预设对焦图案的清晰度来完成对焦，耗时较长。无感对焦通过测距装置测量出投影设备与投影幕之间的距离，利用查表法找到特定投影距离所需要的镜头位置，以完成自动对焦。投影设备对焦是根据比较不同镜头位置下，投影到屏幕上的图像的清晰度，再将镜头调整到投影最大清晰度位置，实现对焦的。镜头位置相同时，两张相同图像的投影清晰度是相同的。现有技术中，普通的自动对焦在用户使用过程中会出现对焦图案，严重影响用户体验，而用户无感知的无感对焦不能细微感知对焦后的效果变差的问题，因此实现一种提高目前投影效果的投影设备对焦方法仍需解决。有鉴于此，本申请提出了一种投影设备的对焦方法、投影设备及存储介质，用以解决投影设备投影对焦效果差的问题。本申请的发明构思可概括为：本申请实施例中当投影设备使用时间超过预设时间阈值和/或镜头温度超过预设温度阈值时，获取输入到投影设备的多帧图像；若基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面，则基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度确定出清晰度最高的镜头位置；将投影镜头的位置调整至清晰度最高的镜头位置。本申请提供了一种无感对焦方法，可以通过感知镜头温度，当镜头温度达到一定温度时，通过比较输入到投影设备的静止图像的多个投影镜头位置的投影图像的清晰度，将投影镜头的位置调整至清晰度最高的位置，采用预设时间周期性对焦时，也能够及时解决因温度升高导致的投影模糊的问题。而且，本申请中采用的图像为输入到投影设备的图像，实现了从投影图像的输入源头直接判断输入到投影设备的图像是否为静止图像，从根本上保证了判断清晰度的多帧投影图像为相同图像，使得根据清晰度调整投影镜头的位置更加精确，从而提高投影设备的投影对焦效果。在介绍完本申请的发明构思之后，下面对本申请实施例的技术方案能够适用的应用场景做一些简单介绍，需要说明的是，以下介绍的应用场景仅用于说明本申请实施例而非限定。在具体实施时，可以根据实际需要灵活地应用本申请实施例提供的技术方案。如图1a所示，为本申请的投影设备的结构示意图之一，图1b为本申请的投影设备的结构示意图之二，图1c为本申请的投影设备的结构示意图之三，图1d为本申请的投影设备的结构示意图之四。如图1a所示，该投影设备100可以包括处理器、计算机可读存储介质、至少一个光源120、光阀130。其中，显示控制组件110可作为处理器执行本申请实施例提供的对焦方法。显示控制组件110，可以为数字光处理芯片，计算机可读存储介质在图1a中并未给出。示例的该显示控制组件110可以为DLPC 6540。光源120为激光光源或灯泡光源或半导体材料芯片光源，光源120可以包括与至少一个激光器驱动组件111一一对应的至少一组激光器。该至少一个是指一个或多个，多个是指两个或两个以上。该至少一组是指一组或多组，多组是指两组或两组以上，每组激光器可以包括一个或多个激光器。例如，参考图1a，若光源120为激光光源，则光源120包括蓝色激光器121、红色激光器122和绿色激光器123。光阀130为数字微镜器件。在本申请实施例中，参考图1b，若投影设备为投影电视机，则投影设备还可以包括电源140、启动控制组件150、程序存储组件160和主控制芯片170，其中，主控制芯片170可作为处理器实施本申请实施例提供的对焦方法，程序存储组件160可作为计算机可读存储器。主控制芯片170分别与启动控制组件150和显示控制组件110连接，电源140与激光器驱动组件111连接，程序存储组件160与显示控制组件110连接。主控制芯片170向启动控制组件150发送启动命令，启动控制组件150在接收到该启动命令后开始工作，按照启动控制组件150的上电时序依次向显示控制组件110输出例如1.1伏，1.8V，3.3V，2.5V和5V以给显示控制组件110供电。之后在供电电压及时序正确后，启动控制组件150向显示控制组件110发送电源感应信号和电源正常信号，显示控制组件110在接收到两个控制信号后，从外接的程序存储组件160中读取程序并进行初始化，此时整个投影设备开始工作。显示控制组件110通过串行外设接口通信配置启动控制组件150，并指示该启动控制组件150向光阀130开始供电。之后启动控制组件150向光阀130输出3个电压，分别为电压偏置例如为18V，电压复位例如为-14V，电压偏移例如为10V，在光阀130的电压正常后，该光阀130开始工作。显示控制组件110通过高速串行接口以例如594MHz向光阀130发送子图像的基色色阶值，以实现图像的显示。投影设备中的供电由电源140将例如100V～240V的交流电转换为直流电为各个组件供电。参考图1c，若该激光投影设备中的光源120包括集成设置的两组红色激光器1201、一组蓝色激光器1202和一组绿色激光器1203。该投影设备可以称为全色激光投影设备。由于蓝色激光器1202所能承受的温度更高，因此将该蓝色激光器1202设置在红色激光器1201和绿色激光器1203的中间，该设置方式更有利于红色激光器1201和绿色激光器1203的快速散热，使得该集成设置的多组激光器的可靠性更高。参考图1c，该全色激光投影设备还可以包括四个反射镜片70、透镜组件80、扩散轮90、光导管60、全内反射透镜11、投影镜头12和投影屏幕13。其中，该透镜组件80包括第一透镜801-80、第二透镜802-80和第三透镜803-80。该每组激光器对应设置有一个反射镜片70。在投影显示第一帧子图像的过程中，该蓝色激光器1202出射的蓝色激光经过相应位置处的反射镜片70反射，并经过第一透镜801-80聚光，透过扩散轮90匀光，再经过光导管60进行全反射匀光。红色激光器302出射的红色激光经过相应位置处的反射镜片70反射，并经过第一透镜801-80聚光，透过扩散轮90对红色激光进行消散斑和色度匀光，再经过光导管60进行全反射匀光。绿色激光器1203出射的绿色激光经过相应位置处的反射镜片70反射，并经过第一透镜801-80聚光，透过扩散轮90对绿色激光进行消散斑和色度匀光，再经过光导管60进行全反射匀光。该经过光导管60匀光后的蓝色激光、红色激光和绿色激光分时经过第二透镜802-80和第三透镜803-80整形，并进入TIR透镜11全反射，在该三基色光时序性的照射至光阀的过程中，显示控制组件110根据第一帧子图像中像素的基色色阶值控制光阀130进行翻转，该翻转后的光阀130将经过TIR透镜11全反射的光进行反射，并再次透过TIR透镜11最后经过投影镜头12投射到投影屏幕13上。此外，如图1c所示，该投影设备还可以包括：设置在每个激光器的出光侧的一个第一亮度传感器W1，该第一亮度传感器W1用于检测对应的一个激光器的发光亮度。蓝色激光器1202的出光侧设置的第一亮度传感器W1可以为蓝光亮度传感器。红色激光器1201的出光侧设置的第一亮度传感器W1可以为红光亮度传感器。绿色激光器1203的出光侧设置的第一亮度传感器W1可以为绿光亮度传感器。或者，如图1c所示，该投影设备还可以包括：设置在该光导管60的出光侧的一个第二亮度传感器W2，该第二亮度传感器W2可以为白光亮度传感器。又或者，该投影设备可以既包括第一亮度传感器W1，也包括第二亮度传感器W2。相关技术中，参考图1d，投影电视机的主控制芯片170可作为处理器实施本申请实施例提供的对焦方法，程序存储组件160作为计算机可读存储介质存储计算机可执行指令。主控制芯片170在接收到4K视频信号或数字电视信号后对该图像信号进行解码，以60HZ的速率将分辨率为3840×2160分的图像信号通过8路VX1信号形式传输给现场可编程逻辑门阵列202，FPGA 202对分辨率为3840×2160的图像信号进行处理后，将一帧4K信号分解成4个子帧2K信号，并缓存至FPGA 202外接的2组双倍数据速率203中，其中DDR 203为14位地址线和32位数据线。FPGA电源管理输出1.1V，1.15V，1.5V，2.5V，3.3V，DDR_VTT，DDR_VREF为FPGA 202和DDR 203供电。FPGA 202将一帧子图像的2K信号的基色色阶值以60比特晶体管-晶体管逻辑TTL数据形式分别输入到第一控制芯片208和第二控制芯片209中。第一控制芯片208和第二控制芯片209分别控制一帧子图像的一半基色色阶值的数据量。并分别以240Hz，按照2路低电压差分信号数据格式将×1080的基色色阶值发送至光阀130，该多出的32列像素为需要重叠处理的像素。第一控制芯片208和第二控制芯片209各控制一帧子图像的一半基色色阶值，从而实现高速传输该子图像的基色色阶值。第一控制芯片208控制2路16对共32对LVDS基色色阶值输送到光阀130，控制一半的图像显示，第二控制芯片209控制2路16共32对LVDS基色色阶值输送到光阀130，控制另一半的图像显示，即第一控制芯片208和第二控制芯片209以240Hz控制4路共64对LVDS基色色阶值输送到光阀211进行2K图像的显示，LVDS数据对之间有200毫伏幅值可以有效保证信号完整性和降低电磁干扰。第一控制芯片208和第二控制芯片209的电源供电由启动控制组件150提供，由第一控制芯片208发出控制命令，从而启动该启动控制组件150开始工作，启动控制组件150按照第一控制芯片208和第二控制芯片209的上电时序依次输出1.1V，1.8V，3.3V，2.5V以及5V给第一控制芯片208和第二控制芯片209供电。在供电电压及时序正确后，启动该启动控制组件150输出两个控制信号POSENSE和PWRGOOD给第一控制芯片208。第一控制芯片208收到该两个控制信号后开始从外接的程序存储组件160中读取程序进行初始化运行，此时整个投影设备开始工作，第一控制芯片208通过SPI通信配置启动控制组件150，向光阀130发送开始供电命令，启动控制组件150收到命令后输出光阀130工作的3个电压VBIAS为18V，VRST为-14V，VOFS为10V，光阀130的电压正常后可以开始工作。示例的，该第一控制芯片208和第二控制芯片209均为DLPC6421。本公开实施例提供的显示控制组件110可以实现相关技术中一颗FPGA芯片、4颗DDR以及第一控制芯片208和第二控制芯片209的功能，既简化了的电路，同时又降低了成本。且用于设置该显示控制组件的PCB电路板的布线更简单，层叠更少。同时缩小了该PCB电路板的尺寸，在降低了PCB板的成本的同时，还利于投影设备的小型化设计。对于使用集成显示控制组件110的投影设备其它部分不变，利于产品的快速导入。如图1e所示，为本申请的投影设备100的结构示意图之五。投影设备100包括：光源120、投影镜头12和处理器14、投影屏幕13和计算机可读存储介质15。并且图1e所示的结构并不构成对本申请的限制。光源120，为投影镜头12提供照明，处理器14对光源光束进行调制，投影镜头12通过调制后的光束进行成像，投影至投影屏幕13形成图像。投影镜头12，用于将图像投影在投影屏幕上；处理器14，用于确定输入到投影设备上的图像为静止图像或为动态图像，并根据输入到投影设备上的图像投影在投影屏幕上的投影图像的清晰度自动调整投影镜头12的位置。在本申请中，处理器14用于执行本申请描述的任一投影设备对焦方法。投影屏幕13，用于显示投影镜头12投影的图像。计算机可读存储介质15，用于存储处理器可执行指令。以上仅为本公开的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。为进一步说明本申请实施例提供的技术方案，下面结合附图以及具体实施方式对此进行详细的说明。普通的自动对焦在用户使用过程中会出现对焦图案，严重影响用户体验。而用户无感知的无感对焦使用了投影设备投影的相同图像代替对焦图案，实现无感知对焦。在无感知对焦技术中，使用投影设备投影的静止画面代替对焦图案，使得对焦过程用户无感知。在一种可能的实施方式中，确定投影设备投影的图像是静止画面可以使用摄像头捕捉方法，即捕捉两个不同镜头位置的投影图像，如果两个投影图像相似度比较高，则认为是投影设备投影的两张投影图像是相同图像，再对两张投影图像分别计算的清晰度值，并进行比较，选出清晰度更高的投影图像的镜头位置，并将镜头调整至该位置，完成投影设备的无感知对焦。上述比较两个投影图像相同所使用的投影图像是两个不同镜头位置投影得到投影图像，使用这种方法一方面，即使输入的图像相同，捕捉投影图像时也可能由于投影镜头位置的不同导致捕捉的投影图像有一定的差异，另一方面，即使输入的图像不同，但是可能因为镜头移动造成捕捉的投影图像相似，被误判为相同图像，使得在比较清晰度时出现误差，对焦效果有待提高。因此本申请实施例提供一种投影设备的对焦方法。参考图2为本申请实施例提供的一种投影设备对焦方法的流程示意图。如图2所示，该方法包括以下步骤：在步骤201中，当投影设备使用时间超过预设时间阈值或镜头温度超过预设温度阈值时，获取输入到投影设备的多帧图像。在一种可能的实施方式中，在投影设备刚开机使用时由于镜头温度较低，并不会引起镜头发生形变，因此本申请实施例中投影设备刚开机时可以根据实际情况选择合适的方法完成对焦，例如手动对焦、普通的自动对焦等等。投影设备使用一段时间后，可能会导致镜头温度过高，使得镜头发生形变，影响画面的清晰度。因此本申请实施例中会设置一个预设时间阈值或一个预设温度阈值，以此通过以下两种情况来确定使用本申请提供的投影设备的对焦方法进行对焦。第一种情况：当投影设备使用时间超过预设时间阈值时，可能镜头温度过高，画面出现模糊，此时使用本申请提供的投影设备对焦方法进行对焦。第二种情况：当投影设备的镜头温度超过预设温度阈值时，说明镜头温度过高，画面出现模糊，此时使用本申请提供的投影设备对焦方法进行对焦。由此，本申请中采用预设时间周期性对焦，能够及时解决因温度升高导致的投影模糊的问题。本申请实施例提供的投影设备的对焦方法使用的是输入到投影设备的图像而不是投影到投影幕布上的投影图像。这样无论镜头位置如何变化，都可以从投影图像的输入源头直接判断输入到投影设备的图像是否为静止图像，从根本上保证了判断清晰度的多帧图像为相同图像，使得自动对焦时清晰度的比较结果更加的精确。在另一种可能的实施方式中，为了节约功耗，本申请实施例中在投影设备使用时间超过预设时间阈值之后或镜头温度超过预设温度阈值之后，可以每间隔指定时长获取多帧输入到投影设备的图像，例如可以设置指定时长为2分钟，这样在投影设备使用时间超过预设时间阈值之后或镜头温度超过预设温度阈值之后，可以每间隔2分钟对多帧输入到投影设备的图像进行检测。由此，虽然有可能不能及时的检测输入到投影设备的图像是静止图像或是动态图像，但是可以控制投影设备根据清晰度进行对焦的频率，也可以节约功耗。在步骤202中，若基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面，则基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度确定出清晰度最高的镜头位置。在一种可能的实施方式中，为了基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像是否显示静止画面，本申请实施例可以获取多帧图像中的第一帧图像进行存储，针对后续获取的每帧图像分别执行：将获取的当前帧图像与上一帧图像进行对比，确定当前帧图像和上一帧图像之间的相似度；若相似度小于第一相似度阈值，则将静止画面参数配置为第一值；若相似度大于或等于所述第一相似度阈值，则将静止画面参数增加第二值；若静止画面参数的参数值大于或等于参数阈值，则确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面；若静止画面参数的参数值小于参数阈值，则确定当前输入到投影设备的图像显示动态画面，并将当前帧图像作为第一帧图像，返回执行将获取的当前帧图像与上一帧图像进行对比，确定当前帧图像和上一帧图像之间的相似度的步骤。由此实现循环查找多帧图像为同一图像的操作。实施时，该循环操作可直至确定出静止画面的图像为止，也可以在连续处理指定帧数的图像仍未查找到静止图像停止循环，还可以在循环执行指定时长仍未查找到静止图像停止循环。示例性的，可以在投影设备中设置第一相似度阈值，第一相似度阈值越大越好，第一相似度阈值越大，当两帧图像的相似度大于第一相似度阈值时，就可以最大可能的保证输入到投影设备的图像为静止画面。假设第一值为0，第二值为1，若两帧图像的相似度小于第一相似度阈值，则认为当前帧图像和上一帧图像不是相同帧，则将静止画面参数配置为0，若相似度大于或等于第一相似度阈值，则认为当前帧图像和上一帧图像为同一帧图像，此时将静止画面参数配置为增加1，当两帧图像的相似度小于第一相似度阈值时立即将静止画面参数重新配置为0，直至静止画面参数大于或等于参数阈值，则确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面，然后获取多个投影镜头位置分别投影的图像的清晰度。例如多帧图像中的第一帧图像和第二帧图像的相似度大于或等于第一相似度阈值，静止画面参数变为1；第二帧图像和第三帧图像的相似度大于或等于第一相似度阈值，静止画面参数增加1，变为2，此时若第三帧图像和第四帧图像的相似度小于第一相似度阈值，静止画面参数立即变为0，若第四帧图像和第五帧图像的相似度大于或等于第一相似度阈值，静止画面参数增加1，变为1，直至静止画面参数持续增加，直至大于或等于参数阈值，例如50，则确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面。其中，当前帧图像和上一帧图像之间的相似度可以通过SOC计算输入到投影设备的当前帧图像和上一帧图像的差异值得到，差异值可以标记为DIFF。其中DIFF值为当前帧图像和上一帧图像中每个对应的像素点的差值之和。如果两帧图像完全相同，那么像素差为0，DIFF值为0，如果两帧图像完全不相同，那么像素差为100％，DIFF值为100％，两帧图像差异越大，得到的像素差越大，DIFF值也越大，相似度值越小。在一种可能的实施方式中，若使用百分值表示当前帧图像和上一帧图像之间的相似度，则可以使用百分之百减去DIFF值转换后得到的百分值，从而得到相似度。其中DIFF值可以转换得到百分值，例如一帧4K图像的大小为3840x2160，每个像素点位宽为8bit，即一个像素点的像素值范围为0-255，则DIFF值最大为3840＊2160＊255。若SOC中的一些PQ模块没有对图像进行降采样处理，则有R、G、B三个颜色通道，使用DIFF/＊100的计算方法可以将每个颜色通道的DIFF值转换成百分值，再将三个通道的百分值相加求平均得到总的百分值。若SOC中的一些PQ模块对图像进行降采样处理，则三个颜色通道会混合成一个颜色通道，使用DIFF/＊100的计算方法直接将该颜色通道的DIFF值转换成百分值。考虑到计算误差，可以设置第一相似度阈值为98％，若两帧图像的相似度大于98％，就可以将静止画面参数增加第二值，直至静止画面参数大于或等于参数阈值，就确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面。在另一种可能的实施方式中，若使用数值表示当前帧图像和上一帧图像之间的相似度，则可以使用相似度的最大数值减去DIFF值得到相似度。例如第一相似度阈值为0.8，得到的DIFF值为0.1，使用0-1表示相似度，则可以直接使用1减0.1得到相似度为0.9，与第一相似度阈值0.8比较，说明当前帧图像和上一帧图像之间的相似度大于第一相似度阈值，就可以将静止画面参数增加第二值，直至静止画面参数大于或等于参数阈值，就确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面。在另一种可能的实施方式中，可以直接使用当前帧图像和上一帧图像之间的差异值和差异值阈值确定当前帧图像和上一帧图像之间的相似度，若当前帧图像和上一帧图像之间的差异值小于差异值阈值，则将静止画面参数增加第二值，直至静止画面参数大于或等于参数阈值，就确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面；若差异值大于或等于差异值阈值，则将静止画面参数配置为第一值，并继续判断那其余帧图像之间的差异值。例如，设置差异值阈值为0.1，可以通过SOC计算当前帧图像和上一帧图像的差异值，标记为DIFF。若两帧图像的差异值为0.05，说明两帧图像的差异值小于差异值阈值，就可以将静止画面参数增加1，直至静止画面参数大于或等于参数阈值，就确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面，若两帧图像的差异值为0.6，说明两帧图像的差异值大于差异值阈值，就可以将静止画面参数变为0，然后继续判断当前帧图像和下一帧图像之间的差异值与差异值阈值之间的关系。其中，计算输入到投影设备的当前帧图像和上一帧图像的差异值的方式，以及计算当前帧图像和上一帧图像的相似度的方式不限于本申请实施例提供的方式，只要是用于评价图像帧差异的指标，或者可以计算出两帧图像的相似度的方式均适用于本申请实施例。由此，设置参数阈值可以最大可能的保证当前输入到投影设备的图像显示静止画面，减少退出对焦操作的频率，使得对焦操作的过程更加的稳定。同时能够克服中间变化图像之后静止画面参数保持不变的情况，能够及时发现能够自动对焦的静态帧图像，以便于及时完成自动对焦。在一种可能的实施方式中，基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像是否显示静止画面，本申请实施例还可以将多帧图像两两一对，得到多个图像对；然后确定每个图像对的图像相似度；若各对图像对的图像相似度均大于或等于第二相似度阈值，确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面；若任一图像对的图像相似度小于所第二相似度阈值，确定当前输入到投影设备的图像显示动态画面，并重新获取多帧图像返回执行将所述多帧图像两两一对，得到多个图像对的步骤。由此实现循环查找多帧图像为同一图像的操作。实施时，该循环操作可直至确定出静止画面的图像为止，也可以在连续处理指定帧数的图像中仍未查找到静止图像停止循环，还可以在循环执行指定时长仍未查找到静止图像停止循环。示例性的，可以获取10帧图像，将10帧图像任意两两一对，可以分成对图像对，若这对图像对有一对的图像相似度小于第二相似度阈值，则不执行本申请的对焦方案，重新获取10帧图像判断当前输入到投影设备的图像是否显示静止画面，只有当对图像对全部的图像相似度都大于或等于第二相似度阈值，才确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面，执行下述确定清晰度的操作。由此可以将多帧图像当作一组图象帧，针对一组图象帧同时进行相似度判断，能够更加严格的判断当前输入到投影设备的图像是否显示静止画面，从而能够确定能够自动对焦的静态帧图像，以便于及时完成自动对焦。在一种可能的实施方式中，在确定当前输入到投影设备的图像为静止画面后，本申请实施例中基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度可以确定出清晰度最高的镜头位置，可以实施为如图3所示的步骤：在步骤301中，分别确定多个镜头位置的投影图像的清晰度。在一种可能的实施方式中，比较两个镜头位置的投影图像的清晰度首先需要针对每个镜头位置，确定镜头位置的投影图像的清晰度，本申请实施例中可以通过如图4所示的步骤计算每个镜头位置的投影图像的清晰度：在步骤401中，获取当前镜头位置的投影图像中每个像素点的像素值。在步骤402中，计算相邻像素行之间的像素差，并将各相邻像素行的像素差相加，得到像素行方向的像素差。在步骤403中，计算相邻像素列之间的像素差，并将各相邻像素列的像素差相加，得到像素列方向的像素差。在步骤404中，将像素行方向的像素差与像素列方向的像素差相加，得到当前镜头位置的投影图像的清晰度。示例性的，若当前镜头位置的投影图像中的像素点如图5所示，则计算当前镜头位置的投影图像的清晰度可以首先获取每个像素点的像素值，例如A1代表A1位置像素点的像素值，其余位置类似，如此可以使用+++的方式计算像素行方向第一行和第二行之间的像素差，并可以使用+++的方式得到像素行方向第二行和第三行之间的像素差以及使用+++的方式得到像素行方向第三行和第四行之间的像素差，最后将像素行方向第一行和第二行之间的像素差、像素行方向第二行和第三行之间的像素差以及像素行方向第三行和第四行之间的像素差相加得到当前镜头位置的投影图像的像素行方向的像素差DH。同样，使用相同的方法可以计算得到当前镜头位置的投影图像的像素列方向的像素差DV。最后将当前镜头位置的投影图像的像素行方向的像素差DH和当前镜头位置的投影图像的像素列方向的像素差DV相加即可得到当前镜头位置的投影图像的清晰度。在另一种可能的实施方式中，针对每个镜头位置，确定镜头位置的投影图像的清晰度，还可以通过如图6所示的步骤：在步骤601中，获取当前镜头位置的投影图像中每个像素点的像素值。在步骤602中，计算每个像素点分别与预设邻域内各相邻点的像素值之间的像素差作为邻点像素差。在步骤603中，确定像素点和各个相邻点的邻点像素差之和得到像素点的邻域像素差。在步骤604中，确定投影图像中每个像素点的邻域像素差之和，得到当前镜头位置的投影图像的清晰度。示例性的，若当前镜头位置的投影图像中的像素点如图5所示，首先获取每个像素点的像素值，例如A1代表A1位置像素点的像素值，其余位置类似。首先设置预设邻域为3＊3，则以每个像素点为中心计算每个像素点的邻域像素差，如以A1位置的像素点为中心，确定A1位置的像素点的邻域像素差为++，以B2位置的像素点为中心，确定B2位置的像素点的邻域像素差为+++++++，使用相同方法可以确定当前镜头位置的投影图像中每个像素点的邻域像素差，然后将所有像素点的邻域像素差相加，即可得到当前镜头位置的投影图像的清晰度。其中，预设邻域中没有像素点的位置与中心位置的像素点的差值为0，例如以A1位置的像素点为中心的预设邻域中，只有三个位置有像素点，则只计算这三个位置的像素点与A1位置的像素点的像素差，其余没有像素点的位置与A1位置的像素点的像素差默认为0。其中，计算当前镜头位置的投影图像的清晰度的方法不限于图4和图6中的两种方法，可以通过投影图像中像素点的像素值确定当前镜头位置的投影图像的清晰度的方法均适用于本申请实施例。由此，可以确定每个镜头位置的投影图像的清晰度。在步骤302中，基于多个镜头位置的投影图像的清晰度，确定投影图像的清晰度变大的位置方向。示例性的，假设图7中当前镜头位置是0，+1表示镜头位置向前移动一个位置，-1表示镜头向后移动一个位置，分别捕捉此三个位置的投影图像并计算得到对应的清晰度C0，C+1，C-1，并比较得出三者中最大的清晰度。若最大清晰度是C+1，则表明镜头位置向前移动的清晰度更高，若最大清晰度是C-1，则表明镜头位置向后移动的清晰度更高。在步骤303中，沿着投影图像的清晰度变大的位置方向，继续调节镜头位置至下一镜头位置，并计算下一镜头位置的投影图像的清晰度，直至确定位置方向上清晰度最大的投影图像的镜头位置。示例性的，假设在图7中最大清晰度是C+1，则表明镜头位置向前移动的清晰度更高，则将镜头调整到+2位置，并计算清晰度C+2。假设C+2比C+1值更大，则再将镜头调整到+3位置并计算C+3，依次向前移动镜头位置并比较清晰度直至确定清晰度最大的投影图像的镜头位置，如假设C+2大于C+1，而C+3小于或等于C+2，则+2位置的投影图像清晰度最大。在步骤203中，将投影镜头的位置调整至清晰度最高的镜头位置。在一种可能的实施方式中，若在步骤202中确定了清晰度最大的投影图像，则将投影设备的投影镜头调整至清晰度最大的投影图像的镜头位置。例如在图7中，若+2位置的投影图像清晰度最大，则将投影镜头的位置调整至+2位置。由此可以完成投影设备的一轮对焦操作，从投影设备开始对焦直至确定清晰度最高的位置，并将投影镜头调整至清晰度最高的镜头位置，在清晰度最高的位置投影得到的图像的清晰度最高。在一种可能的实施方式中，本申请实施例中在寻找清晰度最高的镜头位置过程中，可以通过前文中步骤202的方法持续判断输入到投影设备的图像是静止画面还是动态画面，然后投影设备会持续监听判断的结果，若当前输入到投影设备的图像为动态画面，则获取上一次对焦操作得到的清晰度最高的位置，并将投影镜头的位置调整至上一次对焦操作得到的清晰度最高的位置。例如上一帧输入到投影设备的图像为静止画面时经过对焦操作，将投影设备的镜头位置调整到清晰度最高的位置P0，此时若当前帧输入到投影设备的图像为动态画面，就不执行本申请的对焦方法，投影设备的镜头位置保持在P0位置，若当前帧输入到投影设备的图像为静止画面，则继续执行本申请的对焦方法调整投影镜头的位置。如图8所示，为本申请实施例提供的另一种投影设备对焦方法的流程示意图。在该投影设备对焦的流程图中可以将投影设备的操作分为进程一和进程二两个进程，进程一为步骤803，进程2包括步骤804和步骤805。其中进程一开始执行后持续监听当前输入到投影设备的图像是否为静止画面并输出结果，直至关机，而进程二将根据进程一的输出结果来确定是否执行。如图8所示，投影设备对焦操作可实施为以下步骤：在步骤801中，投影设备开机并选择合适的方法进行对焦。在步骤802中，确定使用时间超过预设时间阈值或镜头温度超过预设温度阈值。在步骤803中，持续判断当前输入到投影设备的图像是否为静止画面；若是静止画面，在步骤804中，基于多个镜头位置的投影图像的清晰度，确定投影图像的清晰度最大的镜头位置，并在步骤805中，将投影镜头的位置调整至清晰度最高的位置；若不是静止画面，此时若步骤804和步骤805正在执行，则在步骤806中，退出步骤804和步骤805，若步骤804和步骤805未执行，则无需执行步骤806。在步骤807中，投影设备关机。将投影设备关机的同时结束使用本申请实施例提供的对焦方法，将投影设备开机并在使用时间超过预设时间阈值或镜头温度超过预设温度阈值时才使用本申请的对焦方法进行对焦操作直至投影设备关机。由此，通过直接在当前输入到投影设备的图像为静止图像时，通过比较多个镜头位置的投影图像的清晰度，从而将投影镜头调整至清晰度最大的镜头位置，完成了投影设备的对焦操作，使得根据清晰度调整投影镜头的位置更加精确，从而提高投影设备的投影对焦效果。基于前文的描述，本申请实施例通过当投影设备使用时间超过预设时间阈值或镜头温度超过预设温度阈值时，获取输入到投影设备的多帧图像；若基于获取的多帧图像，确定当前输入到投影设备的图像显示静止画面，则基于多个投影镜头位置的投影图像的清晰度确定出清晰度最高的镜头位置；将投影镜头的位置调整至清晰度最高的镜头位置。本申请提供了一种无感对焦方法，当基于温度对焦时，通过感知镜头温度，当镜头温度达到一定温度时，通过比较输入到投影设备的静止图像的多个投影镜头位置的投影图像的清晰度，从而将投影镜头的位置调整至清晰度最高的位置，采用预设时间周期性对焦时，也能够及时解决因温度升高导致的投影模糊的问题，而且，本申请中采用的图像为输入到投影设备的图像，实现了从投影图像的输入源头直接判断输入到投影设备的图像是否为静止图像，从根本上保证了判断清晰度的多帧投影图像为相同图像，使得根据清晰度调整投影镜头的位置更加精确，从而提高投影设备的投影对焦效果。在示例性实施例中，本申请还提供了一种包括指令的计算机可读存储介质，例如包括指令的程序存储组件160，上述指令可由投影设备100的主控制芯片170执行以完成上述投影设备对焦方法。可选地，存储介质可以是非临时性计算机可读存储介质，例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。在示例性实施例中，还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如本申请提供的投影设备对焦方法。本申请提供的实施例之间的相似部分相互参见即可，以上提供的具体实施方式只是本申请总的构思下的几个示例，并不构成本申请保护范围的限定。对于本领域的技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下依据本申请方案所扩展出的任何其他实施方式都属于本申请的保护范围。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
