标题title
基站数据的传输方法和装置、存储介质及电子装置
摘要abst
本发明公开了一种基站数据的传输方法和装置、存储介质及电子装置，其中，上述方法包括：获取目标子基站的第一基站数据，其中，所述第一基站数据是所述目标子基站待上传到中心基站上的基站数据，所述中心基站用于对一个或者多个子基站上传的基站数据进行管理，所述一个或者多个子基站包括所述目标子基站；检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，其中，所述第二基站数据是所述目标子基站上一次上传到所述中心基站上的基站数据；在所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成的情况下，将所述第一基站数据上传到所述中心基站。采用上述技术方案，解决了相关技术中，基站数据的上传效率较低等问题。
权利要求书clms
1.一种基站数据的传输方法，其特征在于，包括：获取目标子基站的第一基站数据，其中，所述第一基站数据是所述目标子基站待上传到中心基站上的基站数据，所述中心基站用于对一个或者多个子基站上传的基站数据进行管理，所述一个或者多个子基站包括所述目标子基站；检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，其中，所述第二基站数据是所述目标子基站上一次上传到所述中心基站上的基站数据；在所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成的情况下，将所述第一基站数据上传到所述中心基站。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，包括：从具有对应关系的历史数据标识和状态标识中获取所述第二基站数据的数据标识对应的目标状态标识，其中，所述状态标识用于标识所述目标子基站历史上传的基站数据的上传状态；在所述目标状态标识为目标标识的情况下，确定所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成，其中，所述目标标识是在基站数据上传完成的情况下所述中心基站返回的。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述从具有对应关系的历史数据标识和状态标识中获取所述第二基站数据的数据标识对应的目标状态标识之前，所述方法还包括：接收所述中心基站响应所述第二基站数据返回的所述目标标识；记录具有对应关系的所述第二基站数据的数据标识和所述目标标识。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，包括：检测是否允许所述目标子基站周期性上传基站数据；在检测到允许所述目标子基站周期性上传基站数据的情况下，检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述检测是否允许所述目标子基站周期性上传基站数据，包括：从具有对应关系的子基站和周期性开关中，获取所述目标子基站所对应的目标周期性开关；在所述目标周期性开关为开状态的情况下，确定允许所述目标子基站周期性上传基站数据；在所述周期性开关为关状态的情况下，确定不允许所述目标子基站周期性上传基站数据。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取目标子基站的第一基站数据，包括：检测所述目标子基站上创建的数据队列中是否存储了未上传的基站数据；在检测到所述数据队列中存储了未上传的基站数据的情况下，从所述数据队列的目标位置上获取基站数据作为所述第一基站数据。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述获取目标子基站的第一基站数据之前，所述方法还包括：按照目标数据类型对应的采集周期采集所述目标子基站上产生的属于所述目标数据类型的数据；将所述采集周期内采集到的数据压缩成数据文件；将所述数据文件作为基站数据存储在所述目标子基站上创建的数据队列中。8.一种基站数据的传输装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取目标子基站的第一基站数据，其中，所述第一基站数据是所述目标子基站待上传到中心基站上的基站数据，所述中心基站用于对一个或者多个子基站上传的基站数据进行管理，所述一个或者多个子基站包括所述目标子基站；检测模块，用于检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，其中，所述第二基站数据是所述目标子基站上一次上传到所述中心基站上的基站数据；上传模块，用于在所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成的情况下，将所述第一基站数据上传到所述中心基站。9.一种计算机可读的存储介质，其特征在于，所述计算机可读的存储介质包括存储的程序，其中，所述程序运行时执行上述权利要求1至7任一项中所述的方法。10.一种电子装置，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为通过所述计算机程序执行所述权利要求1至7任一项中所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信领域，具体而言，涉及一种基站数据的传输方法和装置、存储介质及电子装置。背景技术在基站产品中，随着站点的铺设越来越多，现网常常使用网管统一管理多个基站，基站作为被管对象需要将基站本身的信息上报给网管来做分类管理。现有技术中，上传基站系统产生的文件的方式是周期性自动上传，这样的处理方式在较短时间内上传是没有问题的，但如果长时间运转，上传的数据量过大，可能会出现堵塞乱序，可能导致文件上传失败，丢失，耗费内存，最终可能会导致基站挂死等一系列问题。针对相关技术中，基站数据的上传效率较低等问题，尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种基站数据的传输方法和装置、存储介质及电子装置，以至少解决相关技术中，基站数据的上传效率较低等问题。根据本发明实施例的一个实施例，提供了一种基站数据的传输方法，包括：获取目标子基站的第一基站数据，其中，所述第一基站数据是所述目标子基站待上传到中心基站上的基站数据，所述中心基站用于对一个或者多个子基站上传的基站数据进行管理，所述一个或者多个子基站包括所述目标子基站；检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，其中，所述第二基站数据是所述目标子基站上一次上传到所述中心基站上的基站数据；在所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成的情况下，将所述第一基站数据上传到所述中心基站。可选的，所述检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，包括：从具有对应关系的历史数据标识和状态标识中获取所述第二基站数据的数据标识对应的目标状态标识，其中，所述状态标识用于标识所述目标子基站历史上传的基站数据的上传状态；在所述目标状态标识为目标标识的情况下，确定所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成，其中，所述目标标识是在基站数据上传完成的情况下所述中心基站返回的。可选的，在所述从具有对应关系的历史数据标识和状态标识中获取所述第二基站数据的数据标识对应的目标状态标识之前，所述方法还包括：接收所述中心基站响应所述第二基站数据返回的所述目标标识；记录具有对应关系的所述第二基站数据的数据标识和所述目标标识。可选的，所述检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，包括：检测是否允许所述目标子基站周期性上传基站数据；在检测到允许所述目标子基站周期性上传基站数据的情况下，检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态。可选的，所述检测是否允许所述目标子基站周期性上传基站数据，包括：从具有对应关系的子基站和周期性开关中，获取所述目标子基站所对应的目标周期性开关；在所述目标周期性开关为开状态的情况下，确定允许所述目标子基站周期性上传基站数据；在所述周期性开关为关状态的情况下，确定不允许所述目标子基站周期性上传基站数据。可选的，所述获取目标子基站的第一基站数据，包括：检测所述目标子基站上创建的数据队列中是否存储了未上传的基站数据；在检测到所述数据队列中存储了未上传的基站数据的情况下，从所述数据队列的目标位置上获取基站数据作为所述第一基站数据。可选的，在所述获取目标子基站的第一基站数据之前，所述方法还包括：按照目标数据类型对应的采集周期采集所述目标子基站上产生的属于所述目标数据类型的数据；将所述采集周期内采集到的数据压缩成数据文件；将所述数据文件作为基站数据存储在所述目标子基站上创建的数据队列中。根据本发明实施例的另一个实施例，还提供了一种基站数据的传输装置，包括：获取模块，用于获取目标子基站的第一基站数据，其中，所述第一基站数据是所述目标子基站待上传到中心基站上的基站数据，所述中心基站用于对一个或者多个子基站上传的基站数据进行管理，所述一个或者多个子基站包括所述目标子基站；检测模块，用于检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，其中，所述第二基站数据是所述目标子基站上一次上传到所述中心基站上的基站数据；上传模块，用于在所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成的情况下，将所述第一基站数据上传到所述中心基站。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种计算机可读的存储介质，该计算机可读的存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述基站数据的传输方法。根据本发明实施例的又一方面，还提供了一种电子装置，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，上述处理器通过计算机程序执行上述的基站数据的传输方法。在本发明实施例中，获取目标子基站的第一基站数据，其中，第一基站数据是目标子基站待上传到中心基站上的基站数据，中心基站用于对一个或者多个子基站上传的基站数据进行管理，一个或者多个子基站包括目标子基站；检测目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，其中，第二基站数据是目标子基站上一次上传到中心基站上的基站数据；在目标上传状态用于指示第二基站数据上传完成的情况下，将第一基站数据上传到中心基站，即如果要将目标子基站的第一基站数据上传到管理一个或多个基站的中心基站，检测目标子基站上一次上传到中心基站上的第二基站数据的目标上传状态，如果第二基站数据上传完成，就将目标子基站的第一基站数据上传到中心基站，实现了在目标子基站的上一个基站数据传输完成的情况下，再将目标子基站的第一基站数据传输到中心基站，实现了单发有序的上传基站数据，降低了产生传输拥堵的可能性。采用上述技术方案，解决了相关技术中，基站数据的上传效率较低等问题，实现了提高基站数据的上传效率的技术效果。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明实施例的一种基站数据的传输方法的计算机终端的硬件结构框图；图2是根据本发明实施例的基站数据的传输方法的流程图；图3是根据本发明实施例的基站数据的传输方法的示意图；图4是根据本发明实施例的一种基站数据的传输装置的结构框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本发明实施例所提供的方法实施例可以在计算机终端、计算机终端或者类似的运算装置中执行。以运行在计算机终端上为例，图1是本发明实施例的一种基站数据的传输方法的计算机终端的硬件结构框图。如图1所示，计算机终端可以包括一个或多个处理器102和用于存储数据的存储器104，在一个示例性实施例中，上述计算机终端还可以包括用于通信功能的传输设备106以及输入输出设备108。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述计算机终端的结构造成限定。例如，计算机终端还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示等同功能或比图1所示功能更多的不同的配置。存储器104可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本发明实施例中的基站数据的传输方法对应的计算机程序，处理器102通过运行存储在存储器104内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括计算机终端的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。在本实施例中提供了一种基站数据的传输方法，应用于上述计算机终端，图2是根据本发明实施例的基站数据的传输方法的流程图，该流程包括如下步骤：步骤S202，获取目标子基站的第一基站数据，其中，所述第一基站数据是所述目标子基站待上传到中心基站上的基站数据，所述中心基站用于对一个或者多个子基站上传的基站数据进行管理，所述一个或者多个子基站包括所述目标子基站；步骤S204，检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，其中，所述第二基站数据是所述目标子基站上一次上传到所述中心基站上的基站数据；步骤S206，在所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成的情况下，将所述第一基站数据上传到所述中心基站。通过上述步骤，如果要将目标子基站的第一基站数据上传到管理一个或多个基站的中心基站，检测目标子基站上一次上传到中心基站上的第二基站数据的目标上传状态，如果第二基站数据上传完成，就将目标子基站的第一基站数据上传到中心基站，实现了在目标子基站的上一个基站数据传输完成的情况下，再将目标子基站的第一基站数据传输到中心基站，实现了单发有序的上传基站数据，降低了产生传输拥堵的可能性。采用上述技术方案，解决了相关技术中，基站数据的上传效率较低等问题，实现了提高基站数据的上传效率的技术效果。在上述步骤S202提供的技术方案中，可以但不限于将目标子基站待上传的第一基站文件上传到对一个或者多个子基站上传的基站数据进行管理的中心基站，使得中心基站能对目标子基站的基站数据进行管理。可选地，在本实施例中，一个或者多个子基站可以但不限于将子基站本身的日志文件、测量文件、性能文件、操作日志以及告警等等基站数据上传到中心基站，便于中心基站对子基站的基站数据进行管理。在一个示例性实施例中，可以但不限于通过以下方式获取目标子基站的第一基站数据：检测所述目标子基站上创建的数据队列中是否存储了未上传的基站数据；在检测到所述数据队列中存储了未上传的基站数据的情况下，从所述数据队列的目标位置上获取基站数据作为所述第一基站数据。可选地，在本实施例中，如果目标子基站上创建的数据队列中存储了未上传的基站数据，可以但不限于将位于数据队列的目标位置上的基站数据作为待上传的第一基站数据，目标位置可以但不限于包括位于数据队列的输出端的头部位置、输入端的尾部位置以及数据队列上任意满足要求的位置，数据队列的输出端可以但不限于将数据队列中的基站数据输出队列的一端，数据队列的输入端可以但不限于将基站数据输入数据队列的一端，实现了将数据队列上的基站数据进行有序有选择的上传，减少了发生传输堵塞的可能性。可选地，在本实施例中，如果目标子基站上创建的数据队列中没有存储了未上传的基站数据，也就是说，目标子基站当前没有等待上传的基站数据，可以但不限于将获取到的目标子基站的基站数据作为待上传的第一基站数据。在一个示例性实施例中，可以但不限于通过以下方式创建目标子基站的数据队列：按照目标数据类型对应的采集周期采集所述目标子基站上产生的属于所述目标数据类型的数据；将所述采集周期内采集到的数据压缩成数据文件；将所述数据文件作为基站数据存储在所述目标子基站上创建的数据队列中。可选地，在本实施例中，目标数据类型可以但不限于包括日志数据、测量数据、性能数据以及操作日志数据等等基站本身的数据，不同的数据类型的基站数据可以但不限于对应不同或相同或者部分相同的采集周期，比如：日志数据的采集周期可以但不限于包括5分钟，性能数据的采集周期可以但不限于包括15分钟，测量数据的采集周期可以但不限于包括1小时，也就是说，日志数据可以但不限于每5分钟采集一次，性能数据可以但不限于每15分钟采集一次，测量数据可以但不限于每1小时分钟采集一次，通过周期性的采集基站数据，实现了中心基站对目标子基站的性能、工作情况等等较为完整的监测和管理。在上述步骤S204提供的技术方案中，如果获取到待上传的第一基站数据，可以但不限于检测目标子基站上一次上传到中心基站上的第二基站数据的目标上传状态，根据第二基站数据的目标上传状态来确定是否上传第一基站数据。可选地，在本实施例中，目标子基站待上传的第一基站数据和目标子基站上一次上传到中心基站上的第二基站数据可以但不限于包括属于同一目标数据类型的基站数据，或者属于不同目标数据类型的基站数据。在一个示例性实施例中，可以但不限于通过以下方式检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态：从具有对应关系的历史数据标识和状态标识中获取所述第二基站数据的数据标识对应的目标状态标识，其中，所述状态标识用于标识所述目标子基站历史上传的基站数据的上传状态；在所述目标状态标识为目标标识的情况下，确定所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成，其中，所述目标标识是在基站数据上传完成的情况下所述中心基站返回的。可选地，在本实施例中，目标子基站会记录历史上传到中心基站的基站数据的数据标识和状态标识，状态标识可以但不限于包括标识目标子基站历史上传的基站数据的上传成功或者上传失败或者正在上传以及正在重传。可选地，在本实施例中，如果获取到在基站数据上传完成的情况下中心基站返回的目标标识，基站数据上传完成可以但不限于包括上传成功或者上传失败，如果获取到可以但不限于用于标识基站数据在离开数据队列之后成功上传中心基站或者网管服务器的目标标识，那么可以但不限于确定目标子基站的基站数据成功上传中心基站。在一个示例性实施例中，可以但不限于通过以下方式获取具有对应关系的历史数据标识和状态标识：接收所述中心基站响应所述第二基站数据返回的所述目标标识；记录具有对应关系的所述第二基站数据的数据标识和所述目标标识。可选地，在本实施例中，如果目标子基站的第二基站数据成功上传中心基站，中心基站响应第二基站数据返回目标标识，目标子基站接收该目标标识，并记录第二基站数据的数据标识和目标标识更新具有对应关系的历史数据标识和状态标识，使得目标子基站在下一次上传基站数据时，可以使用该具有对应关系的历史数据标识和状态标识来判断是否可以上传基站数据，保证了目标子基站单发有序的将基站数据上传到中心基站。在一个示例性实施例中，可以但不限于通过以下方式检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态：检测是否允许所述目标子基站周期性上传基站数据；在检测到允许所述目标子基站周期性上传基站数据的情况下，检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态。可选地，在本实施例中，可以但不限于在检测到允许目标子基站周期性上传基站数据的情况下，检测目标子基站上一次上传到中心基站上的第二基站数据是否上传完成。在一个示例性实施例中，可以但不限于通过以下方式检测是否允许所述目标子基站周期性上传基站数据：从具有对应关系的子基站和周期性开关中，获取所述目标子基站所对应的目标周期性开关；在所述目标周期性开关为开状态的情况下，确定允许所述目标子基站周期性上传基站数据；在所述周期性开关为关状态的情况下，确定不允许所述目标子基站周期性上传基站数据。可选地，在本实施例中，每个子基站都有对应的周期性上传开关，可以但不限于通过操作维护中心的操作界面控制子基站对应的周期性上传开关的开关情况以及选择子基站的基站数据的采集周期，如果目标子基站对应的目标周期性上传开关为开，那么就允许目标子基站自动周期性上传基站数据，实现了对子基站的性能、工作情况的实时监控，如果目标子基站对应的目标周期性上传开关为关，那么就不允许目标子基站周期性上传基站数据，可以但不限于手动根据实际需求的采集周期对子基站的基站数据进行采集并上传。在上述步骤S206提供的技术方案中，如果目标上传状态用于指示第二基站数据上传完成，将待上传的第一基站数据上传到中心基站，在上传完成后，记录本次目标子基站上传的基站数据的目标数据类型，上传结果。为了更好的理解上述基站数据的传输方法的过程，以下再结合可选实施例对上述基站数据的传输的实现方法流程进行说明，但不用于限定本发明实施例的技术方案。在本实施例中提供了一种基站数据的传输方法，图3是根据本发明实施例的基站数据的传输方法的示意图，如图3所示，以上传日志文件为例，具体包括如下步骤：步骤S301：周期性收集日志文件并压缩日志文件，将子基站中不同系统产生的日志文件进行统一收集，可以但不限于在操作维护中心的操作界面上选择收集周期，比如：每5分钟收集一次基站中不同系统产生的日志文件，可以但不限于将收集完成的基站数据压缩成以tar为后缀或者以tar.gz为后缀的压缩包文件等等；步骤S302：将压缩完成的日志文件加入数据队列，增加互斥锁保护数据队列，将压缩完成的日志文件加入数据队列，增加文件类型标识；步骤S303：监测周期性自动上报开关的开关情况，当入队列完成后，检测是否允许该子基站自动周期性上传至网管服务器，如果周期性自动上报开关为打开，那么就允许该子基站自动周期性上传基站数据；步骤S304：检测上一周期日志文件是否已经上传成功，在压缩的日志文件加入数据队列，且监测周期性上传开关已经打开的情况下，检测上一周期文件是否已经上传成功；步骤S305：压缩的日志文件出数据队列，在压缩的日志文件加入数据队列，监测周期性上传开关已经打开，且上一周期文件已上传成功的情况下，将本次入队列的压缩的日志文件再出队列；步骤S306：将压缩的日志文件上传至网管服务器，在压缩的日志文件出队列后，可以但不限于通过HTTP协议或者TCP协议等等将该压缩的日志文件上传至网管服务器，在上传完成后，记录本次上传文件类型，及上传结果供子基站下次上传基站数据时使用。本实施例通过分类集中管理基站自动上传至网管的文件，进行有序分片上传，在保证上传基站数据的实时性的同时，降低了在并发情况下可能导致的上传数据量过大，文件上传失败等问题。此外，还降低了由于网络故障导致的基站挂死的概率，这样有序的进行上传操作，就不会出现不同文件一直同时上传导致网络故障，降低了基站挂死的概率，提高了上传基站数据的效率和上传，基站数据的成功率。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例的方法。图4是根据本发明实施例的一种基站数据的传输装置的结构框图；如图4所示，包括：获取模块42，用于获取目标子基站的第一基站数据，其中，所述第一基站数据是所述目标子基站待上传到中心基站上的基站数据，所述中心基站用于对一个或者多个子基站上传的基站数据进行管理，所述一个或者多个子基站包括所述目标子基站；检测模块44，用于检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，其中，所述第二基站数据是所述目标子基站上一次上传到所述中心基站上的基站数据；上传模块46，用于在所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成的情况下，将所述第一基站数据上传到所述中心基站。通过上述实施例，如果要将目标子基站的第一基站数据上传到管理一个或多个基站的中心基站，检测目标子基站上一次上传到中心基站上的第二基站数据的目标上传状态，如果第二基站数据上传完成，就将目标子基站的第一基站数据上传到中心基站，实现了在目标子基站的上一个基站数据传输完成的情况下，再将目标子基站的第一基站数据传输到中心基站，实现了单发有序的上传基站数据，降低了产生传输拥堵的可能性。采用上述技术方案，解决了相关技术中，基站数据的上传效率较低等问题，实现了提高基站数据的上传效率的技术效果。在一个示例性实施例中，所述检测模块，包括：第一获取单元，用于从具有对应关系的历史数据标识和状态标识中获取所述第二基站数据的数据标识对应的目标状态标识，其中，所述状态标识用于标识所述目标子基站历史上传的基站数据的上传状态；确定单元，用于在所述目标状态标识为目标标识的情况下，确定所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成，其中，所述目标标识是在基站数据上传完成的情况下所述中心基站返回的。在一个示例性实施例中，所述装置还包括：接收模块，用于在所述从具有对应关系的历史数据标识和状态标识中获取所述第二基站数据的数据标识对应的目标状态标识之前，接收所述中心基站响应所述第二基站数据返回的所述目标标识；记录模块，用于记录具有对应关系的所述第二基站数据的数据标识和所述目标标识。在一个示例性实施例中，所述检测模块，包括：第一检测单元，用于检测是否允许所述目标子基站周期性上传基站数据；第二检测单元，用于在检测到允许所述目标子基站周期性上传基站数据的情况下，检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态。在一个示例性实施例中，所述第一检测单元，用于：从具有对应关系的子基站和周期性开关中，获取所述目标子基站所对应的目标周期性开关；在所述目标周期性开关为开状态的情况下，确定允许所述目标子基站周期性上传基站数据；在所述周期性开关为关状态的情况下，确定不允许所述目标子基站周期性上传基站数据。在一个示例性实施例中，所述获取模块，包括：第三检测单元，用于检测所述目标子基站上创建的数据队列中是否存储了未上传的基站数据；第二获取单元，用于在检测到所述数据队列中存储了未上传的基站数据的情况下，从所述数据队列的目标位置上获取基站数据作为所述第一基站数据。在一个示例性实施例中，所述装置还包括：采集模块，用于在所述获取目标子基站的第一基站数据之前，按照目标数据类型对应的采集周期采集所述目标子基站上产生的属于所述目标数据类型的数据；压缩模块，用于将所述采集周期内采集到的数据压缩成数据文件；存储模块，用于将所述数据文件作为基站数据存储在所述目标子基站上创建的数据队列中。本发明的实施例还提供了一种存储介质，该存储介质包括存储的程序，其中，上述程序运行时执行上述任一项的方法。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：S1，获取目标子基站的第一基站数据，其中，所述第一基站数据是所述目标子基站待上传到中心基站上的基站数据，所述中心基站用于对一个或者多个子基站上传的基站数据进行管理，所述一个或者多个子基站包括所述目标子基站；S2，检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，其中，所述第二基站数据是所述目标子基站上一次上传到所述中心基站上的基站数据；S3，在所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成的情况下，将所述第一基站数据上传到所述中心基站。本发明的实施例还提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，该存储器中存储有计算机程序，该处理器被设置为运行计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，上述电子装置还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和上述处理器连接，该输入输出设备和上述处理器连接。可选地，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：S1，获取目标子基站的第一基站数据，其中，所述第一基站数据是所述目标子基站待上传到中心基站上的基站数据，所述中心基站用于对一个或者多个子基站上传的基站数据进行管理，所述一个或者多个子基站包括所述目标子基站；S2，检测所述目标子基站的第二基站数据的目标上传状态，其中，所述第二基站数据是所述目标子基站上一次上传到所述中心基站上的基站数据；S3，在所述目标上传状态用于指示所述第二基站数据上传完成的情况下，将所述第一基站数据上传到所述中心基站。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。可选地，本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及可选实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
