标题title
通讯网络能效优化控制系统
摘要abst
本发明涉及通讯网络能效优化控制系统，包括：基带单元子系统、拉远单元子系统，所述基带单元子系统负责根据终端测量信息，计算终端位置，而后基于拉远单元位置信息及终端位置信息，计算各终端在各拉远单元的分布，挑选终端数小于门限1的拉远单元进行关闭，并确保所关闭拉远单元周边的拉远单元开启；所述拉远单元子系统负责与基带单元子系统通信，并响应启停操作。本发明通过动态感知各拉远单元所驻留用户数的变化，从中挑选用户数小于门限1的拉远单元进行关闭，并确保所关闭拉远单元的邻近拉远单元开启，从而在确保通信不中断的情况下，对拉远单元进行自适应启停，达成能效优化的目的。
权利要求书clms
1.通讯网络能效优化控制系统，其特征在于，包括：基带单元子系统、拉远单元子系统，各子系统的功能如下：基带单元子系统：负责根据终端测量信息，计算终端位置，而后基于拉远单元位置信息及终端位置信息，计算各终端在各拉远单元的分布，挑选终端数小于门限1的拉远单元进行关闭，并确保所关闭拉远单元周边的拉远单元开启；拉远单元子系统：负责与基带单元子系统通信，并响应启停操作；所述基带单元子系统和拉远单元子系统相互配合进行通讯网络能效优化的步骤为：步骤1：对集合A、集合B、集合SetShutdown进行清零；步骤2：基带单元获取驻留于各拉远单元下的终端数UE_m_n，并把所有拉远单元划分到集合A和B，其中m为基带单元所管辖的远端单元编号；n为驻留于拉远单元内的终端UE的编号；步骤3：基带单元从集合A中选出驻留终端数最少的拉远单元R；步骤4：基带单元判定拉远单元R下所驻留的终端数U是否小于等于门限1，如果是，则把拉远单元R写入集合SetShutdown中，并把拉远单元R及其近邻拉远单元集从集合A中删除，最后将拉远单元R从集合B中删除；步骤5：判断集合A是否为空，如果为空，则跳转到步骤6，如果不为空，则跳转到步骤3；步骤6：对集合SetShutdown中的拉远单元进行关闭操作，对集合B中的拉远单元进行开启操作；所述集合A、集合B、集合SetShutdown为基带单元子系统中预设的拉远单元集合。2.根据权利要求1所述的通讯网络能效优化控制系统，其特征在于：所述步骤2中，获取驻留于各远端单元下的终端数UE_m_n的具体方法为：步骤2.1：基带单元获取各UE的测量信息和各拉远单元的位置坐标；步骤2.2：基带单元基于现有技术的定位算法，根据测量信息计算各UE的位置坐标；步骤2.3、基带单元计算与UE距离最近的拉远单元，把所述UE确定为驻留于所述最近拉远单元下。3.根据权利要求2所述的通讯网络能效优化控制系统，其特征在于：所述步骤2.1中，各拉远单元的位置坐标通过预设的方式录入。4.根据权利要求2所述的通讯网络能效优化控制系统，其特征在于：所述各UE的测量信息包括各UE的上行测量信息、下行测量信息中的任一一种或两种的组合。5.根据权利要求4所述的通讯网络能效优化控制系统，其特征在于：所述测量信息具体包括的测量参数由步骤2.2中的定位算法确定。6.根据权利要求1所述的通讯网络能效优化控制系统，其特征在于：所述步骤4中，所述拉远单元R的近邻拉远单元集的确定方法为：获取拉远单元R的位置坐标，以拉远单元R的位置坐标为中心，半径T范围内的拉远单元确定为所述拉远单元R的近邻拉远单元集，或者从集合A中选出与拉远单元R最近的K个拉远单元中与拉远单元R距离不超过T的拉远单元，把所述拉远单元确定为所述拉远单元R的近邻拉远单元集。7.根据权利要求1至6任一权利要求所述的通讯网络能效优化控制系统，其特征在于：所述步骤6中，所述关闭操作，指配置拉远单元处于低功耗状态，所述低功耗状态指相较于正常运行模式，能耗有所下降的状态；所述开启操作，指配置拉远单元回复正常运行模式。8.根据权利要求7所述的通讯网络能效优化控制系统，其特征在于：所述基带单元子系统和拉远单元子系统相互配合进行进行通讯网络能效优化的具体方法还包括基于预设的时间周期执行步骤1和步骤2。9.根据权利要求7所述的通讯网络能效优化控制系统，其特征在于：所述基带单元子系统和拉远单元子系统相互配合进行进行通讯网络能效优化的具体方法还包括基于条件触发的方式执行步骤1和步骤2。
说明书desc
技术领域本发明属于通讯技术领域，具体涉及为通讯网络能效优化控制系统。背景技术随着移动通信的高速发展，流量需求与日俱增，与此同时，通信网络建设如火如荼，移动通信基站数量成倍增多，基站耗电总量的需求越来越大，降低电能消耗、减少电费支出，成为接入网业主们关心的问题，从行业属性看，关心该问题的企业主要为拥有自有网络的企业，如电力系统行业的企业、煤矿行业的企业、运营商等。目前针对移动通信领域节能减排的问题，业界主要包括以下几种方案：引进集成度高的设计，用低能耗的设备代替老旧的高能耗传统设备，从而达到节能的目的；引进云计算平台等新一代节能技术，通过云平台建设，逐步将通信网络服务系统上移至云平台，通过云平台资源共享，有效减少服务器设备数量，从而达成节能的目的；现有网络中，拉远单元负责末端覆盖，其数量与流量需求、覆盖面积紧密相关，在流量暴增，移动通信泛在化发展的今天，拉远单元数量将呈指数倍增长，拉远单元的能耗开销将占据接入网能耗的绝大部分，然而，如上述分析，现有技术对接入网能耗控制的发力点一方面从产品设计着手，另一方面是从产品应用中机房内设备的能耗控制着手，而未能从占据相当份额的远端设备着手进行能耗控制，进而导致整网能耗优化效果有待提升，因此，提出一种基于对拉远单元的能耗控制，进而实现接入网能耗优化的方法，则是业界有待解决的问题。发明内容本发明要解决的技术问题是：克服现有技术的不足，提供通讯网络能效优化控制系统。本发明解决现有技术存在的问题所采用的技术方案是：本发明提供通讯网络能效优化控制系统，包括：基带单元子系统、拉远单元子系统，各子系统的功能如下：所述基带单元子系统负责根据终端测量信息，计算终端位置，而后基于拉远单元位置信息及终端位置信息，计算各终端在各拉远单元的分布，挑选终端数小于门限1的拉远单元进行关闭，并确保所关闭拉远单元周边的拉远单元开启；所述拉远单元子系统：负责与基带单元子系统通信，并响应启停操作；所述基带单元子系统和拉远单元子系统相互配合进行通讯网络能效优化的步骤为：步骤1：对关闭备选集合A、预开启集合B、预关闭集合SetShutdown进行清零；步骤2：基带单元获取驻留于各拉远单元下的终端数UE_m_n，并把所有拉远单元划分到集合A和B，其中m为基带单元所管辖的远端单元编号；n为驻留于拉远单元内的终端UE的编号；步骤3：基带单元从集合A中选出驻留终端数最少的拉远单元R；步骤4：基带单元判定拉远单元R下所驻留的终端数U是否小于等于门限1，如果是，则把拉远单元R写入集合SetShutdown中，并把拉远单元R及其近邻拉远单元集从集合A中删除，最后将拉远单元R从集合B中删除；步骤5：判断集合A是否为空，如果为空，则跳转到步骤6，如果不为空，则跳转到步骤3；步骤6：对集合SetShutdown中的拉远单元进行关闭操作，对集合B中的拉远单元进行开启操作；所述集合A、集合B、集合SetShutdown为基带单元子系统中预设的拉远单元集合。优选地，所述步骤2中，获取驻留于各远端单元下的终端数UE_m_n的具体方法为：步骤2.1：基带单元获取各UE的测量信息和各拉远单元的位置坐标；步骤2.2：基带单元基于现有技术的定位算法，根据测量信息计算各UE的位置坐标；步骤2.3、基带单元计算与UE距离最近的拉远单元，把所述UE确定为驻留于所述最近拉远单元下。优选地，所述步骤2.1中，各拉远单元的位置坐标通过预设的方式录入。优选地，所述各UE的测量信息包括各UE的上行测量信息、下行测量信息中的任一一种或两种的组合。优选地，所述测量信息具体包括的测量参数由步骤2.2中的定位算法确定。优选地，所述步骤4中，所述拉远单元R的近邻拉远单元集的确定方法为：获取拉远单元R的位置坐标，以拉远单元R的位置坐标为中心，半径T范围内的拉远单元确定为所述拉远单元R的近邻拉远单元集，或者从集合A中选出与拉远单元R最近的K个拉远单元中与拉远单元R距离不超过T的拉远单元，把所述拉远单元确定为所述拉远单元R的近邻拉远单元集。优选地，所述步骤6中，所述关闭操作，指配置拉远单元处于低功耗状态，所述低功耗状态指相较于正常运行模式，能耗有所下降的状态；所述开启操作，指配置拉远单元回复正常运行模式。优选地，所述基带单元子系统和拉远单元子系统相互配合进行进行通讯网络能效优化的具体方法还包括基于预设的时间周期执行步骤1和步骤2。优选地，所述基带单元子系统和拉远单元子系统相互配合进行进行通讯网络能效优化的具体方法还包括基于条件触发的方式执行步骤1和步骤2。与现有技术相比，本发明所具有的有益效果：本发明通过动态感知各拉远单元所驻留用户数的变化，从中挑选用户数小于门限1 的拉远单元进行关闭，并确保所关闭拉远单元的邻近拉远单元开启，从而在确保通信不中断的情况下，对拉远单元进行自适应启停，达成能效优化的目的。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明方法流程示意图；图2是本发明系统示意图；图3是本发明覆盖现场示意图。具体实施方式为使本发明的技术方案和有益效果更加清楚，下面对本发明的实施方式做进一步的详细解释。如图1和图2所示，本发明提供通讯网络能效优化控制系统，包括：基带单元子系统、拉远单元子系统，各子系统的功能如下：所述基带单元子系统负责根据终端测量信息，计算终端位置，而后基于拉远单元位置信息及终端位置信息，计算各终端在各拉远单元的分布，挑选终端数小于门限1的拉远单元进行关闭，并确保所关闭拉远单元周边的拉远单元开启；所述拉远单元子系统：负责与基带单元子系统通信，并响应启停操作；所述基带单元子系统和拉远单元子系统相互配合进行通讯网络能效优化的步骤为：步骤1：对关闭备选集合A、预开启集合B、预关闭集合SetShutdown进行清零；步骤2：基带单元获取驻留于各远端单元下的终端数UE_m_n，并把所有拉远单元划分到集合A和B，其中m为基带单元所管辖的拉远单元编号，取值1、...、M；n为驻留于拉远单元内的终端UE的编号，取值1、...、N；m、n从1开始顺序取值，M、N分别代表拉远单元的最大编号和终端UE的最大编号；步骤3：基带单元从集合A中选出驻留终端数最少的拉远单元R；步骤4：基带单元判定拉远单元R下所驻留的终端数U是否小于等于门限1，如果是，则把拉远单元R写入集合SetShutdown中，并把拉远单元R及其近邻拉远单元集从集合A中删除，最后将拉远单元R从集合B中删除；步骤5：判断集合A是否为空，如果为空，则跳转到步骤6，如果不为空，则跳转到步骤3；步骤6：对集合SetShutdown中的拉远单元进行关闭操作，对集合B中的拉远单元进行开启操作；所述集合A、集合B、集合SetShutdown为基带单元子系统中预设的拉远单元集合。本发明还提供如步骤1至步骤6的通讯网络能效优化控制方法。现有的通讯基站多采用分布式基站架构，所述分布式基站就是把传统的基站设备按照功能划分为两个功能模块，其中把基站的基带、主控、传输、时钟等功能集成在一个称为基带单元BBU的模块上，基带单元体积小、安装位置非常灵活；把收发信机、功放等中射频集成在另外一个称为远端射频模块上，射频单元RRU安装在天线端。射频单元与基带单元之间通过光纤连接，形成全新的分布式基站解决方案。分布式基站架构分为室内、室外两种，室外覆盖由上文所述的BBU+RRU构成；室内覆盖由BBU+HUB+PRRU构成，HUB为多端口转发器，起到汇聚数据和转换格式的作用，PRRU即为pico+RRU,pico的意思是小型、微型。RRU和PRRU即为拉远单元，BBU即为基带单元。所述步骤2中，获取驻留于各远端单元下的终端数UE_m_n的具体方法为：步骤2.1：基带单元获取各UE的测量信息和各拉远单元的位置坐标；步骤2.2：基带单元基于现有技术的定位算法，根据测量信息计算各UE的位置坐标；步骤2.3、基带单元计算与UE距离最近的拉远单元，把所述UE确定为驻留于所述最近拉远单元下。所述步骤2.1中，各拉远单元的位置坐标通过预设的方式录入。所述各UE的测量信息包括各UE的上行测量信息、下行测量信息中的任一一种或两种的组合。所述测量信息具体包括的测量参数由步骤2.2中的定位算法确定。所述定位算法包括指纹定位法、TDOA定位法、AOA+TA定位法中的任意一种或几种的组合。所述指纹定位法涉及的测量量为接收功率，TDOA，涉及的测量量为定时提前量，AOA+TA涉及的测量量为到达角及定时提前量。指纹定位算法，是基于室内环境复杂，信号反射折射所形成的在不同位置形成的不同的信号强度信息而提出的一套算法。指纹算法能很好的利用了反射折射所形成的信号信息，离线首先生成指纹信号强度数据库，在线定位中再通过实际测量的一组RSSI值 来计算位置距离。TDOA定位是一种利用时间差进行定位的方法。通过测量信号到达监测站的时间，可以确定信号源的距离。利用信号源到各个监测站的距离，就能确定信号的位置。但是绝对时间一般比较难测量，通过比较信号到达各个监测站的绝对时间差，就能作出以监测站为焦点，距离差为长轴的双曲线，双曲线的交点就是信号的位置。AOA定位方法，主要是测量信号移动台和基站之间的到达角度，以基站为起点形成的射线必经过移动台，两条射线的交点即为移动台的位置。该方法只需两个基站就可以确定MS的估计位置；TA+AoA的定位方法通常只用于基于网络的定位，主要原因是AoA 只能由基站测量得到，即所有与该定位方法相关的测量量都是基站提供的。这些测量量均可以由基站提供给定位服务器，所以支持基于网络的定位就可以达到定位的目的了。因此也带来了该方法的一个优势，即对不支持定位业务的终端，也可以通过该方法对其进行定位。AOA+TA定位算法，则测量参数对应角度及时间提前量；指纹定位算法，则测量参数对应接收功率；TDOA定位算法，则测量参数对应时间提前量。所述步骤4中，所述拉远单元R的近邻拉远单元集的确定方法为：获取拉远单元R的位置坐标，以拉远单元R的位置坐标为中心，半径T范围内的拉远单元确定为所述拉远单元R的近邻拉远单元集，或者从集合A中选出与拉远单元R最近的K个拉远单元中与拉远单元R距离不超过T的拉远单元，把所述拉远单元确定为所述拉远单元R的近邻拉远单元集。所述步骤6中，所述关闭操作，指配置拉远单元处于低功耗状态，所述低功耗状态指相较于正常运行模式，能耗有所下降的状态；所述开启操作，指配置拉远单元回复正常运行模式。所述低功耗状态包括部分模块关闭、部分时频资源关闭、发射功率调低等，此处不做限制。所述基带单元子系统和拉远单元子系统相互配合进行进行通讯网络能效优化的具体方法还包括基于预设的时间周期执行步骤1和步骤2。所述基带单元子系统和拉远单元子系统相互配合进行进行通讯网络能效优化的具体方法还包括基于条件触发的方式执行步骤1和步骤2。所述条件触发的预设条件包括但不限于所驻留用户数小于门限1的拉远单元数量大于门限、所述基带单元子系统所驻留总用户数小于门限3等。下面用具体的实施例来描述一种电力通信系统能效优化控制系统的具体实施方式：实施例：如图3所示，本实施例中拉远单元子系统包括8个拉远单元，即拉远单元1、拉远单元2、拉远单元3、拉远单元4、拉远单元5、拉远单元6、拉远单元7、拉远单元8，接入本网络的UE有32个，即UE1-UE32，本实施例采用指纹法定位，基于上行信号接收功率计算终端的位置，本实施例采用时间周期触发方案，即按照预设的周期，每周期触发一次拉远单元启停判定及启停操作，另外，本实施例确定拉远单元R的近邻拉远单元集的方法为：拉远单元R坐标为中心，半径T范围内的拉远单元确定为所述拉远单元R的近邻拉远单元集，此外，门限1设置为3。某启停周期触发时刻到来，则按照如下进行操作。基带模块根据各拉远单元关于32个UE的上行接收功率测量量，基于指纹法计算得到32个UE的位置坐标，基带模块基于8个拉远单元的位置坐标，通过计算UE与拉远单元的距离，把与UE距离最近的拉远单元确定UE所分布的拉远单元，经过计算，判定该触发时刻UE1-UE6离拉远单元1最近，UE7离拉远单元2最近，UE8-UE10离拉远单元 3最近，UE11-UE13离拉远单元4最近，UE14-UE15离拉远单元5最近，UE16-UE22离拉远单元6最近，UE23-UE25离拉远单元7最近，UE26-UE32离拉远单元8最近，UE位置分布具体参考图3，并把8个拉远单元分别划入集合A、集合B中。接着，基带单元从集合A中挑选驻留用户数最少的拉远单元，从上述数据可以看到，拉远单元2驻留用户数最少，只有一个UE，因此，驻留用户数最少的拉远单元R即为拉远单元2，拉远单元2所驻留用户数U等于1。接着，基带单元判定U是否小于等于门限1，由于小于等于3，因此把拉远单元2写入子集SetShutdown中，同时，本实施例采用“拉远单元R坐标为中心，半径T范围内的拉远单元确定为所述拉远单元R的近邻拉远单元集”的方法，参考图3，则拉远单元2的近邻拉远单元集包括：拉远单元1、拉远单元3、拉远单元 4、拉远单元5，于是，从集合A中把拉远单元拉远单元2、拉远单元1、拉远单元3、拉远单元4、拉远单元5删除，此时集合A只剩拉远单元6、拉远单元7、拉远单元8；最后把拉远单元2从集合B中删除。接着，基带单元判定到A不为空，因此，继续从集合A中挑选驻留用户数最少的拉远单元，从上述数据可以看到，拉远单元7驻留用户数最少，只有3个UE，因此，驻留用户数最少的拉远单元R即为拉远单元7，拉远单元7所驻留用户数U等于3,；接着，基带单元判定U是否小于等于门限1，由于小于等于 3，因此把拉远单元7写入子集SetShutdown中，同时，本实施例采用“拉远单元R坐标为中心，半径T范围内的拉远单元确定为所述拉远单元R的近邻拉远单元集”的方法，参考图3，则拉远单元7的近邻拉远单元集包括：拉远单元5、拉远单元6、拉远单元 8，于是，从集合A中把拉远单元拉远单元7、拉远单元6、拉远单元8删除，同时把拉远单元7从集合B中删除，此时集合A已为空，子集SetShutdown中包括拉远单元2、拉远单元7。接着，基带单元判定到A为空，于是对子集SetShutdown中的拉远单元进行关闭，对集合B中的拉远单元即拉远单元1、3、4、5、6、8进行开启。从本实施例可以看出，相较于现有技术，本实施例在8个拉远单元情况下，通过动态启停拉远单元，本周期可以关闭其中两个拉远单元，电能节约25％，而驻留于所关闭的拉远单元下的UE，则由所述被关闭拉远单元的近邻拉远单元的信号进行覆盖并为所述UE提供业务服务，所以拉远单元关闭对UE业务影响极少。采用本发明的方法，通过动态感知各拉远单元所驻留用户数的变化，从中挑选用户数小于门限1的拉远单元进行关闭，并确保所关闭拉远单元周边的拉远单元开启，从而在确保通信不中断的情况下，对远端设备进行自适应启停，达成能效优化的目的。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
