标题title
一种环形片状叠加铁芯的排列方法
摘要abst
本发明公开了一种环形片状叠加铁芯的排列方法，属于叠片铁芯领域，本方案通过不同长度的硅钢片组成上磁极a块与上磁极b块，之后对上磁极a块与上磁极b块进行排列组成上磁极，同时将不同长度的硅钢片组成下磁极a块与下磁极b块，之后对下磁极a块与下磁极b块进行排列组成下磁极，最后通过233片不同长度的硅钢片排列成中心铁芯，通过该排列方法组成上磁极、下磁极与中心铁芯的磁场强度较强，并且磁场分布更为均匀。
权利要求书clms
1.一种环形片状叠加铁芯的排列方法，其特征在于，包括以下步骤：a、上磁极排列方法：a1、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成上磁极a块，总共加工出83份上磁极a块；a2、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成上磁极b块，总共加工出2份上磁极b块；a3、使83份上磁极a块与2份上磁极b块排列成上磁极，其中2份上磁极b块对称分布在83份上磁极a块之间；a4、将排列完成的上磁极箍紧，之后将上磁极放置在环氧树脂溶液内，浸泡5-6h,之后将上磁极取出进行烘干，完成对上磁极的排列；b、下磁极排列方法：b1、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成下磁极a块，总共加工出62份下磁极a块；b2、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成下磁极b块，下磁极b块数量为1个；b3、将62份下磁极a块与1份下磁极b块排列成下磁极；b4、将排列完成的下磁极箍紧，之后将下磁极放置在环氧树脂溶液内，浸泡5-6h,之后将下磁极取出进行烘干，完成对下磁极的排列；c、中心铁芯排列方法：c1、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状；c2、将最长的硅钢片排列在中间，之后使硅钢片由长到短对称排列在最长的硅钢片两侧，使硅钢片形成圆柱状；c3、将圆柱状的硅钢片进行酸洗，然后对其进行绑扎，最后通过胶合在圆柱状的硅钢片两侧安装绝缘板，形成完整的中心铁芯；c4、在绝缘板上做叠片方向的标记，完成对中心铁芯的排列。2.根据权利要求1所述的一种环形片状叠加铁芯的排列方法，其特征在于：所述上磁极a块共由21片硅钢片组成，所述上磁极a块最短的硅钢片为1mm,所述上磁极a块最长的硅钢片为79mm，并且最短的硅钢片与最长的硅钢片之间的各硅钢片之间长度相差4mm。3.根据权利要求1所述的一种环形片状叠加铁芯的排列方法，其特征在于：所述上磁极b块由7片硅钢片组成，所述上磁极b块最短的硅钢片为2mm，所述上磁极b块的第一片到第三片硅钢片之间长度依次相差4mm，所述上磁极b块第三片到第七片之间长度依次相差8mm。4.根据权利要求1所述的一种环形片状叠加铁芯的排列方法，其特征在于：所述下磁极a块由24片硅钢片组成，所述下磁极a块最短的硅钢片为3mm，所述下磁极a块最长的硅钢片共用两片，且最长的硅钢片为69mm，所述下磁极a块第一片到第二十三片硅钢片之间长度依次相差3mm。5.根据权利要求1所述的一种环形片状叠加铁芯的排列方法，其特征在于：所述下磁极b块由12片硅钢片组成，所述下磁极b块最短的硅钢片为3mm，所述下磁极b块第一片到第十二片之间长度依次相差6mm。6.根据权利要求1所述的一种环形片状叠加铁芯的排列方法，其特征在于：所述中心铁芯共由233片硅钢片组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及叠片铁芯领域，更具体地说，涉及一种环形片状叠加铁芯的排列方法。背景技术叠片铁芯是变压器中主要的磁路部分。通常由含硅量较高，表面涂有绝缘漆的热轧或冷轧硅钢片叠装而成，铁芯和绕在其上的线圈组成完整的电磁感应系统，电源变压器传输功率的大小，取决于铁芯的材料和横截面积。现有的叠片铁芯有圆柱状或矩形柱状，圆柱状叠片铁芯由圆形的硅钢片依次排列组成，矩形柱状叠片铁芯由E形硅钢片交错依次排列组成，但现有的排列方法叠出的铁芯磁场强度较弱，并且磁场分布不均匀。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种环形片状叠加铁芯的排列方法，它可以实现。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种环形片状叠加铁芯的排列方法，其特征在于，包括以下步骤：a、上磁极排列方法：a1、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成上磁极a块，总共加工出83份上磁极a块；a2、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成上磁极b块，总共加工出2份上磁极b块；a3、使83份上磁极a块与2份上磁极b块排列成上磁极，其中2份上磁极b块对称分布在83份上磁极a块之间；a4、将排列完成的上磁极箍紧，之后将上磁极放置在环氧树脂溶液内，浸泡5-6h,之后将上磁极取出进行烘干，完成对上磁极的排列；b、下磁极排列方法：b1、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成下磁极a块，总共加工出62份下磁极a块；b2、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成下磁极b块，下磁极b块数量为1个；b3、将62份下磁极a块与1份下磁极b块排列成下磁极；b4、将排列完成的下磁极箍紧，之后将下磁极放置在环氧树脂溶液内，浸泡5-6h,之后将下磁极取出进行烘干，完成对下磁极的排列；c、中心铁芯排列方法：c1、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状；c2、将最长的硅钢片排列在中间，之后使硅钢片由长到短对称排列在最长的硅钢片两侧，使硅钢片形成圆柱状；c3、将圆柱状的硅钢片进行酸洗，然后对其进行绑扎，最后通过胶合在圆柱状的硅钢片两侧安装绝缘板，形成完整的中心铁芯；c4、在绝缘板上做叠片方向的标记，完成对中心铁芯的排列。进一步的，所述上磁极a块共由21片硅钢片组成，所述上磁极a块最短的硅钢片为1mm,所述上磁极a块最长的硅钢片为79mm，并且最短的硅钢片与最长的硅钢片之间的各硅钢片之间长度相差4mm。进一步的，所述上磁极b块由7片硅钢片组成，所述上磁极b块最短的硅钢片为2mm，所述上磁极b块的第一片到第三片硅钢片之间长度依次相差4mm，所述上磁极b块第三片到第七片之间长度依次相差8mm。进一步的，所述下磁极a块由24片硅钢片组成，所述下磁极a块最短的硅钢片为3mm，所述下磁极a块最长的硅钢片共用两片，且最长的硅钢片为69mm，所述下磁极a块第一片到第二十三片硅钢片之间长度依次相差3mm。进一步的，所述下磁极b块由12片硅钢片组成，所述下磁极b块最短的硅钢片为3mm，所述下磁极b块第一片到第十二片之间长度依次相差6mm。进一步的，所述下磁极b块由12片硅钢片组成，所述下磁极b块最短的硅钢片为3mm，所述下磁极b块第一片到第十二片之间长度依次相差6mm。进一步的，所述中心铁芯共由233片硅钢片组成。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过不同长度的硅钢片组成上磁极a块与上磁极b块，之后对上磁极a块与上磁极b块进行排列组成上磁极，同时将不同长度的硅钢片组成下磁极a块与下磁极b块，之后对下磁极a块与下磁极b块进行排列组成下磁极，最后通过233片不同长度的硅钢片排列成中心铁芯，通过该排列方法组成上磁极、下磁极与中心铁芯的磁场强度较强，并且磁场分布更为均匀。附图说明图1为本发明的上磁极俯视结构示意图；图2为本发明的上磁极正视结构示意图；图3为本发明的上磁极a块结构示意图；图4为本发明的上磁极b块结构示意图；图5为本发明的下磁极俯视结构示意图；图6为本发明的下磁极侧视结构示意图；图7为本发明的下磁极a块结构示意图；图8为本发明的下磁极b块结构示意图；图9为本发明的中心铁芯俯视结构示意图；图10为本发明的中心铁芯侧视结构示意图。图中标号说明：1、上磁极a块；2、上磁极b块；3、下磁极a块；4、下磁极b块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1-10，一种环形片状叠加铁芯的排列方法，其特征在于，包括以下步骤：a、上磁极排列方法：a1、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成上磁极a块1，总共加工出83份上磁极a块1；a2、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成上磁极b块2，总共加工出2份上磁极b块2；a3、使83份上磁极a块1与2份上磁极b块2排列成上磁极，其中2份上磁极b块2对称分布在83份上磁极a块1之间；a4、将排列完成的上磁极箍紧，之后将上磁极放置在环氧树脂溶液内，浸泡5-6h,之后将上磁极取出进行烘干，完成对上磁极的排列；b、下磁极排列方法：b1、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成下磁极a块3，总共加工出62份下磁极a块3；b2、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状，之后通过胶合将不同长度的硅钢片根据长度依次排列形成下磁极b块4，下磁极b块4数量为1个；b3、将62份下磁极a块3与1份下磁极b块4排列成下磁极；b4、将排列完成的下磁极箍紧，之后将下磁极放置在环氧树脂溶液内，浸泡5-6h,之后将下磁极取出进行烘干，完成对下磁极的排列；c、中心铁芯排列方法：c1、将硅钢片加工成宽度相等，长度不同的形状；c2、将最长的硅钢片排列在中间，之后使硅钢片由长到短对称排列在最长的硅钢片两侧，使硅钢片形成圆柱状；c3、将圆柱状的硅钢片进行酸洗，然后对其进行绑扎，最后通过胶合在圆柱状的硅钢片两侧安装绝缘板，形成完整的中心铁芯；c4、在绝缘板上做叠片方向的标记，完成对中心铁芯的排列。请参阅图1-4，所述上磁极a块1共由21片硅钢片组成，所述上磁极a块1最短的硅钢片为1mm,所述上磁极a块1最长的硅钢片为79mm，并且最短的硅钢片与最长的硅钢片之间的各硅钢片之间长度相差4mm，所述上磁极b块2由7片硅钢片组成，所述上磁极b块2最短的硅钢片为2mm，所述上磁极b块2的第一片到第三片硅钢片之间长度依次相差4mm，所述上磁极b块2第三片到第七片之间长度依次相差8mm。请参阅图5-8，所述下磁极a块3由24片硅钢片组成，所述下磁极a块3最短的硅钢片为3mm，所述下磁极a块3最长的硅钢片共用两片，且最长的硅钢片为69mm，所述下磁极a块3第一片到第二十三片硅钢片之间长度依次相差3mm，所述下磁极b块4由12片硅钢片组成，所述下磁极b块4最短的硅钢片为3mm，所述下磁极b块4第一片到第十二片之间长度依次相差6mm。请参阅图9-10，所述中心铁芯共由233片硅钢片组成。以上所述；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
