标题title
一种柔性尾翼结构及水下航行器
摘要abst
本发明涉及水下航行器技术领域，公开了一种柔性尾翼结构及水下航行器，包括尾杆、尾线、气罐、气囊和天线，尾杆上连接有尾线，尾线为可弯折的柔性材料，尾线远离尾杆的一端与气罐连接，天线布置在气囊内，气囊与气罐之间连通，尾线与天线通信连接以传输信号。水下航行器下沉到水下时，水下航行器航行时柔性尾翼结构受到水的阻力作用，尾线处于拉直状态，水下航行器偏离既定方向时，气罐和气囊通过尾线拉扯尾杆，通过尾杆向航行器本体施加回复力矩，简化尾翼结构的同时提高航行器水下航行的稳定性；水下航行器上浮水面时，气囊膨胀，尾线处于弯曲状态，对水下航行器的作用很小，气囊露出水面，位于气囊内的天线随气囊露出水面，保证了通信质量。
权利要求书clms
1.一种柔性尾翼结构，其特征在于，包括尾杆、尾线、气罐、气囊和天线，所述尾杆用于固定安装在航行器本体的尾端，所述尾杆上连接有尾线，所述尾线为可弯折的柔性材料，所述尾线远离所述尾杆的一端与所述气罐连接，所述天线布置在所述气囊内，所述气囊与所述气罐之间连通，所述尾线与所述天线通信连接以传输信号。2.根据权利要求1所述的柔性尾翼结构，其特征在于，所述气囊包括骨架和包裹在所述骨架上的囊皮，所述骨架与所述气罐连接，所述天线布置在所述囊皮内，所述天线与所述骨架固定连接。3.根据权利要求2所述的柔性尾翼结构，其特征在于，所述囊皮的材质为耐腐蚀塑胶。4.根据权利要求1－3任一项所述的柔性尾翼结构，其特征在于，所述气罐为耐压壳体。5.根据权利要求1－3任一项所述的柔性尾翼结构，其特征在于，所述尾线的材质为柔性信号线。6.一种水下航行器，其特征在于，包括航行器本体和布置在所述航行器本体尾部的柔性尾翼结构，所述柔性尾翼结构包括尾杆、尾线、气罐、气囊和天线，所述尾杆固定安装在航行器本体的尾端，所述尾杆上连接有尾线，所述尾线为可弯折的柔性材料，所述尾线远离所述尾杆的一端与所述气罐连接，所述天线布置在所述气囊内，所述气囊与所述气罐之间连通，所述尾线与所述天线通信连接以传输信号。7.根据权利要求6所述的水下航行器，其特征在于，所述气囊包括骨架和包裹在所述骨架上的囊皮，所述骨架与所述气罐连接，所述天线布置在所述囊皮内，所述天线与所述骨架固定连接。8.根据权利要求7所述的水下航行器，其特征在于，所述囊皮的材质为耐腐蚀塑胶。9.根据权利要求6－8任一项所述的水下航行器，其特征在于，所述气罐为耐压壳体。10.根据权利要求6－8任一项所述的水下航行器，其特征在于，所述尾线的材质为柔性信号线。
说明书desc
技术领域本发明涉及水下航行器技术领域，特别是涉及一种柔性尾翼结构及水下航行器。背景技术水下滑翔机是一种新型的水下机器人，其利用净浮力和姿态角调整获得推进力，能源消耗极小，只在调整净浮力和姿态角时消耗少量能源，并且具有效率高、续航力大的特点，其制造成本和维护费用低、可重复使用、并可大量投放，在大范围海洋探索中应用广泛。为了提高航行器运动时的方向稳定性，水箱航行器在设计中一般要加装垂直尾翼和水平尾翼，使得水下航行器可以沿着既定方向稳定航行，减少方向控制频率，降低能耗，提高系统效率。另一方面，水下航行器的通信天线通常是固定在尾杆或者垂直尾翼上，水下航行上浮水面后天线会被举升并露出水面，以便与通信卫星或者母船实现通信。授权公告号为CN206841689U的中国实用新型专利公开了一种水下航行器，包括头部半球形透明罩、圆柱形筒身和尾部半球形透明罩，圆柱形筒身与头部半球形透明罩、尾部半球形透明罩均通过法兰连接，且圆柱形筒身与头部半球形透明罩、尾部半球形透明罩均设置端面密封圈，圆柱形筒身中部上端固定连接垂直尾翼天线，垂直尾翼天线与圆柱形筒身之间也设置端面密封圈，圆柱形筒身尾部两侧固定水平三角翼，圆柱形筒身位于水平三角翼下方固定推进器，圆柱形筒身内还安装驱动水下航行器上浮下潜的净浮力调节装置和调整水下航行器重心的重心调节装置。上述的水下航行器在圆柱形筒身上布置垂直尾翼天线和水平三角翼，利用垂直尾翼天线进行通信。但是垂直和水平尾翼使水箱航行器的尾部结构复杂，给水下航行器系统安装集成以及后续使用带来麻烦，另一方面，水下航行器因为净浮力较小，出水高度不能得到充分保证，通信天线露出水面高度有限，导致水面通信不理想。发明内容本发明的目的是：提供一种柔性尾翼结构，以解决现有技术中的水下航行器的通信天线安装在尾翼上，致使水下航行器尾部结构复杂，同时水下航行器出水后水面通信不理想的问题；本发明还提供了一种使用该柔性尾翼结构的水下航行器。为了实现上述目的，本发明提供了一种柔性尾翼结构，包括尾杆、尾线、气罐、气囊和天线，所述尾杆用于固定安装在航行器本体的尾端，所述尾杆上连接有尾线，所述尾线为可弯折的柔性材料，所述尾线远离所述尾杆的一端与所述气罐连接，所述天线布置在所述气囊内，所述气囊与所述气罐之间连通，所述尾线与所述天线通信连接以传输信号。优选地，所述气囊包括骨架和包裹在所述骨架上的囊皮，所述骨架与所述气罐连接，所述天线布置在所述囊皮内，所述天线与所述骨架固定连接。优选地，所述囊皮的材质为耐腐蚀塑胶。优选地，所述气罐为耐压壳体。优选地，所述尾线的材质为柔性信号线。本发明还提供了一种水下航行器，包括航行器本体和布置在所述航行器本体尾部的柔性尾翼结构，所述柔性尾翼结构包括尾杆、尾线、气罐、气囊和天线，所述尾杆固定安装在航行器本体的尾端，所述尾杆上连接有尾线，所述尾线为可弯折的柔性材料，所述尾线远离所述尾杆的一端与所述气罐连接，所述天线布置在所述气囊内，所述气囊与所述气罐之间连通，所述尾线与所述天线通信连接以传输信号。优选地，所述气囊包括骨架和包裹在所述骨架上的囊皮，所述骨架与所述气罐连接，所述天线布置在所述囊皮内，所述天线与所述骨架固定连接。优选地，所述囊皮的材质为耐腐蚀塑胶。优选地，所述气罐为耐压壳体。优选地，所述尾线的材质为柔性信号线。本发明的一种柔性尾翼结构及水下航行器与现有技术相比，其有益效果在于：将气罐和气囊通过尾线与尾杆连接，当水下航行器下沉到水下时，气囊中的气体受到水压作用压缩到气罐中，水下航行器航行时柔性尾翼结构受到水的阻力作用，尾线处于拉直状态，水下航行器偏离既定方向时，气罐和气囊通过尾线拉扯尾杆，通过尾杆向航行器本体施加回复力矩，起到了与垂直尾翼和水平尾翼同样的作用，简化尾翼结构的同时提高航行器水下航行的稳定性；当水下航行器上浮水面时，水压减小，气罐内的气体重新释放到气囊中，气囊膨胀，尾线处于弯曲状态，对水下航行器的作用很小，保证气囊露出水面，而位于气囊内的天线随气囊露出水面，保证了通信质量。附图说明图1是本发明水下航行器在水下航行的状态示意图；图2是图1的水下航行器在水面漂浮的状态示意图。图中，1、航行器本体；2、尾杆；3、尾线；4、气罐；5、气囊；51、骨架；52、囊皮；6、天线。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。本发明的一种水下航行器的优选实施例，如图1与图2所示，该水下航行器包括航行器本体1和柔性尾翼结构，航行器本体1可以载人水下航行器或者无人水下航行器，如水下滑翔机等，其具体结构与现有的航行器结构相同，此处不作重复叙述。柔性尾翼结构布置在航行器本体1的尾部，柔性尾翼结构用于取代现有技术中的垂直尾翼和水平尾翼，保证航行器本体1在水下航行的稳定性。柔性尾翼结构包括尾杆2、尾线3、气罐4、气囊5和天线6，尾杆2为柱状结构，尾杆2安装固定在航行器本体1的尾部，起到连接尾线3与航行器本体1的作用。同时尾杆2作为柔性尾翼结构与航行器本体1的连接件，起到传递力矩的作用。水下航行器处于航行状态时，受到水流阻力的影响，尾线3处于拉紧状态，气罐4和气囊5通过尾线3对尾杆2施加拉力。当水下航行器偏离航向时，受到惯性阻力的影响，柔性尾翼结构通过尾杆2对水下航行器施加回复力矩，该回复力矩的作用点为尾杆2远离航行器本体1的一端，即尾杆2的长度影响回复力矩的作用距离，尾杆2的长度越长，尾线3的作用距离越远，则回复力矩越大，对水下航行器的作用效果越明显，从而保证了航行器本体1航向的稳定性。根据航行器本体1的尺寸、气罐4以及气囊5的体积，可以调节尾杆2的长度，从而调节回复力矩的大小，保证航行器本体1在水下航行的稳定性，起到了垂直尾翼与水平尾翼同样的作用，同时尾杆2的结构简单，与航行器本体1的尾部集成连接简单，方便后续使用以及维修。尾杆2上连接有尾线3，尾线3远离尾杆2的一端与气罐4连接，气罐4与气囊5固定连接。尾线3为尾杆2与气罐4之间的连接结构，同时用于传递航行器本体1与柔性尾翼结构之间的信号。尾线3为可弯折的柔性材料，在水下航行时航行器本体1的变化方向会发生变化，此时航行器本体1的航行方向与气罐4、气囊5不在同一直线上，尾线3为柔性材料后，可自身弯折以吸收航行器本体1与气罐4、气囊5之间的作用力，同时利用气罐4和气囊5对航行器本体1施加回复力矩。天线6布置在气囊5内，气囊5与气罐4之间连通，尾线3与天线6之间通信连接以传输信号。天线6是水下航行器的通讯设备，布置在气囊5内可以利用气囊5对天线6进行保护，避免天线6受到损伤。同时气囊5本身的材质也不具有屏蔽作用，可以保证通信信号传输。气罐4与气囊5通过气体管道连通，气罐4与气囊5之间省略阀门等结构，利用压力差作用动力驱动气体流动。当水下航行器下沉到水下时，外部的水面对气囊5施加压力，气体受到水压作用压缩到气罐4中，此时气囊5处于收缩状态，可以减小水下航行器航行时的阻力。当水下航行器上浮至水面时，水面对气囊5的压力减小并小于气罐4内的气体压力，此时气罐4内的气体在压力的作用下排出至气囊5内，此时气囊5处于膨胀状态，增加水下航行器受到的浮力，帮助航行器本体1上浮。由于气囊5和气罐4与航行器本体1采用柔性的尾线3连接，水下航行器对气囊5和气罐4的作用力很小，保证气囊5露出水面。气囊5露出后可以保证将天线6露出水面，从而保证水下航行器的通信质量。本发明的水下航行器在使用时，柔性尾翼机构通过尾杆2与航行器本体1固定连接，通过可折弯的柔性尾线3连接尾杆2与气罐4、气囊5，当水下航行器下沉到水下时，气囊5受到水压作用将气体排至气罐4内，水下航行器航行时柔性尾翼结构受到水的阻力作用，尾线3处于拉直状态，水下航行器偏离既定方向时，气罐4和气囊5通过尾线3拉扯尾杆2，通过尾杆2向航行器本体1施加回复力矩，起到了与垂直尾翼和水平尾翼同样的作用，简化尾翼结构的同时提高航行器水下航行的稳定性；当水下航行器上浮水面时，水压减小，气罐4内的气体重新释放到气囊5中，气囊5膨胀，尾线3处于弯曲状态，对水下航行器的作用很小，保证气囊5露出水面，而位于气囊5内的天线6随气囊5露出水面，保证了通信质量。优选地，气囊5包括骨架51和包裹在骨架51上的囊皮52，骨架51与气罐4连接，天线6布置在囊皮52内，天线6与骨架51固定连接。骨架51对气囊5进行支撑，保证气囊5的形状，同时骨架51起到连接气罐4与天线6的作用，避免天线6摆动。囊皮52通常为柔性橡胶、塑料或者聚酯类材质，不具有信号屏蔽作用，虽然天线6位于气囊5里面，却不会影响到信号的传输效果。优选地，囊皮52的材质为耐腐蚀塑胶。水下航行器的工作环境复杂，采用耐腐蚀橡胶可以减少水流对气囊5的腐蚀，延长水下航行器的寿命。优选地，气罐4为耐压壳体。本实施例中，气罐4与气囊5之间没有阀门，利用水压作用驱动气体流动，气罐4采用耐压壳体，可以增加气罐4的承压力，增加水下航行器的潜行深度。优选地，尾线3的材质为柔性信号线。尾线3具有两个作用，一是连接固定尾杆2与气罐4、气囊5，二是传递航行器本体1与天线6、气罐4之间的信号，尾线3采用柔性信号线，信号线可以保证信号数据的传输，同时采用柔性材质便于尾线3弯曲，起到柔性连接的作用。本发明还提供了一种柔性尾翼结构的实施例，其具体结构与上述任一实施例中所述的水下航行器的柔性尾翼结构的具体结构相同，此处不作重复叙述。综上，本发明实施例提供一种柔性尾翼结构及水下航行器，其将气罐和气囊通过尾线与尾杆连接，当水下航行器下沉到水下时，气囊中的气体受到水压作用压缩到气罐中，水下航行器航行时柔性尾翼结构受到水的阻力作用，尾线处于拉直状态，水下航行器偏离既定方向时，气罐和气囊通过尾线拉扯尾杆，通过尾杆向航行器本体施加回复力矩，起到了与垂直尾翼和水平尾翼同样的作用，简化尾翼结构的同时提高航行器水下航行的稳定性；当水下航行器上浮水面时，水压减小，气罐内的气体重新释放到气囊中，气囊膨胀，尾线处于弯曲状态，对水下航行器的作用很小，保证气囊露出水面，而位于气囊内的天线随气囊露出水面，保证了通信质量。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
