标题title
一种获取振动传递函数的方法和系统
摘要abst
本说明书实施例公开了一种获取振动传递函数的方法和系统，该方法包括：由测试信号生成单元产生第一测试音信号；由发声单元基于第一测试音信号，产生第一声音；由至少两个探测器分别在第一位置接收第一声音后输出第一反馈信号，以及在第二位置接收第一声音后输出第二反馈信号，第一反馈信号包括从发声单元通过振动传递路径和气传导传递路径传递到第一位置的信号，第二反馈信号包括从发声单元通过气传导传递路径传递到第二位置的信号；反馈路径计算单元基于第一测试音信号、第一反馈信号和第二反馈信号，确定发声单元到第一位置的振动传递函数。
权利要求书clms
1.一种获取发声单元到其它位置的振动传递函数的方法，其中，所述方法包括：由测试信号生成单元产生第一测试音信号；由所述发声单元基于所述第一测试音信号，产生第一声音；由至少两个探测器分别在第一位置接收所述第一声音后输出第一反馈信号，以及在第二位置接收所述第一声音后输出第二反馈信号，所述第一反馈信号包括从所述发声单元通过振动传递路径和气传导传递路径传递到所述第一位置的信号，所述第二反馈信号包括从发声单元通过气传导传递路径传递到所述第二位置的信号；反馈路径计算单元基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一测试音信号包括白噪声信号、纯音信号、脉冲信号、窄带噪声、窄带啭音、调制音或扫频音信号。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述至少两个探测器包括气导麦克风。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述发声单元固定在装置上，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第一位置与所述装置刚性或弹性连接，所述发声单元容纳在所述装置内。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第二位置不与所述装置接触，且所述第二位置靠近所述第一位置。6.根据权利要求4所述的方法，其中，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第二位置与所述装置刚性或弹性连接，且所述探测器的振膜振动方向与所述装置的壳体振动方向垂直。7.根据权利要求1所述的方法，其中，所述至少两个探测器包括第一麦克风和第二麦克风，所述第一麦克风和所述第二麦克风分别位于所述第一位置和所述第二位置。8.根据权利要求1所述的方法，其中，所述基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：基于所述第一测试音信号和所述第一反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数；基于所述第一测试音信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第二位置的第二反馈路径传递函数；基于所述第一反馈路径传递函数和所述第二反馈路径传递函数，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。9.根据权利要求8所述的方法，其中，所述基于所述第一测试音信号和所述第一反馈信号，确定第一反馈路径传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述第一反馈信号分别进行算法变换，得到第一测试音变换信号和第一反馈变换信号；基于所述第一测试音变换信号和所述第一反馈变换信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数。10.根据权利要求8所述的方法，其中，所述基于所述第一测试音信号和所述第二反馈信号，确定第二反馈路径传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述第二反馈信号分别进行算法变换，得到第二测试音变换信号和第二反馈变换信号；基于所述第二测试音变换信号和所述第二反馈变换信号，确定所发声单元到所述第二位置的第二反馈路径传递函数。11.根据权利要求1所述的方法，其中，所述基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：基于所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动反馈信号；基于所述第一测试音信号和所述振动反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。12.根据权利要求11所述的方法，其中，所述基于所述第一测试音信号和所述振动反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述振动反馈信号分别进行算法变换，得到第一测试音变换信号、第二测试音变换信号和振动反馈变换信号；基于所述第一测试音变换信号、所述第二测试音变换信号和所述振动反馈变换信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数。13.一种获取发声单元到其它位置的振动传递函数的系统，其中，所述系统包括：测试信号生成单元，被配置为产生第一测试音信号；至少两个探测器，被配置为分别在第一位置接收第一声音后输出第一反馈信号，以及在第二位置接收第一声音后输出第二反馈信号，所述第一反馈信号包括从所述发声单元通过振动传递路径和气传导传递路径传递到所述第一位置的信号，所述第二反馈信号包括从发声单元通过气传导传递路径传递到所述第二位置的信号；其中，所述第一声音为所述发声单元基于接收到的所述第一测试音信号产生的；反馈路径计算单元，被配置为基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。14.根据权利要求13所述的系统，其中，所述第一测试音信号包括白噪声信号、纯音信号、脉冲信号、窄带噪声、窄带啭音、调制音或扫频音信号。15.根据权利要求13所述的系统，其中，所述至少两个探测器为气导麦克风。16.根据权利要求13所述的系统，其中，所述发声单元固定在装置上，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第一位置与所述装置刚性或弹性连接，所述发声单元容纳在所述装置内。17.根据权利要求16所述的系统，其中，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第二位置不与所述装置接触，且所述第二位置靠近所述第一位置。18.根据权利要求16所述的系统，其中，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第二位置与所述装置刚性或弹性连接，且所述探测器的振膜振动方向与所述装置的壳体振动方向垂直。19.根据权利要求13所述的系统，其中，所述至少两个探测器包括第一麦克风和第二麦克风，所述第一麦克风和所述第二麦克风分别位于所述第一位置和所述第二位置。20.根据权利要求13所述的系统，其中，所述基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：基于所述第一测试音信号和所述第一反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数；基于所述第一测试音信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第二位置的第二反馈路径传递函数；基于所述第一反馈路径传递函数和所述第二反馈路径传递函数，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。21.根据权利要求20所述的系统，其中，所述基于所述第一测试音信号和所述第一反馈信号，确定第一反馈路径传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述第一反馈信号分别进行算法变换，得到第一测试音变换信号和第一反馈变换信号；基于所述第一测试音变换信号和所述第一反馈变换信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数。22.根据权利要求20所述的系统，其中，所述基于所述第一测试音信号和所述第二反馈信号，确定第二反馈路径传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述第二反馈信号分别进行算法变换，得到第二测试音变换信号和第二反馈变换信号；基于所述第二测试音变换信号和所述第二反馈变换信号，确定所述发声单元到所述第二位置的第二反馈路径传递函数。23.根据权利要求13所述的系统，其中，所述基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：基于所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动反馈信号；基于所述第一测试音信号和所述振动反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。24.根据权利要求23所述的系统，其中，所述基于所述第一测试音信号和所述振动反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述振动反馈信号分别进行算法变换，得到第一测试音变换信号、第二测试音变换信号和振动反馈变换信号；基于所述第一测试音变换信号、所述第二测试音变换信号和所述振动反馈变换信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数。25.一种获取发声单元到其它位置的振动传递函数的系统，其中，所述系统包括：测试音生成模块，用于产生第一测试音信号；处理模块，用于基于所述第一测试音信号、第一反馈信号和第二反馈信号，确定所述发声单元到第一位置的振动传递函数，所述第一反馈信号包括从所述发声单元通过振动传递路径和气传导传递路径传递到所述第一位置的信号，所述第二反馈信号包括从发声单元通过气传导传递路径传递到第二位置的信号；其中，所述第一反馈信号和第二反馈信号由至少两个探测器分别在第一位置接收第一声音后输出以及在第二位置接收第一声音后输出；所述第一声音由所述发声单元基于所述第一测试音信号产生。26.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储计算机指令，当计算机读取所述存储介质中的所述计算机指令后，所述计算机执行：产生第一测试音信号；基于所述第一测试音信号、第一反馈信号和第二反馈信号，确定发声单元到第一位置的振动传递函数，所述第一反馈信号包括从所述发声单元通过振动传递路径和气传导传递路径传递到所述第一位置的信号，所述第二反馈信号包括从发声单元通过气传导传递路径传递到第二位置的信号；其中，所述第一反馈信号和第二反馈信号由至少两个探测器分别在第一位置接收第一声音后输出以及在第二位置接收第一声音后输出；所述第一声音由所述发声单元基于所述第一测试音信号产生。
说明书desc
分案说明本申请是针对申请日为2020年8月29日，申请号为202010891026.5，发明名称为“一种获取振动传递函数的方法和系统”的中国申请，提出的分案申请。技术领域本申请涉及听力设备技术领域，特别涉及一种获取听力设备上扬声器到其它位置的振动传递函数的方法和系统。背景技术听力设备通常同时具备麦克风和扬声器。扬声器发出的声音可能有一部分会被麦克风接收，从而产生啸叫，或者导致用户在使用该设备的过程中听见回声。为了抑制回声或啸叫，需要尽可能地减小扬声器对麦克风的影响。通常，扬声器对麦克风的影响可以通过扬声器到麦克风之间的反馈路径传递函数来表示。在骨传导听力装置中，骨传导扬声器产生的声音会同时通过振动和空气传导的方式对麦克风产生影响。因此，骨传导扬声器到麦克风之间的反馈路径不仅包含气传导传递路径，还包含振动传递路径。这两种传递路径会对应骨传导扬声器到麦克风之间不同的传递函数。在一些场景下，为了更好地评估骨传导扬声器通过不同传递路径，尤其是振动传递路径，对麦克风的影响，需要提供一种简单、高效的获取骨传导扬声器到麦克风的振动传递函数的方法和系统。发明内容本申请实施例之一提供一种获取发声单元到其它位置的振动传递函数的方法，其中，所述方法包括：由测试信号生成单元产生第一测试音信号；由所述发声单元基于所述第一测试音信号，产生第一声音；由至少两个探测器分别在第一位置接收所述第一声音后输出第一反馈信号，以及在第二位置接收所述第一声音后输出第二反馈信号，所述第一反馈信号包括从所述发声单元通过振动传递路径和气传导传递路径传递到所述第一位置的信号，所述第二反馈信号包括从发声单元通过气传导传递路径传递到所述第二位置的信号；反馈路径计算单元基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。在一些实施例中，所述第一测试音信号包括白噪声信号、纯音信号、脉冲信号、窄带噪声、窄带啭音、调制音或扫频音信号。在一些实施例中，所述至少两个探测器包括气导麦克风。在一些实施例中，所述发声单元固定在装置上，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第一位置与所述装置刚性或弹性连接，所述发声单元容纳在所述装置内。在一些实施例中，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第二位置不与所述装置接触，且所述第二位置靠近所述第一位置。在一些实施例中，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第二位置与所述装置刚性或弹性连接，且所述探测器的振膜振动方向与所述装置的壳体振动方向垂直。在一些实施例中，所述至少两个探测器包括第一麦克风和第二麦克风，所述第一麦克风和所述第二麦克风分别位于所述第一位置和所述第二位置。在一些实施例中，所述基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：基于所述第一测试音信号和所述第一反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数；基于所述第一测试音信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第二位置的第二反馈路径传递函数；基于所述第一反馈路径传递函数和所述第二反馈路径传递函数，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。在一些实施例中，所述基于所述第一测试音信号和所述第一反馈信号，确定第一反馈路径传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述第一反馈信号分别进行算法变换，得到第一测试音变换信号和第一反馈变换信号；基于所述第一测试音变换信号和所述第一反馈变换信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数。在一些实施例中，所述基于所述第一测试音信号和所述第二反馈信号，确定第二反馈路径传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述第二反馈信号分别进行算法变换，得到第二测试音变换信号和第二反馈变换信号；基于所述第二测试音变换信号和所述第二反馈变换信号，确定所发声单元到所述第二位置的第二反馈路径传递函数。在一些实施例中，所述基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：基于所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动反馈信号；基于所述第一测试音信号和所述振动反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。在一些实施例中，所述基于所述第一测试音信号和所述振动反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述振动反馈信号分别进行算法变换，得到第一测试音变换信号、第二测试音变换信号和振动反馈变换信号；基于所述第一测试音变换信号、所述第二测试音变换信号和所述振动反馈变换信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数。本申请实施例之一提供一种获取发声单元到其它位置的振动传递函数的系统，其中，所述系统包括：测试信号生成单元，被配置为产生第一测试音信号；至少两个探测器，被配置为分别在第一位置接收第一声音后输出第一反馈信号，以及在第二位置接收第一声音后输出第二反馈信号，所述第一反馈信号包括从所述发声单元通过振动传递路径和气传导传递路径传递到所述第一位置的信号，所述第二反馈信号包括从发声单元通过气传导传递路径传递到所述第二位置的信号；其中，所述第一声音为所述发声单元基于接收到的所述第一测试音信号产生的；反馈路径计算单元，被配置为基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。在一些实施例中，所述第一测试音信号包括白噪声信号、纯音信号、脉冲信号、窄带噪声、窄带啭音、调制音或扫频音信号。在一些实施例中，所述至少两个探测器为气导麦克风。在一些实施例中，所述发声单元固定在装置上，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第一位置与所述装置刚性或弹性连接，所述发声单元容纳在所述装置内。在一些实施例中，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第二位置为脱离所述不与所述装置接触，且所述第二位置靠近所述第一位置。在一些实施例中，所述至少两个探测器中的至少一个包括第一麦克风和第二麦克风，所述第一麦克风和所述第二麦克风分别位于所述第一位置和所述第二位置。在一些实施例中，所述至少两个探测器中的至少一个在所述第二位置与所述装置刚性或弹性连接，且所述探测器的振膜振动方向与所述装置的壳体振动方向垂直。在一些实施例中，所述基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：基于所述第一测试音信号和所述第一反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数；基于所述第一测试音信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第二位置的第二反馈路径传递函数；基于所述第一反馈路径传递函数和所述第二反馈路径传递函数，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。在一些实施例中，所述基于所述第一测试音信号和所述第一反馈信号，确定第一反馈路径传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述第一反馈信号分别进行算法变换，得到第一测试音变换信号和第一反馈变换信号；基于所述第一测试音变换信号和所述第一反馈变换信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数。在一些实施例中，所述基于所述第一测试音信号和所述第二反馈信号，确定第二反馈路径传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述第二反馈信号分别进行算法变换，得到第二测试音变换信号和第二反馈变换信号；基于所述第二测试音变换信号和所述第二反馈变换信号，确定所述发声单元到所述第二位置的第二反馈路径传递函数。在一些实施例中，所述基于所述第一测试音信号、所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：基于所述第一反馈信号和所述第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动反馈信号；基于所述第一测试音信号和所述振动反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数。在一些实施例中，所述基于所述第一测试音信号和所述振动反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数包括：对所述第一测试音信号和所述振动反馈信号分别进行算法变换，得到第一测试音变换信号、第二测试音变换信号和振动反馈变换信号；基于所述第一测试音变换信号、所述第二测试音变换信号和所述振动反馈变换信号，确定所述发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数。本申请实施例之一还提供一种获取发声单元到其它位置的振动传递函数的系统，其中，所述系统包括：测试音生成模块，用于产生第一测试音信号；处理模块，用于基于所述第一测试音信号、第一反馈信号和第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数，所述第一反馈信号包括从所述发声单元通过振动传递路径和气传导传递路径传递到所述第一位置的信号，所述第二反馈信号包括从发声单元通过气传导传递路径传递到所述第二位置的信号；其中，所述第一反馈信号和第二反馈信号由至少两个探测器分别在第一位置接收所述第一声音后输出以及在第二位置接收所述第一声音后输出；所述第一声音由所述发声单元基于所述第一测试音信号产生。本申请实施例之一还提供一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储计算机指令，当计算机读取所述存储介质中的所述计算机指令后，所述计算机执行：产生第一测试音信号；基于所述第一测试音信号、第一反馈信号和第二反馈信号，确定所述发声单元到所述第一位置的振动传递函数，所述第一反馈信号包括从所述发声单元通过振动传递路径和气传导传递路径传递到所述第一位置的信号，所述第二反馈信号包括从发声单元通过气传导传递路径传递到所述第二位置的信号；其中，所述第一反馈信号和第二反馈信号由至少两个探测器分别在第一位置接收所述第一声音后输出以及在第二位置接收所述第一声音后输出；所述第一声音由所述发声单元基于所述第一测试音信号产生。附图说明本申请将以示例性实施例的方式进一步说明，这些示例性实施例将通过附图进行详细描述。这些实施例并非限制性的，在这些实施例中，相同的编号表示相同的结构，其中：图1是根据本申请一些实施例所示的传递函数检测系统的应用场景示意图；图2是根据本申请一些实施例所示的获取振动传递函数方法的实例性流程图；图3是根据本申请一些实施例所示的获取振动传递函数系统的示例性模块图；图4是根据本申请一些实施例中所示的探测器处于第一位置时传递函数检测系统的示意图；图5是根据本申请一些实施例中所示的探测器处于第二位置时传递函数检测系统的示意图；图6是根据本申请一些实施例所示的第一反馈路径传递函数的曲线图；图7是根据本申请一些实施例所示的第二反馈路径传递函数的曲线图；图8是根据本申请一些实施例所示的振动传递函数的曲线图；图9是根据本申请一些实施例所示的检测骨导听力设备状态的方法的示例性流程图；以及图10是根据本申请一些实施例所示的检测骨导听力设备状态的系统的示例性模块图。具体实施方式为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些示例或实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图将本申请应用于其它类似情景。除非从语言环境中显而易见或另做说明，图中相同标号代表相同结构或操作。应当理解，本文使用的“系统”、“装置”和/或“模块”是用于区分不同级别的不同组件、元件、部件、部分或装配的一种方法。然而，如果其他词语可实现相同的目的，则可通过其他表达来替换所述词语。如本申请和权利要求书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其它的步骤或元素。本申请中使用了流程图用来说明根据本申请的实施例的系统所执行的操作。应当理解的是，前面或后面操作不一定按照顺序来精确地执行。相反，可以按照倒序或同时处理各个步骤。同时，也可以将其他操作添加到这些过程中，或从这些过程移除某一步或数步操作。为了方便说明，下文以骨传导扬声器或扬声器为例对发声单元的使用和应用过程进行说明。应该注意的是，上述描述仅出于说明性目的而提供，并不旨在限制本申请的范围。以下，不失一般性，在描述本发明中骨传导相关技术时，将采用“骨导听力设备”、“骨传导听力设备”、“骨传导扬声器”、“扬声器装置”或“骨传导耳机”的描述。该描述仅仅为骨传导应用的一种形式，对于该领域的普通技术人员来说，“扬声器”或“耳机”也可用其他同类词语代替，比如“播放器”、“助听器”等。事实上，本发明中的各种实现方式可以很方便地应用到其它非扬声器类的听力设备上。例如，对于本领域的专业人员来说，在了解骨传导扬声器的基本原理后，可能在不背离这一原理的情况下，对实施骨传导扬声器的具体方式与步骤进行形式和细节上的各种修正和改变，特别地，在骨传导扬声器中加入环境声音拾取和处理功能，使该扬声器实现助听器的功能。例如，麦克风等传声器可以拾取使用者/佩戴者周围环境的声音，在一定的算法下，将声音处理后传送至骨传导扬声器部分。即骨传导扬声器可以经过一定的修改，加入拾取环境声音的功能，并经过一定的信号处理后通过骨传导扬声器部分将声音传递给使用者/佩戴者，从而实现骨传导助听器的功能。作为举例，这里所说的算法可以包括噪声消除、自动增益控制、声反馈抑制、宽动态范围压缩、主动环境识别、主动抗噪、定向处理、耳鸣处理、多通道宽动态范围压缩、主动啸叫抑制、音量控制等一种或多种的组合。在一些实施例中，听力设备通常同时具备麦克风和扬声器。扬声器发出的声音可能有一部分会被麦克风接收，从而产生啸叫，或者导致用户在使用该设备的过程中听见回声。为了抑制回声或啸叫，需要尽可能地减小扬声器对麦克风的影响。通常扬声器对麦克风的影响可以通过扬声器到麦克风之间的反馈路径传递函数来表示。在一些实施例中，在骨传导听力装置中，骨传导扬声器产生的声音会同时通过振动和空气传导的方式对麦克风产生影响。因此，骨传导扬声器到麦克风之间的反馈路径不仅包含气传导传递路径，还包含振动传递路径。这两种传递路径会对应骨传导扬声器到麦克风之间不同的传递函数。在一些场景下，需要更好地评估骨传导扬声器通过不同传递路径，尤其是振动传递路径，对麦克风的影响。对于振动传递函数测量，通常需要用到加速度传感器等额外器件，测试较为复杂。因此，本申请一些实施例提供了一种获取骨传导扬声器到其它位置的振动传递函数方法，利用探测器分别在第一位置接收包含通过气传导传递路径和振动传递路径传递的第一声音和在第二位置接收只包含通过气传导传递路径的第二声音，从而计算出振动传递函数，该测试方法效率更高、操作更简便。图1是根据本申请一些实施例所示的传递函数检测系统的应用场景示意图。为了描述方便，传递函数检测系统100可以简称为系统100。系统100可以包括探测器110、听力设备120、数据库130和处理器140。该系统100中的各个组件之间可以通过包括无线连接、有线连接、或使得能够进行数据发送和/或接收的任何其他通信和/或连接和/或这些连接的任何组合。在一些实施例中，基于系统100可以实现获取骨导听力设备的振动传递函数以及检测骨导听力设备的状态的目的。在一些实施例中，有线连接包括但不限于使用金属电缆、光学电缆或者金属和光学的混合电缆，例如：同轴电缆、通信电缆、软性电缆、螺旋电缆、非金属护皮电缆、金属护皮电缆、多芯电缆、双绞线电缆、带状电缆、屏蔽电缆、电信电缆、双股电缆、平行双芯导线、和双绞线。以上描述的例子仅作为方便说明之用，有线连接的媒介还可以是其它类型，例如，其它电信号或光信号等的传输载体。无线连接包括但不限于无线电通信、自由空间光通信、声通讯、和电磁感应等。其中无线电通讯包括但不限于，IEEE302.11系列标准、IEEE302.15系列标准、第一代移动通信技术、第二代移动通信技术、通用分组无线服务技术、第三代移动通信技术、第四代移动通信技术、卫星通信、近场通信和其它运行在ISM频段的技术；自由空间光通信包括但不限于可见光、红外线讯号等；声通讯包括但不限于声波、超声波讯号等；电磁感应包括但不限于近场通讯技术等。以上描述的例子仅作为方便说明之用，无线连接的媒介还可以是其它类型，例如，Z-wave技术、其它收费的民用无线电频段和军用无线电频段等。在一些实施例中，听力设备120通常可以包括气传导扬声器和骨传导扬声器。在一些实施例中，听力设备120可以包括骨传导扬声器和壳体121。骨传导扬声器122以及其余部件可以容纳于壳体121内。为了抑制骨传导扬声器122对麦克风的影响，需要计算出骨传导扬声器122到装置的某个感兴趣位置的振动传递函数。需要知道的是，感兴趣的某个位置可以是某个麦克风的放置位置，也可以是听力设备120内部或外部的任意一处。在一些实施例中，探测器110可以接收骨传导扬声器122发出的声音，然后可以基于该声音产生反馈信号。所述反馈信号可以反映骨传导扬声器122对探测器110的影响。例如，该反馈信号可以被发送至处理器140，再由处理器140根据该反馈信号计算出骨传导扬声器122到探测器110的反馈路径传递函数。在一些实施例中，探测器110还可以接收到环境中的声音并基于该声音产生音信号。环境中的声音可以包括例如人声、车声、周围环境的噪声等。在一些实施例中，探测器110可以将该音信号发送给骨传导扬声器122和处理器140，骨传导扬声器122可以基于该音信号产生声音。在一些实施例中，探测器110可以将该音信号发送给处理器140，再由处理器140发送给骨传导扬声器122，骨传导扬声器122可以基于该音信号产生声音。在一些实施例中，探测器110可以包括声电转换器，例如麦克风。示例性地，麦克风可以包括带状麦克风、微机电系统麦克风、动态麦克风、压电麦克风、电容式麦克风、碳素麦克风、模拟麦克风、数字麦克风等，或其任意组合。再例如，麦克风可以包括全向麦克风、单向麦克风、双向麦克风、心形麦克风等，或其任意组合。在一些实施例中，探测器110还可以包括气传导麦克风和骨传导麦克风。为了方便描述，本申请将麦克风作为探测器110进行说明。处理器140可以处理从探测器110、骨传导扬声器122、数据库130或系统100的其他组件获得的数据和/或信息。例如，处理器140可以处理由麦克风拾取骨传导扬声器122发出的声音后产生的电信号，并以此计算出骨传导扬声器122到麦克风的反馈路径传递函数。在一些实施例中，处理器140可以是单一服务器或服务器组。服务器组可以是集中式的或分布式的。在一些实施例中，处理器140可以是本地或远程的。例如，处理器140可以从探测器110、骨传导扬声器122和/或数据库130访问信息和/或数据。又例如，处理器140可以直接连接到探测器110、骨传导扬声器122和/或数据库130以访问信息和/或数据。在一些实施例中，处理器140可以包括测试信号生成单元141和反馈路径计算单元142。测试信号生成单元141可以向骨传导扬声器122和反馈路径计算单元142发送测试音信号。骨传导扬声器122基于测试音信号可以产生声音，探测器110接收到骨传导扬声器122发出的声音后可以基于该声音产生反馈信号并将该反馈信号发送给反馈路径计算单元142，反馈路径计算单元142可以基于测试音信号以及探测器110输出的反馈信号计算反馈路径传递函数。在一些实施例中，基于包括有气传导传递路径和振动传递路径的反馈信号及其对应的测试音信号，反馈路径计算单元142可以确定对应的反馈路径传递函数，基于只包含气传导传递路径的反馈信号及其对应的测试音信号，反馈路径计算单元142可以确定对应的反馈路径传递函数。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以基于前述确定的两个反馈路径传递函数确定振动传递函数。在一些实施例中，处理器140还可以包括反馈分析单元和信号处理单元。在一些实施例中，处理器140可以基于探测器110的反馈信号，实时确定骨导听力设备的骨传导扬声器122到探测器110的反馈路径传递函数。处理器140还可以将实时确定的反馈路径传递函数与预设的其他反馈路径传递函数进行比较，以确定骨导听力设备的实时状态。数据库130可以存储数据、指令和/或任何其他信息。例如，上述第一反馈路径传递函数等。在一些实施例中，数据库130可以存储从探测器110、骨传导扬声器122和/或处理器140获得的数据。在一些实施例中，数据库130可以存储处理器140用来执行或使用来完成本申请中描述的示例性方法的数据和/或指令。在一些实施例中，数据库130可以包括大容量存储器、可移动存储器、易失性读写存储器、只读存储器等或其任意组合。在一些实施例中，数据库130可以在云平台上实现。在一些实施例中，数据库130可以与系统100中的至少一个其他组件通信。系统100中的至少一个组件可以访问数据库130中存储的数据。在一些实施例中，数据库130可以是处理器140的一部分。图2是根据本申请一些实施例所示的获取振动传递函数方法的示例性流程图。具体的，方法200可以由系统100执行。例如，方法200可以以程序或指令的形式存储在存储装置中，当系统100执行该程序或指令时，可以实现方法200。步骤210，由测试信号生成单元141产生第一测试音信号和第二测试音信号。在一些实施例中，步骤210可以由测试音生成模块310执行。在一些实施例中，测试信号生成单元141可以是能够产生并输出具有一定特征的电信号的信号源。例如，第一测试音信号或第二测试音信号包括白噪声信号、纯音信号、脉冲信号、窄带噪声、窄带啭音、调制音和/或扫频音信号。当发声装置接收到白噪声信号时，发声装置可以产生在所有频率具有相同能量密度的噪声，即白噪声。当发生装置接收到纯音信号时，发声装置可以产生单一音调的声音，即纯音。当发生装置接收到扫频音信号时，发声装置可以产生在同一频段内，频率由高到低连续变化的声音，即扫频音。在一些实施例中，第一测试音信号与第二测试音信号是由测试信号生成单元141在不同时间点先后产生并分别用于对待测设备进行测试的信号。在一些实施例中，为了保持前后两次测试条件的一致性，第一测试音信号与第二测试音信号可以完全相同，即第一测试音信号与第二测试音信号的类型和频率都相同。例如，第一测试音信号和第二测试音信号可以是完全相同的扫频信号。在一些实施例中，第一测试音信号与第二测试音信号的类型也可以不同。例如，第一测试音信号可以为白噪声，第二测试音信号可以为纯音。在一些可替代的实施例中，对待测设备在第一测试音信号下的测试与在第二测试音信号下的测试可以被替换为一次性同时完成。此时，测试信号生成单元141可以只产生一种测试音信号，例如只产生第一测试音信号或者第二测试音信号，同样可以实现测试的目的，具体内容可以参见步骤230的相关描述。步骤220，由骨传导扬声器122基于第一测试音信号和第二测试音信号，分别产生第一声音和第二声音。第一测试音信号和第二测试音信号可以通过电信号的形式传递至骨传导扬声器122，骨传导扬声器122可以将上述电信号分别转化成第一声音和第二声音。在一些实施例中，骨传导扬声器122可以包括振动板和换能器。换能器可以被配置为用于产生振动，例如通过将第一测试音信号和第二测试音信号对应的电信号转换为机械振动而产生振动。换能器可以驱动振动板振动。仅作为示例，振动板可以机械地连接到换能器并随换能器振动。在实际应用时，振动板可以接触用户的皮肤，并且将振动通过人体组织和骨骼传递到听觉神经，从而可以使用户听到声音。在一些实施例中，骨传导扬声器122可以基于第一测试音信号和第二测试音信号依次产生第一声音和第二声音。例如，可以首先产生第一声音，待麦克风接收到第一声音并输出第一反馈信号后再产生第二声音。或者，也可以首先产生第二声音，待麦克风接收到第二声音并输出第二反馈信号后再产生第一声音。在一些实施例中，第一声音和第二声音可以依次由同一骨传导扬声器122在同一听力设备120的同一位置产生。此时，通过改变麦克风的位置，即可以获得该骨传导扬声器122所发出的声音对不同位置的影响，从而获得对应不同声学路径的传递函数。在另一些实施例中，骨传导扬声器122可以包括两个结构和材质相同的骨传导扬声器122，两个骨传导扬声器122分别基于第一测试音信号和第二测试音信号依次产生第一声音和第二声音。步骤230，由至少一个探测器分别在第一位置接收第一声音后输出第一反馈信号，以及在第二位置接收第二声音后输出第二反馈信号。至少一个探测器可以分别接收第一声音和第二声音并基于第一声音和第二声音生成第一反馈信号和第二反馈信号，并将第一反馈信号和第二反馈信号发送给反馈路径测试设备。为方便描述，以下以至少一个探测器包括气导麦克风为例进行说明。麦克风在所述第一位置可以接收到骨传导扬声器122通过第一种方式传递的第一声音。例如，骨传导扬声器122可以固定在听力设备120上，所述第一位置可以是紧靠听力设备120的另一位置。当麦克风位于所述第一位置时，麦克风与听力设备120刚性或弹性连接。根据骨传导扬声器122的发声原理可以得知，骨传导扬声器122在产生第一声音时会带动听力设备120振动，而听力设备120的振动会传递给紧靠听力设备120的麦克风。例如，如图4所示，第一位置可以是贴着听力设备120的壳体121的某一位置。假设壳体121的振动方向与麦克风的振膜的振动方向平行时，则壳体121振动的同时也会引起麦克风的振膜的振动。同时，骨传导扬声器122在产生第一声音时也会带动周围空气的振动，而空气的振动会以气传导的方式传递到麦克风。因此，第一声音会同时通过振动传导和气传导的方式传递到麦克风。也就是说，上述第一种方式包括振动传导和气传导。在一些实施例中，麦克风可以基于通过上述两种传递路径传递的第一声音产生第一反馈信号，麦克风还可以将第一反馈信号发送给反馈路径计算单元142和/或存储到存储装置中。类似地，麦克风在所述第二位置可以接收到骨传导扬声器122通过第二种方式传递的第二声音。例如，第二位置可以不与听力设备120接触但靠近所述第一位置。当麦克风位于所述第二位置时，可以认为麦克风相对于听力设备120悬空设置。可选地，所述第二位置可以位于听力设备120的内部或外部，只要麦克风在该位置不与听力设备120刚性或弹性连接即可。例如，在图5中，由于麦克风在第二位置时不与壳体121接触，麦克风的振膜只会接收空气传递的声音，而不会受到壳体121振动的影响。因此，第二声音只会通过气传导的方式传递到麦克风。也就是说，上述第二种方式只包括气传导。在一些实施例中，麦克风可以基于通过气传导传递路径传递的第二声音产生第二反馈信号，麦克风还可以将第二反馈信号发送给反馈路径计算单元142和/或存储到存储装置中。需要知道的是，当第二位置和第一位置之间的距离很小时，可以近似的认为骨传导扬声器122到第一位置的气传导路径与骨传导扬声器122到第二位置的气传导路径相同。在一些可替代的实施例中，当麦克风处于第一位置且壳体121的振动方向与麦克风的振膜的振动方向垂直时，壳体121的振动也不会引起麦克风的振动部件的振动。此时，可以认为麦克风在第一位置处仍然只会接收空气传递的声音。因此，上述麦克风在脱离壳体121的第二位置接收第二声音的过程可以被替换为调整麦克风的朝向，使得麦克风在第一位置时振膜振动方向与壳体121振动方向垂直。由于振膜不受壳体121振动影响，即使麦克风贴着壳体121，但其接收到的第二声音也只会通过气传导传递。因此，当麦克风的振膜振动方向与壳体121振动方向垂直时，在计算反馈路径传递函数时只需要考虑气传导反馈路径传递函数。可以理解，当骨传导扬声器122分别产生第一声音和第二声音时，此时仅需要在第一位置，将麦克风的振膜振动方向分别设置成与壳体121的振动方向平行或垂直，麦克风也可根据接收到的第一声音和第二声音分别输出第一反馈信号和第二反馈信号。在一些实施例中，至少一个探测器也可以包括结构和材质相同的第一探测器和第二探测器。在一些实施例中，至少一个探测器也可以包括结构和材质不同的第一探测器和第二探测器。在一些实施例中，麦克风可以是气导麦克风和骨导麦克风。为方便理解，在本申请中，麦克风可以为气导麦克风。在分别接收上述第一声音和第二声音时，第一探测器和第二探测器可以分别位于第一位置和第二位置，用于接收第一声音和第二声音。与前述实施例类似的，第一探测器接收到第一声音后可以输出第一反馈信号，第二探测器接收到第二声音后可以输出第二反馈信号。在另一些实施例中，可以将第一探测器和第二探测器分别同时放置在第一位置和第二位置，第一探测器和第二探测器可以同时接收同一声音。例如，骨传导扬声器122只基于一个测试音信号产生第一声音，第一探测器和第二探测器分别位于第一位置和第二位置并同时接收第一声音。在本实施例中，第一探测器和第二探测器虽然接收的是同一声音，但由于第一探测器接收的第一声音传递路径包括气传导传递路径和振动传递路径，而第二探测器接收的第一声音只包括气传导传递路径，因此第一探测器和第二探测器所输出的反馈信号不相同，为方便起见，第一探测器输出的反馈信号也可以称为第一反馈信号，第二探测器输出的反馈信号也可以称为第二反馈信号，且与前述实施例中，同一个探测器分别位于第一位置和第二位置后输出的第一反馈信号和第二反馈信号的差异较小，可认为是近似相同。步骤240，反馈路径计算单元142基于第一测试音信号、第二测试音信号、第一反馈信号和第二反馈信号，确定骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数。在一些实施例中，步骤240可以由处理模块320执行。在一些实施例中，当接收到来自麦克风输出的第一反馈信号和第二反馈信号后，反馈路径计算单元142可以通过反馈路径传递函数测定原理，基于第一测试音信号、第二测试音信号、第一反馈信号和第二反馈信号计算出反馈路径传递函数。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以从测试信号生成单元141中获取第一测试音信号。在一些实施例中，反馈路径计算单元142接收到第一测试音信号和第一反馈信号后，可以基于第一测试音信号和第一反馈信号计算第一声音从骨传导扬声器122传递到第一位置的第一反馈路径传递函数。例如，反馈路径计算单元142可以对第一测试音信号和第一反馈信号分别进行算法变换，得到第一测试音变换信号和第一反馈变换信号。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以采用Z变换对第一测试音信号和第一反馈变换信号进行变换处理。例如，骨传导扬声器122输入的第一测试音信号经过Z变换得到第一测试音变换信号，气导麦克风输出的第一反馈信号经过Z变换得到第一反馈变换信号。在另一些实施例中，算法变换还可以包括傅里叶变换、拉普拉斯变换或线性预测编码器等语音模型求解法等。在一些实施例中，传递函数测定方法可以包括但不限于互相关法、自适应估计法等。在一些实施例中，传递函数测定方法也可以是通过对声音信号和电信号行算法变换得到变换后的信号，再根据变换后的信号进行计算得到传递函数，具体内容可以参见公式-的计算方法。出于说明的目的，反馈路径计算单元142可以基于第一测试变换信号和第一反馈变换信号，通过公式得到第一反馈路径传递函数：其中，Y1为第一测试音变换信号，X1为第一反馈变换信号，F1为第一反馈路径传递函数。如前文所述，第一反馈路径传递函数F1包括骨传导扬声器122到第一位置之间的气传导传递路径和振动传递路径的影响。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以从测试信号生成单元141中获取第二测试音信号。在一些实施例中，反馈路径计算单元142接收到第二测试音信号和第二反馈信号后，可以基于第二测试音信号和第二反馈信号计算第二声音从骨传导扬声器122传递到第二位置的第二反馈路径传递函数。例如，反馈路径计算单元142可以对第二测试音信号和第二反馈信号分别进行算法变换，得到第二测试音变换信号和第二反馈变换信号。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以采用Z变换对第二测试音信号和第二反馈信号进行变换处理。例如，骨传导扬声器122输入的第二测试音信号经过Z变换得到第二测试音变换信号，麦克风输出的第二反馈信号经过Z变换得到第二反馈变换信号。类似的，出于说明的目的，反馈路径计算单元142可以基于第二测试音变换信号和第二反馈变换信号，通过公式得到第二反馈路径传递函数：其中，Y2为第二测试音变换信号，X2为第二反馈变换信号，F2为第二反馈路径传递函数。如前文所述，第二反馈路径传递函数F2仅包括骨传导扬声器122到第二位置之间的气传导传递路径的影响。通过上述公式和公式的计算，反馈路径计算单元142可以确定出通过气传导传递路径和振动传递路径传递的第一声音对应的第一反馈路径传递函数，以及确定出通过气传导传递路径传递的第二声音对应的第二反馈路径传递函数，再通过后续计算就能够确定出骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以基于第一反馈路径传递函数F1和第二反馈路径传递函数F2，确定骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数。具体的，由于麦克风在第一位置接收到的第一声音的第一传递路径包括气传导传递路径和振动传递路径，麦克风在第二位置接收到的第二声音的第二传递路径只有气传导传递路径，从而导致气导麦克风两次的输出信号不相同。出于说明的目的，包括气传导路径和振动传递路径的第一反馈路径传递函数可以表示为：F1＝A1+B1,其中，A1为骨传导扬声器122到第一位置的气传导反馈路径传递函数，B1为骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数。图6示出了通过公式确定的第一反馈路径传递函数F1的曲线图。在一些实施例中，考虑到第二位置与第一位置之间的距离很小，骨传导扬声器122到第二位置的气传导路径可以近似等同于骨传导扬声器122到第一位置的气传导路径。因此，只包括气传导路径的第二反馈路径传递函数可以表示为：F2＝A2,其中，A2为骨传导扬声器122到第二位置的气传导反馈路径传递函数，其与骨传导扬声器122到第一位置的气传导反馈路径传递函数A1相同或近似相同。图7示出了公式确定的第二反馈路径函数F2的曲线图。如前文所述，第二反馈路径传递函数F2仅包括骨传导扬声器122到第二位置之间的气传导传递路径的影响。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以基于第一反馈路径传递函数F1和第二反馈路径传递函数F2，确定骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数。具体的，由于第二反馈路径传递函数F2只包括气传导反馈路径传递函数A1，而第一反馈路径传递函数F1包括气传导反馈路径传递函数A1和振动传递函数B1，因此反馈路径计算单元142可以将公式和公式相减，计算得到振动传递函数B1：B1＝F1-F2,图6是包括气传导路径和振动传递路径的第一反馈路径传递函数的曲线图。图6中曲线表示在对应频率下，在第一位置接收到的第一声音中同时有气传导反馈路径和振动传递路径的情况。可以看出，在1000Hz附近的范围内，骨传导扬声器同时通过气传导反馈路径和振动传递路径对第一位置的影响相对于其他频率范围产生一个低谷，在300Hz-400Hz以及2000Hz-3000Hz的范围内，骨传导扬声器同时通过气传导反馈路径和振动传递路径对第一位置的影响相对于其他频率范围产生一个峰值。图7是仅包括气传导路径的第二反馈路径传递函数的曲线图。图7中曲线表示在对应频率下，在第二位置接收到的第二声音中仅有气传导反馈路径的情况。其中，当频率在0Hz-1000Hz范围内时，骨传导扬声器通过气传导反馈路径对第二位置的影响较小；当频率在1000Hz-3000Hz范围内时，骨传导扬声器通过气传导反馈路径对第二位置的影响较大。在一些实施例中，当用图6中的第一反馈路径传递函数减去图7中的第二反馈路径传递函数时，可以得到如图8所示的曲线。从图8中可以看出，振动传递路径对于频率在0Hz-1000Hz的部分影响较大，对于频率在1000Hz以上的部分影响较小。结合图6，图7和图8，可以看出骨传导扬声器通过振动传递路径对第一位置的影响主要集中在较低的频率范围，而骨传导扬声器通过气传导传递路径对第一位置的影响主要集中在较高的频率范围。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以基于第一反馈信号和第二反馈信号，确定骨传导扬声器122到第一位置的振动反馈信号。出于说明的目的，反馈路径计算单元142可以基于第一反馈信号和第二反馈信号，通过公式得到振动反馈信号：Xd＝X1-X2, 其中，X1为第一反馈信号，X2为第二反馈信号，Xd为振动反馈信号。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以基于第一测试音信号、第二测试音信号和振动反馈信号，确定骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以对第一测试音信号、第二测试音信号和振动反馈信号分别进行算法变换，得到第一测试音变换信号、第二测试音变换信号和振动反馈变换信号。例如，对第一测试音信号Y1进行Z算法变换得到第一测试音变换信号Y1，对第二测试音信号Y2进行Z算法变换得到第二测试音变换信号Y2，对第二测试音信号Xd进行Z算法变换得到第二测试音变换信号Xd。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以基于第一测试音变换信号、第二测试音变换信号和振动反馈变换信号，确定发声单元到所述第一位置的第一反馈路径传递函数。具体的，反馈路径计算单元142可以对第一测试音变换信号和第二测试音变换信号进行求均值或加权平均值，得到测试音均值变换信号。出于说明的目的，反馈路径计算单元142可以基于第一测试音变换信号和第二测试音变换信号，通过公式得到测试音均值变换信号：Yd＝+Y2)/2,其中，Y1为第一测试音变换信号，Y2为第二测试音变换信号，Yd为测试音均值变换信号。在一些实施例中，反馈路径计算单元142可以基于测试音均值变换信号和振动反馈变换信号，得到骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数。出于说明的目的，反馈路径计算单元142可以基于测试音均值变换信号和振动反馈变换信号，通过公式得到骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数：其中，Yd为测试音均值变换信号，Xd为振动反馈变换信号，B1为振动传递函数。在一些实施例中，反馈路径计算单元142还可以对第一测试音信和第二测试音信号求平均值、加权平均值，得到测试音均值信号。对测试音均值信号和振动反馈信号进行算法变换，得到测试音均值变换信号和振动反馈变换信号。然后基于测试音均值变换信号和振动反馈变换信号，得到骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数。应该注意的是，上述描述仅出于说明性目的而提供，并不旨在限制本申请的范围。对于本领域普通技术人员而言，在本申请内容的指导下，可做出多种变化和修改。可以以各种方式组合本申请描述的示例性实施例的特征、结构、方法和其他特征，以获得另外的和/或替代的示例性实施例。例如，反馈路径计算单元142可以包括第一计算单元和第二计算单元，第一计算单元可以用于计算第一反馈路径的第一反馈路径传递函数，第二计算单元可以用于计算第二反馈路径传递函数。然而，这些变化与修改不会背离本申请的范围。图3是根据本申请一些实施例所示的获取振动传递函数系统的示例性模块图。获取振动传递函数系统300可以简称为系统300。如图3所示，该系统300可以包括测试音生成模块310和处理模块320。在一些实施例中，该系统300可以由图1中所示的系统100实现。测试音生成模块310可以用于产生第一测试音信号和第二测试音信号。在一些实施例中，第一测试音信号或第二测试音信号可以包括白噪声信号、纯音信号、脉冲信号、窄带噪声、窄带啭音、调制音和/或扫频音信号中至少一种。在一些实施例中，第一测试音信号与第二测试音信号的类型和频率相同，例如，第一测试音信号和第二测试音信号可以是同一频率的纯音信号。在一些实施例中，第一测试音信号与第二测试音信号的类型也可以不同。例如，第一测试音信号可以为白噪声，第二测试音信号可以为纯音。在一些实施例中，测试音生成模块310可以只产生一种测试音信号，例如只产生第一测试音信号或者第二测试音信号，同样可以实现获取振动传递函数的目的，具体内容可以参见步骤230的相关描述。处理模块320可以用于基于第一测试音信号、第二测试音信号、第一反馈信号和第二反馈信号，确定骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数，第一反馈信号反映从骨传导扬声器122通过振动传递路径和气传导传递路径传递到第一位置的信号，第二反馈信号反映从骨传导扬声器122通过气传导传递路径传递到第二位置的信号。其中，第一反馈信号和第二反馈信号可以由至少一个麦克风分别在第一位置接收第一声音后输出以及在第二位置接收第二声音后输出；第一声音和第二声音可以由骨传导扬声器122分别基于第一测试音信号和第二测试音信号产生。关于基于第一测试音信号和第二测试音信号产生第一声音和第二声音的更多内容请参见步骤220的详细描述，在此不作赘述。在一些实施例中，处理模块320接收到第一测试音信号后，可以基于第一测试音信号和第一反馈信号计算第一声音从骨导扬声器122传递到第一位置的第一反馈路径传递函数。关于计算第一反馈路径传递函数的更多内容请参见图2中步骤240的详细描述，在此不作赘述。在一些实施例中，处理模块320还可以基于第二测试音信号和第二反馈信号计算第二声音从骨导扬声器122传递到第二位置的第二反馈路径传递函数。关于计算第二反馈路径传递函数的更多内容请参见图2中步骤240的详细描述，在此不作赘述。在一些实施例中，处理模块320可以基于第一反馈路径传递函数和第二反馈路径传递函数，确定骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数。关于确定骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数的更多内容请参见图2中步骤240的详细描述，在此不作赘述。在一些实施例中，处理模块320可以基于第一反馈信号和第二反馈信号，确定骨传导扬声器122到第一位置的振动反馈信号。在一些实施例中，处理模块320还可以基于第一测试音信号、第二测试音信号和振动反馈信号，确定骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数。关于确定骨传导扬声器122到第一位置的振动传递函数的更多内容请参见图2中步骤240的详细描述，在此不作赘述。应该注意的是，上述描述仅出于说明性目的而提供，并不旨在限制本申请的范围。对于本领域普通技术人员而言，在本申请内容的指导下，可做出多种变化和修改。可以以各种方式组合本申请描述的示例性实施例的特征、结构、方法和其他特征，以获得另外的和/或替代的示例性实施例。例如，处理模块320可以包括第一处理模块和第二处理模块，第一处理模块可以用于计算第一反馈路径的第一反馈路径传递函数，第二处理模块可以用于计算第二反馈路径传递函数。然而，这些变化与修改不会背离本申请的范围。在本申请的另一些实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，包括至少一个处理器140以及至少一个数据库130；至少一个数据库130用于存储计算机指令，至少一个处理器140用于执行计算机指令中的至少部分指令以实现如上的方法200。在本申请的另一些实施例中，还提供一种检测骨导听力设备状态的方法。图9是根据本申请一些实施例所示的检测骨导听力设备状态的方法的示例性流程图。所述骨导听力设备可以至少包括麦克风、扬声器、反馈分析单元和信号处理单元。在一些实施例中，本实施例中的麦克风可以包括骨导麦克风、气导麦克风等，上述麦克风都属于本申请其他实施例中所披露的探测器，例如，可以是图4和图5中所示的麦克风。本实施例中的扬声器为骨传导扬声器，与前述实施例中的骨传导扬声器122可以相同，也可以不同但都可以用于将电信号转变为声信号。所述麦克风和骨传导扬声器分别安装在骨导听力设备的不同位置。例如，所述麦克风和扬声器分别固定在骨导听力设备的壳体上的不同位置。在一些实施例中，反馈分析单元和信号处理单元可以是两个单独的装置，也可以是一个装置中实现两种不同功能的部件。例如，反馈分析单元和信号处理单元可以组合成一个状态检测设备。可以理解的是，状态检测设备可以与上述麦克风、扬声器组合形成一个整体装置，也可以是与上述麦克风、扬声器独立设置的装置。为了区别上述两种设置方式，下面将以两个应用场景进行说明：例如，当状态监测设备与上述麦克风、扬声器组合形成一个整体装置时，该骨导听力设备在使用前或使用时可以实现状态自检测，检测是否处于结构正常状态、结构异常状态或异物侵入状态。又例如，当状态检测设备与上述麦克风、扬声器独立设置时，该骨导听力设备在使用前或使用时可以与检测设备进行通信和/或连接以对该骨导听力设备进行状态检测，检测该骨导听力设备是否处于结构正常状态、结构异常状态或异物侵入状态。检测骨导听力设备状态的方法可以包括以下步骤：步骤910，由扬声器基于第一信号产生第三声音。在一些实施例中，所述第一信号可以类似上述第一测试音信号或第二测试音信号，在此不做赘述。在一些实施例中，步骤910可以由声音产生模块1010执行。在一些实施例中，可以通过信号处理单元产生测第一信号，该第一信号可以传递至扬声器中，扬声器可以将第一信号转换为第三声音。在一些可选的实施例中，第一信号可以是麦克风拾取第四声音后输出的信号。第四声音可以是由麦克风拾取的环境声、噪声、人声等声音。第一信号可以为第四声音转换成的电信号。麦克风可以拾取第四声音后输出第一信号，该第一信号可以传递至扬声器中，扬声器可以将第一信号转换为第三声音。步骤920，由麦克风接收第三声音并产生反馈信号。在一些实施例中，步骤920可以由反馈信号产生模块1020执行。扬声器产生的声音会被麦克风接收，并产生相应的反馈信息。在一些实施例中，麦克风接收到第三声音后，可以基于第三声音产生反馈信号，并将反馈信号发送给反馈分析单元。在一些实施例中，麦克风可以采取与前述实施例中产生第一反馈信号相似或相同的方式产生反馈信号。步骤930，由反馈分析单元基于麦克风的反馈信号和第一信号，确定骨导听力设备的扬声器到麦克风的反馈路径传递函数。步骤930可以由反馈分析模块1030执行。在一些实施例中，确定骨导听力设备的扬声器到麦克风的反馈路径传递函数的方法可以与图2中确定第一反馈路径传递函数F1和/或第二反馈路径传递函数F2的方法相同。出于说明的目的，可以通过公式确定骨导听力设备的扬声器到麦克风的反馈路径传递函数F3：其中，Y3表示骨导听力设备输入的第一信号经过Z变换得到的第一变换信号，X3表示麦克风输出的反馈信号经过Z变换得到的反馈变换信号。通过将第一信号和反馈信号进行Z变换，可以相应得到第一变换信号Y3和反馈变换信号X3。因此，通过公式即可确定骨导听力设备的扬声器到麦克风的反馈路径传递函数。步骤940，获取至少一个预设反馈路径传递函数。步骤940可以由反馈分析模块1030执行。预设反馈路径传递函数可以理解为预先设定或者预先存储在存储装置中的反馈路径传递函数。在一些实施例中，预设反馈路径传递函数可以包括根据本申请其他实施例披露的方法确定的反馈路径传递函数，例如，第一反馈路径传递函数。在一些实施例中，预设反馈路径传递函数也可以是操作人员根据经验手动设定的反馈路径传递函数。在一些实施例中，至少一个预设反馈路径传递函数可以包括标准反馈路径传递函数或异常反馈路径传递函数中至少一个。其中，标准反馈路径传递函数可以是指骨导听力设备处于正常状态下所对应的反馈路径传递函数。例如，标准反馈路径传递函数可以反映该骨导听力设备在大范围人群佩戴时的反馈路径特征函数，也可以是某一特定用户在正常佩戴且正常使用时的个性化反馈路径特征函数。异常反馈路径传递函数可以是指骨导听力设备处于异常状态下所对应的反馈路径传递函数。在一些实施例中，异常反馈路径可以包括多种可能发生的异常反馈情况。在一些实施例中，至少一个预设反馈路径传递函数可以包括骨导听力设备在不同状态时扬声器到麦克风的反馈路径传递函数。所述骨导听力设备的不同佩戴状态可以包括被用户佩戴时的状态和没有被用户佩戴的状态。相应地，至少一个预设反馈路径传递函数可以包括骨导听力设备被用户佩戴时的反馈路径传递函数和未被用户佩戴时的反馈路径传递函数。步骤950，比较反馈路径传递函数和至少一个预设反馈路径传递函数。步骤950可以由反馈分析模块1030执行。在一些实施例中，可以将步骤930所确定的反馈路径传递函数与预设反馈路径传递函数进行比较，以确定骨导听力设备的状态。在一些实施例中，可以确定反馈路径传递函数与至少一个预设反馈路径传递函数中的标准反馈函数的差值是否在预设阈值范围内：若是，则确定反馈路径传递函数正常；若否，则确定反馈路径传递函数异常。在另一些实施例中，还可以确定反馈路径传递函数与至少一个预设反馈路径传递函数中的标准反馈函数的比值是否在预设阈值范围内，若是，则确定反馈路径传递函数正常；若否，则确定反馈路径传递函数异常。在一些实施例中，可以确定反馈路径传递函数与至少一个预设反馈路径传递函数中的异常反馈函数的差值是否在预设阈值范围内：若是，则确定反馈路径传递函数异常；若否，则确定反馈路径传递函数正常。在另一些实施例中，还可以确定反馈路径传递函数与至少一个预设反馈路径传递函数中的异常反馈函数的比值是否在预设阈值范围内，若是，则确定反馈路径传递函数异常；若否，则确定反馈路径传递函数正常。在一些实施例中，上述预设阈值范围可以人为设定，并可以根据不同情况进行调整，本申请对此不作限制。在一些实施例中，若至少一个预设反馈路径传递函数包括至少两个，则确定与反馈路径传递函数的差值最小的预设反馈路径传递函数作为预设反馈路径传递函数。例如，至少一个预设反馈路径传递函数包括第一预设反馈路径传递函数和第二预设反馈路径传递函数，第一预设反馈路径传递函数与反馈路径传递函数的差值大于第二预设反馈路径传递函数与反馈路径传递函数的差值，则确定第二预设反馈路径传递函数为预设反馈路径传递函数。步骤960，由信号处理单元根据比较结果，确定骨导听力设备的状态。步骤960可以由信号处理模块1040执行。在一些实施例中，比较结果可以包括反馈路径传递函数正常或异常。在一些实施例中，若反馈路径传递函数正常，则确定骨导听力设备的状态正常；若反馈路径传递函数异常，则确定骨导听力设备的状态异常。在一些实施例中，骨导听力设备的状态可以包括：结构正常状态、结构异常状态、异物侵入状态。其中，佩戴状态可以理解为骨导听力设备佩戴在佩戴者身体上；不佩戴状态可以理解为骨导听力设备不佩戴在佩戴者身体上；结构正常状态可以是指骨导听力设备的结构和/或组件处于正常工作状态，使得骨导听力设备可以正常使用；结构异常状态则与结构正常状态相反，表示骨导听力设备的结构和/或组件没有处于正常工作状态；异物入侵状态可以是指有除骨导听力设备的结构和/或组件之外的其他物体进入到骨导听力设备内部。在一些实施例中，可以将结构正常状态分类为正常状态，结构异常状态、异物入侵状态可以分类为异常状态。在一些其它的实施例中，比较结果可以反映骨导听音设备的佩戴状态，例如，佩戴状态、不佩戴状态。在一些实施例中，可以通过图2中的方法分别确定正常状态下和异常状态下的骨导听力设备的反馈路径传递函数，并将其存储在数据库130中作为预设反馈路径传递函数。在一些实施例中，可以将预设反馈路径传递函数中的对应于异常状态下的骨导听力设备的反馈路径传递函数作为异常反馈路径传递函数，将对应于正常状态下的骨导听力设备的反馈路径传递函数作为标准反馈路径传递函数。在一些实施例中，数据库130中可以存储多个预设反馈路径传递函数，且每个预设反馈路径传递函数都对应一个骨导听力设备的状态。根据步骤950和960，通过当前的骨导听力设备的反馈路径传递函数与数据库130中预设反馈路径传递函数的比较，可以匹配出数据库130中与当前的骨导听力设备的反馈路径传递函数最接近的预设反馈路径传递函数，则所述与之匹配的预设反馈路径传递函数所对应的骨导听力设备的状态即为该骨导听力设备的当前状态。因此，根据以上描述的过程，可以实时确定骨导听力设备的当前状态。在一些实施例中，比较结果可以包括识别预设反馈路径传递函数的不同分类，进而可以确定骨导听力设备的不同状态。在一些实施例中，预设反馈路径传递函数的类型可以包括贴合紧密、贴合不紧密、佩戴在头部某一部位所对应的反馈路径传递函数。根据与反馈路径传递函数在预设阈值范围内的预设反馈路径传递函数的类型，可以确定所述反馈路径传递函数的类型，进而确定骨导听力设备的不同状态。例如，如果确定得到的预设反馈路径传递函数的类型对应贴合紧密，则反馈路径传递函数的类型也对应贴合紧密，相应的，可以反映骨导听力设备与用户贴合紧密。又例如，如果确定得到的预设反馈路径传递函数的类型对应贴合不紧密，则反馈路径传递函数的类型也对应贴合不紧密，相应的，可以反映骨导听力设备与用户贴合不紧密。又例如，不同的预设反馈路径传递函数会对应骨导听力设备所佩戴的不同的头部部位。如果确定得到的预设反馈路径传递函数的类型对应佩戴在头部某一部位，则反馈路径传递函数的类型也对应该头部部位，相应的，可以反映用户所佩戴骨导听力在头部的位置。在一些实施例中，确定骨导听力设备的状态后，信号处理模块1040还可以针对上述状态，给用户发送提醒信息。在一些实施例中，若骨导听力设备的状态异常，则提醒用户对骨导听力设备的状态进行调整。在一些实施例中，提醒用户的方式可以包括但不限于语音提示、提示灯提示、震动提示、文本提示、远程消息等。具体的，语音提示可以是骨导听力设备发出的语音信息，例如，“耳机有异物入侵”。提示灯提示可以是指骨导听力设备上设置有提示灯，当骨导听力设备的状态正常时，显示绿灯，当骨导听力设备的状态异常时，显示红灯，以此来提醒佩戴者。震动提示可以是指当骨导听力设备的状态异常时，骨导听力设备会产生震动，例如，震动3次，表示有结构异常；持续震动，表示有异物入侵。文本提示可以是指骨导听力设备或与骨导听力设备通信和/或连接的终端上显示用以提醒用户的文字信息，例如“耳机有异物入侵”、“耳机结构异常”。应该注意的是，上述描述仅出于说明性目的而提供，并不旨在限制本申请的范围。对于本领域普通技术人员而言，在本申请内容的指导下，可做出多种变化和修改。可以以各种方式组合本申请描述的示例性实施例的特征、结构、方法和其他特征，以获得另外的和/或替代的示例性实施例。例如，骨导听力设备的状态包括多种，但哪些状态属于正常状态，哪些状态属于异常状态可以由操作人员根据经验进行设定，也可以由用户自行设定，还可以由信号处理模块1040进行设定。然而，这些变化与修改不会背离本申请的范围。图10是根据本申请一些实施例所示的检测骨导听力设备状态的系统的示例性模块图。骨导听力设备状态的检测系统1000可以简称为系统1000。如图10所示，在一些实施例中，系统1000包括声音产生模块1010、反馈信号产生模块1020、反馈分析模块1030和信号处理模块1040。声音产生模块1010可以用于基于第一信号产生第三声音；其中，第一信号由信号处理单元产生。在一些实施例中，声音产生模块1010可以是骨传导扬声器，或者是骨传导扬声器的一部分。关于基于第一信号产生第三声音的更多内容请参见图9中的详细描述，在此不作赘述。反馈信号产生模块1020可以用于接收第三声音并产生反馈信号。在一些实施例中，反馈信号产生模块1020可以是麦克风，或者是麦克风的一部分。关于产生反馈信号的更多内容请参见图9中的详细描述，在此不作赘述。反馈分析模块1030可以用于基于反馈信号和第一信号，确定骨导听力设备的扬声器到麦克风的反馈路径传递函数；反馈分析模块也可以用于获取至少一个预设反馈路径传递函数；此外，反馈分析模块还可以用于比较反馈路径传递函数和至少一个预设反馈路径传递函数。关于确定反馈路径传递函数、比较反馈路径传递函数和至少一个预设反馈路径传递函数的更多内容请参见图9中的详细描述，在此不作赘述。信号处理模块1040可以用于根据比较结果，确定骨导听力设备的状态。关于确定骨导听力设备的状态的更多内容请参见图9中的详细描述，在此不作赘述。在本申请的另一些实施例中，还提供一种计算机可读存储介质，存储介质存储计算机指令，当计算机读取存储介质中的计算机指令后，计算机执行：基于第一信号产生第三声音；其中，第一信号可以为计算机产生的测试信号；接收第三声音并产生反馈信号；基于反馈信号和第一信号，确定骨导听力设备的扬声器到麦克风的反馈路径传递函数；获取至少一个预设反馈路径传递函数；比较反馈路径传递函数和至少一个预设反馈路径传递函数；根据比较结果，确定骨导听力设备的状态。需要注意的是，以上对于系统及其装置/模块的描述，仅为描述方便，并不能把本申请限制在所举实施例范围之内。可以理解，对于本领域的技术人员来说，在了解该系统的原理后，可能在不背离这一原理的情况下，对各个装置/模块进行任意组合，或者构成子系统与其他装置/模块连接。例如，图10中披露的反馈分析模块1030和信号处理模块1040可以是一个装置中的不同模块，也可以是一个模块实现上述的两个或两个以上模块的功能。例如，反馈分析模块1030和信号处理模块1040可以是两个模块，也可以是一个模块同时具有分析信号和处理信号的功能。又例如，各个模块可以分别具有各自的存储模块。再例如，各个模块可以共用一个存储模块。以诸如此类的变形，均在本申请的保护范围之内。本申请实施例可能带来的有益效果包括但不限于：无需使用加速度计等外部器件即可测得骨导扬声器的振动传递函数，使测试过程更加简单、便捷；能够根据反馈路径传递函数检测当前骨导听力设备的状态，并根据骨导听力设备的状态发送相应提醒给用户，使用户知晓或调整骨导听力设备的状态，从而提高用户体验。需要说明的是，不同实施例可能产生的有益效果不同，在不同的实施例里，可能产生的有益效果可以是以上任意一种或几种的组合，也可以是其他任何可能获得的有益效果。上文已对基本概念做了描述，显然，对于本领域技术人员来说，上述详细披露仅仅作为示例，而并不构成对本申请的限定。虽然此处并没有明确说明，本领域技术人员可能会对本申请进行各种修改、改进和修正。该类修改、改进和修正在本申请中被建议，所以该类修改、改进、修正仍属于本申请示范实施例的精神和范围。同时，本申请使用了特定词语来描述本申请的实施例。如“一个实施例”、“一实施例”、和/或“一些实施例”意指与本申请至少一个实施例相关的某一特征、结构或特点。因此，应强调并注意的是，本申请中在不同位置两次或多次提及的“一实施例”或“一个实施例”或“一个替代性实施例”并不一定是指同一实施例。此外，本申请的一个或多个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。此外，除非权利要求中明确说明，本申请所述处理元素和序列的顺序、数字字母的使用、或其他名称的使用，并非用于限定本申请流程和方法的顺序。尽管上述披露中通过各种示例讨论了一些目前认为有用的发明实施例，但应当理解的是，该类细节仅起到说明的目的，附加的权利要求并不仅限于披露的实施例，相反，权利要求旨在覆盖所有符合本申请实施例实质和范围的修正和等价组合。例如，虽然以上所描述的系统组件可以通过硬件设备实现，但是也可以只通过软件的解决方案得以实现，如在现有的服务器或移动设备上安装所描述的系统。同理，应当注意的是，为了简化本申请披露的表述，从而帮助对一个或多个发明实施例的理解，前文对本申请实施例的描述中，有时会将多种特征归并至一个实施例、附图或对其的描述中。但是，这种披露方法并不意味着本申请对象所需要的特征比权利要求中提及的特征多。实际上，实施例的特征要少于上述披露的单个实施例的全部特征。最后，应当理解的是，本申请中所述实施例仅用以说明本申请实施例的原则。其他的变形也可能属于本申请的范围。因此，作为示例而非限制，本申请实施例的替代配置可视为与本申请的教导一致。相应地，本申请的实施例不仅限于本申请明确介绍和描述的实施例。
