标题title
一种视频播放方法、服务器及存储介质
摘要abst
本公开关于一种视频播放方法、服务器及存储介质，涉及视频技术领域，以解决相关技术中当用户使用某一视频类应用观看多个带有PLC的视频时，可能会降低用户使用该视频类应用观看视频的时长，影响视频播放的有效性的技术问题。该视频播放方法包括：响应于当前用户账户浏览目标视频的请求，确定目标视频的视频流。在视频流包括交互控件信息的情况下，确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数。若当前用户账户为预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第一阈值，则删除视频流中的交互控件信息。向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。本公开应用于具有交互控件的视频的播放的过程中。
权利要求书clms
1.一种视频播放方法，其特征在于，包括：响应于当前用户账户浏览目标视频的请求，确定所述目标视频的视频流，所述视频流包括视频数据；在所述视频流包括交互控件信息的情况下，确定所述当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数；其中，所述交互控件信息用于在视频界面展示所述交互控件；若所述当前用户账户为预设用户账户，且所述当前用户账户浏览视频时所述交互控件已被展示的次数大于或等于第一阈值，则删除所述视频流中的所述交互控件信息；向所述当前用户账户使用的电子设备发送所述视频流中的所述视频数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一阈值根据第二阈值和所述预设用户对应的系数确定，所述第二阈值为非预设用户对应的阈值，所述预设用户对应的系数小于1。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述当前用户账户为预设用户账户，且所述当前用户账户浏览视频时所述交互控件已被展示的次数小于所述第一阈值，则向所述当前用户账户使用的电子设备发送所述视频流；其中，所示视频流包括所述交互控件信息和所述视频数据。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述当前用户账户为非预设用户账户，且所述当前用户账户浏览视频时所述交互控件已被展示的次数小于所述第二阈值，则向所述当前用户账户使用的电子设备发送所述视频流；其中，所述视频流包括所述交互控件信息和所述视频数据。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述当前用户账户为非预设用户账户，且所述当前用户账户浏览视频时所述交互控件已被展示的次数大于或等于所述第二阈值，则删除所述视频流中的所述交互控件信息，并向所述当前用户账户使用的电子设备发送所述视频流中的所述视频数据。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述确定所述当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数具体包括：获取来自所述当前用户账户使用的电子设备的日志信息；所述日志信息为所述当前用户账户在浏览视频时交互控件被展示后上报的信息，所述日志信息用于表示所述交互控件在视频界面被显示；根据在最近的预设时间段内，接收到的所述日志信息的次数，确定所述当前用户账户浏览视频时所述交互控件已被展示的次数。7.一种服务器，其特征在于，包括：确定单元、处理单元和发送单元；所述确定单元，被配置为响应于当前用户账户浏览目标视频的请求，确定所述目标视频的视频流，所述视频流包括视频数据；所述确定单元，还被配置为在所述视频流包括交互控件信息的情况下，确定所述当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数；其中，所述交互控件信息用于在视频界面展示所述交互控件；所述处理单元，被配置为在所述当前用户账户为预设用户账户，且所述当前用户账户浏览视频时所述交互控件已被展示的次数大于或等于第一阈值时，删除所述视频流中的所述交互控件信息；所述发送单元，被配置为向所述当前用户账户使用的电子设备发送所述视频流中的所述视频数据。8.一种服务器，其特征在于，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如权利要求1-6中任一项所述的视频播放方法。9.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，其特征在于，当所述计算机可读存储介质中的指令由服务器执行时，使得所述服务器能够执行如权利要求1-6中任一项所述的视频播放方法。10.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包括计算机指令，当所述计算机指令在服务器上运行时，使得所述服务器执行如权利要求1-6中任一项所述的视频播放方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及视频技术领域，尤其涉及一种视频播放方法、服务器及存储介质。背景技术相关技术中，在视频播放场景中，用户可以通过用户设备的视频类应用进入视频播放界面观看视频。在用户使用视频类应用观看视频的过程中，一些视频播放界面的左下角会出现一种功能热区，该PLC中可以展示与视频相关业务方的文案、图片等信息，用户可以通过点击PLC唤起该PLC对应的其他页面或者其他应用等。经过大数据计算及分析，当用户在一段时间内使用某一视频类应用观看了多个带有PLC的视频时，可能会降低该用户使用该视频类应用观看视频的时长，影响视频播放的有效性。发明内容本公开提供一种视频播放方法、服务器及存储介质，以至少解决相关技术中，当用户使用某一视频类应用观看多个带有PLC的视频时，可能会降低用户使用该视频类应用观看视频的时长，影响视频播放的有效性的技术问题。本公开的技术方案如下：根据本公开实施例的第一方面，提供一种视频播放方法，包括：响应于当前用户账户浏览目标视频的请求，确定目标视频的视频流，视频流包括视频数据。在视频流包括交互控件信息的情况下，确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数；其中，交互控件信息用于在视频界面展示交互控件。若当前用户账户为预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第一阈值，则删除视频流中的交互控件信息。向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。在一种可能的实现方式中，第一阈值根据第二阈值和预设用户对应的系数确定，第二阈值为非预设用户对应的阈值，预设用户对应的系数小于1。在一种可能的实现方式中，本公开实施例提供的视频播放方法还包括：若当前用户账户为预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于第一阈值，则向当前用户账户使用的电子设备发送视频流；其中，所示视频流包括交互控件信息和视频数据。在一种可能的实现方式中，本公开实施例提供的视频播放方法还包括：若当前用户账户为非预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于第二阈值，则向当前用户账户使用的电子设备发送视频流；其中，视频流包括交互控件信息和视频数据。在一种可能的实现方式中，本公开实施例提供的视频播放方法还包括：若当前用户账户为非预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第二阈值，则删除视频流中的交互控件信息，并向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。在一种可能的实现方式中，本公开实施例提供的视频播放方法中确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数，具体包括：获取来自当前用户账户使用的电子设备的日志信息；日志信息为当前用户账户在浏览视频时交互控件被展示后上报的信息，日志信息用于表示交互控件在视频界面被显示。根据在最近的预设时间段内，接收到的日志信息的次数，确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数。在一种可能的实现方式中，本公开实施例提供的视频播放方法还包括：获取第一时间段的历史数据信息；其中，历史数据信息包括多个用户的浏览视频时长、注册时间、登录时长、用户分层属性、以及多个用户浏览具有交互控件的视频的次数。根据第一时间段的历史数据信息确定预设用户账户名单；预设用户账户名单中包括多个用户中浏览视频时长与交互控件次数呈负相关的用户。若当前用户账户存在于预设用户账户名单中，则确定当前用户账户为预设用户账户。若当前用户账户不存在于预设用户账户名单中，则确定当前用户账户为非预设用户账户。在一种可能的实现方式中，本公开实施例提供的视频播放方法还包括：获取第二时间段的历史数据信息；其中，第二时间段在第一时间段之后。根据第二时间段的历史数据信息，更新预设用户账户名单。根据本公开实施例的第二方面，提供一种服务器，包括确定单元、处理单元和发送单元。确定单元，被配置为响应于当前用户账户浏览目标视频的请求，确定目标视频的视频流，视频流包括视频数据。确定单元，还被配置为在视频流包括交互控件信息的情况下，确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数；其中，交互控件信息用于在视频界面展示交互控件。处理单元，被配置为在当前用户账户为预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第一阈值时，删除视频流中的交互控件信息。发送单元，被配置为向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。在一种可能的实现方式中，第一阈值根据第二阈值和预设用户对应的系数确定，第二阈值为非预设用户对应的阈值，预设用户对应的系数小于1。在一种可能的实现方式中，上述处理单元，还被配置为在当前用户账户为预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于第一阈值时，指示发送单元向当前用户账户使用的电子设备发送视频流；其中，所示视频流包括交互控件信息和视频数据。在一种可能的实现方式中，上述处理单元，还被配置为在当前用户账户为非预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于第二阈值时，指示发送单元向当前用户账户使用的电子设备发送视频流；其中，所示视频流包括交互控件信息和视频数据。在一种可能的实现方式中，上述处理单元，还被配置为在当前用户账户为非预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第二阈值时，删除视频流中的交互控件信息。上述发送单元，还被配置为向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。在一种可能的实现方式中，上述处理单元，还被配置为获取来自当前用户账户使用的电子设备的日志信息；日志信息为当前用户账户在浏览视频时交互控件被展示后上报的信息，日志信息用于表示交互控件在视频界面被显示。上述确定单元，还被配置为根据在最近的预设时间段内，接收到的日志信息的次数，确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数。在一种可能的实现方式中，上述处理单元，还被配置为获取第一时间段的历史数据信息；其中，历史数据信息包括多个用户的浏览视频时长、注册时间、登录时长、用户分层属性、以及多个用户浏览具有交互控件的视频的次数。上述确定单元，还被配置为根据第一时间段的历史数据信息确定预设用户账户名单；预设用户账户名单中包括多个用户中浏览视频时长与交互控件次数呈负相关的用户。上述确定单元，还被配置为在用户存在于预设用户账户名单中时，确定用户为预设用户账户。上述确定单元，还被配置为在用户不存在于预设用户账户名单中时，确定用户为非预设用户账户。在一种可能的实现方式中，上述处理单元，还被配置为获取第二时间段的历史数据信息；其中，第二时间段在第一时间段之后。上述处理单元，还被配置为根据第二时间段的历史数据信息，更新预设用户账户名单。根据本公开实施例的第三方面，提供一种服务器，包括：处理器和用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，处理器被配置为执行指令，以实现如第一方面所述的视频播放方法。根据本公开实施例的第四方面，提供一种存储介质，当存储介质中的指令由服务器的处理器执行时，使得服务器能够执行如第一方面所述的视频播放方法。根据本公开实施例的第五方面，提供一种计算机程序产品，包括：一条或多条指令，该一条或多条指令可以由服务器的处理器执行时，使得服务器能够执行如第一方面所述的视频播放方法。本公开的实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：上述方案中，在响应用户设备的操作将目标视频发送至当前用户账户使用的电子设备之前，先判断该用户是否为预设用户账户。在当前用户账户是预设用户的情况下，则根据预设用户账户对应的系数和第二阈值确定第一阈值，在当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第一阈值的情况下，删除目标视频的视频流中的交互控件信息，以使得当前用户账户使用的电子设备可以播放无交互控件的视频。在该方法中，由于预设用户账户对应的系数小于1，且第二阈值为非预设用户账户对应的阈值，因此预设用户账户播放视频时可以比非预设用户账户播放更少的带有交互控件的视频，从而降低了带有交互控件的视频对预设用户账户造成的负面影响，增强了视频播放的有效性。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理，并不构成对本公开的不当限定。图1是根据一示例性实施例示出的一种视频播放方法的实施环境示意图；图2是根据一示例性实施例示出的一种服务器的架构示意图之一；图3是根据一示例性实施例示出的一种视频播放方法的流程图之一；图4是根据一示例性实施例示出的一种视频播放方法的流程图之二；图5是根据一示例性实施例示出的一种视频播放方法的流程图之三；图6是根据一示例性实施例示出的一种服务器的框图；图7是根据一示例性实施例示出的一种服务器的结构示意图。具体实施方式为了使本领域普通人员更好地理解本公开的技术方案，下面将结合附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。相关技术中，在视频播放场景中，用户可以通过用户设备的视频类应用进入视频播放界面观看视频。在用户使用视频类应用观看视频的过程中，一些视频播放界面的左下角会出现一种功能热区，该PLC中可以展示与视频相关业务方的文案、图片等信息，用户可以通过点击PLC唤起该PLC对应的其他页面或者其他应用等。经过大数据计算及分析，发现当前的视频观看用户中存在对PLC较为敏感的用户，当此类用户在一段时间内使用某一视频类应用观看了多个带有PLC的视频时，将会降低此类用户使用该视频类应用观看视频的时长，从而导致该视频类应用用户粘性降低，用户流失等情况。为了降低带有PLC的视频用户的负面影响，需要控制用户观看视频过程中视频内出现PLC的次数。目前针对频次控制的方案，多实现在广告业务场景中。示例性的，对一种在广告业务场景中实现频次控制的方案进行介绍，包括以下步骤S1-S4：S1、提取服务器中记录的视频访问日志信息。其中，日志信息包括视频访问终端的终端信息、视频访问终端所访问的素材信息和视频访问终端访问素材的访问次数。S2、存储日志信息。其中，终端信息包括终端标识，素材的信息包括素材标识。存储日志信息包括将终端标识、素材标识及访问次数对应存储。S3、建立索引结构。其中，索引结构用于存储在预定时间内，访问次数超过预设的访问上限时对应的终端标识和素材标识。S4、查找索引结构中对应于目标终端标识的素材标识，在向目标终端投放素材时，滤除查找到的素材标识对应的素材。基于上述步骤S1-S4，该方案通过提取服务器中记录的视频访问日志信息，获取视频访问终端的终端信息、视频访问终端所访问的素材的信息和视频访问终端访问素材的访问次数；并将终端标识、素材标识及访问次数对应存储；建立索引结构，查找索引结构中对应于目标终端的素材的信息，在向目标终端投放素材时，滤除查找到的素材的信息。此方案可以实现比较初步的频次控制，但是该方案缺乏对特定终端的频次控制能力。此外，在将该方案应用至视频PLC播放频控中时，其控制精度无法满足视频PLC播放频控的需求，进而无法实现针对敏感用户的PLC曝光频次的精确控制。为解决相关技术中当用户使用某一视频类应用观看多个具有PLC的视频时，可能会降低用户使用该视频类应用观看视频的时长，影响视频播放的有效性的技术问题，本公开实施例提供一种视频播放方法、服务器及存储介质，在响应当前用户账户浏览目标视频的请求将目标视频发送至用户设备之前，先判断当前用户账户是否为预设用户账户。在当前用户账户是预设用户账户的情况下，根据预设用户账户对应的系数和第二阈值确定第一阈值，从而降低针对预设用户账户的交互控件过滤条件。由此，在当前用户账户的交互控件曝光次数已经大于或等于第一阈值时，将视频中的交互控件信息过滤，使得在视频播放过程中不显示交互控件，以降低交互控件曝光次数过多对预设用户账户视频观看时长的负面影响，增强视频播放的有效性。图1是根据一示例性实施例示出的一种实施环境的架构图，如图1所示，下述视频播放方法可以应用于该实施环境中。该实施环境包括电子设备11和服务器12。其中，电子设备11和服务器12可以通过网络互连并进行通信。其中，电子设备11可以是具有视频播放功能的设备，电子设备11中运行视频类应用，该视频类应用可以为具有视频播放功能的应用程序。电子设备11可以向服务器12发送获取视频的请求，并且通过视频类应用接收到来自服务器12的视频，将该视频进行播放；服务器12可以接收来自电子设备11的获取视频的请求，并根据该请求向电子设备11发送视频，从而使得电子设备11对应的用户浏览请求的视频。电子设备11可以是任何一种可与用户通过键盘、触摸板、触摸屏、遥控器、语音交互或手写设备等一种或多种方式进行人机交互的电子设备产品，例如手机、平板电脑、掌上电脑、个人计算机、可穿戴设备、智能电视等。服务器12可以是一台服务器，也可以是由多台服务器组成的服务器集群，或者是一个云计算服务中心。服务器12可以包括处理器、存储器以及网络接口等。本领域技术人员应能理解上述用户设备和服务器仅为举例，其他现有的或今后可能出现的用户设备或服务器如可适用于本公开，也应包含在本公开保护范围以内，并在此以引用方式包含于此。图2为本公开实施例所涉及的一种服务器20的架构示意图。如图2所示，服务器20包括频控逻辑模块21、频控数据模块22和用户数据模块23。其中，频控逻辑模块21用于在接收到当前用户账户使用的电子设备获取具有交互控件的视频的请求后，判断当前用户账户使用的电子设备对应的用户是否为预设用户账户，并根据判断结果控制是否删除视频中的交互控件信息。具体的，频控逻辑模块21能够从频控数据模块22中获取当前用户账户使用的电子设备已显示交互控件的次数，并从用户数据模块23获取预设用户账户名单判断当前用户账户是否为预设用户账户。进而，将当前用户账户使用的电子设备已显示交互控件的次数与预设用户账户对应的阈值进行对比，若当前用户账户使用的电子设备已显示交互控件的次数超出预设的阈值，则将视频中的交互控件信息删除后再发送至当前用户账户使用的电子设备，反之则不做处理将视频发送至当前用户账户使用的电子设备。示例性的，频控逻辑模块21的功能可以基于服务器应用程序接口来实现。频控数据模块22用于在接收当前用户账户使用的电子设备的日志信息，以缓存记录当前用户账户使用的电子设备的已显示交互控件的次数。其中，当前用户账户使用的电子设备的日志信息即为该电子设备在显示具有交互控件的视频之后发送的信息。示例性的，频控数据模块22的功能可以基于redis缓存系统、kafka技术和Consumer技术来实现。用户数据模块23用于收集所有浏览具有交互控件的视频的用户的历史数据，并以此确定预设用户账户名单。需要说明，用户数据模块23收集的历史数据可以包括频控数据模块22中缓存记录的数据，也可以包括用户数据模块23内置的用户画像数据统计系统中统计的数据。示例性的，用户数据模块23基于大数据分析技术，来根据历史数据确定预设用户账户名单。以上结合图2对本公开实施例所涉及的一种服务器20的架构进行了说明。本公开实施例提供的视频播放方法的执行主体为服务器。该服务器可以是上述服务器12，也可以是上述服务器12中的CPU，还可以是上述服务器12中用于视频播放处理的客户端。本公开实施例以服务器12执行视频播放方法为例，对本公开提供的视频播放方法进行说明。下面结合说明书附图，对本公开实施例所提供的技术方案进行具体阐述。图3是根据一示例性实施例示出的一种视频播放方法的流程图，如图3所示，该视频播放方法用于服务器中，包括以下步骤S301-S305。S301、服务器响应于当前用户账户浏览目标视频的请求，确定目标视频的视频流。其中，目标视频为具有交互控件信息的视频，交互控件信息用于在视频界面展示交互控件。示例性的，该交互控件可以是如前文所述的PLC，也可以是其他类型的交互控件。需要指出的是，若目标视频的视频流中不包括交互控件信息，则服务器可直接向当前用户账户使用的电子设备发送目标视频的视频流，而无需在执行本公开中所涉及的过程。可选的，当前用户账户使用的电子设备中可以存储至少一个用户账户操作处理规则，当当前用户账户在电子设备上进行视频浏览操作时电子设备可以基于当前用户账户的视频浏览操作向服务器发送获取目标视频的请求。服务器在接收到当前用户账户使用的电子设备发送的浏览目标视频的请求后，根据该请求确定目标视频的视频流。可选的，当前用户账户在电子设备上的视频浏览操作可以是用户触摸电子设备触摸显示屏的特定区域的操作，也可以是按下电子设备中的特定按钮的操作，还可以是发出电子设备可以接收的语音指令等的操作，本公开实施例对此不做限定。示例性的，在本公开实施例中，待提取视频可以是feed流视频，也可以是其他格式或基于其他网络编码技术实现的视频。S302、在视频流包括交互控件信息的情况下，服务器确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数。可选的，服务器在确定目标视频后，从缓存日志系统中获取当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数。一种具体的实现方式中，服务器获取来自当前用户账户使用的电子设备的日志信息；日志信息为该电子设备在显示具有交互控件的视频之后发送的信息；服务器根据在预设时间段内，接收到的日志信息的次数，确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数。需要说明的是，每当当前用户账户使用的电子设备播放一次具有交互控件的视频，该电子设备都会向服务器发送一次日志信息，使得服务器记录该电子设备播放具有交互控件的视频的次数。可以理解的是，服务器统计当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数是具有一定周期的。示例性的，服务器以时间长度“一天”为单位，对当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数进行统计，直至下一个周期将统计的当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数重置为零。需要指出，服务器统计当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数的周期的时间长度可由人工进行提前预设，本公开实施例对此不做限定。基于上述技术方案，服务器可以根据预设用户账户使用的电子设备反馈的日志信息确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数。S303、服务器确定用户设备对应的用户是否为预设用户账户。可选的，服务器获取当前用户账户的信息，当前用户账户的信息可以包括当前用户账户的身份标识。在此之后，服务器判断预设用户账户名单中是否包括当前用户账户。可以理解，若预设用户账户名单中包括当前用户账户，则服务器确定当前用户账户为预设用户账户；若预设用户账户名单中不包括当前用户账户，则服务器确定当前用户账户为非预设用户账户。示例性的，预设用户账户可以是如前文所述的敏感用户，也可以是其他类型的用户账户。可选的，服务器根据获取多个用户的历史数据信息，并以此确定预设用户账户名单。在一种可能的实现方式中，服务器可根据用户画像平台，获取多个用户的历史数据信息。示例性的，多个用户历史数据信息可以包括用户注册时间、周期登录时长环比、用户分层属性、用户浏览具有交互控件的视频的时长等数据。在一种可能的实现方式中，在服务器获取多个用户的历史数据信息之后，服务器根据大数据分析技术，将多个用户中浏览视频时长与具有交互控件视频浏览次数负相关的用户确定为预设用户账户。在此之后，服务器将这些预设用户账户的名单做数据集合处理，确定预设用户账户名单。基于上述技术方案，服务器可以根据多个用户浏览视频的历史信息信息，确定用户设备对应的用户是否为预设用户账户。需要说明的是，根据不同的用户分层，可将视频用户账户分为浏览具有交互控件的视频的时长增加的增长用户账户，以及浏览具有交互控件的视频的时长缩短的衰退用户账户。针对增长用户账户，若该增长用户账户在多次浏览具有交互控件的视频后，浏览具有交互控件的视频时长的增加速度变慢，则也表明该增长用户账户浏览具有交互控件的视频时长与具有交互控件的视频浏览次数负相关，即该增长用户账户也为预设用户账户。同理，针对衰退用户账户，若该衰退用户账户在多次浏览具有交互控件的视频后，浏览具有交互控件的视频时长的缩短速度加快，则也表明该缩短用户账户浏览具有交互控件的视频时长与具有交互控件的视频浏览次数负相关，即该缩短用户账户也为预设用户账户。在一种可能的实现方式中，服务器获取第一时间段的历史数据信息，并根据第一时间段的历史数据信息确定预设用户账户名单。在此之后，服务器再获取第二时间段的历史数据信息，并根据第二时间段的历史数据信息，对预设用户名单进行更新。需要指出，第二时间段在第一时间段之后。基于上述技术方案，服务器能够根据周期性的获取历史数据信息，来实现对预设用户账户名单的周期性更新。S304、若当前用户账户为预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第一阈值，则服务器删除视频流中的交互控件信息。其中，第一阈值根据第二阈值和预设用户账户对应的系数确定，第二阈值为非预设用户账户对应的阈值，预设用户账户对应的系数小于1。非预设用户账户指的是交互控件已被展示的次数对用户使用视频类应用浏览视频时长影响较少的用户。一种具体的实现方式中，在服务器确定预设用户账户为预设用户账户的情况下，服务器确定该预设用户账户对应的系数，以及非预设用户账户对应的第二阈值；第二阈值为预先设定好的阈值。服务器确定该系数与第二阈值的乘积为第一阈值。在此之后，服务器确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数是否大于第一阈值。若大于，则服务器删除视频流中的交互控件信息。需要指出的是，服务器设定预设用户账户对应的系数小于1，这样做的目的是使得第一阈值小于第二阈值，即使得预设用户账户浏览具有交互控件的视频的总次数小于非预设用户账户。其中，不同预设用户账户对应的系数可以相同，也可以不同，本公开对此不做限定。示例性的，第二阈值为正整数，第一阈值为第二阈值与预设用户账户的系数相乘后向下取整的正整数。S305、服务器向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。相应的，当前用户账户使用的电子设备接收来自服务器的视频流中的视频数据，进而电子设备在对应的视频类应用中播放目标视频，为用户提供视频浏览功能。上述技术方案至少带来以下技术效果：在响应当前用户账户浏览目标视频的请求将目标视频发送至用户设备之前，先判断当前用户账户是否为预设用户账户。在当前用户账户是预设用户的情况下，则根据预设用户账户对应的系数和第二阈值确定第一阈值，在当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第一阈值的情况下，删除目标视频的视频流中的交互控件信息，以使得当前用户账户使用的电子设备可以播放无交互控件的视频。在该方法中，由于预设用户账户对应的系数小于1，且第二阈值为非预设用户账户对应的阈值，因此预设用户账户播放视频时可以比非预设用户账户播放更少的带有交互控件的视频，从而降低了带有交互控件的视频对预设用户账户造成的负面影响，增强了视频播放的有效性。。以上，对当前用户账户为预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于等于第一阈值的情况进行了说明。需要指出的是，在具体实现过程中还至少包括以下几种情况：当前用户账户为预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于第一阈值；当前用户账户为非预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于等于第二阈值；当前用户账户为非预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于第二阈值。在不同的情况下，服务器的执行过程可能不同，以下分别进行说明。结合图3，如图4所示，在S303之后，服务器执行以下S401-S407。需要说明的是，在S303中，服务器确定当前用户账户是否为预设用户账户包括以下两种情况，分别为：情况1、当前用户账户为预设用户账户；情况2、当前用户账户为非预设用户账户。在情况1和情况2中，服务器执行的过程不同，以下分别进行说明。情况1、当前用户账户为预设用户账户。在情况1中，服务器通过执行以下S401-404向当前用户账户使用的电子设备发送目标视频的视频流。S401、服务器确定当前用户账户对应的第一阈值。其中，服务器确定当前用户账户对应的第一阈值的方式，可以参照上述S304中的相关实现方式，此处不再赘述。S402、服务器判断当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数是否小于第一阈值。若是，则服务器执行以下S403；若否，则服务器执行以下S404。S403、服务器向当前用户账户使用的电子设备发送视频流。也即是说，在当前用户账户为预设用户账户，且交互控件已被展示的次数小于第一阈值的情况下，服务器向当前用户账户使用的电子设备发送视频流，该视频流包括交互控件信息和视频数据。需要指出的是，在S403中，虽然当前用户账户为预设用户账户，但是在当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于第一阈值的情况下，继续在视频中显示交互控件并不会对当前用户账户浏览视频的时长造成较大影响。此时，服务器直接向当前用户账户使用的电子设备发送包括交互控件信息和视频数据的视频流，可以提高目标视频的推送率。S404、服务器向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。也即是说，在当前用户账户为预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第一阈值的情况下，服务器删除视频流中的交互控件信息，并向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。此时，当前用户账户使用的电子设备在播放目标视频时，不会显示交互控件。其中，S404的具体实现方式和相关有益效果可以参照上述S304和S305，此处不再赘述。以上情况1中，对当前用户账户为预设用户账户时，服务器向当前用户账户使用的电子设备发送目标视频的视频流的具体过程进行了具体说明。情况2、当前用户账户为非预设用户账户。在情况2中，服务器通过执行以下S405-S407向当前用户账户使用的电子设备发送目标视频的视频流。S405、服务器判断当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数是否小于第二阈值。其中，第二阈值为服务器为非预设用户账户设置的阈值，第二阈值大于第一阈值。若是，则服务器执行以下S406；若否，则服务器执行以下S407。S406、服务器向当前用户账户使用的电子设备发送视频流。也即是说，在当前用户账户为非预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于第二阈值的情况下，服务器向当前用户账户使用的电子设备发送视频流，该视频流包括交互控件信息和视频数据。需要指出的是，在S406中，当前用户账户为非预设用户账户，在当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于第二阈值的情况下，继续在视频中显示交互控件并不会对当前用户账户浏览视频的时长造成较大影响。此时，服务器直接向当前用户账户使用的电子设备发送包括交互控件信息和视频数据的视频流，可以提高目标视频的推送率。S407、服务器向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。也即是说，在当前用户账户为非预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第二阈值的情况下，服务器删除视频流中的交互控件信息，并向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。此时，当前用户账户使用的电子设备在播放目标视频时，不会显示交互控件。需要指出的是，虽然当前用户账户为非预设用户账户，但是大量的向当前用户账户推送交互控件仍可能对当前用户账户浏览视频时长造成较大影响，因此，在当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于第二阈值的情况下，服务器向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据，可以降低因过多的向当前用户账户推送具有交互控件的视频造成的当前用户账户浏览视频时长减少的情况。以上，对服务器接收到当前用户账户浏览目标视频的请求之后，在目标视频的视频流包括交互控件信息的情况下，服务器向当前用户账户使用的电子设备发送视频流的过程进行了详细说明。具体来说，服务器将当前用户账户划分为预设用户账户和非预设用户账户，服务器为预设用户账户设置较小的交互控件显示次数阈值，当当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于该用户账户对应的阈值时，服务器只向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据，以使得该电子设备显示无交互控件的视频。这样，可以使得预设用户账户在浏览视频时能够更少的受到交互控件的影响。当当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于该用户账户对应的阈值时，服务器直接向当前用户账户使用的电子设备发送目标视频的视频流，可以提高交互控件的推送率。一种可能的实现方式中，本实施例中服务器包括ServerApi、大数据平台、用户人群判断单元、Redis缓存系统、Kafka单元和Consumer单元。其中，ServerApi用于实现服务器中频控逻辑模块的功能，大数据平台、用户人群判断单元、Redis缓存系统、Kafka单元和Consumer单元用于实现服务器中频控数据模块和用户数据模块的功能。以下，以将服务器具体细分为上述各个模块的形式，对本实施例的视频播放方法进行具体说明。如图5所示，该视频播放方法包括以下步骤S501-S510。S501、当前用户账户使用的电子设备向ServerApi发送浏览目标视频的请求。其中，视频获取请求用于请求获取目标视频的视频流。S502、ServerApi根据Redis缓存系统，确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数。需要说明的是，每当当前用户账户使用的电子设备播放一次具有交互控件的视频，该电子设备都会向Redis缓存系统发送一次日志信息，使得Redis缓存系统记录该电子设备播放具有交互控件视频的次数。S503、ServerApi根据用户人群判断单元，确定当前用户账户对应的频控阈值。其中，频控阈值即包括前文的第一阈值和第二阈值。可选的，ServerApi根据用户人群判断单元，获取预设用户账户名单，以判断当前用户账户是否为预设用户账户。ServerApi在确定当前用户账户是否为预设用户账户后，确定当前用户账户的频控阈值是第一阈值还是第二阈值，以执行后续的步骤。需要说明，此处ServerApi判断当前用户账户是否为预设用户账户以及其对应的频控阈值的方法与前述步骤S303相同，在此不再赘述。S504、ServerApi判断当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数是否小于频控阈值。可以理解的是，此处ServerApi判断当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数是否小于频控阈值的方法，与前述步骤S401-S407相同，在此不再赘述。S505、ServerApi向当前用户账户使用的电子设备发送目标视频的视频流。需要指出，ServerApi在向当前用户账户使用的电子设备发送目标视频的视频流之前，会根据步骤S504的判断结果，对视频流中的交互控件信息进行删除或保留处理。具体对视频流中的交互控件信息进行删除或保留处理的方法与前述步骤S401-S407相同，在此不再赘述。S506、当前用户账户使用的电子设备向大数据平台发送日志信息。其中，日志信息用于表示当前用户账户使用的电子设备在此次视频播放过程中，显示了一次交互控件。S507、大数据平台向Kafka单元发送日志信息。S508、Kafka单元向Consumer单元发送日志信息。S509、Consumer单元对日志信息进行逻辑处理。可选的，Consumer单元对日志信息进行逻辑处理后，将当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数增加一次。S510、Consumer单元将处理后的当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数写入Redis缓存系统。可以理解的是，当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数写入Redis缓存系统，可供ServerApi查询获取。上述实施例提供的技术方案至少能够带来以下有益效果：在响应当前用户账户浏览目标视频的请求将目标视频发送至用户设备之前，先判断当前用户账户是否为预设用户账户。在当前用户账户是预设用户账户的情况下，则根据预设用户账户对应的系数和第二阈值确定第一阈值，从而降低针对预设用户账户的交互控件过滤条件。由此，在当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数已经大于或等于第一阈值时，将视频流中的交互控件信息过滤，使得在视频播放过程中不显示交互控件，以降低交互控件曝光次数过多对预设用户账户视频浏览时长的负向影响。并且，在当前用户账户是非预设用户账户，或者当前用户账户是预设用户账户但是当前用户账户的交互控件曝光次数小于第一阈值的的情况下，服务器依旧能够根据第一阈值和第二阈值，判断是否将视频流中的交互控件信息过滤，实现服务器对具有交互控件视频播放频次的精准控制。可以理解的，在实际实施时，本公开实施例的服务器可以包含有用于实现前述对应视频播放方法的一个或多个硬件结构和/或软件模块，这些执行硬件结构和/或软件模块可以构成一个服务器。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的算法步骤，本公开能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开的范围。基于这样的理解，本公开实施例还对应提供一种服务器，如图6所示，为本公开实施例所涉及的一种服务器的一种可能的结构示意图。该服务器600包括：确定单元601、处理单元602和发送单元603。确定单元601，被配置为响应于当前用户账户浏览目标视频的请求，确定目标视频的视频流，视频流包括视频数据。确定单元601，还被配置为在视频流包括交互控件信息的情况下，确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数。处理单元602，被配置为在当前用户账户为预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第一阈值时，删除视频流中的交互控件信息。发送单元603，被配置为向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。可选的，处理单元602，还被配置为在当前用户账户为预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于第一阈值时，指示发送单元向当前用户账户使用的电子设备发送视频流；其中，所示视频流包括交互控件信息和视频数据。可选的，处理单元602，还被配置为在当前用户账户为非预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数小于第二阈值时，指示发送单元向当前用户账户使用的电子设备发送视频流；其中，所示视频流包括交互控件信息和视频数据。可选的，处理单元602，还被配置为在当前用户账户为非预设用户账户，且当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数大于或等于第二阈值时，删除视频流中的交互控件信息。可选的，发送单元603，还被配置为向当前用户账户使用的电子设备发送视频流中的视频数据。可选的，处理单元602，还被配置为获取来自当前用户账户使用的电子设备的日志信息；日志信息为当前用户账户在浏览视频时交互控件被展示后上报的信息，日志信息用于表示交互控件在视频界面被显示。可选的，确定单元601，还被配置为根据在最近的预设时间段内，接收到的日志信息的次数，确定当前用户账户浏览视频时交互控件已被展示的次数。可选的，处理单元602，还被配置为获取第一时间段的历史数据信息；其中，历史数据信息包括多个用户的浏览视频时长、注册时间、登录时长、用户分层属性、以及多个用户浏览具有交互控件的视频的次数。可选的，确定单元601，还被配置为根据第一时间段的历史数据信息确定预设用户账户名单；预设用户账户名单中包括多个用户中浏览视频时长与交互控件次数呈负相关的用户。可选的，确定单元601，还被配置为在用户存在于预设用户账户名单中时，确定用户为预设用户账户。可选的，确定单元601，还被配置为在用户不存在于预设用户账户名单中时，确定用户为非预设用户账户。可选的，处理单元602，还被配置为获取第二时间段的历史数据信息；其中，第二时间段在第一时间段之后。可选的，处理单元602，还被配置为根据第二时间段的历史数据信息，更新预设用户账户名单。可选地，服务器600还可以包括存储单元，该存储单元存储有程序或指令。当确定单元601和处理单元602执行该程序或指令时，使得服务器可以执行上述方法实施例所述的视频播放方法。此外，图6所述的服务器的技术效果可以参考上述实施例所述的视频播放方法的技术效果，此处不再赘述。图7是本公开提供的另一种服务器的结构示意图。如图7，该服务器70可以包括至少一个处理器701以及用于存储处理器可执行指令的存储器703。其中，处理器701被配置为执行存储器703中的指令，以实现上述实施例中的视频播放方法。另外，服务器70还可以包括通信总线702以及至少一个通信接口704。处理器701可以是一个处理器，微处理单元，ASIC，或一个或多个用于控制本公开方案程序执行的集成电路。通信总线702可包括一通路，在上述组件之间传送信息。通信接口704，使用任何收发器一类的装置，用于与其他设备或通信网络通信，如以太网，无线接入网，无线局域网等。存储器703可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器可以是独立存在，通过总线与处理单元相连接。存储器也可以和处理单元集成在一起。其中，存储器703用于存储执行本公开方案的指令，并由处理器701来控制执行。处理器701用于执行存储器703中存储的指令，从而实现本公开方法中的功能。在具体实现中，作为一种实施例，处理器701可以包括一个或多个CPU，例如图7中的CPU0和CPU1。在具体实现中，作为一种实施例，服务器70可以包括多个处理器，例如图7中的处理器701和处理器707。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。在具体实现中，作为一种实施例，服务器70还可以包括输出设备705和输入设备706。输出设备705和处理器701通信，可以以多种方式来显示信息。例如，输出设备705可以是液晶显示器，发光二级管显示设备，阴极射线管显示设备，或投影仪等。输入设备706和处理器701通信，可以以多种方式接受用户的输入。例如，输入设备706可以是鼠标、键盘、触摸屏设备或传感设备等。本领域技术人员可以理解，图7中示出的结构并不构成对服务器70的限定，可以包括比图示更多或更少的组件，或者组合某些组件，或者采用不同的组件布置。另外，本公开还提供一种计算机可读存储介质，包括计算机指令，当该计算机指令在服务器上运行时，使得服务器执行如上述实施例所提供的视频播放方法。另外，本公开还提供一种计算机程序产品，包括计算机指令，当该计算机指令在服务器上运行时，使得服务器执行如上述实施例所提供的视频播放方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
