标题title
多体制水声通信网络高效并发传输方法
摘要abst
本发明涉及水声通信网络传输领域，具体涉及一种多体制水声通信网络高效并发传输方法，在需要数据传输时本地信道内节点间发送握手信号，获取自身信道特征；同时监听邻信道的信号，获取非自身信道特征；每个本地信道根据自身信道特征和非自身信道特征，以单位能量全网信息传输量最大化为优化目标，确定最优发射声源级和通信速率作为最大网络传输效率的传输策略；每个本地信道根据各自确定的传输策略进行并发数据传输。本发明通过设计控制包内容和发送策略，保证网络内各节点可实时获取信道和网络的状态，用于提升网络信息传输效率；通过设计网络各节点发射声源级和通信体制，实现网络内多条链路同时传输网络信号，最大化网络信息传输效率。
权利要求书clms
1.多体制水声通信网络高效并发传输方法，网络内多个不同通信体制的传输速率和可解码最小信噪比不同，数据传输时采用基于时隙的MACA协议，其特征在于，包括如下：判断包含多个信道的通信网络是否需要传输数据，若需要传输数据则执行步骤，若不需要则结束；本地信道内节点间发送握手信号，获取自身信道特征；同时监听邻信道的信号，获取非自身信道特征；每个本地信道根据自身信道特征和非自身信道特征，以单位能量全网信息传输量最大化为优化目标，确定最优发射声源级和通信速率作为最大网络传输效率的传输策略；每个本地信道根据各自确定的传输策略进行并发数据传输。2.如权利要求1所述的多体制水声通信网络高效并发传输方法，其特征在于，所述基于时隙MACA协议为：每个信道包括源节点和目的节点，源节点给目的节点发送DATA数据包，在发送DATA数据包之前，源节点需给目的节点发送RTS控制包，目的节点给源节点发送CTS控制包，发送的RTS控制包和CTS控制包为所述的握手信号；且RTS控制包、CTS控制包和DATA数据包均在时隙的起始时刻发送；时隙长度是网络最大传播时延、最大数据包时长、保护间隔三者之和；RTS和CTS控制包的发射体制选用多个通信体制中最稳定的通信体制。3.如权利要求2所述的多体制水声通信网络高效并发传输方法，其特征在于，所述步骤具体包括如下：在需要传输数据时，监测通信网络的信道状态，若不存在正在进行数据传输的信道，视为信道空闲状态；若存在正在进行数据传输的信道，视为信道忙碌状态；根据信道状态，确定本地信道内源节点发送RTS控制包的发射声源级；若信道状态为空闲状态，本地信道内源节点发送RTS控制包的发射声源级为最大发射声源级；若信道状态为忙碌状态，提取正在进行数据传输的信道的最大可容忍干扰余量，根据最大可容忍干扰余量确定本地信道内源节点发送RTS控制包的发射声源级；本地信道内源节点根据步骤确定的发射声源级向目的节点发送包含发射声源级的RTS控制包；本地信道内的目的节点解析RTS控制包，计算得到本地信道内源节点到目的节点的传播损失为所述自身信道特征，向本地信道内的源节点发送包含本地信道传播损失的CTS控制包；同时监听邻信道，提取并计算任意本地信道内源节点到任意邻信道内目的节点的传播损失为所述的非自身信道特征，至此，可以获取任意源节点到任意目的节点的传播损失。4.如权利要求3所述的多体制水声通信网络高效并发传输方法，其特征在于，所述最大发射声源级的计算方法为：以待发控制包对邻信道的干扰能量小于邻信道最大可容忍干扰余量PI作为约束条件，在发射声源级区间内搜索得到最优发射声源级，具体表达式如下：其中M为当前时隙中正在进行数据传输的信道总数，PIj为第j条数据信道目的节点最大干扰信号能量信息，TLj为本地节点到第j条数据信道目的节点的传播损失，SL为本地节点对应的发射声源级，m代表第j条数据信道目的节点的接收灵敏度。5.如权利要求4所述的多体制水声通信网络高效并发传输方法，其特征在于，所述步骤具体为：以单位能量全网信息传输量最大化为目标效用函数，约束条件包含两项，第一项为待发数据包对邻信道的干扰能量需小于邻信道最大可容忍干扰余量PI，第二项为目的节点的接收信噪比需大于对应通信体制的可解码最小信噪比，在发射声源级区间、传输速率区间内搜索得到最优发射声源级和通信速率，计算公式用公式描述：其中，N为当前时隙内待发信道总数，N可通过监听之前时隙内的RTS和CTS控制包数量预测得到，ci为第i条待发信道的传输速率，Pi为第i条待发信道源节点的相对发送功率，M为当前时隙中正在进行数据传输的信道总数，SLi为第i条待发信道上源节点的发射声源级，TLii为第i条待发信道上的传播损失，NIi为第i条待发信道上目的节点的噪声级，NIi含环境噪声和干扰噪声Th为与通信速率ci对应的通信体制的可解码最小信噪比，TLij为第i条待发信道上源节点与正在进行数据传输的第j条信道目的节点间的传播损失，m为正在进行数据传输的第j条信道目的节点的接收灵敏度，PIj为正在进行数据传输的第j条信道目的节点的最大可容忍干扰余量。6.如权利要求5所述的多体制水声通信网络高效并发传输方法，其特征在于，所述传播损失的计算方法为：目的节点Rj根据源节点Si的RTS控制包实际波形，计算接收信噪比SNRSi_Rj，在联合背景噪声NL和RTS控制包中的发射声源级SLSi信息，计算信道传播损失TLSi_Rj，计算过程用公式描述，其中PSi为信号接收功率，En为噪声功率，背景噪声NL＝10×log10，均可从实际接收波形中获取。
说明书desc
技术领域本发明涉及水声通信网络传输领域，具体涉及一种多体制水声通信网络高效并发传输方法。背景技术水声通信网络是进行海洋监测的重要手段，其在海洋环境测量、海洋资源勘探等方面具有广阔的应用前景。但水声信道带宽受限、传播时延大、网络节点能量受限等问题使得水声通信网络间数据传输面临严峻挑战。所以需要设计适应水声信道的数据传输方法，以提升水声传感器网络信息获取效率。水声信道为开放性资源，若水声网络内多个节点同时通过水声信道发送信号，各信号容易相互碰撞，造成传输失败。现有水声通信网络常用的数据传输策略为通过握手过程竞争水声信道资源，竞争成功的节点将占用水声信道发送数据，其他节点进入退避状态，停止信号发送，以避免网络内各信号发生碰撞，但该策略严重降低了水声网络数据传输效率。因此，如何设计水声网络传输策略，以实现网络内多节点数据并发传输，是提升水声传感器网络信息传输效率的关键。经过多年发展，水声通信技术已形成多种通信体制，如伪随机扩频、非相干MFSK、相干PSK等，不同的水声通信体制在通信能力、可靠性、隐蔽性等方面具有各自优势。但现有水声通信网络常采用单一体制，此网络无法应对复杂多变的海洋环境和日益增长的多样化应用。水下通信网络若能兼容多种通信体制，并动态选择最优的通信体制就能保证在不同环境、不同应用需求下均能最大化发挥网络效能。基于此，做出本申请。发明内容为了解决现有技术中存在的上述缺陷，本发明提供了一种多体制水声通信网络高效并发传输方法，提高水声网络信息传输效率。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：多体制水声通信网络高效并发传输方法，网络内多个不同通信体制的传输速率和可解码最小信噪比不同，数据传输时采用基于时隙的MACA协议，包括如下：判断包含多个信道的通信网络是否需要传输数据，若需要传输数据则执行步骤，若不需要则结束；本地信道内节点间发送握手信号，获取自身信道特征；同时监听邻信道的信号，获取非自身信道特征；每个本地信道根据自身信道特征和非自身信道特征，以单位能量全网信息传输量最大化为优化目标，确定最优发射声源级和通信速率作为最大网络传输效率的传输策略；每个本地信道根据各自确定的传输策略进行并发数据传输。作为优选，所述基于时隙MACA协议为：每个信道包括源节点和目的节点，源节点给目的节点发送DATA数据包，在发送DATA数据包之前，源节点需给目的节点发送RTS控制包，目的节点给源节点发送CTS控制包，发送的RTS控制包和CTS控制包为所述的握手信号；且RTS控制包、CTS控制包和DATA数据包均在时隙的起始时刻发送；时隙长度是网络最大传播时延、最大数据包时长、保护间隔三者之和；RTS和CTS控制包的发射体制选用多个通信体制中最稳定的通信体制。作为优选，所述步骤具体包括如下：在需要传输数据时，监测通信网络的信道状态，若不存在正在进行数据传输的信道，视为信道空闲状态；若存在正在进行数据传输的信道，视为信道忙碌状态；根据信道状态，确定本地信道内源节点发送RTS控制包的发射声源级；若信道状态为空闲状态，本地信道内源节点发送RTS控制包的发射声源级为最大发射声源级；若信道状态为忙碌状态，提取正在进行数据传输的信道的最大可容忍干扰余量，根据最大可容忍干扰余量确定本地信道内源节点发送RTS控制包的发射声源级；本地信道内源节点根据步骤确定的发射声源级向目的节点发送包含发射声源级的RTS控制包；本地信道内的目的节点解析RTS控制包，计算得到本地信道内源节点到目的节点的传播损失为所述自身信道特征，向本地信道内的源节点发送包含本地信道传播损失的CTS控制包；同时监听邻信道，提取并计算任意本地信道内源节点到任意邻信道内目的节点的传播损失为所述的非自身信道特征，至此，可以获取任意源节点到任意目的节点的传播损失。作为优选，所述最大发射声源级的计算方法为：以待发控制包对邻信道的干扰能量小于邻信道最大可容忍干扰余量PI作为约束条件，在发射声源级区间内搜索得到最优发射声源级，具体表达式如下：其中M为当前时隙中正在进行数据传输的信道总数，PIj为第j条数据信道目的节点最大干扰信号能量信息，TLj为本地节点到第j条数据信道目的节点的传播损失，SL为本地节点对应的发射声源级，m代表第j条数据信道目的节点的接收灵敏度。作为优选，所述步骤具体为：以单位能量全网信息传输量最大化为目标效用函数，约束条件包含两项，第一项为待发数据包对邻信道的干扰能量需小于邻信道最大可容忍干扰余量PI，第二项为目的节点的接收信噪比需大于对应通信体制的可解码最小信噪比，在发射声源级区间、传输速率区间内搜索得到最优发射声源级和通信速率，计算公式用公式描述：其中，N为当前时隙内待发信道总数，N可通过监听之前时隙内的RTS和CTS控制包数量预测得到，ci为第i条待发信道的传输速率，Pi为第i条待发信道源节点的相对发送功率，M为当前时隙中正在进行数据传输的信道总数，SLi为第i条待发信道上源节点的发射声源级，TLii为第i条待发信道上的传播损失，NIi为第i条待发信道上目的节点的噪声级，NIi含环境噪声和干扰噪声Th为与通信速率ci对应的通信体制的可解码最小信噪比，TLij为第i条待发信道上源节点与正在进行数据传输的第j条信道目的节点间的传播损失，m为正在进行数据传输的第j条信道目的节点的接收灵敏度，PIj为正在进行数据传输的第j条信道目的节点的最大可容忍干扰余量。作为优选，所述传播损失的计算方法为：目的节点Rj根据源节点Si的RTS控制包实际波形，计算接收信噪比SNRSi_Rj，在联合背景噪声NL和RTS控制包中的发射声源级SLSi信息，计算信道传播损失TLSi_Rj，计算过程用公式描述，其中PSi为信号接收功率，En为噪声功率，背景噪声NL＝10×log10，均可从实际接收波形中获取。与现有技术相比，本发明能实现如下有益技术效果：本发明通过设计控制包内容和发送策略，保证网络内各节点可实时获取邻节点和信道的状态，用于提升网络信息传输效率。本发明通过设计网络各节点发射声源级和通信体制，实现网络内多条链路同时传输网络信号，最大化网络信息传输效率。附图说明图1为本发明所提方法的实施流程图；图2为实施例1和实施例2的仿真网络拓扑图；图3为实施例1信道空闲状态下三个源节点并发传输数据示意图；图4为实施例1信道空闲状态下三个源节点不同发射声源级对应的网络传输效率结果；图5为实施例2信道忙碌状态下三个源节点并发传输数据示意图；图6为实施例2信道忙碌状态下三个源节点不同发射声源级对应的网络传输效率结果。具体实施方式为了使本发明的技术手段及其所能达到的技术效果，能够更清楚更完善的披露，兹提供了两个实施例，并结合附图作如下详细说明：请参阅图1和图2，图1为本发明所提方法的实施流程，图2为本发明实施例1和实施例2的网络拓扑图，图2中包含6个节点。仿真场景中以S1、S2和S3为源节点，R1、R2和R3为目的节点，这6个仿真节点均在彼此的最大传输距离范围内，且支持三种通信体制，分别为直接序列扩频、多频移键控MFSK和单载波PSK，对应的通信速率c分别为70bps、300bps和2800bps，其中cmin＝70bps，cmax＝2800bps。对于误码率低于10-3的要求，这三种通信体制对应的解码信噪比至少为-11dB、-5dB和8dB。每个节点的发射声源级分为7档，对应的发射声源级分别为186dB、183dB、180dB、177dB、174dB、171dB和168dB，其中SLmin＝168dB，SLmax＝186dB，信号频段为6kHz～12kHz，节点的接收灵敏度m＝-150dB。仿真实施例1和实施例2用于验证网络能否根据本发明所提方法，实现网络并发传输，最大化网络信息传输效率。下面根据图2中的网络拓扑，根据信道状态，分两种情况对网络内数据传输策略进行讨论，分别是信道空闲和忙碌状态，形成以下两个实施例。实施例1第一种情况为信道空闲状态，即网络内无数据传输链路。请参阅图3，系统的工作状态如图3所示，图3为实施例1信道空闲状态下三个源节点并发传输数据示意图，其中S1、S2和S3节点需分别向R1、R2和R3发送数据，因为信道中无其他节点在传输数据，RTS控制包不会对其他信号产生干扰，所以RTS控制包发射声源级的计算方式中无约束条件，得到RTS控制包的发射声源级为最大SLmax＝186dB。由于RTS控制包较短且每个控制包到达不同目的节点的距离不同，R1、R2和R3节点均能收到三个RTS控制包，图3中目的节点收到带实线框的RTS控制包表示目的节点为自身，虚线框的RTS控制包表示目的节点非自身，但自身可监听到该信息。目的节点Rj根据源节点Si的RTS控制包实际波形，计算接收信噪比，在联合背景噪声和RTS中的发射声源级信息，计算信道传播损失，计算过程可用公式描述。其中PSi为信号接收功率，En为噪声功率，背景噪声NL＝10×log10，均可从实际接收波形中获取。计算完成后，信道传播损失TLSi_Rj和发射声源级打包形成CTS控制包，并在第二个时隙起始处，R1向S1、R2向S2、R3向S3发送CTS控制包，由于信道中无数据传输，所以CTS的发射声源级为最大SLmax＝186dB。S1、S2和S3节点均在不同时刻收到三个CTS控制包，图3中源节点收到带实线框的CTS表示目的节点为自身，虚线框的CTS表示目的节点非自身，但自身可监听到该信息。S1、S2和S3源节点收到CTS控制包，提取其中的信道传播损失TLSi_Rj，并根据实际波形和发送声源级信息，计算接收信噪比，假设提取和计算的结果为TLS1＝＝TLS2＝＝TLS3＝＝，其单位为dB，每个源节点均可收到三个CTS控制包，所以可以提取到任意源节点到三个目的节点的传播损失，构建如下最优化问题为实测环境噪声，可从实际接收波形中获取。由于发射声源级SLi与通信速率ci只能取固定整数，故该问题为整数规划问题，可通过最优化理论方法求解。设置背景噪声NL为宽带噪声，噪声声源级NL＝101.4dB，解算结果如图4所示，图中x方向横坐标为S1节点和S3节点的发射声源级，y方向纵坐标为S2节点的发射声源级，z方向代表网络传输效率，图中网络效率最大点出现在SLs1＝168dB，SLs2＝168dB，SLs3＝177dB。所以S1节点选择发射声源级168dB，通信体制为多频移键控，对应的通信速率为300bps，接收端R1的接收信噪比为-2.14dB，最大可容忍干扰余量为1.28×10-5；S2节点选择发射声源级168dB，通信体制为多频移键控，对应的通信速率为300bps，接收端R2的接收信噪比为-4.13dB，最大可容忍干扰余量为3×10-6；S3节点选择发射声源级177dB，通信体制为单载波，对应的通信速率为2800bps，接收端R3的接收信噪比为9.13dB，最大可容忍干扰余量为4.1×10-6。之后S1、S2和S3节点按照计算结果设定发射参数，向R1、R2和R3节点发送DATA数据包，数据中包含最大可容忍干扰余量信息和发射声源级信息。实施例2第二种情况为信道忙碌状态，即S3节点正在给R3节点发送数据。此时S1、S2节点需分别向R1和R2发送数据。系统的工作状态如图5所示，其中，S1、S2节点需向R1和R2发送数据，但是其监测到信道处于忙碌状态，S1和S2提取数据中的最大可容忍干扰余量PI，S3与R3数据传输采用单载波的通信体制，发射声源级为180dB，目的节点R3最大可容忍干扰余量PIR3为1.2×10-5。则S1节点计算发送RTS握手信号的发射声源级，可分别用如下公式表示其中TLS1_R3为S1节点发射信号到R3节点的传播损失，该信息在S3节点和R3节点数据传输之前的握手过程中已被S1节点监听得到，大小为76dB。解算该表达式，得到发射声源级分别为SLs1＝174dB。S2节点计算发送RTS握手信号的发射声源级，可用如下公式表示其中TLS2_R3为S2节点发射信号到R3节点的传播损失，该信息在S3节点和R3节点数据传输之前的握手过程中已被S2节点监听得到，大小为70dB。解算该表达式，得到发射声源级分别为SLS2＝171dB。由于RTS控制包较短，且S1节点和S2节点到达R3节点的距离不同，所以S1和S2的RTS控制包，分别在不同时间到达R3，不会对S3和R3间的数据传输过程产生影响。所以按照此功率以最稳健的通信体制扩频，在第一个时隙起始处发送RTS控制包，图5中目的节点收到带实线框的RTS表示目的节点为自身，虚线框的RTS表示目的节点非自身。目的节点Rj根据源节点Si的RTS控制包实际波形，计算接收信噪比，假设计算结果为TLS2_R2＝TLS1_R1＝65dB。计算完成后，根据通过信道监听获取的R3与R1间的传播损失TLR1_R3＝75dB，R3与R2间的传播损失TLR2_R3＝69dB，利用如下公式，分别计算R1和R2的CTS发射声源级，计算结果为R1和R2的发射声源级分别为SLR1＝174dB，SLR2＝168dB。将信道特征信息TLS1_R1和TLS2_R2打包形成CTS控制包，并在第二个时隙起始处，R1以174dB的发射声源级向S1和R2以168dB的发射声源级向S2发送CTS控制包，S1和S2节点均在不同时刻收到两个CTS控制包，图5中源节点收到带实线框的CTS表示目的节点为自身，虚线框的CTS表示目的节点非自身。S1和S2源节点收到CTS控制包，提取其中的信道传播损失TLSi_Rj，并根据实际波形和发送声源级信息，计算接收信噪比，假设提取和计算的结果与空闲状态下相同，构建如下最优化问题为实测环境噪声，可从实际接收波形中获取。该问题为整数规划为题，可通过最优化理论方法求解。根据之前参数，解算结果如图6所示，图中x方向横坐标为S1节点的发射声源级，y方向纵坐标为S2节点的发射声源级，z方向代表网络传输效率，图中网络效率最大点出现在SLS1＝171dB，SLS2＝168dB。S1节点选择发射声源级171dB，通信体制为多频移键控，对应的通信速率为300bps，接收端R2的接收信噪比为-3.2dB，最大可容忍干扰余量为7×10-6；S2节点选择发射声源级168dB，通信体制为多频移键控，对应的通信速率为300bps，接收端R1的接收信噪比为-4.11dB，最大可容忍干扰余量为3.14×10-6；之后S1和S2节点按照计算结果设定发射参数，向R1和R2节点发送DATA数据，数据包中包含最大可容忍干扰余量PI信息和发射声源级信息。以上内容是结合本发明的优选实施方式对所提供技术方案所作的进一步详细说明，不能认定本发明具体实施只局限于上述这些说明，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
