标题title
一种蓝牙回连方法、系统、电子设备、服务器及存储介质
摘要abst
本申请实施例提供一种BT回连方法、系统、电子设备、服务器及存储介质，涉及BT技术领域，可以提高两个电子设备通过BT回连建立BT连接的成功率。具体方法包括：第一电子设备与第二电子设备断开BT连接后，周期性向云服务器发送第一电子设备的位置信息；云服务器接收来自第一电子设备的位置信息，并向第二电子设备转发第一电子设备的位置信息；第二电子设备接收来自云服务器的第一电子设备的位置信息；第二电子设备根据第三电子设备的位置信息，判断第三电子设备是否处于第一电子围栏内；若第三电子设备处于第一电子围栏内，则第二电子设备与第一电子设备进行BT回连。
权利要求书clms
1.一种蓝牙BT回连方法，其特征在于，所述方法包括：第一电子设备与第二电子设备断开BT连接后，周期性向云服务器发送所述第一电子设备的位置信息；所述云服务器接收来自所述第一电子设备的位置信息，并向所述第二电子设备转发所述第一电子设备的位置信息；所述第二电子设备接收来自所述云服务器的所述第一电子设备的位置信息；所述第二电子设备根据第三电子设备的位置信息，判断所述第三电子设备是否处于第一电子围栏内；其中，所述第三电子设备是所述第一电子设备，所述第一电子围栏以所述第二电子设备的位置为中心；或者，所述第三电子设备是所述第二电子设备，所述第一电子围栏以所述第一电子设备的位置信息所指示的位置为中心；若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏内，则所述第二电子设备与所述第一电子设备进行BT回连。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏外，则所述第二电子设备与所述第一电子设备不进行BT回连。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏内，则所述第二电子设备与所述第一电子设备进行BT回连，包括：若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏内，则所述第二电子设备与所述第一电子设备按照第一预设频率进行BT回连；所述方法还包括：若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏外，且所述第三电子设备处于第二电子围栏内，则所述第二电子设备与所述第一电子设备按照第二预设频率进行BT回连；其中，所述第二电子围栏的中心与所述第一电子围栏的中心重合，所述第二电子围栏的半径大于所述第一电子围栏的半径；所述第一预设频率大于所述第二预览频率。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第三电子设备处于所述第二电子围栏外，则所述第二电子设备与所述第一电子设备不进行BT回连。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一电子设备与第二电子设备断开BT连接后，周期性向云服务器发送所述第一电子设备的位置信息，包括：所述第一电子设备与所述第二电子设备断开BT连接后，根据所述第一电子设备与所述第二电子设备的BT历史连接信息，在第一时段按照第三预设频率向所述云服务器发送所述第一电子设备的位置信息，在第二时段按照第四预设频率向所述云服务器发送所述第一电子设备的位置信息；其中，BT历史连接信息用于记录所述第一电子设备与所述第二电子设备多次断开BT连接的时段；所述第一时段是所述第一电子设备与所述第二电子设备多次断开BT连接的时段，所述第二时段与所述第一时段不同；所述第三预设频率小于所述第四预设频率。6.一种蓝牙BT回连方法，其特征在于，包括：第二电子设备与第一电子设备断开BT连接后，从云服务器周期性获取所述第一电子设备的位置信息；所述第二电子设备根据第三电子设备的位置信息，判断所述第三电子设备是否处于第一电子围栏内；其中，所述第三电子设备是所述第一电子设备，所述第一电子围栏以所述第二电子设备的位置为中心；或者，所述第三电子设备是所述第二电子设备，所述第一电子围栏以所述第一电子设备的位置信息所指示的位置为中心；若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏内，则所述第二电子设备与所述第一电子设备进行BT回连。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏外，则所述第二电子设备与所述第一电子设备不进行BT回连。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏内，则所述第二电子设备与所述第一电子设备进行BT回连，包括：若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏内，则所述第二电子设备与所述第一电子设备按照第一预设频率进行BT回连；所述方法还包括：若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏外，且所述第三电子设备处于第二电子围栏内，则所述第二电子设备与所述第一电子设备按照第二预设频率进行BT回连；其中，所述第二电子围栏的中心与所述第一电子围栏的中心重合，所述第二电子围栏的半径大于所述第一电子围栏的半径；所述第一预设频率大于所述第二预览频率。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第三电子设备处于所述第二电子围栏外，则所述第二电子设备与所述第一电子设备不进行BT回连。10.一种蓝牙BT回连方法，其特征在于，包括：第一电子设备与第二电子设备断开BT连接后，云服务器周期性获取所述第一电子设备的位置信息和所述第二电子设备的位置信息；所述云服务器根据第三电子设备的位置信息，判断所述第三电子设备是否处于第一电子围栏内；其中，所述第三电子设备是所述第一电子设备，所述第一电子围栏以所述第二电子设备的位置信息所指示的位置为中心；或者，所述第三电子设备是所述第二电子设备，所述第一电子围栏以所述第一电子设备的位置信息所指示的位置为中心；若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏内，则所述云服务器控制所述第二电子设备与所述第一电子设备进行BT回连。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏外，则所述云服务器控制所述第二电子设备与所述第一电子设备不进行BT回连。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏内，则所述云服务器控制所述第二电子设备与所述第一电子设备进行BT回连，包括：若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏内，则所述云服务器控制所述第二电子设备与所述第一电子设备按照第一预设频率进行BT回连；所述方法还包括：若所述第三电子设备处于所述第一电子围栏外，且所述第三电子设备处于第二电子围栏内，则所述云服务器控制所述第二电子设备与所述第一电子设备按照第二预设频率进行BT回连；其中，所述第二电子围栏的中心与所述第一电子围栏的中心重合，所述第二电子围栏的半径大于所述第一电子围栏的半径；所述第一预设频率大于所述第二预览频率。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第三电子设备处于所述第二电子围栏外，则所述云服务器控制所述第二电子设备与所述第一电子设备不进行BT回连。14.一种蓝牙BT回连系统，其特征在于，所述BT回连系统包括：用于执行如权利要求1-5中任一项所述的方法的第一电子设备、第二电子设备和云服务器。15.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备是第二电子设备，所述电子设备包括：处理器、存储器和通信接口；所述存储器和所述通信接口与所述处理器耦合，所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令；其中，当所述处理器执行所述计算机指令时，使得所述电子设备执行如上述权利要求6-9中任一项所述的方法。16.一种服务器，其特征在于，所述服务器是云服务器，所述服务器包括：处理器、存储器和通信接口；所述存储器和所述通信接口与所述处理器耦合，所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令；其中，当所述处理器执行所述计算机指令时，使得所述服务器执行如上述权利要求10-13中任一项所述的方法。17.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，当所述计算机指令在蓝牙BT回连系统上运行时，使得所述BT回连系统执行如权利要求1-5中任一项所述的方法；或者，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求6-9中任一项所述的方法；其中，所述电子设备是第二电子设备；或者，当所述计算机指令在服务器上运行时，使得所述服务器执行如权利要求10-13中任一项所述的方法；其中，所述服务器是云服务器。
说明书desc
技术领域本申请涉及蓝牙技术领域，尤其涉及一种BT回连方法、系统、电子设备、服务器及存储介质。背景技术随着蓝牙技术的普及，越来越多的电子设备具备BT功能。两个具有BT功能的电子设备都开启蓝牙功能的时候，可以建立蓝牙连接，以进行通信。当由于某些原因，例如这两个电子设备之间的距离不在BT通信范围内，会导致这两个电子设备的BT连接断开。在两个电子设备的BT连接断开后，如果这两个电子设备的距离再次处于BT通信范围内，由于之前连接的过程中已经保存了彼此的BT信息，则可以利用已保存的BT信息进行BT回连。在一些BT回连方案中，电子设备1与电子设备2断开BT连接时，电子设备1可以记录该电子设备2的位置a。然后，电子设备1在检测到电子设备2重新回到上述位置a时，对电子设备2发起BT回连。但是，两个电子设备的位置都可能会发生变化。采用上述方案要求两个电子设备必须处于位置a，才可以成功回连。而在以下两种场景下，电子设备1和电子设备2并不能通过BT回连建立BT连接。例如，当电子设备1和电子设备2移动至同一位置b时，采用上述方案，两个电子设备不能自动发起BT回连，进而不能建立BT连接。又例如，当电子设备1移动至距离位置a非常远的位置c，而电子设备2重新回到位置a时，电子设备1对电子设备2发起BT回连，会因为两个电子设备距离较远而不能建立BT连接。综上所述，采用上述方案两个电子设备通过BT回连建立BT连接的成功率较低。发明内容本申请实施例提供一种BT回连方法、系统、电子设备、服务器及存储介质，用于提高两个电子设备通过BT回连建立BT连接的成功率。为达到上述目的，本申请的实施例采用如下技术方案：第一方面，提供了一种BT回连方法，该方法包括：第一电子设备与第二电子设备断开BT连接后，第一电子设备周期性向云服务器发送第一电子设备的位置信息。然后，云服务器接收来自第一电子设备的位置信息，并向第二电子设备转发第一电子设备的位置信息。第二电子设备接收来自云服务器的第一电子设备的位置信息；第二电子设备再根据第三电子设备的位置信息，判断第三电子设备是否处于第一电子围栏内。若第三电子设备处于第一电子围栏内，则第二电子设备与第一电子设备进行BT回连。其中，第三电子设备是第一电子设备，第一电子围栏以第二电子设备的位置为中心；或者，第三电子设备是第二电子设备，第一电子围栏以第一电子设备的位置信息所指示的位置为中心。可以理解的是，第二电子设备接收第一电子设备的位置信息后，判断自身的位置是否处于以第一电子设备的位置为中心的第一电子围栏内，或者判断第一电子设备的位置是否处于以第二电子设备的位置为中心的第一电子围栏内。若第二电子设备的位置处于以第一电子设备的位置为中心的第一电子围栏内，或者第一电子设备的位置处于以第二电子设备的位置为中心的第一电子围栏内，第二电子设备都可以与第一电子设备进行BT回连。其中，无论是第二电子设备的位置处于以第一电子设备的位置为中心的第一电子围栏内，还是第一电子设备的位置处于以第二电子设备的位置为中心的第一电子围栏内，都表示第二电子设备和第一电子设备的距离在一定的范围内。例如，第二电子设备和第一电子设备的距离在BT通信范围内，则第二电子设备和第一电子设备通过BT回连可成功建立BT连接。又例如，第二电子设备和第一电子设备的距离超出BT通信范围内，但第二电子设备和第一电子设备的距离与BT通信范围接近，第二电子设备和第一电子设备进行BT回连后，一旦第二电子设备和第一电子设备的距离缩小至BT通信范围内，则第二电子设备和第一电子设备通过BT回连可快速建立BT连接。综上所述，采用该方法可提高第一电子设备和第二电子设备通过BT回连建立BT连接的成功率。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：若第三电子设备处于第一电子围栏外，则第二电子设备与第一电子设备不进行BT回连。可以理解的是，如果第三电子设备处于第一电子围栏外，表示第二电子设备的位置处于以第一电子设备的位置为中心的第一电子围栏外，或者表示第一电子设备的位置处于以第二电子设备的位置为中心的第一电子围栏外。无论是第二电子设备的位置处于以第一电子设备的位置为中心的第一电子围栏外，还是第一电子设备的位置处于以第二电子设备的位置为中心的第一电子围栏外，都表示第一电子设备和第二电子设备的距离大于该第一电子围栏的中心到第一电子设备的边界的距离。如果第一电子围栏的中心到第一电子设备的边界的距离等于BT通信距离设置，则可知第一电子设备和第二电子设备的距离超出BT通信距离。此时，第二电子设备与第一电子设备可以不进行BT回连。如此，避免了由于第一电子设备与第二电子设备的距离过远所导致的第一电子设备与第二电子设备的BT回连不成功，从而可以减少第二电子设备的功耗和/或第一电子设备的功耗。另一种可能的实现方式中，上述若第三电子设备处于第一电子围栏内，则第二电子设备与第一电子设备进行BT回连，包括：若第三电子设备处于第一电子围栏内，则第二电子设备与第一电子设备按照第一预设频率进行BT回连。该方法还包括：若第三电子设备处于第一电子围栏外，且第三电子设备处于第二电子围栏内，则第二电子设备与第一电子设备按照第二预设频率进行BT回连。其中，第二电子围栏的中心与第一电子围栏的中心重合，第二电子围栏的半径大于第一电子围栏的半径；第一预设频率大于第二预览频率。可以理解的是，通常在遮挡物较少的空旷区域内的电子设备的BT通信距离，大于在遮挡物多的区域内的电子设备的BT通信距离。也就是说，BT通信距离不是一个固定数值。电子设备所在区域内的遮挡物的数量也会影响BT通信距离的大小。因此，除了以第一电子设备或第二电子设备的位置为中心的第一电子围栏，第二电子设备还可以设置第二电子围栏。该第二电子围栏的中心和该第一电子围栏的中心重合，并且，该第二电子围栏的区域大于该第一电子围栏的区域。其次，第二电子设备可以设置第一电子围栏的中心到第一电子设备的边界的距离，以保证处于第一电子围栏内的两个电子设备基本不受遮挡物的影响，可建立BT连接。第二电子设备可以设置第二电子围栏的中心到第二电子设备的边界的距离，以保证处于第二电子围栏内的两个电子设备受遮挡物的数量的影响，可建立BT连接或者不能建立BT连接。进而，如果第三电子设备处于第一电子围栏内的时候，可以确定第一电子设备和第二电子设备可成功建立BT连接。因此，第二电子设备与第一电子设备可按照较高的第一预设频率进行BT回连，以保证第一电子设备和第二电子设备快速通过BT回连建立BT连接。其次，如果第三电子设备处于第一电子围栏外，且第三电子设备处于第二电子围栏内的时候，可以知道第一电子设备和第二电子设备有可能成功建立BT连接，例如，在第二电子围栏内的遮挡物较少的时候，两者可以成功建立BT连接。因此，第二电子设备与第一电子设备可以进行BT回连。但是，第一电子设备和第二电子设备也有可能不能建立BT连接，例如，在第二电子围栏内的遮挡物较多的时候，两者不能建立BT连接。因此，第二电子设备与第一电子设备可以按照一个较低的第二预设频率进行BT回连。这样即可以减少功耗，又能保证在第二电子围栏内的遮挡物较少的情况下第一电子设备和第二电子设备通过BT回连自动建立BT连接。另一种可能的实现方式中，该方法还包括：若第三电子设备处于第二电子围栏外，则第二电子设备与第一电子设备不进行BT回连。可以理解的是，根据上述分析可知，第三电子设备处于第一电子围栏外，且第三电子设备处于第二电子围栏内的时候，受第二电子围栏内的遮挡物的数量的影响，第一电子设备和第二电子设备可能建立BT连接，或者不能建立BT连接。那么，第三电子设备在第二电子围栏外的时候，存在第一电子设备和第二电子设备的距离过远，无法建立BT连接。此时第二电子设备与第一电子设备不进行BT回连，可以减少例如，在第二电子围栏内的遮挡物较多的时候，两者不能建立BT连接。因此，第二电子设备与第一电子设备可以按照一个较低的第二预设频率进行BT回连。这样避免了由于第一电子设备与第二电子设备的距离过远所导致的第一电子设备与第二电子设备的BT回连不成功，从而可以减少第二电子设备的功耗和/或第一电子设备的功耗。另一种可能的实现方式中，上述第一电子设备与第二电子设备断开BT连接后，周期性向云服务器发送第一电子设备的位置信息，包括：第一电子设备与第二电子设备断开BT连接后，可根据第一电子设备与第二电子设备的BT历史连接信息，在第一时段按照第三预设频率向云服务器发送第一电子设备的位置信息，在第二时段按照第四预设频率向云服务器发送第一电子设备的位置信息。其中，BT历史连接信息用于记录第一电子设备与第二电子设备多次断开BT连接的时段。第一时段是第一电子设备与第二电子设备多次断开BT连接的时段，第二时段与第一时段不同。第三预设频率小于第四预设频率。可以理解的是，用户在使用第一电子设备和第二电子设备的时候，由于自身的行为习惯，可能会出现规律性地断开第一电子设备和第二电子设备的BT连接的时段，也会出现偶发性地断开第一电子设备和第二电子设备的BT连接的时段。由于在规律性地发生第一电子设备和第二电子设备断开BT连接的时段，可以确定第一电子设备和第二电子设备在一定时长内保持断开BT连接。而在偶然发生的第一电子设备和第二电子设备断开BT连接的时段，第一电子设备和第二电子设备可能随时都会因为两者之间的距离缩小至小于BT通信距离而重新进行BT连接。因此，在偶然发生的第一电子设备和第二电子设备断开BT连接的时段，第一电子设备可以以一个较高的频率向云服务器发送第一电子设备的位置信息。从而在随时发生第一电子设备和第二电子设备的距离缩小至小于BT通信距离的时候，第一电子设备和第二电子设备可以快速执行BT回连的过程，以快速实现BT连接。在规律性地发生第一电子设备和第二电子设备断开BT连接的时段，第一电子设备可以以一个较低的频率向云服务器发送第一电子设备的位置信息，这样可以减少第一电子设备的功耗。第二方面，提供了一种BT回连方法，该方法包括：第二电子设备与第一电子设备断开BT连接后，第二电子设备可从云服务器周期性获取第一电子设备的位置信息。然后，第二电子设备根据第三电子设备的位置信息，判断第三电子设备是否处于第一电子围栏内；若第三电子设备处于第一电子围栏内，则第二电子设备与第一电子设备进行BT回连。其中，第三电子设备是第一电子设备，第一电子围栏以第二电子设备的位置为中心；或者，第三电子设备是第二电子设备，第一电子围栏以第一电子设备的位置信息所指示的位置为中心。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：若第三电子设备处于第一电子围栏外，则第二电子设备与第一电子设备不进行BT回连。另一种可能的实现方式中，上述若第三电子设备处于第一电子围栏内，则第二电子设备与第一电子设备进行BT回连，包括：若第三电子设备处于第一电子围栏内，则第二电子设备与第一电子设备按照第一预设频率进行BT回连。该方法还包括：若第三电子设备处于第一电子围栏外，且第三电子设备处于第二电子围栏内，则第二电子设备与第一电子设备按照第二预设频率进行BT回连。其中，第二电子围栏的中心与第一电子围栏的中心重合，第二电子围栏的半径大于第一电子围栏的半径；第一预设频率大于第二预览频率。另一种可能的实现方式中，该方法还包括：若第三电子设备处于第二电子围栏外，则第二电子设备与第一电子设备不进行BT回连。需要说明的是，第二方面中任一种设计方式所带来的技术效果可参见第一方面中相同或相似的设计方式所带来的技术效果，此处不再赘述。第三方面，提供了一种BT回连方法，该方法包括：第一电子设备与第二电子设备断开BT连接后，云服务器周期性可获取第一电子设备的位置信息和第二电子设备的位置信息。然后，云服务器可根据第三电子设备的位置信息，判断第三电子设备是否处于第一电子围栏内。若第三电子设备处于第一电子围栏内，则云服务器控制第二电子设备与第一电子设备进行BT回连。其中，第三电子设备是第一电子设备，第一电子围栏以第二电子设备的位置信息所指示的位置为中心；或者，第三电子设备是第二电子设备，第一电子围栏以第一电子设备的位置信息所指示的位置为中心。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：若第三电子设备处于第一电子围栏外，则云服务器控制第二电子设备与第一电子设备不进行BT回连。另一种可能的实现方式中，上述若第三电子设备处于第一电子围栏内，则云服务器控制第二电子设备与第一电子设备进行BT回连，包括：若第三电子设备处于第一电子围栏内，则云服务器控制第二电子设备与第一电子设备按照第一预设频率进行BT回连。该方法还包括：若第三电子设备处于第一电子围栏外，且第三电子设备处于第二电子围栏内，则云服务器控制第二电子设备与第一电子设备按照第二预设频率进行BT回连。其中，第二电子围栏的中心与第一电子围栏的中心重合，第二电子围栏的半径大于第一电子围栏的半径；第一预设频率大于第二预览频率。另一种可能的实现方式中，该方法还包括：若第三电子设备处于第二电子围栏外，则云服务器控制第二电子设备与第一电子设备不进行BT回连。需要说明的是，第三方面中任一种设计方式所带来的技术效果可参见第一方面中相同或相似的设计方式所带来的技术效果，此处不再赘述。第四方面，提供了一种BT回连系统，该BT回连系统包括：用于执行上述第一方面中任一项所述的方法的第一电子设备、第二电子设备和云服务器。其中，第四方面中任一种设计方式所带来的技术效果可参见第一方面中不同设计方式所带来的技术效果，此处不再赘述。第五方面，提供了一种电子设备，该电子设备是第二电子设备。该电子设备包括：处理器、存储器和通信接口。存储器和通信接口与处理器耦合，存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令。其中，当处理器执行计算机指令时，使得该电子设备执行如上述第二方面中任一项所述的BT回连方法。其中，第五方面中任一种设计方式所带来的技术效果可参见第二方面中不同设计方式所带来的技术效果，此处不再赘述。第六方面，提供了一种服务器，该服务器是云服务器。该服务器包括：处理器、存储器和通信接口。存储器和通信接口与处理器耦合，存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令。其中，当处理器执行计算机指令时，使得该电子设备执行如上述第三方面中任一项所述的BT回连方法。其中，第六方面中任一种设计方式所带来的技术效果可参见第三方面中不同设计方式所带来的技术效果，此处不再赘述。第七方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机指令。当计算机指令在BT回连系统上运行时，使得该BT回连系统执行如上述第一方面中任一项所述的BT回连方法。或者，当计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行如上述第一方面中任一项所述的BT回连方法；其中，电子设备是第二电子设备。或者，当计算机指令在服务器上运行时，使得服务器执行如上述第一方面中任一项所述的BT回连方法；其中，服务器是云服务器。第八方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在BT回连系统上运行时，使得该BT回连系统执行如上述第一方面中任一项所述的BT回连方法。或者，当其在电子设备上运行时，使得电子设备执行如上述第一方面中任一项所述的BT回连方法；其中，电子设备是第二电子设备。或者，当其在服务器上运行时，使得服务器执行如上述第一方面中任一项所述的BT回连方法；其中，服务器是云服务器。其中，第七方面和第八方面中任一种设计方式所带来的技术效果可参见第一方面至第三方面中不同设计方式所带来的技术效果，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的一种智能手表和手机进行BT连接的示意图；图2为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种电子围栏的示意图；图4为本申请实施例提供的一种BT回连方法的流程图一；图5为本申请实施例提供的一种BT回连方法的流程图二；图6为本申请实施例提供的另一种电子围栏的示意图；图7为本申请实施例提供的一种BT回连方法的流程图三；图8为本申请实施例提供的一种BT回连方法的流程图四。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。目前，两个具有BT功能的电子设备在第一次建立BT连接的时候，可以保存彼此的BT信息。这两个电子设备断开BT连接之后，可以利用已保存的BT信息进行BT回连。通过BT回连，这两个电子设备可以自动建立BT连接。其中，这两个电子设备中的任一个电子设备都可以发起BT回连，。下面以电子设备1发起BT回连为例，介绍电子设备1发起BT回连的过程。在相关方案一中，电子设备1在开启蓝牙功能的情况下，从电子设备1与电子设备2断开BT连接的时刻起，在一定时长内按照某个频率发起BT回连。然后，在一定时长之后，电子设备1再一次或多次降低发起BT回连的频率，按照一个较低的频率发起BT回连，直至电子设备1与其他电子设备建立BT连接。示例性地，以电子设备1为具有BT功能的手表为例，该手表在开启BT功能的情况下，从与电子设备2断开BT连接的时刻起，在10分钟内，每15秒发起一次BT回连。在10min后，在7min内每55s发起一次BT回连。在17min后，每59s发起一次BT回连，直至该手表与其他电子设备建立BT连接。采用该相关方案一，电子设备1与电子设备2断开BT连接的时长较长的话，与电子设备2进行BT 回连的速度变慢。从而降低了电子设备1与电子设备2自动建立BT连接的速度，增加了用户等待电子设备1与电子设备2自动建立BT连接的时间。在相关方案二中，电子设备1与电子设备2断开BT连接时，电子设备1可以记录该电子设备2的位置a。然后，电子设备1在检测到电子设备2重新回到上述位置a时，对电子设备2发起BT回连。示例性地，以电子设备1是手机，以及电子设备2是智能手表为例，如图1所示，在智能手表位于位置a的时候，由于手机与智能手表之间的距离超出BT通信范围，则手机和智能手表断开BT连接。然后，手机和智能手表可以移动至同一位置b，并且，位置b与位置a的距离很远。此时，由于智能手表所在的位置b不在位置a的附近，采用该相关方案二，手机不能自动发起BT回连，进而不能自动与智能手表建立BT连接。或者，手机可以移动至距离位置a非常远的位置c，智能手表可以重新回到位置a。此时，手机可以对智能手表发起BT回连。但是由于手机所在的位置c与智能手表所在的位置a之间的距离很远，超出了BT通信范围，则手机和智能手表也不能建立BT连接。综上所述，采用该相关方案二两个电子设备通过BT回连建立BT连接的成功率较低。针对上述问题，本申请实施例提供一种BT回连方法，该方法可以提高两个电子设备通过BT回连建立BT连接的速度和成功率。在电子设备1和电子设备2断开BT连接后，电子设备1可以周期性地向云服务器发送电子设备1的位置信息。云服务器向电子设备2转发电子设备1的位置信息。电子设备2可以判断自身的位置是否处于以电子设备1的位置为中心的电子围栏内，或者判断电子设备1的位置是否处于以电子设备2的位置为中心的电子围栏内。若电子设备2的位置处于以电子设备1的位置为中心的电子围栏内，或者电子设备1的位置处于以电子设备2的位置为中心的电子围栏内，电子设备2可以与电子设备1进行BT回连。其中，无论是电子设备2的位置处于以电子设备1的位置为中心的电子围栏内，还是电子设备1的位置处于以电子设备2的位置为中心的电子围栏内，都表示电子设备2和电子设备1的距离在一定的范围内，例如，电子设备2和电子设备1的距离在BT通信范围内，则电子设备2和电子设备1通过BT回连可成功建立BT连接。又例如，电子设备2和电子设备1的距离超出BT通信范围内，但与BT通信范围接近，电子设备2和电子设备1进行BT回连，一旦电子设备2和电子设备1的距离缩小至BT通信范围内，则电子设备2和电子设备1通过BT回连可快速建立BT连接。综上所述，采用该方法可提高电子设备1和电子设备2这两个电子设备通过BT回连建立BT连接的成功率。其次，在电子设备2和电子设备1的距离在一定的范围的时候，电子设备2与电子设备1可以以较高的频率进行BT回连。这样可提高电子设备1与电子设备2自动建立BT连接的速度。在一些示例中，上述电子设备可以是手机、平板电脑、手持计算机，个人计算机，个人数字助理，可穿戴式设备等具有BT功能的电子设备。本申请实施例在此对电子设备的具体形态不做限制。示例地，以电子设备1为手机为例，图2示出了本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。如图2所示，手机200可以包括处理器210，外部存储器接口220，内部存储器221，通用串行总线接口230，充电管理模块240，电源管理模块241，电池242，天线1，天线2，移动通信模块250，无线通信模块260，音频模块270，扬声器270A，受话器270B，麦克风270C，耳机接口270D，传感器模块280，按键290，马达291，指示器292，摄像头293，显示屏294，以及用户标识模块卡接口295等。其中，传感器模块280可以包括压力传感器，触摸传感器等。可以理解的是，本实施例示意的结构并不构成对手机200的具体限定。在另一些实施例中，手机200可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器210可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器210可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。处理器210还可以包括GPS芯片和Wi-Fi芯片，GPS芯片用于获取GPS位置信息，Wi-Fi芯片用于获取Wi-Fi扫描信息。控制器可以是手机200的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器210中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器210中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器210刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器210需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器210的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器210可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。可以理解的是，本实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对手机200的结构限定。在另一些实施例中，手机200也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块240用于从充电器接收充电输入。充电管理模块240为电池242充电的同时，还可以通过电源管理模块241为手机200供电。手机200的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块250，无线通信模块260，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。手机200中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。移动通信模块250可以提供应用在手机200上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块250可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块250可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块250还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块250的至少部分功能模块可以被设置于处理器210中。在一些实施例中，移动通信模块250的至少部分功能模块可以与处理器210的至少部分模块被设置在同一个器件中。无线通信模块260可以提供应用在手机200上的包括无线局域网网络），BT，全球导航卫星系统等无线通信的解决方案。无线通信模块260可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块260经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器210。无线通信模块260还可以从处理器210接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，手机200的天线1和移动通信模块250耦合，天线2和无线通信模块260耦合，使得手机200可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。该无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，长期演进，BT，GNSS，和/或WLAN等。其中，手机200可以通过GNSS获取自身的位置信息。其中，GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统等。例如，本申请实施例中的位置信息可以为采用GPS获取的经纬度坐标。手机200通过GPU，显示屏294，以及应用处理器等实现显示功能。手机200可以通过ISP，摄像头293，视频编解码器，GPU，显示屏294以及应用处理器等实现拍摄功能。其中，电子设备可以包括1个或N个摄像头293，N为大于1的正整数。外部存储器接口220可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展手机200的存储能力。内部存储器221可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器210通过运行存储在内部存储器221的指令，从而执行手机200的各种功能应用以及数据处理。手机200可以通过音频模块270，扬声器270A，受话器270B，麦克风270C，耳机接口270D，以及应用处理器等实现音频功能。按键290包括开机键，音量键等。手机200可以接收按键290输入，产生与手机200的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达291可以产生振动提示。指示器292可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口295用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口295，或从SIM卡接口295拔出，实现和手机200的接触和分离。手机200可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。当然，可以理解的，上述图2所示仅仅为电子设备1的形态为手机时的示例性说明。若电子设备1是平板电脑，手持计算机，PC，PDA，可穿戴式设备等其他设备形态时，电子设备1的结构中可以包括比图2中所示更少的结构，也可以包括比图2中所示更多的结构，在此不作限制。同理地，电子设备2可以是如图2所示的手机，或者是其他设备形态。若电子设备2是其他设备形态时，电子设备2的结构中可以包括比图2中所示更少的结构，也可以包括比图2中所示更多的结构，在此不作限制。本申请实施例中，电子设备1和电子设备2断开BT连接后，电子设备1可通过云服务器向电子设备2发送电子设备1的位置信息。然后，电子设备2可以基于电子设备1的位置信息和电子设备2的位置信息，判断电子设备3是否处于第一电子围栏内，以确定电子设备2是否与电子设备1进行BT回连。其中，电子设备3可以是电子设备1或电子设备2。该第一电子围栏是以电子设备1的位置或电子设备2的位置为中心建立的，用于判断电子设备1和电子设备2的距离是否小于该第一电子围栏的中心到第一电子设备的边界的距离。在一些实施例中，如图3所示，电子设备1可以是手机31，电子设备2可以是智能手表32，以及电子设备3可以是电子设备1。智能手表32可以设置有第一电子围栏，该第一电子围栏可以是以智能手表32的位置为中心的、有边界的区域。智能手表32可以判断手机31是否处于该第一电子围栏内。若手机31处于该第一电子围栏内，表示手机31和智能手表32的距离小于该第一电子围栏的中心到第一电子设备的边界的距离，例如，该手机31和智能手表32的距离小于BT通信距离，则智能手表32与手机31可以进行BT回连。其中，图3所示的手机31不在该第一电子围栏内。以下结合图3对本申请实施例提供的BT回连方法进行详细说明。如图4所示，该方法可以包括S401-S406。S401、手机31与智能手表32断开BT连接后，周期性向云服务器发送手机31的位置信息。手机31可以在手机31的BT功能开启的情况下，由于手机31与智能手表32的距离超出BT通信距离等原因，与智能手机32断开BT连接。然后，手机31可以周期性获取手机31的位置信息，并向云服务器发送手机31的位置信息。其中，手机31的位置是动态变化的，因此，手机31可以周期性获取更新的手机31的位置信息，并发送至云服务器。示例性地，手机31可以通过无线通信模块提供的GNSS获取手机31的位置信息。然后，手机31可以通过蜂窝网络向云服务器发送手机31的位置信息。在一些实施例中，用户在使用手机31和智能手表32的时候，由于自身的行为习惯，可能会出现规律性地断开手机31和智能手表32的BT连接的时段，也会出现偶发性地断开手机31和智能手表32的BT连接的时段。例如，用户在每周的一个工作时段开会，开会期间用户不带手机31，只带智能手表32，则开会期间手机31和智能手表32的距离会超出BT通信距离。进而导致手机31和智能手表32断开BT连接。也就是说，用户在每周的工作时段都会发生手机31和智能手表32断开BT连接。由于在规律性地发生手机31和智能手表32断开BT连接的时段，可以确定手机31和智能手表32在一定时长内保持断开BT连接。而在偶然发生的手机31和智能手表32断开BT连接的时段，手机31和智能手表32可能随时都会因为两者之间的距离缩小至小于BT通信距离而重新进行BT连接。因此，在偶然发生的手机31和智能手表32断开BT连接的时段，手机31可以以一个较高的频率向云服务器发送手机31的位置信息。从而在随时发生手机31和智能手表32的距离缩小至小于BT通信距离的时候，手机31和智能手表32可以快速执行BT回连的过程，以快速实现BT连接。在规律性地发生手机31和智能手表32断开BT连接的时段，手机31可以以一个较低的频率向云服务器发送手机31的位置信息，这样可以减少手机31的功耗。具体地，手机31与智能手表32断开BT连接后，可以根据手机31与智能手表32的BT历史连接信息，在第一时段按照预设频率1向云服务器发送手机31的位置信息，在第二时段按照预设频率2向云服务器发送手机31的位置信息。其中，BT历史连接信息用于记录手机31与智能手表32多次断开BT连接的时段。第一时段是手机31与智能手表32多次断开BT连接的时段，第二时段与第一时段不同。预设频率1小于预设频率2。在一些实施例中，手机31与智能手表32断开BT连接后，除了手机31周期性向云服务器发送手机31的位置信息，手机31和智能手表32可以不进行BT回连，即手机31不对智能手表32进行BT回连，智能手表32也不对手机31进行BT回连。可以理解的是，如果由于手机31与智能手表32的距离过远，例如，该距离超出BT通信距离，导致手机31与智能手表32断开BT连接。则可知，此时手机31和智能手表32进行BT回连也无法建立BT连接。因此，手机31和智能手表32不进行BT回连。这样可以避免无效的BT回连造成的电子设备的功耗。S402、云服务器接收来自手机31的位置信息，并向智能手表32转发手机31的位置信息。云服务器每次接收到手机31的位置信息，可将该位置信息转发至智能手表32。例如，云服务器可以通过蜂窝网络向智能手表32发送手机31的位置信息。S403、智能手表32接收来自云服务器的手机31的位置信息。智能手表32每次接收到手机31的位置信息的时候，可以先获取自身的位置信息。智能手表32再基于接收到的手机31的位置信息、以及自身的位置信息，判断手机31和智能手表32的距离大小。其中，智能手表32的位置是动态变化的，智能手表32每次接收到更新的手机31的位置信息的时候，也获取更新的自身的位置信息。示例性地，智能手表32可以通过无线通信模块提供的GNSS获取手机31的位置信息。例如，智能手表32通过GPS获取手机31的位置信息。S404、智能手表32根据手机31的位置信息，判断手机31是否处于第一电子围栏内；第一电子围栏是以智能手表32的位置为中心。其中，由于智能手表32的位置和手机31的位置都是动态变化的；因此，智能手表32设置的第一电子围栏的位置也可是变化的。第一电子围栏可以以智能手表32的位置为中心，则第一电子围栏的位置可以随着智能手表32的位置的变化而变化。其次，如果手机31处于第一电子围栏内，表示手机31的位置和智能手表32的位置都在该第一电子围栏内，即手机31和智能手表32的距离不超过该第一电子围栏的中心到第一电子设备的边界的距离。因此，智能手表32可以根据BT通信距离设置该第一电子围栏的中心到第一电子设备的边界的距离，以使得在第一电子围栏内的手机31和智能手表32的距离小于BT通信距离，或者接近BT通信距离。进而，如果手机31处于第一电子围栏内，表示手机31和智能手表32的距离与BT通信距离相同或相近，则智能手表32与手机31可以进行BT回连，即执行S405。这样在满足手机31和智能手表32的距离小于BT通信距离的时候，可以通过BT回连快速实现智能手表32与手机31的BT连接。如果手机31不处于第一电子围栏内，智能手表32与手机31可以不进行BT回连，即执行S406。在一些实施例中，智能手表32可以根据BT通信距离，设置该第一电子围栏的中心到第一电子设备的边界的距离。示例性地，如图3所示，第一电子围栏可以是以智能手表32的位置为中心、以预设长度为半径的圆形区域。该预设长度可以等于BT通信距离，或者与BT通信距离接近。需要说明的是，第一电子围栏除了是图3所示的圆形，也可是方形或椭圆形等，本申请实施例对第一电子围栏的形状不做限制。在一些实施例中，在第一电子围栏是圆形的情况下，智能手表32可以根据手机31的位置信息和智能手表32的位置信息，计算手机31和智能手表32的距离。若该距离小于或等于第一电子围栏的半径，则确定手机31在第一电子围栏内。若该距离大于第一电子围栏的半径，则确定手机31不在第一电子围栏内。S405、智能手表32与手机31进行BT回连。智能手表32可以对手机31进行BT回连，或者，智能手表32控制手机31对智能手表32进行BT回连。在一些实施例中，智能手表32可以根据智能手表32中预设的BT回连频率，对手机31进行BT回连。例如，智能手表32以智能手表32中预设的BT回连频率中的最大频率对手机31进行BT回连。在另一些实施例中，智能手表32可以向云服务器发送第一指令，该第一指令用于指示手机31对智能手表32进行BT回连。云服务器接收来自智能手表32的第一指令，并向手机31转发第一指令。手机31再对智能手表32进行BT回连。其中，手机31可以根据手机31中预设的BT回连频率，对智能手表32进行BT回连。例如，以手机31中预设的BT回连频率中的最大频率对智能手表32进行BT回连。示例性地，智能手表32可以通过蜂窝网络向云服务器发送该第一指令。示例性地，云服务器可以通过蜂窝网络向手机31转发该第一指令。S406、智能手表32与手机31不进行BT回连。如果手机31不处于第一电子围栏内，表示手机31与第一电子围栏的中心的距离较远，可能超出BT通信距离。因此，智能手表32与手机31可以不进行BT回连。如此，避免了由于手机31与智能手表32的距离过远导致的手机31与智能手表32的BT回连不成功，从而可以减少智能手表32的功耗或手机31的功耗。在一些实施例中，如果手机31与智能手表32断开BT连接的时候，手机31和智能手表32不进行BT回连，则在手机31不处于第一电子围栏内的时候，可以继续保持手机31和智能手表32不进行BT回连，即继续保持手机31不对智能手表32进行BT回连，以及智能手表32也不对手机31进行BT回连。在另一些实施例中，如果手机31与智能手表32断开BT连接的时候，手机31和智能手表32进行BT回连，则在手机31不处于第一电子围栏内的时候，智能手表32可以控制手机31和智能手表32不进行BT回连。例如，智能手表32可以停止对手机31进行BT回连，并控制手机31停止对智能手表32进行BT回连。其中，智能手表32可以向云服务器发送第二指令，该第二指令用于指示手机31停止对智能手表32进行BT回连。云服务器接收来自智能手表32的第二指令，并向手机31转发第二指令。手机31再停止对智能手表32进行BT回连。示例性地，智能手表32可以通过蜂窝网络向云服务器发送该第二指令。示例性地，云服务器可以通过蜂窝网络向手机31转发该第二指令。在一些实施例中，通常在遮挡物较少的空旷区域内的电子设备的BT通信距离，大于在遮挡物多的区域内的电子设备的BT通信距离。也就是说，BT通信距离不是一个固定数值。电子设备所在区域内的遮挡物的数量也会影响BT通信距离的大小。因此，除了以智能手表32的位置为中心的第一电子围栏，智能手表32还可以设置第二电子围栏。该第二电子围栏的中心和该第一电子围栏的中心重合，并且，该第二电子围栏的区域大于该第一电子围栏的区域。例如，如图3所示，第二电子围栏也可以是以智能手表32的位置为中心的圆形区域，并且，第二电子围栏的半径大于第一电子围栏的半径。其次，智能手表32设置的第一电子围栏的区域大小，可以保证处于第一电子围栏内的两个电子设备基本不受遮挡物的影响，可以建立BT连接。智能手表32设置的第二电子围栏的区域大小，可以保证处于第二电子围栏内的两个电子设备受遮挡物的数量的影响，可以建立BT连接或者不能建立BT连接。例如，图3中的第一电子围栏的半径可以等于50米，图3中的第二电子围栏的半径可以等于100m。需要说明的是，第二电子围栏除了是图3所示的圆形，也可是方形或椭圆形等，本申请实施例对第二电子围栏的形状不做限制。进一步地，智能手表32在手机31不在第一电子围栏内的时候，可以判断手机31是否在第二电子围栏内。例如，图3所示的手机31不在第一电子围栏内、且在第二电子围栏内。具体地，如图5所示，该方法中的S405可以包括S501，该方法在S404之后，确定手机31不处于第一电子围栏内的时候，可以执行S502-S503。S501、智能手表32与手机31按照预设频率3进行BT回连。智能手表32在手机31处于第一电子围栏内的时候，手机31和智能手表32可以成功建立BT连接，则智能手表32与手机31按照预设频率3进行BT回连。其中，智能手表32可以按照预设频率3对手机31进行BT回连。该预设频率3可以等于智能手表32中预设的BT回连频率中的最大频率或较大频率。或者，手机31可以按照预设频率3对智能手表32进行BT回连。该预设频率3可以等于手机31中预设的BT回连频率中的最大频率或较大频率。需要说明的是，智能手表32与手机31按照预设频率3进行BT回连的具体过程，可以参照上述智能手表32与手机31进行BT回连的介绍详细，本申请实施例这里不予赘述。S502、智能手表32根据手机31的位置信息，判断手机31是否处于第二电子围栏内；第二电子围栏是以智能手表32的位置为中心。若手机31不处于第一电子围栏内，处于第二电子围栏内，智能手表32和手机31可以按照预设频率4进行BT回连，即执行S503。若手机31不在第二电子围栏内，智能手表32与手机31可以不进行BT回连，即执行S406。其中，预设频率4小于预设频率3。需要说明的是，智能手表32判断手机31是否处于第二电子围栏内的具体过程，可以参照上述智能手表32判断手机31是否处于第一电子围栏内的详细介绍，本申请实施例这里不予赘述。S503、智能手表32与手机31按照预设频率4进行BT回连。手机31处于第一电子围栏外，且手机31处于第二电子围栏内的时候，手机31和智能手表32有可能成功建立BT连接，例如，在第二电子围栏内的遮挡物较少的时候，两者可以成功建立BT连接。因此，智能手表32与手机31可以进行BT回连。但是，手机31和智能手表32也有可能不能建立BT连接，例如，在第二电子围栏内的遮挡物较多的时候，两者不能建立BT连接。那么，为了减少功耗，智能手表32与手机31可以按照一个较低的预设频率4进行BT回连。其中，上述预设频率3大于该预览频率4。在一些实施例中，智能手表32可以按照预设频率4对手机31进行BT回连。该预设频率4可以等于智能手表32中预设的BT回连频率中的最小频率或较小频率。或者，手机31可以按照预设频率4对智能手表32进行BT回连。该预设频率4可以等于手机31中预设的BT回连频率中的最小频率或较小频率。需要说明的是，智能手表32与手机31按照预设频率4进行BT回连的具体过程，可以参照上述智能手表32与手机31进行BT回连的介绍详细，本申请实施例这里不予赘述。在另一些实施例中，第一电子围栏除了以智能手表32的位置为中心，还可以以手机31的位置为中心，即电子设备3还可以是电子设备2。如图6所示，智能手表32设置的第一电子围栏可以是以手机31的位置为中心的、有边界的区域。该第一电子围栏的位置可以随着手机31的位置的变化而变化。智能手表32可以判断智能手表32是否处于该第一电子围栏内。若智能手表32处于该第一电子围栏内，表示手机31和智能手表32的距离小于该第一电子围栏的中心到第一电子设备的边界的距离，例如，该手机31和智能手表32的距离小于BT通信距离，则智能手表32与手机31可以进行BT回连。其中，图6所示的智能手表32不处于该第一电子围栏内。以下结合图6对本申请实施例提供的BT回连方法进行详细说明。如图7所示，该方法可以不包括S404，包括S701。S701、智能手表32根据智能手表32的位置信息，判断智能手表32是否处于第一电子围栏内；第一电子围栏是以手机31的位置信息所指示的位置为中心。如果智能手表32处于第一电子围栏内，表示手机31的位置和智能手表32的位置都在该第一电子围栏内，即手机31和智能手表32的距离不超过该第一电子围栏的中心到第一电子设备的边界的距离。因此，智能手表32可以根据BT通信距离设置该第一电子围栏的中心到第一电子设备的边界的距离，以使得在第一电子围栏内的手机31和智能手表32的距离小于BT通信距离，或者接近BT通信距离。进而，如果智能手表32处于第一电子围栏内，表示手机31和智能手表32的距离与BT通信距离相同或相近，则智能手表32与手机31可以进行BT回连，即执行S405。这样在满足手机31和智能手表32的距离小于BT通信距离的时候，可以通过BT回连快速实现智能手表32与手机31的BT连接。示例性地，如图6所示，第一电子围栏可以是以手机31的位置为中心、以预设长度为半径的圆形区域。该预设长度可以等于BT通信距离，或者与BT通信距离接近。需要说明的是，智能手表32根据智能手表32的位置信息，判断智能手表32是否处于第一电子围栏内的具体过程，可以参照上述智能手表32根据手机31的位置信息，判断手机31是否处于第一电子围栏内的详细介绍，本申请实施例这里不予赘述。在一些实施例中，除了以手机31的位置为中心的第一电子围栏，智能手表32还可以设置第二电子围栏。该第二电子围栏的中心和该第一电子围栏的中心重合，并且，第二电子围栏的区域大于第一电子围栏的区域。例如，如图6所示，第二电子围栏也可以是以手机31的位置为中心的圆形区域，并且，该第二电子围栏的半径大于该第一电子围栏的半径。该第一电子围栏的半径可以等于50m，该第二电子围栏的半径可以等于100m。需要说明的是，以手机31的位置为中心的第一电子围栏和第二电子围栏除了是图6所示的圆形，也可是方形或椭圆形等，本申请实施例对第一电子围栏和第二电子围栏的形状都不做限制。进一步地，智能手表32在智能手表32不在该第一电子围栏内的时候，可以判断手机31是否在该第二电子围栏内。图6所示的智能手表32在该第二电子围栏内。具体地，如图7所示，该方法中的S405可以包括S702；该方法在S701之后，确定智能手表32不处于该第一电子围栏内的时候，可以执行S703-S704。S702、智能手表32与手机31按照预设频率3进行BT回连。需要说明的是，智能手表32与手机31按照预设频率3进行BT回连的具体过程，可以参照上述智能手表32与手机31进行BT回连的介绍详细，本申请实施例这里不予赘述。S703、智能手表32根据智能手表32的位置信息，判断智能手表32是否处于第二电子围栏内；第二电子围栏是以手机31的位置信息所指示的位置为中心。若智能手表32不处于该第一电子围栏内，处于该第二电子围栏内，智能手表32和手机31可以按照预设频率4进行BT回连，即执行S704。若智能手表32不在第二电子围栏内，智能手表32与手机31可以不进行BT回连，即执行S406。需要说明的是，智能手表32判断智能手表32是否处于第二电子围栏内的具体过程，可以参照上述智能手表32判断手机31是否处于第一电子围栏内的详细介绍，本申请实施例这里不予赘述。S704、智能手表32与手机31按照预设频率4进行BT回连。需要说明的是，智能手表32与手机31按照预设频率4进行BT回连的具体过程，可以参照上述智能手表32与手机31进行BT回连的介绍详细，本申请实施例这里不予赘述。另外，上述实施例中以电子设备1是手机31，以及电子设备2是智能手表32为例，介绍了BT回连方法的具体过程。除此之外，电子设备1可以是智能手表32，以及电子设备2可以是手机31，在这种情况下，智能手表32和手机31执行BT回连方法的具体过程，可以参见上述实施例对BT回连方法的介绍详细，本申请实施例这里不予赘述。在一些实施例中，除了智能手表32中设置有第一电子围栏和第二电子围栏，云服务器可以设置有第一电子围栏和第二电子围栏。以上述以智能手表32的位置为中心的第一电子围栏和第二电子围栏为例，云服务器可以根据手机31的位置信息和智能手表32的位置信息，判断手机31是否处于该第一电子围栏内。若手机31不处于该第一电子围栏内，云服务器再判断手机31是否处于该第二电子围栏内。云服务器可以根据判断结果，控制智能手表32与手机31是否进行BT回连。具体地，如图8所示，本申请实施例提供的BT回连方法，可以包括S801-S814。S801、手机31与智能手表32断开BT连接后，云服务器周期性获取手机31的位置信息和智能手表32的位置信息。其中，手机31可以周期性向云服务器发送手机31的位置信息，智能手表32也可以周期性向云服务器发送智能手表32的位置信息。或者，云服务器周期性分别向手机31和智能手表32发送位置获取请求。然后，手机31接收并响应于该位置获取请求，向云服务器发送手机31的位置信息。智能手表32也可以接收并响应于该位置获取请求，向云服务器发送智能手表32的位置信息。需要说明的是，手机31周期性向云服务器发送手机31的位置信息的具体过程，以及智能手表32周期性向云服务器发送智能手表32的位置信息的具体过程，都可以参见上述S401中手机31周期性向云服务器发送手机31的位置信息的详细介绍，本申请实施例这里不予赘述。S802、云服务器根据手机31的位置信息，判断手机31是否处于第一电子围栏内；第一电子围栏是以智能手表32的位置信息所指示的位置为中心。如果手机31处于第一电子围栏内，云服务器可以控制智能手表32与手机31按照预设频率3进行BT回连，可执行S803-S806。如果手机31不处于第一电子围栏内，云服务器可以继续判断手机31是否处于第一电子围栏内，即执行S807。S803、云服务器向智能手表32发送第三指令。其中，第三指令用于指示智能手表32按照预设频率3对手机31进行BT回连。S804、智能手表32接收第三指令，并响应于第三指令，按照预设频率3对手机31进行BT回连。需要说明的是，S804中智能手表32按照预设频率3对手机31进行BT回连的具体过程，可以参照上述S501中智能手表32按照预设频率3对手机31进行BT回连的详细介绍，本申请实施例这里不予赘述。S805、云服务器向手机31发送第四指令。其中，第四指令用于指示手机31按照预设频率3对智能手表32进行BT回连。S806、手机31接收第四指令，并响应于第四指令，按照预设频率3对智能手表32进行BT回连。需要说明的是，S806中手机31按照预设频率3对智能手表32进行BT回连的具体过程，可以参照上述S501中智能手表32按照预设频率3对手机31进行BT回连的详细介绍，本申请实施例这里不予赘述。其次，云服务器在手机31处于第一电子围栏内的时候，可以执行S803-S806；或者，可以执行S803-S804，不执行S805-S806；又或者，执行S805-S806，不执行S803-S804。S807、云服务器根据手机31的位置信息，判断手机31是否处于第二电子围栏内；第二电子围栏是以智能手表32的位置信息所指示的位置为中心。若手机31不处于第一电子围栏内，且处于第二电子围栏内，云服务器可以控制智能手表32与手机31按照预设频率4进行BT回连，可执行S808-S811。若手机31不在第二电子围栏内，云服务器可控制智能手表32与手机31可以不进行BT回连，即执行S812-S814。需要说明的是，云服务器判断手机31是否处于第二电子围栏内的具体过程，可以参照上述智能手表32判断手机31是否处于第一电子围栏内的详细介绍，本申请实施例这里不予赘述。S808、云服务器向智能手表32发送第五指令。其中，第五指令用于指示智能手表32按照预设频率4对手机31进行BT回连。S809、智能手表32接收第五指令，并响应于第五指令，按照预设频率4对手机31进行BT回连。需要说明的是，S809中智能手表32按照预设频率4对手机31进行BT回连的具体过程，可以参照上述S503中智能手表32按照预设频率4对手机31进行BT回连的详细介绍，本申请实施例这里不予赘述。S810、云服务器向手机31发送第六指令。其中，第六指令用于指示手机31按照预设频率4对智能手表32进行BT回连。S811、手机31接收第六指令，并响应于第六指令，按照预设频率4对智能手表32进行BT回连。需要说明的是，S811中手机31按照预设频率4对智能手表32进行BT回连的具体过程，可以参照上述S503中智能手表32按照预设频率4对手机31进行BT回连的详细介绍，本申请实施例这里不予赘述。其次，云服务器在手机31不处于第一电子围栏内，且处于第二电子围栏内的时候，可以执行S808-S811；或者，可以执行S808-S809，不执行S810-S811；又或者，执行S810-S811，不执行S808-S809。S812、云服务器分别向智能手表32发送第七指令，向手机31发送第八指令。其中，第七指令用于指示智能手表32不对手机31进行BT回连，第八指令用于指示手机31不对智能手表32进行BT回连。S813、智能手表32接收第七指令，并响应于第七指令，不对手机31进行BT回连。需要说明的是，S813中智能手表32不对手机31进行BT回连的具体过程，可以参照上述S406中智能手表32不对手机31进行BT回连的详细介绍，本申请实施例这里不予赘述。S814、手机31接收第八指令，并响应于第八指令，不对智能手表32进行BT回连。需要说明的是，S814中手机31不对智能手表32进行BT回连的具体过程，可以参照上述S406中手机31不对智能手表32进行BT回连的详细介绍，本申请实施例这里不予赘述。需要说明的是，除了电子设备1是手机31、以及电子设备2是智能手表32，电子设备1还可以是智能手表32，以及电子设备1可以是手机31；又或者，电子设备1和电子设备2都是其他电子设备，本申请实施例对电子设备1和电子设备2的具体形态不做限定。其次，本申请实施例中的电子设备1可等同于发明内容中的第一电子设备，电子设备2可等同于发明内容中的第二电子设备，电子设备3等同于发明内容中的第三电子设备，预设频率1可等同于发明内容中的第三预设频率，预设频率2可等同于发明内容中的第四预设频率，预设频率3可等同于发明内容中的第一预设频率，预设频率4可等同于发明内容中的第二预设频率。可以理解的是，上述电子设备1、电子设备2和云服务器等为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请实施例能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请实施例的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对上述电子设备1、电子设备2和云服务器等进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。本申请实施例可以提供一种BT回连系统，该BT回连系统包括：电子设备1、电子设备2、以及云服务器。其中，该电子设备1用于执行上述方法实施例中手机31执行的各个功能或步骤。该电子设备2用于执行上述方法实施例中智能手表32执行的各个功能或步骤。该云服务器用于执行上述方法实施例中云服务器执行的各个功能或步骤。本申请实施例还提供一种电子设备，该电子设备是上述电子设备2。该电子设备包括：处理器、存储器和通信接口；存储器和通信接口与处理器耦合，存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令。其中，当处理器执行计算机指令时，使得电子设备执行上述方法实施例中电子设备2执行的各个功能或者步骤。本申请实施例还提供一种服务器，该服务器可以是云服务器。该服务器包括：处理器、存储器和通信接口；存储器和通信接口与处理器耦合，存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令。其中，当处理器执行计算机指令时，使得服务器执行上述方法实施例中云服务器执行的各个功能或者步骤。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机指令。当计算机指令在蓝牙BT回连系统上运行时，使得BT回连系统执行上述方法实施例中电子设备1、电子设备2和云服务器执行的各个功能或者步骤。或者，当计算机指令在电子设备上运行时，使得该电子设备执行上述方法实施例中电子设备执行的各个功能或者步骤；该电子设备可以是电子设备1。又或者，当计算机指令在服务器上运行时，使得服务器执行上述方法实施例中云服务器执行的各个功能或者步骤；该服务器可以是云服务器。例如，该计算机可读存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、只读光盘、磁带、软盘和光数据存储设备等。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在蓝牙BT回连系统上运行时，使得BT回连系统执行上述方法实施例中电子设备1、电子设备2和云服务器执行的各个功能或者步骤。或者，当该计算机程序产品在电子设备上运行时，使得该电子设备执行上述方法实施例中电子设备执行的各个功能或者步骤；该电子设备可以是电子设备1。又或者，当该计算机程序产品在服务器上运行时，使得服务器执行上述方法实施例中云服务器执行的各个功能或者步骤；该服务器可以是云服务器。其中，本申请实施例提供的BT回连系统、电子设备、服务器、计算机可读存储介质或者计算机程序产品均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：快闪存储器、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
