标题title
一种可重复生成的用户个人账号密码生成系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种可重复生成的用户个人账号密码生成系统及方法，属于电子信息技术领域。本发明系统包括：用户设备，在与远程服务器单元建立连接后，获取个人用户的目标应用名，生成账号密码生成请求，并将账号密码生成请求，当账号密码生成请求验证通过后，获取个人用户的信息数据，输至帐密管理单元；帐密管理单元，用于建立用户设备与远程服务器单元的连接，将个人用户的信息数据进行加密处理并生成加密因子传输至远程服务器；远程服务器单元，接收账号密码生成请求，对账号密码生成请求进行处理，生成个人用户目标应用名的密码，并将所述密码经帐密管理单元返回至用户设备。本发明保证密码本身的复杂度，实现即时生成。
权利要求书clms
1.一种可重复生成的用户个人账号密码生成系统，所述系统包括：用户设备，所述用户设备与远程服务器单元建立连接后，获取个人用户的目标应用名，根据目标应用名生成账号密码生成请求，并将所述账号密码生成请求经帐密管理单元传输至远程服务器单元，当账号密码生成请求验证通过后，获取个人用户的信息数据，并传输至帐密管理单元；帐密管理单元，所述帐密管理单元用于建立用户设备与远程服务器单元的连接，将个人用户的信息数据进行加密处理并生成加密因子，并将加密因子传输至远程服务器；远程服务器单元，所述远程服务器单元接收账号密码生成请求，对账号密码生成请求进行验证，根据加密因子生成个人用户目标应用名的密码，并将所述密码经帐密管理单元返回至用户设备。2.根据权利要求1所述的系统，所述帐密管理单元上设有安全证书，通过安全证书建立用户设备与远程服务器单元的连接。3.根据权利要求1所述的系统，所述远程服务器单元接收密码生成请求后，对目标应用名进行查询，若未查询到与目标应用名相同的应用名，则根据用户输入的信息数据，生成加密因子，并将所述加密因子传输至远程服务器单元。4.根据权利要求3所述的系统，所述对目标应用名进行查询，若查询到与目标应用名相同的应用名，即远程服务器单元已存在对应的账号信息数据，将密码生成请求发送至远程服务器单元，远程服务器单元则使用已存库的加密因子和对应规则生成账号密码并返回给用户。5.根据权利要求1所述的系统，所述根据加密因子生成个人用户目标应用名的密码，具体为：根据加密因子及远程服务器单元的内置主密钥K，按照预设的算法规则，生成个人用户目标应用名的密码。6.根据权利要求1所述的系统，所述个人用户的信息数据包括：目标应用名、日期、个人用户的备注串、密码格式要求及密码长度要求。7.根据权利要求1所述的系统，所述密码可以根据用户设备提供的密码修改的备注信息进行修改，修改过程如下：用户设备接收个人用户的备注信息，帐密管理单元根据备注信息，修改密码因子，远程服务器单元保存新的加密因子，并根据加密因子及远程服务器单元的内置主密钥K，按照预设的算法规则，生成个人用户目标应用名的新密码，并返回用户设备。8.一种可重复生成的用户个人账号密码生成方法，所述方法包括：使用帐密管理单元用于建立用户设备与远程服务器单元的连接；通过用户设备获取个人用户的目标应用名，根据目标应用名生成账号密码生成请求，并将所述账号密码生成请求经帐密管理单元传输至远程服务器单元；当账号密码生成请求验证通过后，通过用户设备获取个人用户的信息数据，并传输至帐密管理单元；使用帐密管理单元将个人用户的信息数据进行加密处理并生成加密因子，并将加密因子传输至远程服务器；使用远程服务器单元根据加密因子生成个人用户目标应用名的密码，并将所述密码经帐密管理单元返回至用户设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子信息技术领域，并且更具体地，涉及一种可重复生成的用户个人账号密码生成系统及方法。背景技术用户许多的账号都需要使用密码登录，简单的密码容易破解，而即使是复杂的密码，如果用户在不同的账号上使用同一套密码，也容易因为个别系统的数据泄露导致密码泄露等安全问题。如果要求用户根据不同账户使用不同规则的复杂密码，其带来的问题可能有密码不容易记下而被遗忘，或者被用户简单备份到其他文件中引起密码泄露等问题。现有的账号密码生成和管理机制并不统一，同时存在一定的不便捷性。目前虽然存在按照不同规则生成随机密码的应用，但这些密码具有强随机性，无法解决上述复杂密码遗忘的问题。发明内容本发明为了解决现有的账号密码生成和管理机制并不统一的问题，而提出了一种可重复生成的用户个人账号密码生成系统，包括：用户设备，所述用户设备与远程服务器单元建立连接后，获取个人用户的目标应用名，根据目标应用名生成账号密码生成请求，并将所述账号密码生成请求经帐密管理单元传输至远程服务器单元，当账号密码生成请求验证通过后，获取个人用户的信息数据，并传输至帐密管理单元；帐密管理单元，所述帐密管理单元用于建立用户设备与远程服务器单元的连接，将个人用户的信息数据进行加密处理并生成加密因子，并将加密因子传输至远程服务器；远程服务器单元，所述远程服务器单元接收账号密码生成请求，对账号密码生成请求进行验证，根据加密因子生成个人用户目标应用名的密码，并将所述密码经帐密管理单元返回至用户设备。可选的，帐密管理单元上设有安全证书，通过安全证书建立用户设备与远程服务器单元的连接。可选的，远程服务器单元接收密码生成请求后，对目标应用名进行查询，若未查询到与目标应用名相同的应用名，则根据用户输入的信息数据，生成加密因子，并将所述加密因子传输至远程服务器单元。可选的，对目标应用名进行查询，若查询到与目标应用名相同的应用名，即远程服务器单元已存在对应的账号信息数据，将密码生成请求发送至远程服务器单元，远程服务器单元则使用已存库的加密因子和对应规则生成账号密码并返回给用户。可选的，根据加密因子生成个人用户目标应用名的密码，具体为：根据加密因子及远程服务器单元的内置主密钥K，按照预设的算法规则，生成个人用户目标应用名的密码。可选的，个人用户的信息数据包括：目标应用名、日期、个人用户的备注串、密码格式要求及密码长度要求。可选的，密码可以根据用户设备提供的密码修改的备注信息进行修改，修改过程如下：用户设备接收个人用户的备注信息，帐密管理单元根据备注信息，修改密码因子，远程服务器单元保存新的加密因子，并根据加密因子及远程服务器单元的内置主密钥K，按照预设的算法规则，生成个人用户目标应用名的新密码，并返回用户设备。本发明还提出了一种可重复生成的用户个人账号密码生成方法，包括：使用帐密管理单元用于建立用户设备与远程服务器单元的连接；通过用户设备获取个人用户的目标应用名，根据目标应用名生成账号密码生成请求，并将所述账号密码生成请求经帐密管理单元传输至远程服务器单元；当账号密码生成请求验证通过后，通过用户设备获取个人用户的信息数据，并传输至帐密管理单元；使用帐密管理单元将个人用户的信息数据进行加密处理并生成加密因子，并将加密因子传输至远程服务器；使用远程服务器单元根据加密因子生成个人用户目标应用名的密码，并将所述密码经帐密管理单元返回至用户设备。本发明实现了每一个账号都可生成唯一对应的密码，保证密码本身的复杂度，防止暴力破解及撞库行为；对用户密码的存储不落盘，而是根据用户唯一一个主密钥及其所拥有的账号信息因子计算出密码，实现即时生成，不会因应用本身的问题造成用户的第三方密码泄露。附图说明图1为本发明系统的结构图；图2为本发明系统的实施流程图；图3为本发明方法的流程图。具体实施方式现在参考附图介绍本发明的示例性实施方式，然而，本发明可以用许多不同的形式来实施，并且不局限于此处描述的实施例，提供这些实施例是为了详尽地且完全地公开本发明，并且向所属技术领域的技术人员充分传达本发明的范围。对于表示在附图中的示例性实施方式中的术语并不是对本发明的限定。在附图中，相同的单元/元件使用相同的附图标记。除非另有说明，此处使用的术语对所属技术领域的技术人员具有通常的理解含义。另外，可以理解的是，以通常使用的词典限定的术语，应当被理解为与其相关领域的语境具有一致的含义，而不应该被理解为理想化的或过于正式的意义。本发明提出了一种可重复生成的用户个人账号密码生成系统，如图1所示，包括：用户设备，所述用户设备与远程服务器单元建立连接后，获取个人用户的目标应用名，根据目标应用名生成账号密码生成请求，并将所述账号密码生成请求经帐密管理单元传输至远程服务器单元，当账号密码生成请求验证通过后，获取个人用户的信息数据，并传输至帐密管理单元；帐密管理单元，所述帐密管理单元用于建立用户设备与远程服务器单元的连接，将个人用户的信息数据进行加密处理并生成加密因子，并将加密因子传输至远程服务器；远程服务器单元，所述远程服务器单元接收账号密码生成请求，对账号密码生成请求进行验证，根据加密因子生成个人用户目标应用名的密码，并将所述密码经帐密管理单元返回至用户设备。可选的，帐密管理单元上设有安全证书，通过安全证书建立用户设备与远程服务器单元的连接。可选的，远程服务器单元接收密码生成请求后，对目标应用名进行查询，若未查询到与目标应用名相同的应用名，则根据用户输入的信息数据，生成加密因子，并将所述加密因子传输至远程服务器单元。可选的，对目标应用名进行查询，若查询到与目标应用名相同的应用名，即远程服务器单元已存在对应的账号信息数据，将密码生成请求发送至远程服务器单元，远程服务器单元则使用已存库的加密因子和对应规则生成账号密码并返回给用户。可选的，根据加密因子生成个人用户目标应用名的密码，具体为：根据加密因子及远程服务器单元的内置主密钥K，按照预设的算法规则，生成个人用户目标应用名的密码。可选的，个人用户的信息数据包括：目标应用名、日期、个人用户的备注串、密码格式要求及密码长度要求。可选的，密码可以根据用户设备提供的密码修改的备注信息进行修改，修改过程如下：用户设备接收个人用户的备注信息，帐密管理单元根据备注信息，修改密码因子，远程服务器单元保存新的加密因子，并根据加密因子及远程服务器单元的内置主密钥K，按照预设的算法规则，生成个人用户目标应用名的新密码，并返回用户设备。下面结合实施例对本发明进行进一步的说明：在本实例中，用户使用安装有相关软件A的终端设备手机M及其所拥有的唯一登录凭证与远程服务器S建立安全连接，之后应用主要有三种功能：生成账号密码、获取账号密码和修改账号密码。具体如图2所示，如下：在用户第一次为自己的第三方应用账号设置密码时，是即为生成账号密码。用户选择之前未在帐密管理软件A上注册的应用名N，经远程服务器S查询未有相关的记录数据，此时用户通过终端设备M填入相关的信息，这些信息主要包括用户的账号名、日期、用户自己设置的备注串、密码格式要求、密码长度要求，这些信息将被软件A综合生成一个加密因子F，加密因子F被远程服务器S存储到自身数据库中，同时服务器主密钥根据加密因子F和系统内置主密钥K，按照预设的算法和规则，生成一个符合要求的密码M，传输给软件A，此时用户即可获取到系统生成的密码。系统内置算法要求对唯一一个主密钥K、加密因子F及算法规则可以得出唯一一个密码M，此过程可重复且不可逆，即相同的K、F和算法规则必然获得唯一一个相同的密码M，同时无法根据M及其他信息倒推回主密钥K，同时算法中加密因子的些许变化即可使最终获得的密码M发生极大的变化。之后用户如果想再次获取自己的密码M，只需要在建立安全连接后，输入对应的应用名N，软件即会向远程服务器获取对应的加密因子F，同时根据原规则计算出密码M，同时将账号和密码信息返回给用户。如果用户需要更改账号密码，可以修改对应的备注及时间，使得加密因子发生变化，进而通过远程服务器修改密码。本发明还提出了一种可重复生成的用户个人账号密码生成方法，如图3所示，包括：使用帐密管理单元用于建立用户设备与远程服务器单元的连接；通过用户设备获取个人用户的目标应用名，根据目标应用名生成账号密码生成请求，并将所述账号密码生成请求经帐密管理单元传输至远程服务器单元；当账号密码生成请求验证通过后，通过用户设备获取个人用户的信息数据，并传输至帐密管理单元；使用帐密管理单元将个人用户的信息数据进行加密处理并生成加密因子，并将加密因子传输至远程服务器；使用远程服务器单元根据加密因子生成个人用户目标应用名的密码，并将所述密码经帐密管理单元返回至用户设备。本发明实现每一个账号都可生成唯一对应的密码，保证密码本身的复杂度，防止暴力破解及撞库行为；对用户密码的存储不落盘，而是根据用户唯一一个主密钥及其所拥有的账号信息因子计算出密码，实现即时生成，不会因应用本身的问题造成用户的第三方密码泄露。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请实施例中的方案可以采用各种计算机语言实现，例如，面向对象的程序设计语言Java和直译式脚本语言JavaScript等。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
