标题title
设备通信连接建立方法及设备通信系统
摘要abst
本申请提供一种设备通信连接建立方法及设备通信系统，属于通信技术领域，该方法应用于由第一电子设备、第二电子设备、第三电子设备和第四电子设备构成的系统，该方法包括第二电子设备从登录同一个用户ID的第一电子设备和第三电子设备连接，并判断登录有同一用户ID的电子设备在当前时刻是否是使用的状态，并为在当前时刻处于被使用的电子设备推荐与用户ID关联的其他电子设备，以使被使用的电子设备与推荐的其他电子设备建立连接。本申请实施例的方法将用户ID与设备被使用的状态结合实现设备间的连接，可以更好的保护用户的隐私，同时，用户不需要手动切换设备之间的连接，提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种设备通信连接建立方法，应用于由第一电子设备、第二电子设备、第三电子设备以及第四电子设备构成的系统，其特征在于，所述方法包括：所述第二电子设备与所述第一电子设备和所述第三电子设备通过同一个用户ID建立连接；响应于当所述第二电子设备确定所述第一电子设备在当前时刻是被使用的状态，所述第二电子设备发送第一指令给所述第一电子设备，其中，所述第一指令用于指示所述第一电子设备与所述第四电子设备建立连接；响应于接收到的所述第一指令，所述第一电子设备与所述第四电子设备建立连接；响应于当所述第二电子设备确定所述第三电子设备在当前时刻是被使用的状态，所述第二电子设备发送第二指令给所述第一电子设备，并发送第三指令给所述第三电子设备，其中，所述第二指令用于指示所述第一电子设备与所述第四电子设备断开连接，所述第三指令用于指示所述第三电子设备与所述第四电子设备建立连接；响应于接收到的所述第二指令，所述第一电子设备与所述第四电子设备断开连接；响应于接收到的所述第三指令，所述第三电子设备与所述第四电子设备建立连接。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第二电子设备确定所述第一电子设备和/或所述第三电子设备在当前时刻是被使用的状态，包括：所述第一电子设备和/或所述第三电子设备接收用户输入的事件信息，所述事件信息用于表示用户针对所述第一电子设备和/或所述第三电子设备的操作；所述第一电子设备和/或所述第三电子设备将所述事件信息发送给所述第二电子设备；所述第二电子设备根据接收到的所述事件信息确定所述第一电子设备和/或所述第三电子设备是被使用的状态。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述用户输入的事件信息包括用户在当前时刻输入的事件信息，或用户在距离当前时刻预设时间间隔内输入的事件信息。4.根据权利要求2-3任一项所述的方法，其特征在于，所述事件信息包括：所述第一电子设备和/或所述第三电子设备接收到用户操作所述第一电子设备和/或所述第三电子设备时，所述第一电子设备和/或所述第三电子设备的传感器产生的数据。5.根据权利要求2-4任一项所述的方法，其特征在于，所述第二电子设备根据接收到的所述事件信息确定所述第一电子设备和/或所述第三电子设备是被使用的状态，包括：响应于接收到所述事件信息，所述第二电子设备将所述事件信息输入所述第二电子设备内的神经识别网络，并由所述神经识别网络输出第一概率值；响应于接收到的所述第一概率值大于等于预设概率阈值，所述第二电子设备确定所述第一电子设备和/或所述第三电子设备是被使用的状态。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述神经识别网络为所述第二电子设备在预设时间内接收到的所述事件信息训练得到的。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一指令、第二指令以及第三指令中包括所述第四电子设备的设备标识。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第四电子设备的设备标识包括：所述第四电子设备的设备名称、通信地址、设备ID和MAC地址中的至少一个。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第二电子设备与所述第一电子设备和所述第三电子设备通过同一个用户ID建立连接，包括：所述第一电子设备接收用户输入的用户ID；所述第三电子设备接收用户输入的与所述第一电子设备接收的相同的所述用户ID；所述第二电子设备分别从所述第一电子设备和所述第三电子设备获取所述用户ID，并与所述第一电子设备和所述第三电子设备建立连接。10.一种设备通信系统，所述系统包括：第一电子设备、第二电子设备、第三电子设备以及第四电子设备，其特征在于，包括：所述第二电子设备用于与所述第一电子设备和所述第三电子设备通过同一个用户ID建立连接；响应于当所述第二电子设备确定所述第一电子设备在当前时刻是被使用的状态，所述第二电子设备用于发送第一指令给所述第一电子设备，其中，所述第一指令用于指示所述第一电子设备与所述第四电子设备建立连接；响应于接收到的所述第一指令，所述第一电子设备与所述第四电子设备建立连接；响应于当所述第二电子设备确定所述第三电子设备在当前时刻是被使用的状态，所述第二电子设备用于发送第二指令给所述第一电子设备，并发送第三指令给所述第三电子设备，其中，所述第二指令用于指示所述第一电子设备与所述第四电子设备断开连接，所述第三指令用于指示所述第三电子设备与所述第四电子设备建立连接；响应于接收到的所述第二指令，所述第一电子设备用于与所述第四电子设备断开连接；响应于接收到的所述第三指令，所述第三电子设备用于与所述第四电子设备建立连接。11.根据权利要求10所述的系统，其特征在于，所述第二电子设备用于确定所述第一电子设备和/或所述第三电子设备在当前时刻是被使用的状态，包括：所述第一电子设备和/或所述第三电子设备用于接收用户输入的事件信息，所述事件信息用于表示用户针对所述第一电子设备和/或所述第三电子设备的操作；所述第一电子设备和/或所述第三电子设备用于将所述事件信息发送给所述第二电子设备；所述第二电子设备用于根据接收到的所述事件信息确定所述第一电子设备是被使用的状态。12.根据权利要求11所述的系统，其特征在于，所述用户输入的事件信息包括用户在当前时刻输入的事件信息，或用户在距离当前时刻预设时间间隔内输入的事件信息。13.根据权利要求11-12任一项所述的系统，其特征在于，所述事件信息包括：所述第一电子设备和/或所述第三电子设备用于接收到用户操作所述第一电子设备和/或所述第三电子设备时，所述第一电子设备和/或所述第三电子设备的传感器产生的数据。14.根据权利要求11-13任一项所述的系统，其特征在于，所述第二电子设备用于根据接收到的所述事件信息确定所述第一电子设备和/或所述第三电子设备是被使用的状态，包括：响应于接收到所述事件信息，所述第二电子设备用于将所述事件信息输入所述第二电子设备内的神经识别网络，并由所述神经识别网络输出第一概率值；响应于接收到的所述第一概率值大于等于预设概率阈值，所述第二电子设备用于确定所述第一电子设备和/或所述第三电子设备是被使用的状态。15.根据权利要求14所述的系统，其特征在于，所述神经识别网络为所述第二电子设备在预设时间内接收到的所述事件信息训练得到的。16.根据权利要求10所述的系统，其特征在于，所述第一指令、第二指令以及第三指令，包括所述第四电子设备的设备标识。17.根据权利要求16所述的系统，其特征在于，所述第四电子设备的设备标识包括：所述第四电子设备的设备名称、通信地址、设备ID和MAC地址中的至少一个。18.根据权利要求10所述的系统，其特征在于，所述第二电子设备用于与所述第一电子设备和所述第三电子设备通过同一个用户ID建立连接，包括：所述第一电子设备用于接收用户输入的用户ID；所述第三电子设备用于接收用户输入的与所述第一电子设备接收的相同的所述用户ID；所述第二电子设备用于分别从所述第一电子设备和所述第三电子设备获取所述用户ID，并与所述第一电子设备和所述第三电子设备建立连接。19.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时，使得所述处理器执行权利要求1-9任一项所述的方法。20.一种电子设备，包括处理器，以及用于存储计算机程序的存储器，当所述计算机程序在所述电子设备上运行时，使得处理器执行权利要求1-9任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及设备通信连接建立方法及设备通信系统。背景技术随着科技的进步，无线连接技术也越来受广大用户的青睐，尤其在一些智能电子设备上的使用，例如，无线耳机。无线耳机通常需要与用户的电子设备建立连接后使用。若用户有多个电子设备时，无线耳机需要在多个电子设备间切换连接。例如，用户的多个电子设备可以与无线耳机配对，在配对后，用户可以通过在手机上或其他的配对的电子设备上点击已经配对的耳机，从而实现耳机与用户的某一个设备建立连接。但是，当用户在切换使用这些设备时，需要频繁的手动切换这些设备与无线耳机间的连接。用户繁琐切换，操作繁琐，降低了用户体验。发明内容有鉴于此，本发明提供一种设备通信连接建立方法及设备通信系统，能够自动判断出用户当前时刻的设备是否被使用，使得无线耳机与当前被使用的设备自动连接，不需要用户手动操作。同时，将用户ID与被使用设备的状态结合，以更好的保护用户的隐私不受侵犯，提升用户的体验。本申请的一些实施方式提供了一种设备通信连接建立方法。以下从多个方面介绍本申请，以下多个方面的实施方式和有益效果可互相参考。第一方面，本发明提供一种设备通信连接建立方法，应用于由第一电子设备、第二电子设备、第三电子设备以及第四电子设备构成的系统，该方法包括：第二电子设备与第一电子设备和第三电子设备通过同一个用户ID建立连接；响应于当第二电子设备确定第一电子设备在当前时刻是被使用的状态，第二电子设备发送第一指令给第一电子设备，其中，第一指令用于指示第一电子设备与第四电子设备建立连接；响应于接收到的第一指令，第一电子设备与第四电子设备建立连接；响应于当第二电子设备确定第三电子设备在当前时刻是被使用的状态，第二电子设备发送第二指令给第一电子设备，并发送第三指令给第三电子设备，其中，第二指令用于指示第一电子设备与第四电子设备断开连接，第三指令用于指示第三电子设备与第四电子设备建立连接；响应于接收到的第二指令，第一电子设备与第四电子设备断开连接；响应于接收到的第三指令，第三电子设备与第四电子设备建立连接。本申请实施例的方法，第二电子设备与登录有同一用户ID的多个电子设备建立连接，可以自动识别用户当前正在使用的电子设备，如，第一电子设备，进而将另一个电子设备，如，第四电子设备，推送给当前正在被使用的第一电子设备，以使第四电子设备和第一电子设备建立连接，且在切换的过程中，第四电子设备也仅能与同一个用户ID的电子设备建立连接，本申请通过电子设备在当前时刻被使用的状态和用户ID结合建立连接的方法，可以更好的保护用户的隐私，同时，用户不需要手动切换设备之间的连接，提升了用户体验。在上述第一方面的一种可能的实现中，第二电子设备确定第一电子设备和/或第三电子设备在当前时刻是被使用的状态，包括：第一电子设备和/或第三电子设备接收用户输入的事件信息，事件信息用于表示用户针对第一电子设备和/或第三电子设备的操作；第一电子设备和/或第三电子设备将事件信息发送给第二电子设备；第二电子设备根据接收到的事件信息确定第一电子设备和/或第三电子设备是被使用的状态。通过用户至少在当前时刻针对第一电子设备和/或第三电子设备的操作，以便于第二电子设备有效的识别第一电子设备和/或第三电子设备是否被用户使用。在上述第一方面的一种可能的实现中，用户输入的事件信息包括：用户输入的事件信息包括用户在当前时刻输入的事件信息，或用户在距离当前时刻预设时间间隔内输入的事件信息。在上述第一方面的一种可能的实现中，事件信息包括：第一电子设备和/或第三电子设备接收到用户操作第一电子设备和/或第三电子设备时，第一电子设备和/或第三电子设备的传感器产生的数据。例如，用户手指滑动屏幕而使触摸传感器接收到用户的滑动、点击等动作产生的数据。在上述第一方面的一种可能的实现中，第二电子设备根据接收到的事件信息确定第一电子设备和/或第三电子设备是被使用的状态，包括：响应于接收到事件信息，第二电子设备将事件信息输入第二电子设备内的神经识别网络，其中，神经网络可以是已经训练好的模型，例如，卷积神经网络模型，深度神经网络模型。同时，该模型在不断的识别的中也可以通过获取的数据不断的被训练和更新。并由神经识别网络输出第一概率值；响应于接收到的第一概率值大于等于预设概率阈值，第二电子设备确定第一电子设备和/或第三电子设备是被使用的状态。通过训练好的神经网络模型来识别用户针对第一电子设备输入的事件信息，来判断第一电子设备是否被用户使用，可以有效的提高判断的准确性，同时，该方法简单，便于应用。在上述第一方面的一种可能的实现中，神经识别网络为第二电子设备在预设时间内接收到的事件信息训练得到的。也就是说，在神经网络进行训练时可以将电子设备当前时刻与之前一段时间内的用户输入的事件信息作为训练样本集。该神经网络模型通过将一段时间内用户的操作作为训练样本集进行训练，可以有效的提高识别的准确性。在上述第一方面的一种可能的实现中，第一指令、第二指令以及第三指令中包括第四电子设备的设备标识。在上述第一方面的一种可能的实现中，与第四电子设备建立连接的指令中，包括：第四电子设备的设备标识，第四电子设备的设备名称、通信地址、设备ID和MAC地址中的至少一个。在上述第一方面的一种可能的实现中，第二电子设备与第一电子设备和第三电子设备通过同一个用户ID建立连接，包括：第一电子设备接收用户输入的用户ID；第三电子设备接收用户输入的与第一电子设备接收的相同的用户ID；第二电子设备分别从第一电子设备和第三电子设备获取用户ID，并与第一电子设备和第三电子设备建立连接。其中，第二电子设备从第一电子设备获取的用户ID，是经过第一电子设备预处理的用户ID,预处理包括对用户ID的加密处理；第二电子设备从第三电子设备获取的用户ID，是经过第三电子设备预处理的用户ID,预处理包括对用户ID的加密处理。通过对用户ID加密处理，可以更好的保护用户的身份信息。第二方面，本申请提供一种设备通信系统，系统包括：第一电子设备、第二电子设备、第三电子设备以及第四电子设备，该系统包括：第二电子设备用于与第一电子设备和第三电子设备通过同一个用户ID建立连接；响应于当第二电子设备确定第一电子设备在当前时刻是被使用的状态，第二电子设备用于发送第一指令给第一电子设备，其中，第一指令用于指示第一电子设备与第四电子设备建立连接；响应于接收到的第一指令，第一电子设备与第四电子设备建立连接；响应于当第二电子设备确定第三电子设备在当前时刻是被使用的状态，第二电子设备用于发送第二指令给第一电子设备，并发送第三指令给第三电子设备，其中，第二指令用于指示第一电子设备与第四电子设备断开连接，第三指令用于指示第三电子设备与第四电子设备建立连接；响应于接收到的第二指令，第一电子设备用于与第四电子设备断开连接；响应于接收到的第三指令，第三电子设备用于与第四电子设备建立连接。本申请实施例的方法，通过第二电子设备与登录有同一用户ID的多个电子设备建立连接，可以自动识别用户当前正在使用的电子设备，如，第一电子设备，进而将另一个电子设备，如，第四电子设备，推送给当前正在被使用的第一电子设备，以使第四电子设备和第一电子设备建立连接，且在切换的过程中，第四电子设备也仅能与同一个用户ID的电子设备建立连接，本申请实施例的系统，将电子设备在当前时刻被使用的状态和用户ID结合建立连接的方法，可以更好的保护用户的隐私，同时，用户不需要手动切换设备之间的连接，提升了用户体验。在上述第二方面的一种可能的实现中，第二电子设备用于确定第一电子设备和/或第三电子设备在当前时刻是被使用的状态，包括：第一电子设备和/或第三电子设备用于接收用户输入的事件信息，事件信息用于表示用户针对第一电子设备和/或第三电子设备的操作；第一电子设备和/或第三电子设备用于将事件信息发送给第二电子设备；第二电子设备用于根据接收到的事件信息确定第一电子设备是被使用的状态。通过用户至少在当前时刻针对第一电子设备的操作，以便于第二电子设备有效的识别第一电子设备是否被用户使用。在上述第二方面的一种可能的实现中，用户输入的事件信息包括用户在当前时刻输入的事件信息，或用户在距离当前时刻预设时间间隔内输入的事件信息。在上述第二方面的一种可能的实现中，事件信息包括：第一电子设备和/或第三电子设备用于接收到用户操作第一电子设备和/或第三电子设备时，第一电子设备和/或第三电子设备的传感器产生的数据。例如，用户手指滑动屏幕而使触摸传感器接收到用户的滑动、点击等动作产生的数据。在上述第二方面的一种可能的实现中，第二电子设备用于根据接收到的事件信息确定第一电子设备和/或第三电子设备是被使用的状态，包括：响应于接收到事件信息，第二电子设备用于将事件信息输入第二电子设备内的神经识别网络，并由神经识别网络输出第一概率值；响应于接收到的第一概率值大于等于预设概率阈值，则第二电子设备用于确定第一电子设备和/或第三电子设备是被使用的状态。通过训练好的神经网络模型来识别用户针对第一电子设备输入的事件信息，来判断第一电子设备是否被用户使用，可以有效的提高判断的准确性，同时，该方法简单，便于应用。在上述第二方面的一种可能的实现中，神经识别网络为第二电子设备在预设时间内接收到的事件信息训练得到的。也就是说，在神经网络进行训练时可以将电子设备当前时刻与之前一段时间内的用户输入的事件信息作为训练样本集。该神经网络模型通过将一段时间内用户的操作作为训练样本集进行训练，可以有效的提高识别的准确性。在上述第二方面的一种可能的实现中，第一指令、第二指令以及第三指令，包括：第四电子设备的设备标识。在上述第二方面的一种可能的实现中，第四电子设备的设备标识包括设备名称、通信地址、设备ID和MAC地址中的至少一个。在上述第二方面的一种可能的实现中，第二电子设备用于与第一电子设备和第三电子设备通过同一个用户ID建立连接，包括：第一电子设备用于接收用户输入的用户ID；第三电子设备用于接收用户输入的与第一电子设备接收的相同的用户ID；第二电子设备用于分别从第一电子设备和第三电子设备获取用户ID，并与第一电子设备和第三电子设备建立连接。其中，第二电子设备从第一电子设备获取的用户ID，是经过第一电子设备预处理的用户ID,预处理包括对用户ID的加密处理；第二电子设备从第三电子设备获取的用户ID，是经过第三电子设备预处理的用户ID,预处理包括对用户ID的加密处理。通过对用户ID加密处理，可以更好的保护用户的身份信息。第三方面，本发明提供一种设备通信连接建立方法，应用于第二电子设备，第二电子设备与第一电子设备和第三电子设备通过同一个用户ID建立连接；响应于当第二电子设备确定第一电子设备在当前时刻是被使用的状态，第二电子设备发送第一指令给第一电子设备，其中，第一指令用于指示第一电子设备与第四电子设备建立连接；以使第一电子设备与第四电子设备建立连接；响应于当第二电子设备确定第三电子设备在当前时刻是被使用的状态，第二电子设备发送第二指令给第一电子设备，并发送第三指令给第三电子设备，其中，第二指令用于指示第一电子设备与第四电子设备断开连接，第三指令用于指示第三电子设备与第四电子设备建立连接；以使第一电子设备与第四电子设备断开连接，第三电子设备与第四电子设备建立连接。本申请实施例的方法，将电子设备的被使用状态与该电子设备的用户ID结合，以实现与另一个电子设备连接，可以更好的保护用户的隐私，同时，用户不需要手动切换设备之间的连接，提升了用户体验。在上述第三方面的一种可能的实现中，第二电子设备确定第一电子设备和/或第三电子设备在当前时刻是被使用的状态，包括：第一电子设备和/或第三电子设备接收用户输入的事件信息，事件信息用于表示用户针对第一电子设备和/或第三电子设备的操作；第一电子设备和/或第三电子设备将事件信息发送给第二电子设备；第二电子设备根据接收到的事件信息确定第一电子设备和/或第三电子设备是被使用的状态。通过用户至少在当前时刻针对第一电子设备的操作，以便于第二电子设备有效的识别第一电子设备是否被用户使用。在上述第三方面的一种可能的实现中，用户输入的事件信息包括用户在当前时刻输入的事件信息，或用户在距离当前时刻预设时间间隔内输入的事件信息。在上述第三方面的一种可能的实现中，事件信息包括：第一电子设备和/或第三电子设备接收到用户操作第一电子设备和/或第三电子设备时，第一电子设备和/或第三电子设备的传感器产生的数据。例如，用户手指滑动屏幕而使触摸传感器接收到用户的滑动、点击等动作产生的数据。在上述第三方面的一种可能的实现中，第二电子设备根据接收到的事件信息确定第一电子设备和/或第三电子设备是被使用的状态，包括：响应于接收到事件信息，第二电子设备将事件信息输入第二电子设备内的神经识别网络，并由神经识别网络输出第一概率值；响应于接收到的第一概率值大于等于预设概率阈值，第二电子设备确定第一电子设备和/或第三电子设备是被使用的状态。通过训练好的神经网络模型来识别用户针对第一电子设备输入的事件信息，来判断第一电子设备是否被用户使用，可以有效的提高判断的准确性，同时，该方法简单，便于应用。在上述第三方面的一种可能的实现中，神经识别网络为第二电子设备在预设时间内接收到的事件信息训练得到的。也就是说，在神经网络进行训练时可以将电子设备当前时刻与之前一段时间内的用户输入的事件信息作为训练样本集。该神经网络模型通过将一段时间内用户的操作作为训练样本集进行训练，可以有效的提高识别的准确性。在上述第三方面的一种可能的实现中，第一指令、第二指令以及第三指令中包括第四电子设备的设备标识。在上述第三方面的一种可能的实现中，第四电子设备的设备标识包括：第四电子设备的设备名称、通信地址、设备ID和MAC地址中的至少一个。在上述第三方面的一种可能的实现中，第二电子设备与第一电子设备和第三电子设备通过同一个用户ID建立连接，包括：第二电子设备分别从第一电子设备和第三电子设备获取用户ID，并与第一电子设备和第三电子设备建立连接。其中，第二电子设备从第一电子设备获取的用户ID，是经过第一电子设备预处理的用户ID,预处理包括对用户ID的加密处理；第二电子设备从第三电子设备获取的用户ID，是经过第三电子设备预处理的用户ID,预处理包括对用户ID的加密处理。通过对用户ID加密处理，可以更好的保护用户的身份信息。在上述第三方面的一种可能的实现中，第二电子设备将拥有同一个用户ID的第一电子设备和第三电子设备的状态信息，以及第一电子设备和第三电子设备分别与第四电子设备的连接情况，对应的存储在数据库中，状态信息包括第一电子设备被使用的状态和未被使用的状态。将同一个用户ID的设备进行统一管理，便于查询和管理。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序被处理器运行时，使得处理器执行上述第一方面实施例的方法。第五方面，本申请公开了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面实施例所述的方法。第六方面，本申请公开了一种电子设备，包括处理器，以及用于存储计算机程序的存储器，当所述计算机程序在所述电子设备上运行时，使得处理器上述第一方面实施例所述的方法。附图说明图1a为本申请一个实施例的设备通信系统架构图；图1b为本申请一个实施例的设备通信系统连接状态示意图；图1c为本申请一个实施例的设备通信系统连接状态示意图；图2a为本申请一个实施例的电子设备结构示意图；图2b为本申请一个实施例的电子设备的软件结构框图；图2c为本申请一个实施例的另一电子设备结构示意图；图3a为本申请一个实施例的设备通信连接建立方法的流程图；图3b为本申请另一个实施例的手机被使用的状态的判断过程的流程；图4a为本申请一个实施例的手机的界面示意图；图4b为本申请一个实施例的手机的界面示意图；图5a为本申请一个实施例的手机的界面示意图；图5b为本申请一个实施例的手机的界面示意图；图5c为本申请一个实施例的手机的界面示意图；图5d为本申请一个实施例的手机的界面示意图；图6a为本申请一个实施例的手机的界面示意图；图6b为本申请一个实施例的手机的界面示意图；图6c为本申请一个实施例的手机的界面示意图；图7为本申请一个实施例的电子设备的结构示意图；图8为本申请一些实施例的一种片上系统的框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。图1a-图1c为本申请一个实施例提供的设备通信系统结构及连接状态示意图。如图1a所示，该系统包括手机110、平板111、云服务器120，和无线耳机130。其中，手机110、平板111、和无线耳机130都可以与特定的用户身份账号绑定，且手机110与耳机130、平板111已经配对过。当用户在手机110上和平板111上登录用户ID，云服务器120将与手机110和平板111进行连接。并且云服务器可以获取与手机110和平板111配对的耳机的信息，例如，耳机的名称、通讯地址等信息。如图1b所示，当用户使用手机110时，云服务器120从手机110获取用户ID和用户在手机110上输入的事件信息，事件信息用于表示用户针对手机110的操作，并由手机110生成的与操作对应的数据。例如，用户使用手机110时，按压开机键，手机110亮屏后，并将亮屏的数据信息发送给云服务器120，或者，用户在手机110屏幕上滑动，由手机110的触摸传感器、压力传感器等传感器检测到相应的数据，手机110将这些事件信息发送给云服务器120，或云服务器从手机110上获取这些事件信息。云服务器120获取事件信息后，并将事件信息输入至已经训练好的神经网络中，其中，卷积神经网络可以作为神经网络的实例。通过该神经网络识别事件信息，以确定手机110是否被用户使用。当云服务器120通过神经网络识别到手机110正处于被使用的状态中，则云服务器120可以获取耳机的设备标识，例如耳机的名称和通信地址，并将连接的指令发送手机110，手机110接收到云服务器120发送的与耳机130建立连接的指令后，与耳机130建立连接。从而实现耳机130与手机110的自动连接，不需要用户手动操作手机110与耳机130建立连接，从而提高用户使用的舒适感。其中，在本申请实施例中，设备标识还可以包括耳机130的设备ID、MAC地址等信息。再如图1c所示，当用户由使用手机110换成使用平板111时，云服务器120获取用户针对平板111输入的事件信息，并通过神经网络对该事件信息进行识别，当识别到用户当前正在使用平板111时，云服务器120将与耳机130断开的指令发送给手机110，并将于耳机130建立连接的指令发送给平板111，手机110接收到断开指令后，与耳机130断开连接，平板接收到连接指令与耳机130建立连接。从而实现耳机与多个设备之间的自动切换连接。此外，云服务器120仅将耳机130发送给拥有用户ID的电子设备，如手机110、平板111，从而避免耳机与其他用户的电子设备连接，更好的保护用户隐私，提高用户体验。上述实施例以手机110作为第一电子设备，云服务器120作为第二电子设备，平板111作为第三电子设备，耳机130作为第四电子设备进行了说明。在该系统中第一电子设备和第三电子设备可以是具有无线通信功能的任何电子设备。例如可以是手机、平板电脑、笔记本电脑、超级移动个人计算机、个人数字助理、电视，或者具有通信功能的可穿戴的设备，如手表、手环等。第二电子设备是中间设备，例如可以是与第一电子设备和第三电子设备建立通信连接的电子设备，如可以是云服务器、中继器，还可以是本地服务器等。第四电子设备可以是耳机、音箱、手机等。本申请中对电子设备的设备类型不予具体限定。可选的，在本申请的一个实施例中，当第四电子设备为手机、平板、电脑等能够与第二电子设备通信连接的电子设备时，用户可以同时在第一电子设备、第三电子设备和第四电子设备上登录同一个用户ID，以使第二电子设备可以同时与第一电子设备、第三电子设备和第四电子设备建立连接，第二电子设备在识别第一电子设备或第三电子设备是被使用的状态时，也可以将第一电子设备或第三电子设备的被使用的状态发送给第四电子设备，以使第四电子设备与第一电子设备或第三电子设备建立连接。需要说明的是，本申请实施例虽然以第一电子设备，例如手机110，第二电子设备，如云服务器120，和第三电子设备，如平板111，和第四电子设备，如耳机130，进行举例，将第一电子设备和第三电子设备是否为被使用的状态由第二电子设备来判断，但是本申请实施例提供的设备通信连接建立方法中，第一电子设备是否为被使用的状态也可以由第一电子设备进行识别，第三电子设备是否被使用的状态也可以由第三电子设备进行识别，本申请实施例对此不做限定。举例来说，本申请实施例提供的设备通信连接建立方法，还可以通过第一电子设备来识别自身是否为被使用，并在判断为被使用时，第二电子设备向第一电子设备推荐第四电子设备，实现第一电子设备与第四电子设备建立连接。本申请的实施例中，耳机与手机或平板可以通过无线近距离通信技术进行连接，该连接可以是蓝牙、近距离无线通信技术、红外技术等无线通信技术。其中，蓝牙还可以包括经典蓝牙和低功耗蓝牙。下面结合上述图1所示系统中的第一电子设备、第二电子设备和第三电子设备的具体结构对本申请的技术方案进行描述。以下说明作为第一电子设备或第二电子设备或第三电子设备的电子设备的结构。示例性的，图2a示出了电子设备的结构示意图。该电子设备210可以实现为如图1所示的云服务器，也可以实现为其他的电子设备，如，手机、平板、电脑等。设备210可以包括耦合到控制器中枢213的一个或多个处理器211。对于至少一个实施例，控制器中枢213经由诸如前端总线之类的多分支总线、诸如快速通道互连之类的点对点接口、或者类似的连接216与处理器211进行通信。处理器211执行控制一般类型的数据处理操作的指令。在一实施例中，控制器中枢213包括，但不局限于，图形存储器控制器中枢和输入/输出中枢，其中GMCH包括存储器和图形控制器并与IOH耦合。设备210还可包括耦合到控制器中枢213的协处理器212和存储器214。或者，存储器和GMCH中的一个或两者可以被集成在处理器内，存储器214和协处理器212直接耦合到处理器211以及控制器中枢213，控制器中枢213与IOH处于单个芯片中。存储器214可以是例如动态随机存取存储器、相变存储器或这两者的组合。在一个实施例中，协处理器212是专用处理器，诸如例如高吞吐量MIC处理器、网络或通信处理器、压缩引擎、图形处理器、通用图形处理器、或嵌入式处理器等等。协处理器212的任选性质用虚线表示在图2a中。存储器214作为计算机可读存储介质，可以包括用于存储数据和/或指令的一个或多个有形的、非暂时性计算机可读介质。例如，存储器214可以包括闪存等任何合适的非易失性存储器和/或任何合适的非易失性存储设备，例如一个或多个硬盘驱动器)，一个或多个光盘驱动器，和/或一个或多个数字通用光盘驱动器。在本申请的一个实施例中，作为计算机可读存储介质的存储器214上存储有神经网络模型，该神经网络模型可以是在设备210上训练得到的模型，也可以是由其他设备上训练后存储到设备210的存储器214内。本申请的实施例中，当设备210作为第二电子设备时，用户正在使用第一电子设备，设备210可以基于该神经网络模型和接收到的当前用户对第一电子设备输入的事件信息，判断出第一电子设备是否被用户使用。当设备210判断当前时刻第一电子设备被用户使用，则设备210可以将第四电子设备的设备标识发送给正在被用户使用的第一电子设备，以使第一电子设备与第四电子设备建立连接。此外，在本申请的另一个实施例中，设备210本身可以作为与第三电子设备建立连接的第一电子设备或第三电子设备，并判断其自身是否为被使用的状态。举例来说，设备210作为第一电子设备时，用户针对设备210操作时，设备210接收用户输入的事件信息，在通过存储器214内存储的神经网络模型识别出，其自身在当前时刻是否被用户使用，并在判断是被使用时，向第二电子设备发送被使用的状态，由第二电子设备向设备210推荐第四电子设备，以使设备210与第四电子设备建立连接。在一个实施例中，设备210可以进一步包括网络接口216。网络接口216可以包括收发器，用于为设备210提供无线电接口，进而与任何其他合适的设备进行通信。在各种实施例中，网络接口216可以与设备210的其他组件集成。在本申请的一个实施例中，该网络接口216可以实现上述实施例中的通信过程。例如，设备210作为第二电子设备时，通过网络接口216可以实现设备210接收用户针对第一电子设备或第三电子设备输入的事件信息，也可以通过接口216将与第四电子设备建立连接的指令发送给第一电子设备或第三电子设备。设备210可以进一步包括输入/输出设备215。I/O 215可以包括：用户界面，该设计使得用户能够与设备1200进行交互；外围组件接口的设计使得外围组件也能够与设备210交互；和/或传感器设计用于确定与设备210相关的环境条件和/或位置信息。例如，当设备210作为第一电子设备或第三电子设备时，设备210通过I/O 215接收用户输入的事件信息，也可以通过用户界面的方式显示与第四电子设备建立了连接。值得注意的是，图2a仅是示例性的。即虽然图2a中示出了设备210包括处理器211、控制器中枢213、存储器214等多个器件，但是，在实际的应用中，使用本申请各方法的设备，可以仅包括设备210各器件中的一部分器件，例如，可以仅包含处理器211和NIC216。图2a中可选器件的性质用虚线示出。图2b是本发明实施例的电子设备210的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将系统分为三层，从上至下分别为页面服务层、应用服务层和数据管理层。如图2b所示，数据管理层可以包括数据获取模块、数据存储模块等。其中，数据获取模块用于接收各种数据。举例来说，以图1的系统为例，当所述电子设备210用于实现为第二电子设备时，且用户当前正在使用第一电子设备，则数据获取模块用于从第一电子设备获取当前在第一电子设备登录的用户ID，以及用于获取用户至少在当前时刻针对第一电子设备输入的事件信息。数据存储模块用于存储数据获取模块获取的数据，以及应用服务层处理后的数据等。应用服务层可以包括逻辑运算模块、运行模块等。其中，逻辑运算模块可以包括一些预先定义的函数，例如，包括用于识别第一电子设备是否为被使用的状态的函数，如神经识别网络模型等。运行模块用于运行业务逻辑模块，并得到对应的逻辑结果，例如，得到第一电子设备是被使用的状态或第三电子设备是被使用的状态等。页面服务层可以包括查询模块、调用输出模块等。其中，查询模块用于根据对应的标识查找与标识对应的数据或设备。例如，查询模块可以根据用户ID查询到与同一个用户ID的多个设备。举例来说，当图1中的第一电子设备是被使用的状态，查询模块可以根据在第一电子设备上登录的用户ID查询与第一电子设备关联的并且可以建立通信连接的第四电子设备。调用输出模块用于调出查询模块查询到的数据或设备的地址，并根据设备的地址输出逻辑结果。例如，调用输出模块将第一电子设备是被使用的状态数据发送给第四电子设备。以下说明作为第四电子设备实例的耳机的示例性结构。示例性的，图2c示出了一种电子设备的结构示意图。参考图2c，该电子设备220可以实现为如图1所示的无线耳机，也可以实现为其他的电子设备，例如，手机、智能手表、智能眼镜等可穿戴设备。电子设备220可以包括处理器221，内部存储器222，无线通信模块223，音频模块224。其中，音频模块224可以包括受话器24b。对于其他的穿戴设备，音频模块224可选地还包括扬声器25a。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备220的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备220可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器221可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。在本申请的一个实施例中，处理器221可以通过内部存储器220来存储用于实施根据本申请的设备通信连接建立方法的指令。例如，电子设备220实现为如图1所示的无线耳机，在该设备通信连接建立方法指令被执行后，电子设备220接收到第一电子设备或第三电子设备建立连接的请求，并通过无线通信模块224与第一电子设备或第三电子设备建立连接。在本申请的另一个实施例中，若电子设备220已经与第一电子设备建立连接，而当前正在被使用的是第三电子设备，那么在电子设备220与当前被使用状态的第三电子设备连接前，处理器210断开与已经连接的第一电子设备连接，再与当前被使用的第三电子设备建立连接。无线通信模块240可以提供应用在电子设备200上的包括无线局域网网络)，蓝牙，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块240可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块240接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器210。无线通信模块240还可以从处理器210接收待发送的信号，对其进行调频，放大，在转为电磁波辐射出去。电子设备220可以通过音频模块224，例如，扬声器251，受话器252，以及处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。受话器24b，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当电子设备220与同一用户ID的设备建立连接后，可以接收被连接设备音频信号，并通过受话器24b向用户播报音频。本申请的实施例，将用户ID与电子设备的被使用的状态关联，以实现与同一用户ID的另一个电子设备的安全连接。同时，不需要手动操作，提高了用户体验。下面结合具体的实施例来介绍设备通信连接建立的方法。图3a示出了设备通信连接建立方法的流程图。该方法应用于如图1所示的系统中，该系统包括第一电子设备、第二电子设备、第三电子设备和第四电子设备，具体的，第一电子设备以手机为例，第二电子设备以云服务器为例，第三电子设备以平板为例，和第四电子设备以耳机为例。在本申请的实施例中，手机和平板分别与耳机是关联的，例如，手机和平板与耳机拥有同一个用户ID,或者手机和平板与耳机是配对的两个设备。其中，一个手机可以关联多个电子设备，如，一个手机关联可以多个耳机。一个耳机也可以关联多个电子设备，如手机和平板。在下面的实施例中首先针对一个耳机与手机和平板关联的场景下，对设备通信连接的建立方法进行说明。在该场景中，耳机与手机或平板实现自动建立连接。如图3a所示，该方法包括以下步骤：步骤S310，手机接收用户输入的用户ID。用户首先在手机上注册用户ID，例如注册华为账号，在用户登录华为账号后，手机与云服务器建立连接。云服务器可以从手机上获得与该手机配对的耳机通信地址和名称等信息。步骤S320，基于用户ID，云服务器与手机建立通信连接。云服务器获取用户ID,将用户ID输入用户ID识别网络获取用户ID身份，并基于用户ID找到与该用户ID关联的耳机。其中，用户ID和耳机的地址和名称等信息，可以是云服务器从手机上获取，或者，由手机将用户ID和耳机的地址和名称等信息发送给云端服务器。在本申请的实施例中，在云服务器获取用户ID之前，手机还需要对用户ID等信息进行预处理，即对用户ID进行加密、脱敏处理等，以使得用户身份信息得到有效的保护。本申请的实施例中，云服务器需要识别出当前时刻手机被使用的状态，将耳机与被使用的手机或平板建立连接。在下面的步骤中，将具体描述手机与耳机建立连接的过程。步骤S330，手机接收到用户至少在当前时刻针对手机的操作而使手机产生的数据。这样的因针对手机操作而产生的数据可以称之为用户输入的事件信息。例如，用户针对手机屏幕点击、滑动后，手机的触摸传感器产生的触碰位置、触碰时间等数据。也可以是由压力传感器产生的压力数据，温度传感器产生的温度传感器等。本申请实施例中，至少在当前时刻输入的事件信息，包括用户在当前时刻输入的事件信息，或者用户在当前时刻以及当前时刻之前一段时间内输入的事件信息。例如，当前时刻Tn为上午10点钟，手机可以将在10点钟用户输入的事件信息作为判断手机是否为被使用的判断数据，也可以是手机在同一日内9点55分钟到当前时刻Tn10点钟内接收到用户输入的事件信息。本申请实施例将一段时间内的事件信息作为输入的事件信息，可以更准确的判断该手机在当前时刻是否是被使用的状态。在本申请的实施例中，在云服务器获取用户ID之前，手机还需要对用户ID等信息进行预处理，即对用户ID进行加密、脱敏处理等，以使得用户身份信息得到有效的保护。步骤S340，云服务器获取上述步骤S330中的事件信息。可以是手机向云服务器发送事件信息，也可以使云服务器从手机上获取事件信息，在此不做限定。步骤S350，云服务器基于该事件信息判断手机当前时刻是否为被使用的状态。在本申请的实施例中，云服务器内可以存储有神经识别网络模型，云服务器将该事件信息输入至神经识别网络模型中，并由该神经识别网络模型计算出手机被使用的概率值。当概率值达到设定阈值，则判断手机是被使用的状态，当概率值小于预设阈值，择判断手机未被使用。例如，计算的概率值为0.9，设定阈值为0.8，概率值大于0设定阈值0.8.则判断手机为被使用的状态。需要说明的是，判断手机是否为被使用的状态也可以是在手机侧执行，例如，在手机上存储神经识别网络模型，由手机的处理器，将获取到的用户输入的事件信息输送至神经识别网络模型，以判断手机是否为使用的状态，并将手机被使用的状态发送给云服务器。如图3a所示，当云服务器判断当前时刻手机是被使用的状态，则执行步骤S360-S370，在步骤S360中,云服务器将耳机的设备标识发送给手机。在步骤S370中,耳机与被使用的手机建立连接。例如，耳机与手机建立蓝牙连接等。当云服务器判断当前时刻手机不是被使用的状态，则云服务器继续执行步骤S340-步骤S350。在本申请的实施例中，云服务器可以将拥有用户ID的设备，如手机和平板，以及每个设备的状态信息，与耳机的连接情况存储在对应的设备属性表中，并存储在数据库中，以便于云服务器对每个设备的使用状态和连接状态进行管理。其中，设备属性表如表1所示。表1设备属性表NO.用户ID设备使用情况是否连接耳机1XXXX1手机01使用中是2XXXX1平板02未使用否从表中可以看出，拥有用户ID号“xxxx1”的设备分别有手机01、平板02。“设备使用情况”栏中列出云服务器所判断的手机的使用状态，包括手机处于被使用的状态以及未被使用的状态。如表1所示，手机01在使用中，平板02未在使用中。并且，从表1中可以看出，手机01与耳机的连接情况为“是”，表明当前在使用中的手机01与耳机连接。同时，平板02与耳机的连接情况为“否”，表明平板02未与耳机建立连接。在本申请的实施例中，云服务器根据设备属性表可以快速查询拥有同一个用户ID的设备有哪些，这些设备的使用情况，以及与耳机的连接情况，便于查询和统一管理。如图3a所示，当用户在平板上登录用户ID,并由使用手机切换到使用平板，则系统执行步骤S381-S386。其中，在用户使用平板之前，用户亦需要在平板上输入用户ID用以登陆，例如，用户在手机上登录用户ID之前，就已经登录的用户ID,或者在手机正在被使用的过程中进行登录，也可以是用户在切换到使用平板时登录，以使得平板和云服务器建立连接。其中，平板和云服务器建立连接，可以包括平板接收用户输入的用户ID以及平板和云服务器建立连接的步骤，仅仅在图3a未示出。平板接收用户输入的用户ID以及平板和云服务器建立连接的步骤的相关内容可以参照S310和S320的内容，此处不再赘述。在S381中，平板接收到用户至少在当前时刻针对平板输入的事件信息。其中，事件信息用于表示用户针对平板的操作而产生的数据。例如，用户针对平板屏幕点击、滑动后，平板的触摸传感器产生的触碰位置、触碰时间等数据。也可以是由压力传感器产生的压力数据，温度传感器产生的温度传感器等。在S382中，云服务器获取用户针对平板输入的事件信息。在S383中，云服务器基于事件信息判断平板在当前时刻是否被使用。需要说明的是，在上述步骤S381-S383中，关于事件信息的产生、获取和对平板是否被使用的判断，与S330-S350中对手机的描述相同，具体可参照S330-S350中的描述。此处不再赘述。在S384中，当云服务器识别出在当前时刻平板被使用，则云服务器首先向手机发送与耳机断开连接的指令。在手机接收到与耳机断开的连接指令后，与耳机断开连接。在S385中，云服务器将耳机推荐给正在被使用的平板。例如云服务器将耳机的设备名称和通信地址发送给平板，以实现平板与耳机建立连接。实现了耳机与当前被使用设备间的自动切换连接。在本申请的一个实施例中，在切换连接后，即耳机由原来与手机01连接，切换到与平板02建立连接，由于切换连接后，设备的状态会发生变化，则云服务器将设备属性表中“设备使用情况”及“是否连接耳机”的状态进行更新，具体详见如表2。表2设备属性表NO.用户ID设备使用情况是否连接耳机1XXXX1手机01未使用否2XXXX1平板02使用中是在本申请的另一个实施例中，当用户新增加一个设备，如手机03，并将手机03注册用户ID,且该手机03与耳机已经配对，则云服务器可以将新增加的手机03加入到列表中，如表3所示列表。并在用户下次使用手机03时，云服务器根据设备属性列表可以快速找到拥有用户ID“XXXX1”的手机03及对应的耳机，并将耳机发送给手机03。表3设备属性表NO.用户ID设备使用情况是否连接耳机1XXXX1手机01未使用否2XXXX1平板02使用中是3XXXX1手机03未使用否在本申请的实施例中，当用户将手机与耳机解除绑定时，则云服务器将该手机从列表中去除。或者手机01退出用户ID登录的账号，则将手机01的信息从设备属性表中删除。其中，解除绑定可以是设备在已配对的蓝牙设备列表中将一具体的设备删除，使得下次二者不会再自动建立连接。比如，手机03已经和耳机配对过，可以在手机03的已配对设备列表中将耳机删除，即便是下次手机03和耳机都开启蓝牙时，手机03和耳机也不会自动建立连接。本申请实施例的设备通信连接建立方法，将用户ID和第一电子设备或第三电子设备被使用的状态结合，使得被使用的第一电子设备或第三电子设备，与第四电子设备自动建立连接，且第四电子设备仅与拥有同一用户ID的第一电子设备或第三电子设备连接，从而避免手机与其他用户的耳机连接，更好的保护用户隐私，提高用户体验。需要说明的是，本申请的实施例中，虽然以第一电子设备和第三电子设备为例判断设备的使用状态，但是本申请的其他实施例中还可以包括登录同一个用户ID，且需要被判断是否为使用状态的第五电子设备、第六电子设备等。本申请对拥有同一个用户ID的电子设备的数量并不作限定。在本申请的实施例中，在步骤S340中，神经识别网络模型可以是在其他的电子设备上训练得到的，并存储在云服务器中，或者在云服务器训练得到。当用户并没有事先选定耳机，则在如图步骤S350中，云服务器还可以首先向手机发送确认请求，以提醒用户选择可用于连接的耳机。下面以神经识别网络模型在云服务器训练得到，对手机被使用的判断进行说明。参考图3b，图3b示出了手机被使用的状态的判断过程的流程，该流程图中，包括以下步骤：在步骤S331中，云服务器获取用户输入的事件信息。其中用户输入的事件信息包括用户在具体某个时刻针对电子设备的输入的事件信息，或者在某一段时间内用户输入的事件信息。事件信息可以是用户针对电子设备屏幕的点击、滑动，按压开关机键等操作产生的数据。举例来说，具体的点时刻，如，2点55分时用户针对手机的操作，并由手机生成的数据作为用户输入的事件信息。或者，在2点50分到2点55分，5分钟内的用户针对手机的操作，并由手机生成的数据作为用户输入的事件信息。其中，电子设备可以包括本申请中的手机，也可以是其他的手机，或其他的电子设备，如、平板电脑等。在步骤S332中，将步骤S331中获取的事件信息的作为训练样本集，输入神经网络进行训练，例如，输入至卷积神经网络进行训练，得到用于识别手机是否被使用的模型，即神经识别网络模型。其中，本申请中，关于神经识别网络模型的具体训练过程可参见现有技术中关于的场景的训练方法，在此不在详细描述。在步骤S333-步骤S334中，云服务器获取用户至少在当前时刻针对手机输入的事件信息。将该事件信息输入至训练好的神经识别网络模型中，经过神经网络模型识别手机在当前时刻是否为被使用的状态。其中，具体的识别过程在步骤S350已经说明，在此不在赘述。本申请的实施例通过神经识别网络模型判断手机是否为被使用的状态，可以有效提高判断的准确性，以使耳机与被使用的手机有效连接。在前述实施例的基础上，还可以包括以下的内容，作为可能的实现方法。下面针对用户在多个手机间切换连接的操作进行描述。场景1在本申请实施例应用的场景1中，当用户登录有用户ID的多个手机被频繁的轮换使用时，用户可以在手机上选择连接的设置，以实现与想要保持连接的手机连接。则避免耳机与每个手机间的频换切换。参考图4a，图4a示出了手机的界面示意图。如图4a所示，在界面410中，用户可以对手机与指定耳机Flypods3连接进行设定。例如，界面410中包括用户设置图标411。通过点击用户设置图标411进入如图4b所示界面图，在图4b中，界面420包括用于确定耳机与手机的连接方式的选项，例如，“始终保持连接”，“自定义设定”，“随机连接”等多种选项进行设定。当用户选择“始终保持连接”选项，则在用户使用另一个手机时，耳机将不再切换连接，并始终保持与当前手机连接。若用户不想限定连接的设备，可以选择随机连接。其中，随机连接是指，耳机等设备可以随着用户针对手机使用的状态进行连接的切换，使得耳机可以连接至用户目前正在被使用的设备上来，其中具体的连接方法可以参见图3a所述的实施例的相关内容，此处不再赘述。此外，用户也可以通过自定义设定来选定与耳机连接的时长。例如，如图4b所示，用户选择自定义设定选项，将弹出下拉选项，包括5分、10分、30分或自定义设置选项，用户可以根据自身的需要进行选择，即当用户选择了5分钟，当前的手机honor P40和耳机Flypods3之间至少保持5分钟的连接时长，在此期间，手机和耳机不会因为其他设备的使用状态的改变而使得手机honor P40和耳机Flypods3断开连接，而让耳机Flypods3与正在使用状态中的其他设备进行连接。该方法使用更加灵活。通过提供耳机与手机的连接时长设置的选择，可以确保耳机根据需要以相对稳定状态与手机连接，避免了用户可能存在多个手机都处于使用状态的情况下所产生的不必要的频繁切换，更有效地提高用户体验。场景2在本申请实施例应用的场景2中，用户由原来使用的手机01更改为使用手机02，并为手机02连接上耳机。在本申请某些实施例中，用户可能有多个耳机，比如参考图5a，图5a示出了手机的界面示意图，如图5a所示，手机01的界面510中，显示已配对设备，耳机Flypods3,耳机B22-TWS和耳机AM55。用户可以点击其中一个想要连接的耳机，例如，用户点击Flypods3,手机界面510上可以通过文字的形式提示用户是否连接该设备，并在用户确认与耳机Flypods3连接后，云服务器将耳机Flypods3发送给当前时刻正在被使用的手机，以使耳机Flypods3与被使用的手机建立连接。如图5b所示，在用户确认连接后，手机界面520显示“当前已连接设备，Flypods3”。当用户切换手机时，参考图5c，用于由使用手机01切换到使用手机02，在手机01的界面520上是在当前时刻11:28分之前已经建立的连接。在当前时刻11：28分，用户正在手机02的界面530上操作，并且用户通过在手机02的屏幕上的滑动、点击等操作，使得云服务器识别到用户当前在使用手机02。如图5c所示，用户手指在手机02的界面530上滑动，亮屏，并点击视频应用程序，经过用户这些操作之后，手机02会将用户操作产生的数据，传递至云服务器。云服务器获取这些数据，并针对用户在手机02的操作产生的数据进行识别，识别到用户当前正在使用手机02，则云服务器告知手机01断开与耳机Flypods3的连接，并告知手机02与耳机Flypods3建立连接。参考图5d所示，耳机Flypods3将与手机01断开连接，手机01的界面540上显示与耳机Flypods3连接已断开。且耳机与手机02建立连接，并在手机02连接的界面550上显示与耳机Flypods3建立连接。本申请的实施例的方法，将手机被使用的状态与用户ID结合，实现两个设备之间的自动连接，且设备之间与用户ID关联，例如，耳机仅与用户ID关联的手机连接，可以更好的保护用户的隐私，同时，用户不需要手动切换设备之间的连接，提升了用户体验。场景3结合场景2，在本申请实施例应用的场景3中，用户由原来使用的手机01换成使用手机02，在手机02上用户想要连接的耳机因为异常情况无法联系，服务器根据本申请的技术方案，为处于使用状态中的手机02推送可供使用的另外的耳机。参考图6a，6a示出了用户在手机02上选择了耳机B22-TWS,手机02的界面610上提示用户“是否选择与B22-TWS设备建立连接？”，当用户选择“是”则云服务器尝试将手机02与耳机B22-TWS建立连接。当连接失败后，如图6b所示，手机02的界面620上将提示“无法连接设备Flypods3，可能原因如下：该设备没有开机，或不在连接范围内，是否尝试其他设备连接？”。并且当用户点击“是”时，云服务器根据手机01与耳机Flypods3的连接成功的情况下，并识别出用户当前正在使用手机02，则云服务器可以向手机02推荐连接耳机Flypods3，如图6c所示，在手机02的界面630上，显示云服务器推荐给手机02的可连接的耳机Flypods3。用户可以根据需要是否选择耳机Flypods3。以便于用户直观的了解多个耳机的情况，便于直接选择适合连接的耳机。需要说明的是，本申请实施例中的提及的系统的组成设备、各个参数、及设备名称、仅是示例性的说明，为便于对设备通信连接建立的过程的理解，在此并不作为限定。根据本申请实施例的设备通信连接建立方法，将用户ID与设备被使用的状态结合实现设备间的连接，可以更好的保护用户的隐私，同时，用户不需要手动切换设备之间的连接，提升了用户体验。参考图7，本申请还提供一种电子设备，包括：存储器710，用于存储由设备的一个或多个处理器执行的指令，以及处理器720，用于执行上述实施例中结合图3a和图3b所解释的方法。本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时，使得所述处理器执行上述实施例中图3a和图3b所解释的方法。本申请还提供一种包含指令的计算机程序产品，当该计算机程序产品在电子设备上运行时，使得处理器执行上述实施例中图3a和图3b所示的方法。现在参考图8，所示为根据本申请的一实施例的SoC1300的框图。在图8中，相似的部件具有同样的附图标记。另外，虚线框是更先进的SoC的可选特征。在图8中，SoC1300包括：互连单元1350，其被耦合至应用处理器1310；系统代理单元1380；总线控制器单元1390；集成存储器控制器单元1340；一组或一个或多个协处理器1320，其可包括集成图形逻辑、图像处理器、音频处理器和视频处理器；静态随机存取存储器单元1330；直接存储器存取单元1360。在一个实施例中，协处理器1320包括专用处理器，诸如例如网络或通信处理器、压缩引擎、GPGPU、高吞吐量MIC处理器、或嵌入式处理器等。静态随机存取存储器单元1330中可以包括用于存储数据和/或指令的一个或多个计算机可读介质。计算机可读存储介质中可以存储有指令，具体而言，存储有该指令的暂时和永久副本。该指令可以包括：由处理器中的至少一个单元执行时使Soc1300执行根据上述实施例中的设备通信连接建立方法，具体可参照上述实施例图3a和图3b所解释的方法，在此不再赘述。本申请公开的机制的各实施例可以被实现在硬件、软件、固件或这些实现方法的组合中。本申请的实施例可实现为在可编程系统上执行的计算机程序或程序代码，该可编程系统包括至少一个处理器、存储系统、至少一个输入设备以及至少一个输出设备。可将程序代码应用于输入指令，以执行本申请描述的各功能并生成输出信息。可以按已知方式将输出信息应用于一个或多个输出设备。为了本申请的目的，处理系统包括具有诸如例如数字信号处理器、微控制器、专用集成电路或微处理器之类的处理器的任何系统。程序代码可以用高级程序化语言或面向对象的编程语言来实现，以便与处理系统通信。在需要时，也可用汇编语言或机器语言来实现程序代码。事实上，本申请中描述的机制不限于任何特定编程语言的范围。在任一情形下，该语言可以是编译语言或解释语言。在一些情况下，所公开的实施例可以以硬件、固件、软件或其任何组合来实现。所公开的实施例还可以被实现为由一个或多个暂时或非暂时性机器可读存储介质承载或存储在其上的指令，其可以由一个或多个处理器读取和执行。例如，指令可以通过网络或通过其他计算机可读介质分发。因此，机器可读介质可以包括用于以机器可读的形式存储或传输信息的任何机制，包括但不限于，软盘、光盘、光碟、光盘只读存储器、磁光盘、只读存储器、随机存取存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、磁卡或光卡、闪存、或用于利用因特网以电、光、声或其他形式的传播信号来传输信息的有形的机器可读存储器。因此，机器可读介质包括适合于以机器可读的形式存储或传输电子指令或信息的任何类型的机器可读介质。在附图中，可以以特定布置和/或顺序示出一些结构或方法特征。然而，应该理解，可能不需要这样的特定布置和/或排序。而是，在一些实施例中，这些特征可以以不同于说明书附图中所示的方式和/或顺序来布置。另外，在特定图中包括结构或方法特征并不意味着暗示在所有实施例中都需要这样的特征，并且在一些实施例中，可以不包括这些特征或者可以与其他特征组合。需要说明的是，本申请各设备实施例中提到的各单元/模块都是逻辑单元/模块，在物理上，一个逻辑单元/模块可以是一个物理单元/模块，也可以是一个物理单元/模块的一部分，还可以以多个物理单元/模块的组合实现，这些逻辑单元/模块本身的物理实现方式并不是最重要的，这些逻辑单元/模块所实现的功能的组合才是解决本申请所提出的技术问题的关键。此外，为了突出本申请的创新部分，本申请上述各设备实施例并没有将与解决本申请所提出的技术问题关系不太密切的单元/模块引入，这并不表明上述设备实施例并不存在其它的单元/模块。需要说明的是，在本专利的示例和说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。虽然通过参照本申请的某些优选实施例，已经对本申请进行了图示和描述，但本领域的普通技术人员应该明白，可以在形式上和细节上对其作各种改变，而不偏离本申请的精神和范围。
