标题title
阵列基板、显示面板及显示装置
摘要abst
本发明公开了一种阵列基板、显示面板及显示装置，涉及显示技术领域，包括：衬底；驱动层，设置于衬底的一侧表面；触控走线层，位于驱动层远离衬底的一侧，触控走线层包括多条第一信号线；第一电极层，位于触控走线层远离衬底的一侧，第一电极层包括多个第一电极，第一电极与驱动层电连接；沿垂直于衬底的方向，第一电极与第一信号线不交叠。如此，由于第一电极与第一信号线在垂直于衬底的方向上不交叠，在形成第一电极时，形成第一电极的位置不会出现凸起而导致爬坡的现象，即有利于提升形成第一电极的区域对应的膜层平坦性，减小或者避免第一电极出现断线不良的问题，因而有利于提升产品显示效果。
权利要求书clms
1.一种阵列基板，其特征在于，包括：衬底；驱动层，设置于衬底的一侧表面；触控走线层，位于所述驱动层远离所述衬底的一侧，所述触控走线层包括多条第一信号线；第一电极层，位于所述触控走线层远离所述衬底的一侧，所述第一电极层包括多个第一电极，所述第一电极与所述驱动层电连接；沿垂直于所述衬底的方向，所述第一电极与所述第一信号线不交叠。2.根据权利要求1所述的阵列基板，其特征在于，沿所述第一信号线的延伸方向，所述第一信号线在与所述第一电极的交叠处断开；所述阵列基板还包括跨桥层，所述跨桥层包括跨桥，所述第一信号线中断开的部分通过所述跨桥电连接。3.根据权利要求2所述的阵列基板，其特征在于，沿垂直于所述衬底的方向，所述跨桥层位于所述触控走线层和所述第一电极层之间，所述跨桥层和所述第一信号线之间由第一绝缘层隔离；所述第一绝缘层包括多个第一过孔，所述跨桥通过所述第一过孔与所述第一信号线电连接。4.根据权利要求2所述的阵列基板，其特征在于，所述阵列基板包括位于所述第一电极层和所述触控走线层之间的第二电极层，所述跨桥位于所述第二电极层。5.根据权利要求4所述的阵列基板，其特征在于，所述第二电极层包括第二电极和跨桥，所述第二电极和所述跨桥不连接。6.根据权利要求4所述的阵列基板，其特征在于，所述第二电极层包括第二电极，所述第二电极复用作所述跨桥。7.根据权利要求4所述的阵列基板，其特征在于，所述第一电极层为像素电极层，所述第二电极层为公共电极层。8.根据权利要求2所述的阵列基板，其特征在于，所述阵列基板包括位于所述第一电极层和所述触控走线层之间的第二电极层，所述第二电极层包括第二电极；所述第二电极包括多个开口，所述开口沿所述第二电极的厚度方向贯穿所述第二电极；所述跨桥位于所述开口中，且所述跨桥与所述第二电极不连接。9.根据权利要求8所述的阵列基板，其特征在于，所述跨桥的电阻率小于所述第二电极的电阻率。10.根据权利要求8所述的阵列基板，其特征在于，所述跨桥为金属跨桥。11.一种显示面板，其特征在于，包括相对设置的阵列基板和彩膜基板，其中，所述阵列基板为权利要求1至10中任一所述的阵列基板。12.一种显示装置，其特征在于，包括权利要求11所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，更具体地，涉及一种阵列基板、显示面板及显示装置。背景技术从CRT时代到液晶时代，再到现在到来的OLED时代，显示行业经历了几十年的发展变得日新月异。显示产业已经与我们的生活息息相关，从传统的手机、平板、电视和PC，再到现在的智能穿戴设备和VR等电子设备都离不开显示技术。液晶显示面板通常包括阵列基板、彩膜基板以及设置在阵列基板和彩膜基板之间的液晶层。其中，阵列基板上设置有多条扫描线、多条数据线、多个像素电极、公共电极以及多个阵列分布的薄膜晶体管等各类电子元器件。其中，像素电极和公共电极之间形成的驱动电压驱动液晶层中的液晶发生偏转，进而实现显示功能。在形成像素电极时，若对应的膜层结构不平坦，像素电极将可能出现爬坡断线的现象，导致显示过程中出现暗点不良的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种阵列基板、显示面板及显示装置，旨在提升形成第一电极的区域对应的膜层平坦性，减小或者避免第一电极出现断线不良的问题，因而有利于提升产品显示效果。第一方面，本发明提供一种阵列基板，包括：衬底；驱动层，设置于衬底的一侧表面；触控走线层，位于所述驱动层远离所述衬底的一侧，所述触控走线层包括多条第一信号线；第一电极层，位于所述触控走线层远离所述衬底的一侧，所述第一电极层包括多个第一电极，所述第一电极与所述驱动层电连接；沿垂直于所述衬底的方向，所述第一电极与所述第一信号线不交叠。第二方面，本发明提供一种显示面板，包括本发明中第一方面所提供的阵列基板。第三方面，本发明提供一种显示装置，包括本发明中第二方面所提供的显示面板。与现有技术相比，本发明提供的阵列基板、显示面板及显示装置，至少实现了如下的有益效果：本发明所提供的阵列基板、显示面板及显示装置中，在驱动层远离衬底的一侧引入了触控走线层，用于与触控电极相配合以实现触控功能。在触控走线层远离衬底的一侧还设置有第一电极层，第一电极层中的第一电极与驱动层电连接，可选地，驱动层设置有驱动电路，驱动电路包含晶体管，由驱动电路向第一电极提供电压信号。当在驱动层远离衬底的一侧引入触控走线层时，沿垂直于衬底的方向，触控走线层上的第一信号线具有一定的厚度，因此在第一信号线远离衬底一侧的位置可能会形成相应的凸起部。本发明将第一电极与第一信号线在沿垂直于衬底的方向上设置为不交叠时，第一电极将不会与前述凸起部相交叠，也就是说，在形成第一电极时，第一电极将不会在凸起部所在的位置爬坡，如此避免了第一电极由于爬坡而发生断线的可能，因而有效降低了第一电极出现断线不良的风险，减小了由于断线不良而导致出现显示暗点的可能，因此有利于提升产品的整体显示效果。当然，实施本发明的任一产品必不特定需要同时达到以上所述的所有技术效果。通过以下参照附图对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本发明的实施例，并且连同其说明一起用于解释本发明的原理。图1所示为相关技术中阵列基板的一种膜层示意图；图2所示为本发明实施例所提供的阵列基板的一种俯视图；图3所示为图2中阵列基板的膜层示意图；图4所示为发明实施例所提供的阵列基板中第一电极和第一信号线的一种俯视关系图；图5所示为图4中阵列基板的一种BB截面图；图6所示为图4中阵列基板的一种CC截面图；图7所示为本发明实施例所提供的阵列基板中第二电极层的一种俯视图；图8所示为发明实施例所提供的阵列基板中第一电极和第一信号线的另一种俯视关系图；图9所示为图8中阵列基板的一种DD截面图；图10所示为图8中阵列基板的一种EE截面图；图11所示为本发明实施例中第二电极层与第一信号线的一种连接示意图；图12所示为跨桥、第二电极层和第一信号线的一种膜层结构图；图13所示为本发明实施例所提供的阵列基板中第二电极层的一种局部俯视图；图14所示为本发明实施例所提供的显示面板的一种俯视图；图15所示为图14中显示面板的一种膜层结构图；图16所示为本发明实施例所提供的显示装置的一种俯视图；图17所示为本发明实施例所提供的显示装置的一种膜层结构图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。图1所示为相关技术中阵列基板的一种膜层示意图，该阵列基板包括衬底00’、设置于衬底00’一侧的触控走线层02’以及设置于触控走线层02’远离衬底一侧的像素电极11’。由于触控走线层02’的触控走线具有一定的厚度，在触控走线之上的膜层表面将会在触控走线对应的位置形成凸起部，也就是说，与像素电极11’所在膜层相邻的膜层表面是不平整的。当在该不平整的膜层上形成触控电极11’时，在凸起部对应的位置触控电极11’极有可能会出现爬坡断线的现象。当触控电极11’发生断线时，显示画面中将会出现局部暗点现象，严重影响产品的显示效果。为此，本发明提供了一种阵列基板、显示面板及显示装置，旨在提升形成第一电极例如像素电极的区域对应的膜层平坦性，减小或者避免第一电极出现断线不良的问题，因而有利于提升产品显示效果。以下将结合附图和具体实施例进行详细说明。图2所示为本发明实施例所提供的阵列基板的一种俯视图，图3所示为图2中阵列基板的膜层示意图，请参考图2和图3，本发明提供一种阵列基板100，包括：衬底00；驱动层01，设置于衬底00的一侧表面；触控走线层03，位于驱动层01远离衬底00的一侧，触控走线层03包括多条第一信号线30；第一电极层10，位于触控走线层03远离衬底00的一侧，第一电极层10包括多个第一电极11，第一电极11与驱动层01电连接；沿垂直于衬底00的方向，第一电极11与第一信号线30不交叠。需要说明的是，图2所示实施例仅以矩形结构的阵列基板为例对本发明的阵列基板进行示意，并不对阵列基板的实际结构进行限定，在本发明的其他一些实施例中，阵列基板还可体现为圆形、圆角矩形或者包含异形边缘的其他非规则矩形结构。图2的俯视图中仅示意了第一电极11和第一信号线30在阵列基板上的一种排布，并不对第一电极11的实际结构、尺寸和数量进行限定，也不对第一信号线30的实际尺寸和数量进行限定。图3的膜层结构图中仅对衬底00、驱动层01、触控走线层03和第一电极层10等膜层进行了示意，并不代表实际的膜层厚度和膜层数量。具体而言，请继续参考图1和图2，本发明所提供的阵列基板中，在驱动层01远离衬底00的一侧引入了触控走线层03，用于与触控电极相配合以实现触控功能。在触控走线层03远离衬底00的一侧还设置有第一电极层10，第一电极层10中的第一电极11与驱动层01电连接，可选地，驱动层01设置有驱动电路，驱动电路包含晶体管，由驱动电路向第一电极11提供电压信号。当在驱动层01远离衬底00的一侧引入触控走线层03时，在沿垂直于衬底00的方向上，触控走线层03上的第一信号线30具有一定的厚度，因此在第一信号线30远离衬底00一侧的位置可能会形成相应的凸起部09。可选地，位于触控走线层03的第一信号线30例如可以包括用于传输触控信号的触控信号线以及不具备信号传输功能的虚设走线。本发明将第一电极11与第一信号线30在沿垂直于衬底00的方向上设置为不交叠时，第一电极11将不会与前述凸起部09相交叠，也就是说，在形成第一电极11时，第一电极11将不会在凸起部09所在的位置爬坡，如此避免了第一电极11由于爬坡而发生断线的可能，因而有效降低了第一电极11出现断线不良的风险，减小了由于断线不良而导致出现显示暗点的可能，因此有利于提升产品的整体显示效果。可以理解的是，本发明中第一电极11与第一信号线30在沿垂直于衬底00的方向上不交叠指的是，沿在垂直于衬底00的方向上，第一信号线30的正下方并未设置第一信号线30。如此，有利于保证第一信号线30的正下方的膜层为平整的膜层。图4所示为发明实施例所提供的阵列基板中第一电极11和第一信号线30的一种俯视关系图，图5所示为图4中阵列基板的一种BB截面图，图6所示为图4中阵列基板的一种CC截面图。图4至图6所示实施例仅以阵列基板上的一个第一电极11与第一信号线30的结构和位置关系为例进行说明，对于阵列基板上的其他第一电极11与第一信号线30的结构和位置关系均可参照本实施例。请参考图4至图6，在本发明的一种可选实施例中，沿第一信号线30的延伸方向，第一信号线30在与第一电极11的交叠处断开；阵列基板还包括跨桥层40，跨桥层40包括跨桥41，第一信号线30中断开的部分通过跨桥41电连接。具体而言，为避免第一电极11和第一信号线30在沿垂直于衬底00方向上发生交叠，本发明提供的一种实施例是将第一信号线30在与第一电极11的交叠处断开，例如图4所示，当将此部分第一信号线30断开时，在该第一信号线30的正上方位置将不会形成凸起部，因而在断开位置的正上方形成第一电极11时，第一电极11将不会出现爬坡断线的现象。本发明实施例在阵列基板中引入跨桥层40，跨桥层40上设置有跨桥41，当将第一信号线30在与第一电极11的交叠处断开后，可通过跨桥41实现第一信号线30中断开的两部分的电连接，从而避免对第一信号线30上的信号的传输造成影响。可选地，沿垂直于衬底00的方向，跨桥41的厚度小于第一信号线30的厚度，以避免跨桥41的引入而对跨桥41之上的膜层的平整度造成影响。请继续参考图4至图6，在本发明的一种可选实施例中，沿垂直于衬底00的方向，跨桥层40位于触控走线层03和第一电极层10之间，跨桥层40和第一信号线30之间由第一绝缘层61隔离；第一绝缘层61包括多个第一过孔K0，跨桥41通过第一过孔K0与第一信号线30电连接。具体而言，图5和图6示出了跨桥层40位于触控走线层03和第一电极层10之间的方案，其中，触控走线层03与跨桥层40之间设置有第一绝缘层61，第一绝缘层61上设置有沿第一绝缘层61的厚度方向贯穿该第一绝缘层61的第一过孔K0，第一过孔K0分别暴露第一信号线30上断开的两部分区域，跨桥41通过第一过孔K0与第一信号线30形成电连接。本发明实施例在第一电极层10和触控走线层03之间设置跨桥层40，利用跨桥层40实现第一信号线30中断开的两部分之间的电连接，避免第一信号线30由于设置断开处而发生信号中断的现象，从而使得第一信号线30仍能够正常发挥信号传输功能。可以理解的是，图4至图6所示实施例仅示出了与同一第一电极11所相邻的第一信号线30中的部分线段，事实上，同一第一信号线30会与多个第一电极11相邻，同一第一信号线30会存在多个断开位置，每个断开的位置均可采用如图4至图6所示的跨桥41进行连接。需要说明的是，图4示出了第一信号线30断开的位置的一种分布示意，第一信号线30断开的位置例如可能位于与第一电极11的中间部分相邻的区域，第一信号线30的断开位置还可能位于其他区域，例如第一电极11的右上角对应区域和右下角对应区域等等，只要任何可能与第一信号线30交叠的区域均可将第一信号线30断开，然后再通过跨桥连接。在本发明的一种可选实施例中，阵列基板包括位于第一电极层10和触控走线层03之间的第二电极层20，跨桥41位于第二电极层20。具体而言，请结合图2至图6，本发明实施例所提供的阵列基板中，在第一电极层10和触控走线层03之间设置有第二电极层20，该第二电极层20与第一电极层10相对设置。当将本发明中的阵列基板应用到液晶显示面板中时，分别向阵列基板上的第一电极层10和第二电极层20提供电压信号时，在第一电极层10和第二电极层20之间将产生驱动液晶发生偏转的驱动电压，从而实现了液晶显示面板的正常显示功能。本发明将与第一信号线30电连接的跨桥层40设置于第二电极层20，即跨桥层40与第二电极层20同层设置，无需在阵列基板上引入新的膜层结构来作为跨桥层40，复用阵列基板上现有的第二电极层20即可，因而在利用跨桥41实现第一信号线30在断开位置的电连接的同时，还不会增加阵列基板的膜层数量和整体厚度。此外，将跨桥层40与第二电极层20同层设置时，跨桥层40和第二电极层20可在同一生产工序中制作，无需单独引入新的制作工序，因而还有利于节约在阵列基板中引入跨桥层40后的生产流程，提高阵列基板的生产效率。图7所示为本发明实施例所提供的阵列基板中第二电极层20的一种俯视图，可选地，图7仅示出了与一个第一电极所对应的第二电极层20的部分的俯视图。在本发明的一种可选实施例中，第二电极层20包括第二电极22和跨桥41，第二电极22和跨桥41不连接。具体而言，图7示出的第二电极层20的结构是与图4和图5所示实施例中的第二电极层20对应的结构。本实施例中，第二电极层20上的第二电极22和跨桥41是相互独立互不连接的，即第二电极22和跨桥41是绝缘的。在实际制作过程中，在第二电极层20上形成整层的导电膜层后，可通过刻蚀的方式分别形成第二电极22和跨桥41，从而实现跨桥41和第一信号线30中断开部分的电连接。由于跨桥41和第二电极22是绝缘的，因而在复用位于第二电极层20上的跨桥41实现第一信号线30上断开位置的电连接的同时，还能保证第一信号线30上信号和第二电极22上的信号彼此独立互不影响。图8所示为发明实施例所提供的阵列基板中第一电极11和第一信号线30的另一种俯视关系图，图9所示为图8中阵列基板的一种DD截面图，图10所示为图8中阵列基板的一种EE截面图。图8至图10实施例示出了第一信号线30的断开部分位于与第一电极11的右上拐角处相邻的区域和右下拐角处相邻的区域的方案，当然，在本发明的其他一些实施例中，第一信号线30的断开部分还可同时位于与第一电极11的中间部分相邻的区域。请参考图8至图10，在本发明的一种可选实施例中，第二电极层20包括第二电极22，第二电极22复用作跨桥41。具体而言，当将第二电极22复用作跨桥41时，在第一信号线30远离衬底00的一侧形成第一绝缘层61后，在第一绝缘层61上与第一信号线30的断开处对应的位置形成通孔，当在第一绝缘层61远离衬底00的一侧形成第二电极22时，通孔形成第一过孔K0，使得第二电极22与第一信号线30中断开的两部分形成电连接。将第二电极22复用作跨桥41的方式，由于第二电极22的面积较大，因而有利于降低跨桥41的电阻率，即使将第一信号线30通过跨桥41电连接时，由于跨桥41的电阻率较小，因而对第一信号线30上所传输的信号的影响很小甚至可以忽略不计，因而在采用将第一信号线30在于第一电极11交叠的部分断开的方式来避免第一电极11出现爬坡断线现象的同时，复用第二电极22作为连接第一信号线30的跨桥41的方式，还能够保证第一信号线30上所传输的信号的稳定性和可靠性。可选地，本发明实施例将第二电极复用作跨桥时，尤其适用于第二电极为如图11所示的结构，图11所示为本发明实施例中第二电极层与第一信号线的一种连接示意图，其中，第二电极层包括多个第二电极22，第二电极22例如可体现为自电容式的触控电极，可选地，每个第二电极22均与一条第一信号线30电连接，第一信号线30作为触控信号线，用于传输触控信号。当第一信号线30的部分区域需要断线时，断线的两部分分别通过第一过孔K0与第二电极22形成电连接即可。此种方式无需在阵列基板中另外引入跨桥，将与第一信号线30电连接的第二电极22作为跨桥即可，大大节约了制作工艺，并简化了阵列基板的膜层复杂度。需要说明的是，图11仅以第二电极22为矩形电极块的结构为例对第二电极进行了示意，并不代表阵列基板上实际所包含的第二电极的尺寸和数量，第二电极的形状可也根据实际情况灵活调整。在本发明的一种可选实施例中，第一电极层10为像素电极层，第二电极层20为公共电极层。当第二电极层20为公共电极层时，图11中，第二电极层20上的多个第二电极22可复用作触控电极，在显示阶段接收公共电压信号，在触控阶段传输触控信号，如此更加有利于简化阵列基板的膜层复杂度。当然，当第二电极层20为公共电极层时，公共电极层整体还可体现为较大的面状结构而不复用作像素电极，本发明对此不进行具体限定。可选地，本发明上述实施例中的第一电极层10为像素电极层、第二电极层20为公共电极层时，第一电极层10上的第一电极11为像素电极，第二电极层20上的第二电极22为公共电极，像素电极与像素驱动电路电连接，用于接收像素驱动电路传输的电压信号；公共电极接收公共电压信号。在显示时，可通过控制像素电极所接收的电压的方式以在公共电极和像素电极之间形成驱动液晶发生偏转的驱动电压，当液晶发生偏转时，通过相应像素的光线的量将发生改变，进而实现了显示的功能。可选地，像素电极为如图4或图8所示的条形结构，包括多个较细的电极支部，当形成电极支部的过程中发生爬坡现象时，电极支部极有可能发生断线的现象。请结合图2至图6，当像素电极的电极支部断线时，在显示过程中将在断线的位置形成显示暗点，影响整体显示效果。由于像素电极爬坡的原因是在阵列基板中引入了第一信号线30，第一信号线30的厚度较大，位于第一信号线30正上方的膜层极有可能发生凸起的现象，而若像素电极与第一信号线30交叠时，像素电极将会在凸起的位置发生爬坡，增加了断线风险。因此，本发明将像素电极设置为与第一信号线30不交叠，一种方式是将第一信号线30与像素电极交叠的位置断开，再通过跨桥41将第一信号线30断开的位置电连接，而将跨桥41设置在公共电极层时，在避免像素电极爬坡断线的同时，还无需在阵列基板中新增膜层，有利于满足阵列基板的薄形化需求。可选地，本发明实施例中的第一电极层10和第二电极层20均为透明电极层，例如可利用铟锡氧化物制作。上述实施例示出了复用第二电极层20作为跨桥41时，跨桥41的材料与第二电极层20上的第二电极22的材料相同的方案，采用此种形式，无需在阵列基板中新增膜层来形成跨桥41，因而有利于简化阵列基板中在引入跨桥41后的制作工艺。当然，在本发明的其他一些实施例中，当跨桥41位于第二电极层20时，跨桥41还可采用与第二电极22不同的材料制作。例如请参考图12和图13，其中，图12所示为跨桥41、第二电极层20和第一信号线30的一种膜层结构图，图13所示为本发明实施例所提供的阵列基板中第二电极层20的一种局部俯视图。需要说明的是，图12中将第二电极22和跨桥41采用不同的填充来代表二者采用不同的材料制作。请结合图12和图13，在本发明的一种可选实施例中，阵列基板包括位于第一电极层10和触控走线层03之间的第二电极层20，第二电极层20包括第二电极22；第二电极22包括多个开口K1，开口K1沿第二电极22的厚度方向贯穿第二电极22；跨桥41位于开口K1中，且跨桥41与第二电极22不连接。具体而言，本发明实施例在阵列基板中的第二电极层20上形成多个贯穿第二电极层20设置的开口K1，在开口K1中另外制作跨桥41，跨桥41与第二电极22不连接，且可与第二电极22采用不同的材料制作。本实施例相当于在第二电极层20上的开口K1中另外形成的跨桥41结构，在实际制作时，可首先形成第二电极层20，并在第二电极层20上形成开口K1，开口K1的位置与第一信号线30中断线的位置相对应，形成开口K1的同时也会将填充在第一绝缘层61上的通孔中的材料去除。再在开口K1对应的位置形成跨桥41，形成跨桥41的部分材料将填充于第一绝缘层61上的通孔中而形成第一过孔K0，从而利用跨桥41实现第一信号线30断开的两部分的电连接。可选地，跨桥层40远离衬底00的表面与第二电极22远离衬底00的表面平齐，或者不超过第二电极22远离衬底00的表面，如此，即使在阵列基板上另外制作跨桥41，该跨桥41的引入也不会增加阵列基板的整体厚度，同样有利于满足阵列基板的薄形化需求。当在第二电极层20的开口K1中另外制作跨桥41时，跨桥41的材料可根据实际情况进行选择，增加了跨桥41制作的灵活性。在本发明的一种可选实施例中，跨桥41的电阻率小于第二电极22的电阻率。当在第二电极层20中的开口中另外制作跨桥41时，由于跨桥41的材料可灵活设置，因此，可选择电阻率较小的材料来制作跨桥41，例如使得跨桥41的电阻率小于第二电极22的电阻率。由于跨桥41是用于连接第一信号线30断开的两部分的，跨桥41的电阻率越小，对第一信号线30的信号的传输影响越小，越有利于提升第一信号线30的信号传输的准确性和稳定性。在本发明的一种可选实施例中，跨桥41为金属跨桥41。当本发明实施例中的第二电极层20中的第二电极22采用铟锡氧化物进行制作时，铟锡氧化物的电阻率相比于金属的电阻率高，本发明采用金属作为跨桥41时，金属具有较低的电阻率，因此采用金属作为跨桥41时能够有效减小对第一信号线30的信号传输的影响。可选地，当本发明实施例中的跨桥41采用金属跨桥41时，金属跨桥41可采用与第一信号线30的材料相同的材料制作，例如均可采用铜制作。当然，在本发明的其他一些实施例中，金属跨桥41还可采用比第一信号线30的电阻率更小的材料制作，以进一步降低跨桥41对第一信号线30上所传输的信号的影响。上述实施例示出了将跨桥41与第二电极层20同层设置的方案，在本发明的一些其他实施例中，还可在第一信号线30朝向衬底00的一侧另外制作跨桥层40，也可在第一信号线30远离的衬底00的一侧另外制作跨桥41且跨桥层40与第二电极层20非同层设置，本发明对此不进行具体限定。基于同一发明构思，本发明还提供一种显示面板200，图14所示为本发明实施例所提供的显示面板的一种俯视图，图15所示为图14中显示面板的一种膜层结构图，请参考图14和图15，本发明实施例所提供的显示面板200包括相对设置的阵列基板100和彩膜基板300，其中，阵列基板100为本发明上述任一实施例所提供的阵列基板。可选地，显示面板包括多个子像素P，每个子像素对应一个第一电极。当显示面板中200的阵列基板采用本发明上述实施例所提供的阵列基板时，由于阵列基板中的第一电极层与第一信号线是不交叠的，因而降低或避免了第一电极层中的第一电极出现爬坡断线的风险，减小了显示面板在显示过程中出现暗点不良的可能，因而有利于提升显示面板的显示效果。基于同一发明构思，本发明还提供一种显示装置900，图16所示为本发明实施例所提供的显示装置的一种俯视图，图17所示为本发明实施例所提供的显示装置的一种膜层结构图，该显示装置900包括本发明实施例所提供的显示面板200，可选地，显示面板为液晶显示面板，显示装置900还包括背光模组800，其中显示面板200位于背光模组800的出光面。由于显示面板中的阵列基板能够减小或避免第一电极出现爬坡断线的风险，因而有利于减小显示装置出现暗点不良的现象，因而同样有利于提升显示装置的显示效果。需要说明的是，本发明所提供的显示装置的实施例可参考上述阵列基板和显示面板的实施例，在此不再进行赘述。本发明实施例所提供的显示装置可体现为手机、平板电脑、电视机、显示器、笔记本电脑、数码相框、导航仪等任何具有显示功能的产品或部件。综上，本发明提供的阵列基板、显示面板及显示装置，至少实现了如下的有益效果：本发明所提供的阵列基板、显示面板及显示装置中，在驱动层远离衬底的一侧引入了触控走线层，用于与触控电极相配合以实现触控功能。在触控走线层远离衬底的一侧还设置有第一电极层，第一电极层中的第一电极与驱动层电连接，可选地，驱动层设置有驱动电路，驱动电路包含晶体管，由驱动电路向第一电极提供电压信号。当在驱动层远离衬底的一侧引入触控走线层时，沿垂直于衬底的方向，触控走线层上的第一信号线具有一定的厚度，因此在第一信号线远离衬底一侧的位置可能会形成相应的凸起部。本发明将第一电极与第一信号线在沿垂直于衬底的方向上设置为不交叠时，第一电极将不会与前述凸起部相交叠，也就是说，在形成第一电极时，第一电极将不会在凸起部所在的位置爬坡，如此避免了第一电极由于爬坡而发生断线的可能，因而有效降低了第一电极出现断线不良的风险，减小了由于断线不良而导致出现显示暗点的可能，因此有利于提升产品的整体显示效果。虽然已经通过例子对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本发明的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本发明的范围由所附权利要求来限定。
