标题title
一种电力电缆密封装置
摘要abst
本发明涉及一种电力电缆密封装置，它包括封装壳，所述的封装壳的包括：上壳与下壳，所述的上壳与下壳的之间的连接方式为铰接，所述的上壳的中部上侧设置有填充阀门，所述的封装壳的左右两侧分别设置有延长套，所述的延长套包括两个固定板，所述的固定板为弧形板，所述的固定板分别固定在上壳与下壳侧面，所述的固定套的外侧设置有螺纹，所述的固定套的内部设置有防滑层，所述的封装壳的内部设置有填充气囊；本发明有结构简单、使用方便、操作简单、安全耐用的优点。
权利要求书clms
1.一种电力电缆密封装置，它包括封装壳，其特征在于：所述的封装壳的包括：上壳与下壳，所述的上壳与下壳的之间的连接方式为铰接，所述的上壳的中部上侧设置有填充阀门，所述的封装壳的左右两侧分别设置有延长套，所述的延长套包括两个固定板，所述的固定板为弧形板，所述的固定板分别固定在上壳与下壳侧面，所述的延长套的外侧设置有螺纹，所述的延长套的内部设置有防滑层，所述的封装壳的内部设置有填充气囊，所述的上壳与下壳的前侧连接处设置有用于固定的螺栓。2.根据权利要求1所述的一种电力电缆密封装置，其特征在于：所述的延长套为锥形，所述的延长套的内侧直径大于外侧直径，所述的延长套的内侧设置有阻尼防滑层。3.根据权利要求2所述的一种电力电缆密封装置，其特征在于：所述的延长套的外侧设置有固定螺母。4.根据权利要求1所述的一种电力电缆密封装置，其特征在于：所述的封装壳与填充气囊之间还设置有稳定卡扣，所述的填充气囊的内部两端还分别设置有密封环，所述的密封环与填充气囊接近的一侧为弧形部，所述的密封环远离填充气囊的一侧为倾斜部，所述的弧形部在填充气囊膨胀时能够抵住填充气囊，使填充气囊产生向外侧的推力，推动密封环向外侧滑动，密封环在向外侧滑动时，倾斜部与延长套接触，使密封环的向内侧口紧，提高对电缆接头的密封性。5.根据权利要求1所述的一种电力电缆密封装置，其特征在于：所述的填充气囊连接上部的填充阀门，通过气泵对填充气囊进行充气使填充气囊膨胀，对电缆接头进行密封。6.根据权利要求1所述的一种电力电缆密封装置，其特征在于：所述的螺纹内侧设置有密封槽，所述的密封槽内设置有密封圈，所述的密封圈为丁腈橡胶密封圈。7.根据权利要求4所述的一种电力电缆密封装置，其特征在于：所述的密封环的倾斜部包括卡板，所述的卡板与卡板之间设置有间隙，使卡板在于延长套接触时向内扣紧，提高密封性。8.根据权利要求7所述的一种电力电缆密封装置，其特征在于：所述的密封环的内侧设置有密封层。
说明书desc
技术领域本发明属于密封装置领域，具体涉及一种电力电缆密封装置。背景技术由于电线电缆已广泛应用于经济体系运转中所使用的设施、装备器材中，特别是庞大的电力传输系统和信息传递系统，并服务于一切社会活动中并深入到每一个家庭和个人的日常生活中，因此电线电缆产品已达到了无处不在的状态。而且仍在随着社会经济的活动内容从深度到广度进行台阶式跳跃发展;加上人们对生活水平和生活质量的要求不断提高，仍持续地推动着电线电缆产品品种的发展和生产量的增加。目前，在电力建设中电力电缆连接时需要对两段电缆进行密封连接，现有的连接方式容易受到外部环境的侵蚀，损坏绝缘强度，破坏局绝缘层表面，现有的密封方式多为绝缘胶带密封等，难以使电缆应对长期的使用环境，缩短电缆的使用寿命，并容易发生电力故障等；因此，提供一种结构简单、使用方便、操作简单、安全耐用的一种电力电缆密封装置是非常有必要的。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的不足，而提供一种结构简单、性能稳定、成本低廉、搅拌效果好、节省材料的一种电力电缆密封装置。本发明的目的是这样实现的：一种电力电缆密封装置，它包括封装壳，所述的封装壳的包括：上壳与下壳，所述的上壳与下壳的之间的连接方式为铰接，所述的上壳的中部上侧设置有填充阀门，所述的封装壳的左右两侧分别设置有延长套，所述的延长套包括两个固定板，所述的固定板为弧形板，所述的固定板分别固定在上壳与下壳侧面，所述的延长套的外侧设置有螺纹，所述的延长套的内部设置有防滑层，所述的封装壳的内部设置有填充气囊，所述的上壳与下壳的前侧连接处设置有用于固定的螺栓。进一步优选的，所述的延长套为锥形，所述的延长套的内侧直径大于外侧直径，所述的延长套的内侧设置有阻尼防滑层。进一步优选的，所述的延长套的外侧设置有固定螺母。进一步优选的，所述的封装壳与填充气囊之间还设置有稳定卡扣，所述的填充气囊的内部两端还分别设置有密封环，所述的密封环与填充气囊接近的一侧为弧形部，所述的密封环远离填充气囊的一侧为倾斜部，所述的弧形部在填充气囊膨胀时能够抵住填充气囊，使气囊产生向外侧的推力，推动密封环向外侧滑动，密封环在向外侧滑动时，倾斜部与延长套接触，使密封环的向内侧口紧，提高对电缆接头的密封性。进一步优选的，所述的填充气囊连接上部的填充阀门，通过气泵对填充气囊进行充气使填充气囊膨胀，对电缆接头进行密封。进一步优选的，所述的螺纹内侧设置有密封槽，所述的密封槽内设置有密封圈，所述的密封圈为丁腈橡胶密封圈。进一步优选的，所述的密封环的倾斜部包括卡板，所述的卡板与卡板之间设置有间隙，使卡板在于延长套接触时向内扣紧，提高密封性。进一步优选的，所述的密封环的内侧设置有密封层。本发明的有益效果：当填充阀门进行充气时，对填充气囊进行充气，使得填充气囊进行膨胀，填充气囊分别与稳定卡扣与密封环接触，外侧与稳定卡扣接触，填充气囊继续向内部进行膨胀，推动密封环向外侧扩张使密封环接触延长套，并向内部电缆进行压紧密封，提高对电缆接头的密封性，同时密封环的内部的密封层有效提高电缆接头的密封性，提高电缆接头的安全性与使用寿命；本发明具有结构简单、性能稳定、成本低廉、搅拌效果好、节省材料的优点。附图说明图1为本发明一种电力电缆密封装置的结构示意图。图2为本发明一种电力电缆密封装置的主视图。图3为本发明一种电力电缆密封装置的密封环安装示意图。图4为本发明一种电力电缆密封装置的密封环示意图。图5为图1中A处示意图。图中：1、封装壳2、上壳3、下壳4、填充阀门5、延长套6、固定板7、螺纹8、防滑层9、填充气囊10、固定螺母11、稳定卡扣12、密封环13、弧形部14、倾斜部15、密封圈16、密封槽17、卡板18、密封层19、螺栓。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的说明。实施例如图1-5所示，一种电力电缆密封装置，它包括封装壳1，所述的封装壳1的包括：上壳2与下壳3，所述的上壳2与下壳3的之间的连接方式为铰接，所述的上壳2的中部上侧设置有填充阀门4，所述的封装壳1的左右两侧分别设置有延长套5，所述的延长套5包括两个固定板6，所述的固定板6为弧形板，所述的固定板6分别固定在上壳2与下壳3侧面，所述的延长套5的外侧设置有螺纹7，所述的延长套5的内部设置有防滑层8，所述的封装壳1的内部设置有填充气囊9，所述的上壳2与下壳3的前侧连接处设置有用于固定的螺栓19。进一步优选的，所述的延长套5为锥形，所述的延长套5的内侧直径大于外侧直径，所述的延长套5的内侧设置有阻尼防滑层。进一步优选的，所述的延长套5的外侧设置有固定螺母10。进一步优选的，所述的封装壳1与填充气囊9之间还设置有稳定卡扣11，所述的填充气囊9的内部两端还分别设置有密封环，所述的密封环与填充气囊9接近的一侧为弧形部13，所述的密封环远离填充气囊9的一侧为倾斜部14，所述的弧形部在填充气囊9膨胀时能够抵住填充气囊9，使填充气囊9产生向外侧的推力，推动密封环12向外侧滑动，密封环12在向外侧滑动时，倾斜部14与延长套5接触，使密封环12的向内侧口紧，提高对电缆接头的密封性。进一步优选的，所述的填充气囊9连接上部的填充阀门，通过气泵对填充气囊进行充气使填充气囊9膨胀，对电缆接头进行密封。进一步优选的，所述的螺纹内侧设置有密封槽16，所述的密封槽16内设置有密封圈15，所述的密封圈15为丁腈橡胶密封圈。进一步优选的，所述的密封环的倾斜部包括卡板17，所述的卡板17与卡板17之间设置有间隙，使卡板17在于延长套接触时向内扣紧，提高密封性。进一步优选的，所述的密封环12的内侧设置有密封层18。本发明在使用时通过填充阀门4进行充气，对填充气囊9进行充气，使得填充气囊9快速膨胀，填充气囊9膨胀并分别与稳定卡扣11和密封环12接触，外侧与稳定卡扣11接触，填充气囊9继续向内部进行膨胀，推动密封环121向外侧扩张使密封环12接触延长套5，并向内部电缆进行压紧密封，提高对电缆接头的密封性，同时密封环12的内部的密封层18有效提高电缆接头的密封性，提高电缆接头的安全性与使用寿命；本发明具有结构简单、性能稳定、成本低廉、搅拌效果好、节省材料的优点。
