标题title
一种在带电连接导线上方进行铁塔接线的搭接方法
摘要abst
本发明公开了一种在带电连接导线上方进行铁塔接线的搭接方法，所述方法包括以下步骤：S01、在待搭接的两座铁塔上分别固定连接一根连接臂，连接臂与两座铁塔的连线垂直，连接臂与水平面平行，连接臂与所连接的铁塔连接点的高度低于铁塔连接导线连接点高度，待搭接的铁塔两端的铁塔连接导线连接点向最近的连接臂的垂直投影位于连接臂两端之间；S02、使用交叉绝缘线连接待搭接的两座铁塔上的2根连接臂的不同侧的两端点，交叉绝缘线位于已有导线之上；S03、在两座铁塔之间搭接连接导线；S04、拆除交叉绝缘线；S05、拆除连接臂。以解决现有技术从悬崖或山谷底部到已有导线之上的落差巨大，这种建造方法工程量巨大，将导致巨大的建造成本的问题。
权利要求书clms
1.一种在带电连接导线上方进行铁塔接线的搭接方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S01、在待搭接的两座铁塔上分别固定连接一根连接臂，连接臂与两座铁塔的连线垂直，连接臂与水平面平行，连接臂与所连接的铁塔连接点的高度低于铁塔连接导线连接点高度，待搭接的铁塔两端的铁塔连接导线连接点向最近的连接臂的垂直投影位于连接臂两端之间；S02、使用交叉绝缘线连接待搭接的两座铁塔上的2根连接臂的不同侧的两端点，交叉绝缘线位于已有导线之上；S03、在两座铁塔之间搭接连接导线；S04、拆除交叉绝缘线；S05、拆除连接臂。2.根据权利要求1所述的在带电连接导线上方进行铁塔接线的搭接方法，其特征在于，所述交叉绝缘线包括2根，2根交叉绝缘线相互交叉，2根交叉绝缘线两端分别固定连接连接臂不同侧的两端。3.根据权利要求1所述的在带电连接导线上方进行铁塔接线的搭接方法，其特征在于，交叉绝缘线的连接方法包括以下步骤：S02-1、在待搭接的两座铁塔中的其中一座处使用无人机将第1交叉绝缘线的一端带到另一座待搭接铁塔处，第1交叉绝缘线的重量低于无人机的载荷；S02-2、选择待搭接的两座铁塔中的其中一座，在第i交叉绝缘线一端固定连接第i+1交叉绝缘线，使用第i交叉绝缘线将第i+1交叉绝缘线拉倒另一座铁塔处，第i+1交叉绝缘线的载荷高于第i交叉绝缘线重量，i为大于等于1的正整数；S02-3、重复步骤S02-2，将i的赋值累加1直到第i+1根检测交叉绝缘线的承载力大于铁塔间搭接连接导线掉落的冲击力。4.根据权利要求3所述的在带电连接导线上方进行铁塔接线的搭接方法，其特征在于，还包括：平行绝缘线，所述平行绝缘线两端分别固定连接待搭接的两座铁塔上的连接臂的同侧端点。5.根据权利要求4所述的在带电连接导线上方进行铁塔接线的搭接方法，其特征在于，还包括：所述平行绝缘线包括2根，2根平行绝缘线与连接臂的不同侧的端点固定连接。6.根据权利要求3至5中任意一项所述的在带电连接导线上方进行铁塔接线的搭接方法，其特征在于，所述平行绝缘线的连接方法与交叉绝缘线的连接方法相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种在带电连接导线上方进行铁塔接线的搭接方法，属于铁塔施工技术领域。背景技术输电连接导线铁塔接线时，如果遇到待搭接连接导线的下方也有输电连接导线，一般需要先在已有导线上方待搭接连接导线下方设置安全防护装置，避免待搭接连接导线因事故掉落在已有的连接导线上导致事故。但是在山区经常会遇到这种情况，已有导线处于悬崖中或者山谷上，如果采用传统的办法，需要从悬崖或者山谷底部建造一个支撑架，使支撑架顶部位于已有导线之上待搭接连接导线之下，当待搭接连接导线掉落以后可防止待搭接连接导线掉落到已有导线上导致已有导线短接。但是传统的办法有一个致命的问题是，从悬崖或山谷底部到已有导线之上的落差巨大，这种建造方法工程量巨大，将导致巨大的建造成本。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种在带电连接导线上方进行铁塔接线的搭接方法，以克服现有技术的不足。本发明的技术方案是：一种在带电连接导线上方进行铁塔接线的搭接方法，所述方法包括以下步骤：S01、在待搭接的两座铁塔上分别固定连接一根连接臂，连接臂与两座铁塔的连线垂直，连接臂与水平面平行，连接臂与所连接的铁塔连接点的高度低于铁塔连接导线连接点高度，待搭接的铁塔两端的铁塔连接导线连接点向最近的连接臂的垂直投影位于连接臂两端之间；S02、使用交叉绝缘线连接待搭接的两座铁塔上的2根连接臂的不同侧的两端点，交叉绝缘线位于已有导线之上；S03、在两座铁塔之间搭接连接导线；S04、拆除交叉绝缘线；S05、拆除连接臂。进一步地，所述交叉绝缘线包括2根，2根交叉绝缘线相互交叉，2根交叉绝缘线两端分别固定连接连接臂不同侧的两端。进一步地，交叉绝缘线的连接方法包括以下步骤：S02-1、在待搭接的两座铁塔中的其中一座处使用无人机将第1交叉绝缘线的一端带到另一座待搭接铁塔处，第1交叉绝缘线的重量低于无人机的载荷；S02-2、选择待搭接的两座铁塔中的其中一座，在第i交叉绝缘线一端固定连接第i+1交叉绝缘线，使用第i交叉绝缘线将第i+1交叉绝缘线拉倒另一座铁塔处，第i+1交叉绝缘线的载荷高于第i交叉绝缘线重量，i为大于等于1的正整数；S02-3、重复步骤S02-2，将i的赋值累加1直到第i+1根检测交叉绝缘线的承载力大于铁塔间搭接连接导线掉落的冲击力。进一步地，还包括：平行绝缘线，所述平行绝缘线两端分别固定连接待搭接的两座铁塔上的连接臂的同侧端点。进一步地，还包括：所述平行绝缘线包括2根，2根平行绝缘线与连接臂的不同侧的端点固定连接。进一步地，所述平行绝缘线的连接方法与交叉绝缘线的连接方法相同。本发明的有益效果是：本发明通过在铁塔上固定连接臂，并且使铁塔两端的铁塔连接导线连接点向最近的连接臂的垂直投影位于连接臂两端之间，由于交叉绝缘线两端分别连接不同侧的连接臂两端点，当连接导线掉落时，交叉绝缘线必然将连接导线阻挡，使连接导线被交叉绝缘线托住，从而避免了连接导线直接冲击下方的已有线路，和避免了连接导线搭接在下方已有线路的不同相之间造成短路，相比现有技术，本发明避免了直接从悬崖或山谷底部由于落差巨大，工程量大大减小，建造成本低。附图说明图1为本发明实施例的立体视图；图2为图1中A处的局部视图。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本申请实施例通过一种在带电连接导线5上方进行铁塔3接线的搭接方法，解决了现有技术需要从悬崖或谷底建造支撑架，工程量巨大的问题，具有工程量小，建造成本低的优点。本申请实施实例中的技术方案为现有技术需要从悬崖或谷底建造支撑架，工程量巨大的问题，总体思路如下：通过在铁塔3上固定连接臂7，并且使铁塔3两端的铁塔连接导线5连接点3-1向最近的连接臂7的垂直投影位于连接臂7两端之间，由于交叉绝缘线6两端分别连接不同侧的连接臂7两端点，当连接导线5掉落时，交叉绝缘线6必然将连接导线5阻挡，使连接导线5被交叉绝缘线6托住，从而避免了连接导线5直接冲击下方的已有线路，和避免了连接导线5搭接在下方已有线路的不同相之间造成短路，相比现有技术，本发明避免了直接从悬崖或山谷底部由于落差巨大，工程量大大减小，建造成本低。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体实施方式对上述技术方案进行详细说明。实施实例1：参考图1-2，两座铁塔3分别位于第一山峰1和第二山峰2或悬崖两边上，为了在两山峰之间搭接连接导线5而不影响下部的已有导线4，并且相比现有技术能够降低建造成本，本专利通过一种在带电连接导线5上方进行铁塔3接线的搭接方法进行搭接，所述方法包括以下步骤：S01、在待搭接的两座铁塔3上分别固定连接一根连接臂7，连接臂7与两座铁塔3的连线垂直，连接臂7与水平面平行，连接臂7与所连接的铁塔3连接点的高度低于铁塔连接导线5连接点3-1高度，待搭接的铁塔3两端的铁塔连接导线5连接点3-1向最近的连接臂7的垂直投影位于连接臂7两端之间；S02、使用交叉绝缘线6连接待搭接的两座铁塔3上的2根连接臂7的不同侧的两端点，交叉绝缘线6位于已有导线4之上；S03、在两座铁塔3之间搭接连接导线5；S04、拆除交叉绝缘线6；S05、拆除连接臂7。在使用本方法时，可适当调整绝缘线与连接导线5的高度差，以调整连接导线5对绝缘线的冲击力。通过在铁塔3上固定连接臂7，并且使铁塔3两端的铁塔连接导线5连接点3-1向最近的连接臂7的垂直投影位于连接臂7两端之间，由于交叉绝缘线6两端分别连接不同侧的连接臂7两端点，当连接导线5掉落时，交叉绝缘线6必然将连接导线5阻挡，使连接导线5被交叉绝缘线6托住，从而避免了连接导线5直接冲击下方的已有线路，和避免了连接导线5搭接在下方已有线路的不同相之间造成短路，相比现有技术，本发明避免了直接从悬崖或山谷底部由于落差巨大，工程量大大减小，建造成本低。进一步地，所述交叉绝缘线6包括2根，2根交叉绝缘线6相互交叉，2根交叉绝缘线6两端分别固定连接连接臂7不同侧的两端。2根交叉的绝缘线，使得连接导线5掉落时绝缘线与连接导线5的接触点更多，能够更好的托住连接导线5，进一步地，交叉绝缘线6的连接方法包括以下步骤：S02-1、在待搭接的两座铁塔3中的其中一座处使用无人机将第1交叉绝缘线6的一端带到另一座待搭接铁塔3处，第1交叉绝缘线6的重量低于无人机的载荷；S02-2、选择待搭接的两座铁塔3中的其中一座，在第i交叉绝缘线6一端固定连接第i+1交叉绝缘线6，使用第i交叉绝缘线6将第i+1交叉绝缘线6拉倒另一座铁塔3处，第i+1交叉绝缘线6的载荷高于第i交叉绝缘线6重量，i为大于等于1的正整数；S02-3、重复步骤S02-2，将i的赋值累加1直到第i+1根检测交叉绝缘线6的承载力大于铁塔3间搭接连接导线5掉落的冲击力。现有技术中通过人手牵引存在易受障碍物阻挡导致交叉绝缘线6缠绕、被拉断或速度慢的问题，第一次连接两铁塔3的交叉绝缘线6通过无人机牵引，并且使交叉绝缘线6的重量低于无人机的载荷，由于没有阻挡，一是被缠绕的概率大大降低；二是被拉断的概率取决于交叉绝缘线6对自身重量的承载力，因此只要选用强度较高的材料，例如尼龙线等，可大大降低交叉绝缘线6被拉断的概率；三是无人机能够很快的将交叉绝缘线6牵引到另一座铁塔3，然后通过前一根交叉绝缘线6牵引另一根载荷更高的交叉绝缘线6，直到交叉绝缘线6的承载力大于铁塔3间搭接连接导线5掉落的冲击力，实现了大重量的交叉绝缘线6对待搭接的两座铁塔3的连接。进一步地，还包括：平行绝缘线8，所述平行绝缘线8两端分别固定连接待搭接的两座铁塔3上的连接臂7的同侧端点。这里通过平行绝缘线8进一步增加绝缘线对连接导线5的接触点，增加绝缘线的承载力。进一步地，还包括：所述平行绝缘线8包括2根，2根平行绝缘线8与连接臂7的不同侧的端点固定连接。进一步增加绝缘线对连接导线5的接触点，增加绝缘线的承载力。进一步地，所述平行绝缘线8的连接方法与交叉绝缘线6的连接方法相同。使得平行绝缘线8能够快速的连接两铁塔3，并且被缠绕概率被拉断概率大大降低。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
