标题title
一种网络测试方法、装置、电子设备及介质
摘要abst
本申请涉及一种网络测试方法、装置、电子设备及介质，涉及无线网络通信的技术领域，该方法包括通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得客户端通过传输通道接收第一数据包，客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3；接收客户端发送的第二数据包；若接收到第二数据包，则获取传输通道内的数据，数据包括发送数据流和接收数据流，发送数据流为在发送第一数据包过程中形成的数据流，接收数据流为在接收第二数据包过程中形成的数据流；基于数据计算总网络速度。本申请测试三频万兆无线网络速度时较为方便。
权利要求书clms
1.一种网络测试方法，其特征在于，包括：通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得所述客户端通过所述传输通道接收所述第一数据包，所述客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3；接收所述客户端发送的第二数据包；若接收到所述第二数据包，则获取所述传输通道内的数据，所述数据包括发送数据流和接收数据流，所述发送数据流为在发送所述第一数据包过程中形成的数据流，所述接收数据流为在接收所述第二数据包过程中形成的数据流；基于所述数据计算总网络速度。2.根据权利要求1所述的一种网络测试方法，其特征在于，所述传输通道包括所述客户端1对应的第一传输通道、所述客户端2对应的第二传输通道以及所述客户端3对应的第三传输通道，所述基于所述数据计算总网络速度，包括：基于所述第一传输通道内的数据计算第一网络速度；基于所述第二传输通道内的数据计算第二网络速度；基于所述第三传输通道内的数据计算第三网络速度；基于所述第一网络速度、所述第二网络速度和所述第三网络速度计算总网络速度。3.根据权利要求2所述的一种网络测试方法，其特征在于，所述基于所述数据计算总网络速度，之后包括：循环执行判断当前次总网络速度是否小于预设总网络速度；若所述当前次总网络速度小于所述预设总网络速度，则向所述客户端发送重启信号，以使得所述客户端重新启动，通过所述传输通道向所述客户端发送所述第一数据包，接收所述客户端发送的所述第二数据包，若接收到所述第二数据包，则获取所述传输通道内的数据，基于所述数据计算当前次的总网络速度的步骤，直至满足预设条件，所述预设条件包括：发送所述重启信号的次数达到预设次数；所述当前次的总网络速度达到所述预设总网络速度；若所述发送所述重启信号的次数达到预设次数，且所述当前重启次的总网络速度未达到所述预设总网络速度，则输出提示信息。4.根据权利要求1所述的一种网络测试方法，其特征在于，所述方法还包括：获取第一网络性能图像，所述第一网络性能图像包括所述客户端1网络速度情况；获取第二网络性能图像，所述第二网络性能图像包括所述客户端2网络速度情况；获取第三网络性能图像，所述第三网络性能图像包括所述客户端3网络速度情况；将所述第一网络性能图像、所述第二网络性能图像以及所述第三网络性能图像进行合并得到总网络性能图像，所述总网络性能图像包括总网络速度情况；输出所述总网络性能图像。5.根据权利要求1所述的一种网络测试方法，其特征在于，所述方法还包括：获取第四网络性能图像，所述第四网络性能图像为在第一预设时间内的总网络性能图像；计算总网络性能比值，所述总网络性能比值为所述第四网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值；输出所述总网络性能比值。6.根据权利要求5所述的一种网络测试方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述总网络性能比值大于预设比值，则计算第一网络性能比值、第二网络性能比值以及第三网络性能比值，所述第一网络性能比值为所述第一网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值，所述第二网络性能比值为所述第二网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值，所述第三网络性能比值为第三网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值；基于所述第一网络性能比值、所述第二网络性能比值以及所述第三网络性能比值，确定第一比值，所述第一比值为所述第一网络性能比值、所述第二网络性能比值以及所述第三网络性能比值中的最大值；基于所述第一比值确定待检测传输通道，所述待检测传输通道为所述第一比值对应的传输通道；检测所述待检测传输通道中是否存在可疑客户端，所述可疑客户端包括除所述客户端之外的客户端；若存在所述可疑客户端，则控制所述可疑客户端与所述待检测传输通道断开连接。7.根据权利要求6所述的一种网络测试方法，其特征在于，所述基于所述测试数据计算总网络速度，之后包括：计算差值信息，所述差值信息为所述总网络速度与所述预设总网络速度的差值信息；判断所述差值信息是否大于预设差值；若所述差值信息大于所述预设差值，则基于所述第一比值确定第一客户端，所述第一客户端为所述第一比值对应的客户端；获取所述第一客户端对应的传输通道内的数据直至达到第二预设时间阈值。8.一种网络测试装置，其特征在于，包括：发送模块，用于通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得所述客户端通过所述传输通道接收所述第一数据包，所述客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3；接收模块，用于接收所述客户端发送的第二数据包；第一获取模块，用于当接收到所述第二数据包时，获取所述传输通道内的数据，所述数据包括发送数据流和接收数据流，所述发送数据流为在发送所述第一数据包过程中形成的数据流，所述接收数据流为在接收所述第二数据包过程中形成的数据流；第一计算模块，基于所述数据计算总网络速度。9.一种电子设备，其特征在于，其包括：至少一个处理器；存储器；至少一个应用程序，其中所述至少一个应用程序被存储在所述存储器中并被配置为由所述至少一个处理器执行，所述至少一个程序配置用于：执行根据权利要求1～7任一项所述的一种网络测试方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1～7任一项所述的一种网络测试方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及无线网络通信的技术领域，尤其是涉及一种网络测试方法、装置、电子设备及介质。背景技术随着无线网络技术的发展，万兆无线网络与千兆无线网络共同出现，并且为了满足差异化市场需求，形成万兆千兆协同发展的局面。对于测试高带宽量的无线网络速度，目前的测试方法有两种：第一种是采用打流工具，单独测试单频无线网络，该种测试方法是通过公开的软件工具ixchariot发送数据包实现第六代无线网络技术的吞吐量测试；第二种方法是通过一些高端精密网络分析仪来开展测试。上述提到的测试方法只实现了单频且仅有千兆无线网络的无线吞吐性能测试，对测试三频万兆无线网络速度较为困难。发明内容为了使得测试三频万兆无线网络速度时较为方便，本申请提供一种网络测试方法、装置、电子设备及介质。第一方面，本申请提供一种网络测试方法，采用如下的技术方案：一种网络测试方法，包括：通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得所述客户端通过所述传输通道接收所述第一数据包，所述客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3；接收所述客户端发送的第二数据包；若接收到所述第二数据包，则获取所述传输通道内的数据，所述数据包括发送数据流和接收数据流，所述发送数据流为在发送所述第一数据包过程中形成的数据流，所述接收数据流为在接收所述第二数据包过程中形成的数据流；基于所述数据计算总网络速度。通过采用上述技术方案，电子设备通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得客户端通过传输通道接收第一数据包，客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3，分别向三个客户端发送第一数据包，在电子设备发送第一数据包的过程中会形成发送数据流，三个客户端接收到第一数据包后分别同时向电子设备发送第二数据包，电子设备对第二数据包进行接收，若电子设备接收到第二数据包，则获取传输通道内的数据，在电子设备接收第二数据包的过程中会形成接收数据流，发送第一数据包与接收第二数据包同时进行，以使得电子设备在同一时间运行满全部的数据流，从而形成最大的带宽，使得三频万兆无线网络达到最高性能，基于在传输通道内获取的数据计算出总网络速度，从而得到测试结果，通过使用上述方法在测试三频万兆无线网络速度时更加方便。在另一种可能实现的方式中，所述传输通道包括所述客户端1对应的第一传输通道、所述客户端2对应的第二传输通道以及所述客户端3对应的第三传输通道，所述基于所述数据计算总网络速度，包括：基于所述第一传输通道内的数据计算第一网络速度；基于所述第二传输通道内的数据计算第二网络速度；基于所述第三传输通道内的数据计算第三网络速度；基于所述第一网络速度、所述第二网络速度和所述第三网络速度计算总网络速度。通过采用上述技术方案，电子设备发送第一数据包与接收到第二数据包之后获取传输通道内的数据，第一传输通道对应客户端1，第二传输通道对应客户端2，第三传输通道对应客户端3，电子设备基于单位时间内第一传输通道内的数据的流量计算得到第一网络速度，基于单位时间内第二传输通道内的数据的流量计算得到第二网络速度，基于单位时间内第三传输通道内的数据的流量计算得到第三网络速度，将第一网络速度、第二网络速度和第三网络速度相加得到总网络速度，从而确定当前总网络速度是否达到万兆，从而得到测试结果。在另一种可能实现的方式中，所述基于所述数据计算总网络速度，之后包括：循环执行判断当前次总网络速度是否小于预设总网络速度；若所述当前次总网络速度小于所述预设总网络速度，则向所述客户端发送重启信号，以使得所述客户端重新启动，通过所述传输通道向所述客户端发送所述第一数据包，接收所述客户端发送的所述第二数据包，若接收到所述第二数据包，则获取所述传输通道内的数据，基于所述数据计算当前次的总网络速度的步骤，直至满足预设条件，所述预设条件包括：发送所述重启信号的次数达到预设次数；所述当前次的总网络速度达到所述预设总网络速度；若所述发送所述重启信号的次数达到预设次数，且所述当前重启次的总网络速度未达到所述预设总网络速度，则输出提示信息。通过采用上述技术方案，电子设备检测到总网络速度未达到预设网络速度，则向客户端发送重启信号，以使得客户端重新启动，电子设备再次通过传输通道向客户端发送第一数据包，并且同时接收客户端发送的第二数据包，接收到第二数据包后获取传输通道内的数据，并基于数据计算当前重启次的总网络速度，若判断出总网络速度依旧未达到预设总网络速度，则再次执行上述步骤，循环测量总网络速度有效减少了因为外界的干扰导致网络速度不稳定从而影响测试结果的情况发生，执行循环步骤直至电子设备发送重启信号的次数达到预设次数，或者总网络速度依达到预设总网络速度，若电子设备发送重启信号的次数达到预设次数但总网络速度未达到预设总网络速度，则表明测试过程中存在异常，电子设备输出提示信息，告知相关人员当前测试状态。在另一种可能实现的方式中，所述方法还包括：获取第一网络性能图像，所述第一网络性能图像包括所述客户端1网络速度情况；获取第二网络性能图像，所述第二网络性能图像包括所述客户端2网络速度情况；获取第三网络性能图像，所述第三网络性能图像包括所述客户端3网络速度情况；将所述第一网络性能图像、所述第二网络性能图像以及所述第三网络性能图像进行合并得到总网络性能图像，所述总网络性能图像包括总网络速度情况；输出所述总网络性能图像。通过采用上述技术方案，电子设备获取第一网络性能图像，第一网络性能图像包括客户端1的网络速度情况，电子设备获取第二网络性能图像，第二网络性能图像包括客户端2的网络速度情况，电子设备获取第三网络性能图像，第三网络性能图像包括客户端3的网络速度情况，将获取到的第一网络性能图像、第二网络性能图像与第三网络性能图像进行合并，合并后得到总网络性能图像，显示出总网络速度情况，电子设备输出总网络性能图像，以使得用户端能够获取到该图像，从而得到对于总网络速度的性能的测试结果。在另一种可能实现的方式中，所述方法还包括：获取第四网络性能图像，所述第四网络性能图像为在所述第一预设时间内的总网络性能图像；计算总网络性能比值，所述总网络性能比值为所述第四网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值；输出所述总网络性能比值。通过采用上述技术方案，电子设备获取第四网络性能图像，第四网络图像为在第一预设时间内的总网络性能图像，通过在第四网络性能图像中网络速度抖动情况所占时间与稳定情况所占时间，从而得到总网络性能比值，通过总网络性能比值的大小能够判断出当前的总网络性能稳定与抖动情况。在另一种可能实现的方式中，所述方法还包括：若所述总网络性能比值大于预设比值，则计算第一网络性能比值、第二网络性能比值以及第三网络性能比值，所述第一网络性能比值为所述第一网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值，所述第二网络性能比值为所述第二网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值，所述第三网络性能比值为第三网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值；基于所述第一网络性能比值、所述第二网络性能比值以及所述第三网络性能比值，确定第一比值，所述第一比值为所述第一网络性能比值、所述第二网络性能比值以及所述第三网络性能比值中的最大值；基于所述第一比值确定待检测传输通道，所述待检测传输通道为所述第一比值对应的传输通道；检测所述待检测传输通道中是否存在可疑客户端，所述可疑客户端包括除所述客户端之外的客户端；若存在所述可疑客户端，则控制所述可疑客户端与所述待检测传输通道断开连接。通过采用上述技术方案，若总网络性能比值大于预设比值，则确定当前总网络速度不稳定，通过计算第一网络性能比值、第二网络性能比值和第三网络性能比值从而确定出第一传输通道、第二传输通道与第三传输通道中网络速度最不稳定的传输通道，进而检测网络速度最不稳定的传输通道是否存在可疑客户端，由于可疑客户端对传输通道的占用，以使得网络速度不稳定，若存在可疑客户端则控制可疑客户端与传输通道断开连接，以使得总网络速度稳定，有效减少了由于可疑客户端对网络的占用从而影响测试结果的情况发生。在另一种可能实现的方式中，所述基于所述测试数据计算总网络速度，之后包括：计算差值信息，所述差值信息为所述总网络速度与所述预设总网络速度的差值信息；判断所述差值信息是否大于预设差值；若所述差值信息大于所述预设差值，则基于所述第一比值确定第一客户端，所述第一客户端为所述第一比值对应的客户端；获取所述第一客户端对应的传输通道内的数据直至达到第二预设时间阈值。通过采用上述技术方案，电子设备测试到总网络速度后，计算总网络速度与预设总网络速度的差值信息，判断差值信息是否大于预设差值，若大于预设差值则确定当前网络速度未达到万兆，基于第一网络性能比值、第二网络性能比值以及第三网络性能比值中的最大值从而确定出当前客户端1、客户端2和客户端3中网络速度最不稳定的客户端，并继续获取该客户端对应的传输通道内的数据直至达到第二预设时间阈值，以使得该客户端的网络速度稳定，当前客户端网络速度稳定后再计算总网络速度，减少了由于外界干扰导致总网络速度有发生偏差的情况发生。第二方面，本申请提供一种网络测试装置，采用如下的技术方案：一种网络测试装置，包括：发送模块，用于通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得所述客户端通过所述传输通道接收所述第一数据包，所述客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3；接收模块，用于接收所述客户端发送的第二数据包；第一获取模块，用于当接收到所述第二数据包时，获取所述传输通道内的数据，所述数据包括发送数据流和接收数据流，所述发送数据流为在发送所述第一数据包过程中形成的数据流，所述接收数据流为在接收所述第二数据包过程中形成的数据流；第一计算模块，用于基于所述数据计算总网络速度。通过采用上述技术方案，发送模块通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得客户端通过传输通道接收第一数据包，客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3，分别向三个客户端发送第一数据包，在发送第一数据包的过程中会形成发送数据流，三个客户端接收到第一数据包后分别同时向发送第二数据包，接收模块对第二数据包进行接收，若接收到第二数据包，则通过第一获取模块获取传输通道内的数据，在接收第二数据包的过程中会形成接收数据流，发送第一数据包与接收第二数据包同时进行，以使得在同一时间运行满全部的数据流，从而形成最大的带宽，使得三频万兆无线网络达到最高性能，基于在传输通道内获取的数据通过第一计算模块计算出总网络速度，从而得到测试结果，通过使用上述装置在测试三频万兆无线网络速度时更加方便。在另一种可能的实现方式中，所述传输通道包括所述客户端1对应的第一传输通道、所述客户端2对应的第二传输通道以及所述客户端3对应的第三传输通道，所述第一计算模块在基于所述数据计算总网络速度时，具体用于：基于所述第一传输通道内的数据计算第一网络速度；基于所述第二传输通道内的数据计算第二网络速度；基于所述第三传输通道内的数据计算第三网络速度；基于所述第一网络速度、所述第二网络速度和所述第三网络速度计算总网络速度。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：循环模块，用于循环执行判断当前次总网络速度是否小于预设总网络速度；若所述当前次总网络速度小于所述预设总网络速度，则向所述客户端发送重启信号，以使得所述客户端重新启动，通过所述传输通道向所述客户端发送所述第一数据包，接收所述客户端发送的所述第二数据包，若接收到所述第二数据包，则获取所述传输通道内的数据，基于所述数据计算当前次的总网络速度的步骤，直至满足预设条件，所述预设条件包括：发送所述重启信号的次数达到预设次数；所述当前次的总网络速度达到所述预设总网络速度；第一输出模块，用于当所述发送所述重启信号的次数达到预设次数，且所述当前重启次的总网络速度未达到所述预设总网络速度时，输出提示信息。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：第二获取模块，用于获取第一网络性能图像，所述第一网络性能图像包括所述客户端1网络速度情况；第三获取模块，用于获取第二网络性能图像，所述第二网络性能图像包括所述客户端2网络速度情况；第四获取模块，用于获取第三网络性能图像，所述第三网络性能图像包括所述客户端3网络速度情况；合并模块，用于将所述第一网络性能图像、所述第二网络性能图像以及所述第三网络性能图像进行合并得到总网络性能图像，所述总网络性能图像包括总网络速度情况；第二输出模块，用于输出所述总网络性能图像。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：第五获取模块，用于获取第四网络性能图像，所述第四网络性能图像为在第一预设时间内的总网络性能图像；第二计算模块，用于计算总网络性能比值，所述总网络性能比值为所述第四网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值；第三输出模块，用于输出所述总网络性能比值。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：第三计算模块，用于当所述总网络性能比值大于所述预设比值时，计算第一网络性能比值、第二网络性能比值以及第三网络性能比值，所述第一网络性能比值为所述第一网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值，所述第二网络性能比值为所述第二网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值，所述第三网络性能比值为第三网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值；第一确定模块，用于基于所述第一网络性能比值、所述第二网络性能比值以及所述第三网络性能比值，确定第一比值，所述第一比值为所述第一网络性能比值、所述第二网络性能比值以及所述第三网络性能比值中的最大值；第二确定模块，用于基于所述第一比值确定待检测传输通道，所述待检测传输通道为所述第一比值对应的传输通道；检测模块，用于检测所述待检测传输通道中是否存在可疑客户端，所述可疑客户端包括除所述客户端之外的客户端；控制模块，用于当存在所述可疑客户端时，控制所述可疑客户端与所述待检测传输通道断开连接。在另一种可能的实现方式中，所述装置还包括：第四计算模块，用于计算差值信息，所述差值信息为所述总网络速度与所述预设总网络速度的差值信息；判断模块，用于判断所述差值信息是否大于预设差值；第三确定模块，用于当所述差值信息大于所述预设差值时，基于所述第一比值确定第一客户端，所述第一客户端为所述第一比值对应的客户端；第六获取模块，用于获取所述第一客户端对应的传输通道内的数据直至达到第二预设时间阈值。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：一种电子设备，该电子设备包括：一个或多个处理器；存储器；一个或多个应用程序，其中一个或多个应用程序被存储在存储器中并被配置为由一个或多个处理器执行，一个或多个程序配置用于：执行根据第一方面任一种可能的实现方式所示的一种网络测试方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，包括：存储有能够被处理器加载并执行实现第一方面任一种可能的实现方式所示的一种网络测试方法的计算机程序。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 电子设备通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得客户端通过传输通道接收第一数据包，客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3，分别向三个客户端发送第一数据包，在电子设备发送第一数据包的过程中会形成发送数据流，三个客户端接收到第一数据包后分别同时向电子设备发送第二数据包，电子设备对第二数据包进行接收，若电子设备接收到第二数据包，则获取传输通道内的数据，在电子设备接收第二数据包的过程中会形成接收数据流，发送第一数据包与接收第二数据包同时进行，以使得电子设备在同一时间运行满全部的数据流，从而形成最大的带宽，使得三频万兆无线网络达到最高性能，基于在传输通道内获取的数据计算出总网络速度，从而得到测试结果，通过使用上述方法在测试三频万兆无线网络速度时更加方便；2. 电子设备发送第一数据包与接收到第二数据包之后获取传输通道内的数据，第一传输通道对应客户端1，第二传输通道对应客户端2，第三传输通道对应客户端3，电子设备基于单位时间内第一传输通道内的数据的流量计算得到第一网络速度，基于单位时间内第二传输通道内的数据的流量计算得到第二网络速度，基于单位时间内第三传输通道内的数据的流量计算得到第三网络速度，将第一网络速度、第二网络速度和第三网络速度相加得到总网络速度，从而确定当前总网络速度是否达到万兆，从而得到测试结果。附图说明图1是本申请实施例的一种网络测试方法的流程示意图。图2是本申请实施例的一种网络测试装置的流程示意图。图3是本申请实施例的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。本申请实施例提供了一种网络测试方法，由电子设备执行，该电子设备可以为服务器也可以为终端设备，其中，该服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云计算服务的云服务器。终端设备可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机等，但并不局限于此，该终端设备以及服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请实施例在此不做限制，如图1所示，该方法包括步骤S101、步骤S102、步骤S103以及步骤S104，其中，步骤S101，通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得客户端通过传输通道接收第一数据包。其中，客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3。对于本申请实施例，电子设备通过应用层性能测试软件测试总网络速度，电子设备分别向客户端1、客户端2以及客户端3通过传输通道发送第一数据包，第一数据包为电子设备中安装的应用层性能测试软件事先集成好的软件包。客户端1、客户端2以及客户端3可以是电脑，也可以是手机，还可以是其它使用网络的电子设备。步骤S102，接收客户端发送的第二数据包。对于本申请实施例，电子设备向客户端发送第一数据包，客户端接收到第一数据包后向电子设备发送第二数据包，电子设备接收第二数据包与发送第一数据包同时进行，以使得在传输通道中形成最大的带宽，从而使总网络达到最高性能。步骤S103，若接收到第二数据包，则获取传输通道内的数据。其中，数据包括发送数据流和接收数据流，发送数据流为在发送第一数据包过程中形成的数据流，接收数据流为在接收第二数据包过程中形成的数据流。对于本申请实施例，电子设备接收到第二数据包之后确定电子设备与客户端连接成功，电子设备开始获取传输通道内的数据，电子设备在发送第一数据包的过程中会形成发送数据流，电子设备在接收第二数据包的过程中会形成接收数据流，由于发送第一数据包与接收第二数据包同时进行，发送数据流与接收数据流也在同一时间形成，传输通道内数据形成最大带宽，从而达到总网络最高性能，发送数据流以及接收数据流组成本申请实施例中传输通道内的数据。步骤S104，基于数据计算总网络速度。对于本申请实施例，电子设备通过传输通道获取到数据之后，基于所获得的数据对网络速度进行计算，从而得到测试结果。本申请实施例的一种可能的实现方式，步骤S104中基于数据计算总网络速度，具体包括步骤S1041、步骤S1042、步骤S1043以及步骤S1044，其中，传输通道包括客户端1对应的第一传输通道、客户端2对应的第二传输通道以及客户端3对应的第三传输通道。步骤S1041，基于第一传输通道内的数据计算第一网络速度。对于本申请实施例，在网络速度测试过程中需要隔绝外界干扰对网络速度的影响，需要使用屏蔽箱将干扰信号进行屏蔽，在本申请实施例中所使用的屏蔽箱网口采用的网络速度为10Gbps，以使得满足测试万兆网络速度的需求，并且屏蔽箱设有10个射频接口以及10组射频线材，屏蔽箱的10个射频接口分别对应5G-1 WIFI的四个接口、2.4G WIFI的两个接口以及5G-2 WIFI的四个接口。所测量的三个频段分别对应2.4G WIFI、5G-1 WIFI以及5G-2 WIFI，对待测量的三个频段的工作频宽与服务集标识进行配置，WiFi速率全部采用最高规格的802.11ax或包含有802.11ax的混合协议，802.11ax的混合协议指的是802.11a/b/g/n/ac/ax规格进行混合，WiFi速率最高为ax规格，但向下兼容802.11a/b/g/n/ac规格，电子设备安装万兆网口，通过万兆网线与屏蔽箱进行相连，从而建立有线连接，并且在电子设备上安装应用层性能测试软件及其远端程序。电子设备开始进行测量网络速度时，运行电子设备上安装的应用层性能测试软件及其远端程序，从而获得第一网络速度，例如：客户端1对应第一传输通道，对客户端1安装4x4天线，并将天线连接到屏蔽箱对应的射频接口，以备连接5G-1 WIFI，同时安装应用层性能测试软件及其远端程序1，通过第一传输通道测试客户端1的网络速度，其中5G-1工作在802.11AX 1024QAM，160MHz状态下，电子设备运行应用层性能测试软件及其远端程序，向客户端1发送第一数据包，客户端1运行应用层性能测试软件及其远端程序1，客户端1接收到第一数据包后向电子设备发送第二数据包，由于客户端1安装的是4x4天线，客户端1对应第一传输通道，电子设备与客户端建立连接之后，电子设备通过第一传输通道同时发送四个第一数据包，并且同时接收客户端1发送的四个第二数据包，以使得电子设备在同一时间运行满全部的数据流，从而形成最大的带宽，计算单位时间内第一传输通道的发送数据流与接收数据流的总流量从而得到第一网络速度。步骤S1042，基于第二传输通道内的数据计算第二网络速度。对于本申请实施例，客户端2对应第二传输通道，对客户端2安装2x2天线，并将天线连接到屏蔽箱对应的射频接口，以备连接2.4G WIFI，同时安装应用层性能测试软件及其远端程序2，通过第二传输通道测试客户端2的网络速度，其中2.4G工作在1024 QAM，40MHz状态下，电子设备运行应用层性能测试软件及其远端程序，向客户端2发送第一数据包，客户端2运行应用层性能测试软件及其远端程2，客户端2接收到第一数据包后向电子设备发送第二数据包，由于客户端2安装的是2x2天线，客户端2对应第二传输通道，电子设备与客户端建立连接之后，电子设备通过第二传输通道同时发送二个第一数据包，并且同时接收客户端2发送的两个第二数据包，以使得电子设备在同一时间运行满全部的数据流，从而形成最大的带宽，计算单位时间内第二传输通道的发送数据流与接收数据流的总流量从而得到第二网络速度。步骤S1043，基于第三传输通道内的数据计算第三网络速度。对于本申请实施例，客户端3对应第三传输通道，对客户端3安装4x4天线，并将天线连接到屏蔽箱对应的射频接口，以备连接5G-2 WIFI，同时安装应用层性能测试软件及其远端程序3，通过第三传输通道测试客户端3的网络速度，其中5G-2工作在802.11AX1024QAM，160MHz状态下，电子设备运行应用层性能测试软件及其远端程序，向客户端3发送第一数据包，客户端3运行应用层性能测试软件及其远端程序3，客户端3接收到第一数据包后向电子设备发送第二数据包，由于客户端3安装的是4x4天线，客户端3对应第三传输通道，电子设备与客户端建立连接之后，电子设备通过第三传输通道同时发送四个第一数据包，并且同时接收客户端3发送的四个第二数据包，以使得电子设备在同一时间运行满全部的数据流，从而形成最大的带宽，计算单位时间内第三传输通道的发送数据流与接收数据流的总流量从而得到第三网络速度。在本申请实施例中，步骤S1041、步骤S1042以及步骤S1043的执行先后顺序在此不做限定。步骤S1044，基于第一网络速度、第二网络速度和第三网络速度计算总网络速度。对于本申请实施例，客户端1中的应用层性能测试软件及其远端程序1、客户端2中的应用层性能测试软件及其远端程序2以及客户端3中的应用层性能测试软件及其远端程序3同时运行，基于传输通道的数据同时得到第一网络速度、第二网络速度以及第三网络速度，电子设备将第一网络速度、第二网络速度与第三网络速度相加得到总网络速度，例如：第一网络速度为600Mbps；第二网络速度为4.8Gbps；第三网络速度为4.8Gbps；总网络速度=第一网络速度+第二网络速度+第三网络速度；1Gbps=1000Mbps；600Mbps+4.8Gbps+4.8Gbps=10200Mbps；得到总网络速度为10200Mbps。本申请实施例的一种可能的实现方式，方法还包括步骤S105以及步骤S106，步骤S105可以在步骤S104之后执行，其中，步骤S105，循环执行判断当前次总网络速度是否小于预设总网络速度；若当前次总网络速度小于预设总网络速度，则向客户端发送重启信号，以使得客户端重新启动，通过传输通道向客户端发送第一数据包，接收客户端发送的第二数据包，若接收到第二数据包，则获取传输通道内的数据，基于数据计算当前次的总网络速度的步骤，直至满足预设条件。其中，预设条件包括：发送重启信号的次数达到预设次数；当前重启次的总网络速度达到预设总网络速度。对于本申请实施例，若电子设备检测到当前总网络速度为9990Mbps，判断出总网络速度未达到预设总网络速度10100Mbps，电子设备向客户端发送重启信号，客户端1、客户端2以及客户端3均进行重启，重启后电子设备通过传输通道向客户端发送第一数据包，并同时接收客户端发送的第二数据包，获取传输通道内的数据，基于数据计算当前重启次的总网络速度，若通过计算得到当前重启次的总网络速度为9998Mbps，判断出总网络速度小于预设总网络速度10100Mbps，则电子设备再次向客户端发送重启信号，客户端再次进行重启，重新获取传输通道内的数据，基于数据计算当前重启次的总网络速度，若通过计算得到当前重启次的总网络速度为10000Mbps，判断出总网络速度小于预设总网络速度10100Mbps，则电子设备再次向客户端发送重启信号，客户端再次进行重启，重新获取传输通道内的数据，基于数据计算当前重启次的总网络速度，若通过计算得到当前重启次的总网络速度为10150Mbps，判断出总网络速度大于预设总网络速度10100Mbps，电子设备不再向客户端发送重启信号。当前总网络速度未达到预设总网络速度时，电子设备通过循环判断当前次总网络速度是否小于预设总网络速度，若当前次总网络速度小于预设总网络速度，则向客户端发送重启信号，客户端通过重启与电子设备重新建立连接，多次重新建立连接减少了由于电子设备与客户端建立连接时出现异常而导致总网络速度不稳定的情况。步骤S106，若发送重启信号的次数达到预设次数，且当前重启次的总网络速度未达到预设总网络速度，则输出提示信息。对于本申请实施例，假设预设次数为三次，假设当前电子设备已经向客户端发送了第三次重启信号，客户端进行重启，电子设备重新获取传输通道内的数据，基于数据计算当前重启次的总网络速度，若通过计算得到当前重启次的总网络速度为9980Mbps，未达到预设总网络速度10100Mbps，且发送重启信号的次数为三次达到预设次数三次，电子设备输出提示信息，提示信息可以是电子设备控制显示屏显示“网络速度不稳定”的文字信息，也可以是电子设备向工作人员对应的终端设备发送的“网络速度不稳定”的短信文字信息，还可以是控制扬声器装置发出的“网络速度不稳定”的语音信息，还可以是其他形式的提示信息，在此不做限定。本申请实施例的一种可能的实现方式，方法还包括步骤S107、步骤S108、步骤S109、步骤S110以及步骤S111，步骤S107可以在步骤S104之后执行，其中，步骤S107，获取第一网络性能图像。其中，第一网络性能图像包括客户端1网络速度情况。对于本申请实施例，客户端1对应第一传输通道，客户端1检测第一传输通道内的发送数据流和接收数据流，基于发送数据流和接收数据流单位时间的波动情况，客户端1得到网络速度，客户端1基于网络速度生成第一网络性能图像，从而电子设备通过客户端1获取第一网络性能图像。步骤S108，获取第二网络性能图像。其中，第二网络性能图像包括客户端2网络速度情况。对于本申请实施例，客户端2对应第二传输通道，客户端2检测第二传输通道内的发送数据流和接收数据流，基于发送数据流和接收数据流单位时间的波动情况，客户端2得到网络速度，客户端2基于网络速度生成第二网络性能图像，从而电子设备通过客户端2获取第二网络性能图像。步骤S109，获取第三网络性能图像。其中，第三网络性能图像包括客户端3网络速度情况。对于本申请实施例，客户端3对应第三传输通道，客户端3检测第三传输通道内的发送数据流和接收数据流，基于发送数据流和接收数据流单位时间的波动情况，客户端3得到网络速度，客户端3基于网络速度生成第三网络性能图像，从而电子设备通过客户端3获取第三网络性能图像。在本申请实施例中，步骤S107、步骤S108以及步骤S109的执行先后顺序在此不做限定。步骤S110，将第一网络性能图像、第二网络性能图像以及第三网络性能图像进行合并得到总网络性能图像。其中，总网络性能图像包括总网络速度情况。对于本申请实施例，电子设备获取到第一网络性能图像、第二网络性能图像以及第三网络性能图像，将第一网络性能图像、第二网络性能图像以及第三网络性能图像同一时刻对应的网络速度相加得到总网络速度，基于相加后的总网络速度生成总网络性能图像，将每个时刻对应的总网络速度通过圆滑的曲线连接起来从而得到总网络性能图像。步骤S111，输出总网络性能图像。对于本申请实施例，电子设备得到总网络性能图像后进行输出，输出总网络性能图像可以是电子设备将此网络图像储存至特定文件夹中，也可以是发送至显示屏，通过显示屏将总网络性能图像显示出来，在此不做限定。本申请实施例的一种可能的实现方式，方法还包括步骤S112、步骤S113以及步骤S114，步骤S112可以在步骤S111之后执行，其中，步骤S112，获取第四网络性能图像。其中，第四网络性能图像为在第一预设时间内的总网络性能图像。对于本申请实施例，截取第一预设时间内的总网络性能图像进行分析，检测第一预设时间内的网络性能是否稳定，从而推断出整体测量过程中网络性能的情况，例如，假设第一预设时间为12秒。步骤S113，计算总网络性能比值。其中，总网络性能比值为第四网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值。对于本申请实施例，以步骤S112为例，获取到12秒内的总网络性能图像，对12秒内的总网络性能图像进行分析得到：抖动情况所占时间为3秒；稳定情况所占时间为9秒。即，总网络性能比值=抖动情况所占时间÷稳定情况所占时间=1/3。步骤S114，输出总网络性能比值。对于本申请实施例，电子设备计算出总网络性能比值后进行输出，输出总网络性能比值的方式可以是电子设备将总网络性能比值储存至特定文件夹，也可以是控制显示屏将总网络性能比值进行显示，在此不做限定。本申请实施例的一种可能的实现方式，方法还包括步骤S115、步骤S116、步骤S117、步骤S118以及步骤S119，其中，步骤S115，若总网络性能比值大于预设比值，则计算第一网络性能比值、第二网络性能比值以及第三网络性能比值。其中，第一网络性能比值为第一网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值，第二网络性能比值为第二网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值，第三网络性能比值为第三网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值。对于本申请实施例，以步骤S113为例，假设总网络性能比值为1/3，大于预设比值1/50，则计算第一网络性能比值、第二网络性能比值以及第三网络性能比值，获取到12秒内的第一网络性能图像，对12秒内的第一网络性能图像进行分析得到：抖动情况所占时间为3秒；稳定情况所占时间为9秒。即，第一网络性能比值=抖动情况所占时间÷稳定情况所占时间=1/3；获取到12秒内的第二网络性能图像，对12秒内的第二网络性能图像进行分析得到：抖动情况所占时间为1秒；稳定情况所占时间为11秒。即，第二网络性能比值=抖动情况所占时间÷稳定情况所占时间=1/11；获取到12秒内的第三网络性能图像，对12秒内的第三网络性能图像进行分析得到：抖动情况所占时间为1秒；稳定情况所占时间为11秒。即，第三网络性能比值=抖动情况所占时间÷稳定情况所占时间=1/11。步骤S116，基于第一网络性能比值、第二网络性能比值以及第三网络性能比值，确定第一比值。其中，第一比值为第一网络性能比值、第二网络性能比值以及第三网络性能比值中的最大值。对于本申请实施例，以步骤S115为例，第一网络性能比值为1/3，第二网络性能比值为1/11，第三网络性能比值为1/11；1/3＞1/11=1/11；第一网络性能比值＞第二网络性能比值=第三网络性能比值；可得到第一网络性能比值最大，则确定第一比值为第一网络性能比值，从而确定第一网络比值所对应的传输通道的网络速度抖动最为剧烈。步骤S117，基于第一比值确定待检测传输通道。其中，待检测传输通道为第一比值对应的传输通道。对于本申请实施例，以步骤S116为例，第一比值为第一网络性能比值，第一网络性能比值对应第一传输通道，则待检测通道为第一传输通道。步骤S118，检测待检测传输通道中是否存在可疑客户端。其中，可疑客户端包括除客户端之外的客户端。对于本申请实施例，以步骤S117为例，确定待检测通道为第一传输通道，通过检测连接至第一传输通道内的IP地址，例如：电子设备检测到第一传输通道内存在的IP地址为：192.168.1.70与192.168.1.100；客户端1所对应的IP地址为192.168.1.70，确定第一传输通道当前存在除客户端1之外的客户端，且可疑客户端的IP地址为192.168.1.100，可疑客户端连接至第一传输通道，占用了第一传输通道中的数据，导致第一网络速度不准确且不稳定。步骤S119，若存在可疑客户端，则控制可疑客户端与待检测传输通道断开连接。对于本申请实施例，以步骤S118为例，若检测到第一传输通道中存在IP地址192.168.1.100，电子设备控制IP地址为192.168.1.100的可疑客户端与第一传输通道断开连接，以使得第一传输通道中只存在客户端1，从而使得第一网络速度更稳定，且使得总网络速度更准确。本申请实施例的一种可能的实现方式，方法还包括步骤S120、步骤S121、步骤S122以及步骤S123，步骤S120可以在步骤S104之后执行，其中，步骤S120，计算差值信息。其中，差值信息为总网络速度与预设总网络速度的差值信息。对于本申请实施例，若电子设备检测到当前总网络速度为9990Mbps，预设总网络速度为10100Mbps，10100Mbps-9990Mbps=110Mbps。即，差值信息为110Mbps。步骤S121，判断差值信息是否大于预设差值。对于本申请实施例，以步骤S120为例，假设预设差值为100Mbps，差值信息110Mbps大于预设差值100Mbps，则说明当前总网络速度未达到万兆。步骤S122，若差值信息大于预设差值，则基于第一比值确定第一客户端。其中，第一客户端为第一比值对应的客户端。对于本申请实施例，以步骤S116为例，当前差值信息110Mbps大于预设差值100Mbps，基于第一比值为第一网络性能比值，从而确定第一网络比值对应的客户端1。步骤S123，获取第一客户端对应的传输通道内的数据直至达到第二预设时间阈值。对于本申请实施例，以步骤S122为例，假设第二预设时间为15秒，确定出第一客户端为客户端1，客户端1对应第一传输通道，获取第一传输通道中内的数据，直至达到15秒，在15秒内重新测量总网络速度，减少由于外界干扰导致总网络速度不稳定的情况发生。上述实施例从方法流程的角度介绍一种网络测试方法，下述实施例从虚拟模块或者虚拟单元的角度介绍了一种网络测试装置，具体详见下述实施例。本申请实施例提供一种网络测试装置20，如图2所示，一种网络测试装置20具体可以包括：发送模块201，用于通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得客户端通过传输通道接收第一数据包。其中，客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3。接收模块202，用于接收客户端发送的第二数据包；第一获取模块203，用于当接收到第二数据包时，获取传输通道内的数据。其中，数据包括发送数据流和接收数据流，发送数据流为在发送第一数据包过程中形成的数据流，接收数据流为在接收第二数据包过程中形成的数据流；第一计算模块204，基于数据计算总网络速度。对于本申请实施例，发送模块201通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得客户端通过传输通道接收第一数据包，客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3，分别向三个客户端发送第一数据包，在发送第一数据包的过程中会形成发送数据流，三个客户端接收到第一数据包后分别同时向发送第二数据包，接收模块202对第二数据包进行接收，若接收到第二数据包，则通过第一获取模块203获取传输通道内的数据，在接收第二数据包的过程中会形成接收数据流，发送第一数据包与接收第二数据包同时进行，以使得在同一时间运行满全部的数据流，从而形成最大的带宽，使得三频万兆无线网络达到最高性能，基于在传输通道内获取的数据通过第一计算模块204计算出总网络速度，从而得到测试结果，通过使用上述装置在测试三频万兆无线网络速度时更加方便。本申请实施例的一种可能的实现方式，第一计算模块204在基于数据计算总网络速度时，具体用于：基于第一传输通道内的数据计算第一网络速度；基于第二传输通道内的数据计算第二网络速度；基于第三传输通道内的数据计算第三网络速度；基于第一网络速度、第二网络速度和第三网络速度计算总网络速度。其中，传输通道包括客户端1对应的第一传输通道、客户端2对应的第二传输通道以及客户端3对应的第三传输通道。本申请实施例的一种可能的实现方式，装置20还包括：循环模块，用于循环执行判断当前次总网络速度是否小于预设总网络速度；若当前次总网络速度小于预设总网络速度，则向客户端发送重启信号，以使得客户端重新启动，通过传输通道向客户端发送第一数据包，接收客户端发送的第二数据包，若接收到第二数据包，则获取传输通道内的数据，基于数据计算当前次的总网络速度的步骤，直至满足预设条件。其中，预设条件包括：发送重启信号的次数达到预设次数；当前重启次的总网络速度达到预设总网络速度。第一输出模块，用于当发送重启信号的次数达到预设次数，且当前重启次的总网络速度未达到预设总网络速度时，输出提示信息。本申请实施例的一种可能的实现方式，装置20还包括：第二获取模块，用于获取第一网络性能图像。其中，第一网络性能图像包括客户端1网络速度情况。第三获取模块，用于获取第二网络性能图像。其中，第二网络性能图像包括客户端2网络速度情况。第四获取模块，用于获取第三网络性能图像。其中，第三网络性能图像包括客户端3网络速度情况。合并模块，用于将第一网络性能图像、第二网络性能图像以及第三网络性能图像进行合并得到总网络性能图像。其中，总网络性能图像包括总网络速度情况。第二输出模块，用于输出总网络性能图像。本申请实施例的一种可能的实现方式，装置20还包括：第五获取模块，用于获取第四网络性能图像。其中，第四网络性能图像为在第一预设时间内的总网络性能图像。第二计算模块，用于计算总网络性能比值。其中，总网络性能比值为第四网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值。第三输出模块，用于输出总网络性能比值。本申请实施例的一种可能的实现方式，装置20还包括：第三计算模块，用于当总网络性能比值大于预设比值时，计算第一网络性能比值、第二网络性能比值以及第三网络性能比值。其中，第一网络性能比值为第一网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值，第二网络性能比值为第二网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值，第三网络性能比值为第三网络性能图像中抖动情况所占时间与稳定情况所占时间的比值。第一确定模块，用于基于第一网络性能比值、第二网络性能比值以及第三网络性能比值，确定第一比值。其中，第一比值为第一网络性能比值、第二网络性能比值以及第三网络性能比值中的最大值。第二确定模块，用于基于第一比值确定待检测传输通道。其中，待检测传输通道为第一比值对应的传输通道。检测模块，用于检测待检测传输通道中是否存在可疑客户端。其中，可疑客户端包括除客户端之外的客户端。控制模块，用于当存在可疑客户端时，控制可疑客户端与待检测传输通道断开连接。本申请实施例的一种可能的实现方式，装置20还包括：第四计算模块，用于计算差值信息。其中，差值信息为总网络速度与预设总网络速度的差值信息。判断模块，用于判断差值信息是否大于预设差值；第三确定模块，当差值信息大于预设差值时，基于第一比值确定第一客户端，第一客户端为第一比值对应的客户端；第六获取模块，用于获取第一客户端对应的传输通道内的数据直至达到第二预设时间阈值。在本申请实施例中，第一获取模块203、第二获取模块、第三获取模块、第四获取模块、第五获取模块以及第六获取模块可以是相同的获取模块，也可以是不同的获取模块，还可以是部分相同的获取模块。第一计算模块204、第二计算模块、第三计算模块以及第四计算模块可以是相同的计算模块，也可以是不同的计算模块，还可以是部分相同的计算模块。第一确定模块、第二确定模块以及第三确定模块可以是相同的确定模块，也可以是不同的确定模块，还可以是部分相同的确定模块。第一输出模块、第二输出模块以及第三输出模块可以是相同的输出模块，也可以是不同的输出模块，还可以是部分相同的输出模块。本申请实施例提供了一种网络测试装置20，适用于上述方法实施例，在此不在赘述。本申请实施例中提供了一种电子设备，如图3所示，图3所示的电子设备30包括：处理器301和存储器303。其中，处理器301和存储器303相连，如通过总线302相连。可选地，电子设备30还可以包括收发器304。需要说明的是，实际应用中收发器304不限于一个，该电子设备30的结构并不构成对本申请实施例的限定。处理器301可以是CPU，通用处理器，DSP，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器301也可以是实现计算功能的组合。例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等。总线302可包括一通路，在上述组件之间传送信息。总线302可以是PCI总线或EISA总线等。总线302可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图3中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器303可以是ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器303用于存储执行本申请方案的应用程序代码，并由处理器301来控制执行。处理器301用于执行存储器303中存储的应用程序代码，以实现前述方法实施例所示的内容。其中，电子设备包括但不限于：移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。还可以为服务器等。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行前述方法实施例中相应内容。与相关技术相比，本申请实施例中，电子设备通过传输通道向客户端发送第一数据包，以使得客户端通过传输通道接收第一数据包，客户端包括客户端1、客户端2以及客户端3，分别向三个客户端发送第一数据包，在电子设备发送第一数据包的过程中会形成发送数据流，三个客户端接收到第一数据包后分别同时向电子设备发送第二数据包，电子设备对第二数据包进行接收，若电子设备接收到第二数据包，则获取传输通道内的数据，在电子设备接收第二数据包的过程中会形成接收数据流，发送第一数据包与接收第二数据包同时进行，以使得电子设备在同一时间运行满全部的数据流，从而形成最大的带宽，使得三频万兆无线网络达到最高性能，基于在传输通道内获取的数据计算出总网络速度，从而得到测试结果，通过使用上述方法在测试三频万兆无线网络速度时更加方便。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上所述仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
