标题title
废液运输安全预警方法及装置
摘要abst
本申请实施例公开了一种废液运输安全预警方法及装置，该方法包括：获取传感器组反馈的第一信息，传感器组设置于废液运输车辆的罐体内，第一信息包括罐体内的至少一个指标参数；依据第一信息判断罐体是否发生废液泄露；在罐体发生废液泄露时获取第二信息和废液运输车辆的行驶路线，第二信息用于指示天气信息；根据第二信息和行驶路线确定受泄露废液影响的目标区域；向目标区域的管理部门和/或用户发送预警信息。本申请通过罐体的检测传感器实时上报罐体内的指标参数，在废液运输车辆发生泄露后，立即获取事发地的天气信息生成预警通知消息，可以提醒所有用户注意防护、及时通知高危区域的人员进行撤离，减少泄露带来的危害。
权利要求书clms
1.一种废液运输安全预警方法，其特征在于，所述方法包括：获取传感器组反馈的第一信息，所述传感器组设置于废液运输车辆的罐体内，所述第一信息包括所述罐体内的至少一个指标参数；依据所述第一信息判断所述罐体是否发生废液泄露；在所述罐体发生废液泄露时，获取第二信息和所述废液运输车辆的行驶路线，所述第二信息用于指示天气信息；根据所述第二信息和所述行驶路线，确定受泄露废液影响的目标区域；向所述目标区域的管理部门和/或用户发送预警信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一信息包括第一压力和/或第一浓度，所述第一压力为所述罐体内当前的压力，所述第一浓度为所述罐体内当前废液的浓度；所述依据所述第一信息判断所述罐体是否发生废液泄露，包括：获取所述废液运输车辆的车辆信息，所述车辆信息包括第一容量和第二容量，所述第一容量为所述罐体的容量，所述第二容量为此次所述罐体内废液的容量；根据所述第一容量和所述第二容量计算所述罐体的压力范围和/或浓度范围；判断所述第一压力是否处于所述压力范围内和/或所述第一浓度是否处于所述浓度范围；若所述第一压力未处于所述压力范围和/或所述第一浓度未处于所述浓度范围内，则确定所述罐体发生泄漏。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述第二信息和所述行驶路线，确定受泄露废液影响的目标区域，包括：根据所述行驶路线、所述废液运输车辆的当前位置和所述废液运输车辆的当前车速，确定所述受泄露废液影响的候选区域和所述废液运输车辆在所述候选区域的停留时长；根据所述第一压力和/或所述第一浓度，以及所述停留时长，计算第三容量，所述第三容量为所述废液运输车辆泄露的废液容量；基于所述第三容量和所述第二信息，从所述候选区域内中确定所述目标区域。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一压力和/或所述第一浓度，以及所述停留时长，计算第三容量，包括：获取第二压力和/或第二浓度，所述第二压力为在发生废液泄露后的第一时长后所述罐体内的压力，所述第二浓度为在发生废液泄露后的所述第一时长后所述罐体内的浓度；根据第一差值计算在所述停留时间内废液的泄露速度，所述第一差值为所述第一压力与所述第二压力的差和/或所述第一浓与和所述第二浓度的差；根据所述废液速度和所述停留时长，计算所述第三容量。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第二信息包括所述停留时长内的至少一个第一风向和至少一个第一风速；所述基于所述第三容量和所述第二信息，从所述候选区域内中确定所述目标区域，包括：将所述候选区域划分成多个候选子区域；根据所述至少一个风向，从所述多个候选子区域中筛选出至少一个污染子区域，每个所述污染子区域位于所述至少一个风向的污染范围内；计算每个污染子区域与所述废液运输车辆之间的目标距离；基于距离与污染系数之间的映射关系，确定所述每个污染子区域的目标污染系数；根据所述至少一个第一风速、所述目标污染系数和所述第三容量，确定所述每个污染子区域的废液浓度；获取所述废液的第三浓度，所述第三浓度为会对人体造成危害的废液浓度；将所述废液浓度大于所述第三溶度的所述污染子区域确定为所述目标区域。6.根据权利要求4或5所述的方法，其特征在于，所述第一信息还包括多个第一温度，所述第一温度为所述传感器组周期性采集所述罐体内的温度；所述方法还包括：将所述至少一个第一温度映射于坐标系中，所述坐标系的横坐标为时间，纵轴为所述第一温度；将第一温度的坐标点进行拟合，得到一条拟合曲线；计算所述拟合曲线的目标期望和均方差；根据所述目标期望和所述均方差预估在所述第一时长后的目标温度；若所述目标温度大于或等于预设温度，向所述废液运输车辆的驾驶员进行预警。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述废液运输车辆的第三信息，所述第三信息用户描述所述废液运输车辆的车牌信息；在所述废液运输车辆的车速大于预设车速时，周期性广播所述废液运输车辆的所述第三信息，并向所述目标区域的管理部门发送所述第三信息进行预警。8.一种废液运输安全预警装置，其特征在于，所述装置包括：处理单元，用于获取传感器组反馈的第一信息，所述传感器组设置于废液运输车辆的罐体内，所述第一信息包括所述罐体内的至少一个指标参数；所述处理单元，还用于依据所述第一信息判断所述罐体是否发生废液泄露；所述处理单元，还用于在所述罐体发生废液泄露时，获取第二信息和所述废液运输车辆的行驶路线，所述第二信息用于指示天气信息；所述处理单元，还用于根据所述第二信息和所述行驶路线，确定受泄露废液影响的目标区域；收发单元，还用于向所述目标区域的管理部门和/或用户发送预警信息。9.一种安全预警装置，其特征在于，包括处理器、存储器和通信接口，所述存储器存储有一个或多个程序，并且所述一个或多个程序由所述处理器执行，所述一个或多个程序包括用于执行如权利要求1-7任一项所述的方法中的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1-7任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及废液处理技术或者环保技术领域，尤其涉及一种废液运输安全预警方法及装置。背景技术随着国内电子制造技术发展迅速，使剥离液等电子化学品的使用量大幅度增加，从而也导致了各种废液的产生。直接排放废液容易造成严重的环境污染,且提高了企业的经营成本。而废液中大部分是有再利用价值的有机组分，可进行回收再利用。但在槽车运输过程中，如果含有剧毒类气化物的废液发生泄漏，其会随着风向迅速飘散，从而使得附近人员可能会在无感知情况下受到毒物影响，造成重大损失。因此，针对危险废液泄漏的预警问题目前亟待解决。发明内容本申请实施例提供了一种废液运输安全预警方法及装置，能够在废液运输车辆发生泄露后，立即获取事发地风向等天气信息，生成预警通知消息，可以提醒所有用户注意防护，并可以及时通知高危区域的人员进行撤离，减少泄露带来的危害。第一方面，本申请实施例提供一种废液运输安全预警方法，所述方法包括：获取传感器组反馈的第一信息，所述传感器组设置于废液运输车辆的罐体内，所述第一信息包括所述罐体内的至少一个指标参数；依据所述第一信息判断所述罐体是否发生废液泄露；在所述罐体发生废液泄露时，获取第二信息和所述废液运输车辆的行驶路线，所述第二信息用于指示天气信息；根据所述第二信息和所述行驶路线，确定受泄露废液影响的目标区域；向所述目标区域的管理部门和/或用户发送预警信息。第二方面，本申请实施例提供的一种废液运输安全预警装置，所述装置包括处理单元和收发单元，其中，所述处理单元，用于获取传感器组反馈的第一信息，所述传感器组设置于废液运输车辆的罐体内，所述第一信息包括所述罐体内的至少一个指标参数；所述处理单元，还用于依据所述第一信息判断所述罐体是否发生废液泄露；所述处理单元，还用于在所述罐体发生废液泄露时，获取第二信息和所述废液运输车辆的行驶路线，所述第二信息用于指示天气信息；所述处理单元，还用于根据所述第二信息和所述行驶路线，确定受泄露废液影响的目标区域；所述收发单元，还用于向所述目标区域的管理部门和/或用户发送预警信息。第三方面，本申请实施例提供一种安全预警装置，所述安全预警装置包括处理器、存储器、通信接口，以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行上述第一方面所述的方法中所描述的部分或全部步骤的指令。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行上述第一方面所述的方法中所描述的部分或全部步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面所述的方法中所描述的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。本申请提供的技术方案，获取传感器组反馈的第一信息，传感器组设置于废液运输车辆的罐体内，第一信息包括罐体内的至少一个指标参数；依据第一信息判断罐体是否发生废液泄露；在罐体发生废液泄露时，获取第二信息和废液运输车辆的行驶路线，第二信息用于指示天气信息；根据第二信息和行驶路线确定受泄露废液影响的目标区域；向目标区域的管理部门和/或用户发送预警信息。本申请通过罐体的检测传感器实时上报罐体内的指标参数，根据指标参数确定是否发生泄露；在废液运输车辆发生泄露后，立即获取事发地风向等天气信息，生成预警通知消息，可以提醒所有用户注意防护，并可以及时通知高危区域的人员进行撤离，减少泄露带来的危害。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种废液运输安全预警方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的一种确定目标区域的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种废液运输安全预警装置的功能单元组成框图；图4是本申请实施例提供的一种安全预警装置的结构示意图。具体实施方式为了本技术领域人员更好理解本申请的技术方案，下面结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的部分实施例，而并非全部的实施例。基于本申请实施例的描述，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请所保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、软件、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是还包括没有列出的步骤或单元，或还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本申请实施例中，安全预警装置可以包括以下至少一种：智能废液储蓄装置、服务器、车载设备等等，在此不做限定。在安全预警装置为智能废液储蓄装置时，智能废液储蓄装置可以为罐体或者吨桶，该智能废液储蓄装置可以包括设置于罐体内或吨桶内的传感器模块。在安全预警装置为服务器时，该服务器可以连接废液储蓄装置。在安全预警装置为服务器时，该服务器可以为固废平台系统服务器。在安全预警装置为车载设备时，该车载设备可以连接传感器模块，该传感器模块用于获取罐体内或吨桶内废液的指标参数，如压力、浓度、温度等。其中，该传感器模块可以包括压力传感器、气压传感器、温度传感器、环境光传感器等。压力传感器用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器可以设置于罐体内或吨桶内废液的底部。压力传感器的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器，电极之间的电容改变，根据电容的变化可以确定压力的强度。环境光传感器用于感知环境光亮度。安全预警装置可以根据感知的环境光亮度来确定罐体内或吨桶是否破损或泄露。温度传感器用于检测温度。在一些实施例中，安全预警装置利用温度传感器检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器上报的温度超过阈值，安全预警装置可通知驾驶员当前罐体内或吨桶内温度过高，因停止驾驶，以避免高温导致的罐体内或吨桶的损坏甚至爆炸。结合上述描述，下面从方法示例的角度描述本申请。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的一种废液运输安全预警方法流程示意图。如图1所示，该方法包括如下步骤。S110、获取传感器组反馈的第一信息，所述传感器组设置于废液运输车辆的罐体内，所述第一信息包括所述罐体内的至少一个指标参数。其中，本申请中的废液可以为工业废液，工业废液可以理解为加工各种产品)产生的废液，例如，该工业废液可以包括废剥离液、废异丙醇、废N—甲基吡咯烷酮、废稀释液、废刻蚀液等等，在此不做限定。例如，针对等离子显示屏，则废液可以如废刻蚀液、剥离液、稀释剂等废酸、废有机溶剂。又例如针对液晶显示屏、发光二极管及有机电激光显示，则废液可以包括废剥离液、废异丙醇、废N—甲基吡咯烷酮、废稀释液、废刻蚀液。再例如针对光伏产业相关危险废液，废液可以如单多晶制绒废液。具体实现中，废液运输车辆中可以安装有罐体或者吨桶，罐体或吨桶内设置有传感器组，该传感器组可包括一个或多个传感器，例如该传感器组可以包括压力传感器，用于检测液体废液的容量；该传感器组还可以包括气压传感器，用于检测气体废液的浓度；该传感器组还可以包括温度传感器，用于检测罐体或吨桶内的温度。当废液运输车辆在运输时，传感器组中的传感器以实时检测罐体内的指标参数，以进行识别是否泄露废液，以及废液泄露程度检测。其中用户可以预先设置传感器组采集数据的周期或时间间隔，也可以按照系统默认采集数据，本申请实施例对此不做限制。S120、依据所述第一信息判断所述罐体是否发生废液泄露。可选的，所述第一信息包括第一压力和/或第一浓度，所述第一压力为所述罐体内当前的压力，所述第一浓度为所述罐体内当前废液的浓度。其中，所述至少一个指标参数可以包括罐体内当前废液的压力和/或浓度，根据当前废液的压力和/或浓度，可以实时检测罐体内废液的容量，进而可以识别罐体内非废液是否发生泄露。可选的，所述依据所述第一信息判断所述罐体是否发生废液泄露，包括：获取所述废液运输车辆的车辆信息，所述车辆信息包括第一容量和第二容量，所述第一容量为所述罐体的容量，所述第二容量为此次所述罐体内废液的容量；根据所述第一容量和所述第二容量计算所述罐体的压力范围和/或浓度范围；判断所述第一压力是否处于所述压力范围内和/或所述第一浓度是否处于所述浓度范围；若所述第一压力未处于所述压力范围和/或所述第一浓度未处于所述浓度范围内，则确定所述罐体发生泄漏。其中，安全预警装置可以预先获取废液运输车辆的罐体的总容量，以及此次运输的废液的容量。通过罐体的总容量可以对压力传感器反馈的第一压力进行调节，以使得所有废液运输车辆的反馈的第一压力的值在预设范围内。例如，通过第一容量设置压力传感器的压重系数，其中第一容量越大其压中系数越小，从而使得不同罐体容量的废液运输车辆反馈的第一压力的值相差不大。由于受温度、天气等因素的影响，在运输过程中会消耗一定量的废液，该消耗的废液量可以根据当前环境进行预先设置，当废液在运输过程中消耗掉的量大于该预设范围时，则认为该废液运输车辆发生了泄露。具体地，在废液运输过程中，安全预警装置可以获取该废液运输车辆的第一容量和第二容量，根据废液容量与预设压力范围之间的映射关系确定该第二容量对应的压力范围，或者根据废液浓度与预设浓度范围之间的映射关系确定该第二容量对应的浓度范围。其中安全预警装置可以预设存储废液浓度与预设浓度范围之间的映射关系，以及废液浓度与预设浓度范围之间的映射关系。然后根据第一容量对所述压力范围和/或所述浓度范围进行调节，其中第一容量越大，其废液受影响造成的损失也越大，因此其调节系数也越大。再将第一压力与调节后的压力范围进行比较，若第一压力在该调节后的压力范围内或者小于该调节后压力范围的最小值，则表示当前废液运输车辆的废液损耗属于正常范围内的损耗，未发生废液泄露现象；若第一压力大于该调节后压力范围的最大值，则表示当前废液运输车辆发生了泄露。和/或再将第一浓度与调节后的浓度范围进行比较，若第一浓度在该调节后的浓度范围内或者小于该调节后浓度范围的最小值，则表示当前废液运输车辆的废液损耗属于正常范围内的损耗，未发生废液泄露现象；若第一浓度大于该调节后浓度范围的最大值，则表示当前废液运输车辆发生了泄露。S130、在所述罐体发生废液泄露时，获取第二信息和所述废液运输车辆的行驶路线，所述第二信息用于指示天气信息。其中，在废液运输车辆发生泄露时，应当尽快的向风向区域的人员进行通知，以便于事故范围区域内的人员能够及时采取应对措施避免人员伤亡等。具体地，在罐体发生泄露时，安全预警装置可获取该废液运输车辆的行驶路线和当前的天气信息，来确定此次泄露事件已对那些区域的人员造成伤害，以及在解决此次泄露事件前至发现泄露的时间段内可能会对人员造成伤害或损失的区域，进而可以及时事故范围区域内的人员采取应对措施避免人员伤亡。S140、根据所述第二信息和所述行驶路线，确定受泄露废液影响的目标区域。在具体实现中，当废液中含有有毒有害且会挥发的成分时，若废液运输车辆发生了泄露，这些有害成分则会挥发进空气中，并通过风向和风速的影响增加空气污染范围，从而使得大面积区域的人员受到污染影响。其中，所述第二信息包括所述停留时长内的至少一个第一风向和至少一个第一风速。在本申请实施例中，所述第一风向和所述第一风速分别为在发生泄露的时间段里的风向和风速，由于风向和风速是实时变化的，因此在该段时间里可包括至少一个第一风向和至少一个第一风速。该时间段为在解决此次泄露事件前至发现泄露的时间段。可选的，如图2所示，所述根据所述第二信息和所述行驶路线，确定受泄露废液影响的目标区域，具体包括以下步骤：S141、根据所述行驶路线、所述废液运输车辆的当前位置和所述废液运输车辆的当前车速，确定所述受泄露废液影响的候选区域和所述废液运输车辆在所述候选区域的停留时长。其中，当废液运输车辆泄露时，驾驶员可根据实际情况，行驶到一个安全位置进行有效地堵塞和修补裂口，防止污染物发生二次泄漏。安全预警装置可以预先估计解决此次泄露事件的时间，进而根据废液运输车辆的当前位置和废液运输车辆的当前车速计算出在进行有效地堵塞和修补裂口时该废液运输车辆所行驶的路径，以及该废液运输车辆进行修补时的停留时间。S142、根据所述第一压力和/或所述第一浓度，以及所述停留时长，计算第三容量，所述第三容量为所述废液运输车辆泄露的废液容量。其中，在确定目标区域时，需要预估出此次泄露事件泄露的废液的容量，进而可根据该第三容量以及当前天气计算出受污染区域的污染程度，从而根据污染程度执行对应的策略。可选的，所述根据所述第一压力和/或所述第一浓度，以及所述停留时长，计算第三容量，包括：获取第二压力和/或第二浓度，所述第二压力为在发生废液泄露后的第一时长后所述罐体内的压力，所述第二浓度为在发生废液泄露后的所述第一时长后所述罐体内的浓度；根据第一差值计算在所述停留时间内废液的泄露速度，所述第一差值为所述第一压力与所述第二压力的差和/或所述第一浓与和所述第二浓度的差；根据所述废液速度和所述停留时长，计算所述第三容量。具体地，安全预警装置可以根据相邻周期检测到的罐体内的压力或者预设时间段检测的罐体内的压力，即第一压力与第二压力的差值来计算废液泄露的速度；或者根据相邻周期检测到的罐体内的浓度或者预设时间段检测的罐体内的浓度，即第一压力与第二压力的差值来计算废液泄露的速度，以及第一时长内泄露的废液容量，进而根据停留时长，计算出此次泄露事件会泄露的废液容量。S143、基于所述第三容量和所述第二信息，从所述候选区域内中确定所述目标区域。其中，所述候选区域为该废液运输车辆发生泄漏至解决泄漏所行驶路径的周边所有区域。随着污染区域距离废液运输车辆的距离的变化以及风向的变化，不同候选区域的污染程度大小不同，而不同污染程度对人体健康的影响也不同，因此需要从受污染的候选区域中选取出会对人体造成危害的目标区域。可选的，基于所述第三容量和所述第二信息，从所述候选区域内中确定所述目标区域，包括：将所述候选区域划分成多个候选子区域；根据所述至少一个风向，从所述多个候选子区域中筛选出至少一个污染子区域，每个所述污染子区域位于所述至少一个风向的污染范围内；计算每个污染子区域与所述废液运输车辆之间的目标距离；基于距离与污染系数之间的映射关系，确定所述每个污染子区域的目标污染系数；根据所述至少一个第一风速、所述目标污染系数和所述第三容量，确定所述每个污染子区域的废液浓度；获取所述废液的第三浓度，所述第三浓度为会对人体造成危害的废液浓度；将所述废液浓度大于所述第三溶度的所述污染子区域确定为所述目标区域。其中，为了方便通知和管理，可将候选区域按照行政划分方式将其划分成多个候选子区域。再根据该至少一个风向确定候选区域中会受到污染的污染范围，从多个候选子区域筛选出会受到污染的污染子区域。然后计算每个污染子区域的多个边界点与废液运输车辆的距离，将每个边界点与废液运输车辆距离的均值作为目标距离，按照距离与污染系数之间的映射关系，确定目标距离对应的目标污染系数，进而根据泄露废液的容量、风速和污染系数，计算每个污染子区域的污染程度，其中第三容量、风速和污染系数均和所述污染程度呈正比例关系。最后将污染程度大于会对人体造成危害的污染程度的至少一个污染子区域确定为所述目标区域。S150、向所述目标区域的管理部门和/或用户发送预警信息。其中，当确定了此次泄露事件会对人体造成危害的目标区域时，安全预警装置可以生成预警消息，并将其发送给各级部门进行预警，所述预警消息的发送方式包括但不限于：第一时间通过短信、电话渠道和/或线下渠道同步提醒所有用户注意防护，以及通知方向区域内的高危区域的人员及时撤离。在一种可能的示例中，所述第一信息还包括多个第一温度，所述第一温度为所述传感器组周期性采集所述罐体内的温度。进一步地，在废液中含有易爆炸的成分时，所述传感器组还行实时检测罐体内的温度，以防止罐体内温度过高而发生损坏甚至爆炸事件。可选的，所述方法还包括：将所述至少一个第一温度映射于坐标系中，所述坐标系的横坐标为时间，纵轴为所述第一温度；将第一温度的坐标点进行拟合，得到一条拟合曲线；计算所述拟合曲线的目标期望和均方差；根据所述目标期望和所述均方差预估在所述第一时长后的目标温度；若所述目标温度大于或等于预设温度，向所述废液运输车辆的驾驶员进行预警。其中，安全预警装置可以预先存储每个会发生爆炸的成分的最高温度，根据此次运输废液的成分确定该预设温度的值。在将运输过程中周期性采集的罐体内的第一温度映射到坐标系中后，将每个第一温度的坐标点进行连接，得到此次运输过程中罐体的一条温度拟合曲线。然后计算该条温度拟合曲线的目标期望和目标方差，通过该目标期望和目标方差分析罐体内温度变化的趋势，进而估计出在第一时长后罐体内可能达到的目标温度。然后将该目标温度与目标分成的最高温度进行比较，即将目标温度与预设温度进行比较，若目标温度大于预设温度，则表示在第一时长后的温度可能会造成罐体的损坏或爆炸，需要向驾驶员进行预警，以降低罐体内的温度。示例的，所述方法还包括：获取所述废液运输车辆的第三信息，所述第三信息用户描述所述废液运输车辆的车牌信息；在所述废液运输车辆的车速大于预设车速时，周期性广播所述废液运输车辆的所述第三信息，并向所述目标区域的管理部门发送所述第三信息进行预警。具体实现中，当该废液运输车辆发生泄漏，且废液运输车辆仍在行驶时，为了避免对行驶路径上的其他车辆上的人员造成伤害，安全预警装置可以周期性的广播该废液驾驶车辆的车辆信息，以使其他车辆上的人员或周边人员尽快远离或预防，同时也可向管理该行驶路径的管理部门发送预警信息，以使该管理部门可以及时疏散该行驶路线上的驾驶车辆和人员，并及时对泄露的废液进行处理。可以看出，本申请提出了一种废液运输安全预警方法，获取传感器组反馈的第一信息，传感器组设置于废液运输车辆的罐体内，第一信息包括罐体内的至少一个指标参数；依据第一信息判断罐体是否发生废液泄露；在罐体发生废液泄露时，获取第二信息和废液运输车辆的行驶路线，第二信息用于指示天气信息；根据第二信息和行驶路线确定受泄露废液影响的目标区域；向目标区域的管理部门和/或用户发送预警信息。本申请通过罐体的检测传感器实时上报罐体内的指标参数，根据指标参数确定是否发生泄露；在废液运输车辆发生泄露后，立即获取事发地风向等天气信息，生成预警通知消息，可以提醒所有用户注意防护，并可以及时通知高危区域的人员进行撤离，减少泄露带来的危害。上述主要从方法侧执行过程的角度对本申请实施例的方案进行了介绍。可以理解的是，网络设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所提供的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种废液运输安全预警装置300的功能单元组成框图，所述装置300包括：处理单元310和收发单元320，其中，所述处理单元310，用于获取传感器组反馈的第一信息，所述传感器组设置于废液运输车辆的罐体内，所述第一信息包括所述罐体内的至少一个指标参数；所述处理单元310，还用于依据所述第一信息判断所述罐体是否发生废液泄露；所述处理单元310，还用于在所述罐体发生废液泄露时，获取第二信息和所述废液运输车辆的行驶路线，所述第二信息用于指示天气信息；所述处理单元310，还用于根据所述第二信息和所述行驶路线，确定受泄露废液影响的目标区域；所述收发单元320，还用于向所述目标区域的管理部门和/或用户发送预警信息。可选的，所述第一信息包括第一压力和/或第一浓度，所述第一压力为所述罐体内当前的压力，所述第一浓度为所述罐体内当前废液的浓度；在依据所述第一信息判断所述罐体是否发生废液泄露方面，所述确定单元310具体用于：获取所述废液运输车辆的车辆信息，所述车辆信息包括第一容量和第二容量，所述第一容量为所述罐体的容量，所述第二容量为此次所述罐体内废液的容量；根据所述第一容量和所述第二容量计算所述罐体的压力范围和/或浓度范围；判断所述第一压力是否处于所述压力范围内和/或所述第一浓度是否处于所述浓度范围；若所述第一压力未处于所述压力范围和/或所述第一浓度未处于所述浓度范围内，则确定所述罐体发生泄漏。可选的，在根据所述第二信息和所述行驶路线，确定受泄露废液影响的目标区域方面，所述处理单元310具体用于：根据所述行驶路线、所述废液运输车辆的当前位置和所述废液运输车辆的当前车速，确定所述受泄露废液影响的候选区域和所述废液运输车辆在所述候选区域的停留时长；根据所述第一压力和/或所述第一浓度，以及所述停留时长，计算第三容量，所述第三容量为所述废液运输车辆泄露的废液容量；基于所述第三容量和所述第二信息，从所述候选区域内中确定所述目标区域。可选的，在根据所述第一压力和/或所述第一浓度，以及所述停留时长，计算第三容量方面，所述处理单元310具体用于：获取第二压力和/或第二浓度，所述第二压力为在发生废液泄露后的第一时长后所述罐体内的压力，所述第二浓度为在发生废液泄露后的所述第一时长后所述罐体内的浓度；根据第一差值计算在所述停留时间内废液的泄露速度，所述第一差值为所述第一压力与所述第二压力的差和/或所述第一浓与和所述第二浓度的差；根据所述废液速度和所述停留时长，计算所述第三容量。可选的，第二信息包括所述停留时长内的至少一个第一风向和至少一个第一风速；在基于所述第三容量和所述第二信息，从所述候选区域内中确定所述目标区域方面，所述处理单元310具体用于：将所述候选区域划分成多个候选子区域；根据所述至少一个风向，从所述多个候选子区域中筛选出至少一个污染子区域，每个所述污染子区域位于所述至少一个风向的污染范围内；计算每个污染子区域与所述废液运输车辆之间的目标距离；基于距离与污染系数之间的映射关系，确定所述每个污染子区域的目标污染系数；根据所述至少一个第一风速、所述目标污染系数和所述第三容量，确定所述每个污染子区域的废液浓度；获取所述废液的第三浓度，所述第三浓度为会对人体造成危害的废液浓度；将所述废液浓度大于所述第三溶度的所述污染子区域确定为所述目标区域。可选的，所述第一信息还包括多个第一温度，所述第一温度为所述传感器组周期性采集所述罐体内的温度；所述处理单元310，还用于将所述至少一个第一温度映射于坐标系中，所述坐标系的横坐标为时间，纵轴为所述第一温度；将第一温度的坐标点进行拟合，得到一条拟合曲线；计算所述拟合曲线的目标期望和均方差；根据所述目标期望和所述均方差预估在所述第一时长后的目标温度；所述收发单元320，还用于若所述目标温度大于或等于预设温度，向所述废液运输车辆的驾驶员进行预警。可选的，所述处理单元310，还用于获取所述废液运输车辆的第三信息，所述第三信息用户描述所述废液运输车辆的车牌信息；所述收发单元320，还用于在所述废液运输车辆的车速大于预设车速时，周期性广播所述废液运输车辆的所述第三信息，并向所述目标区域的管理部门发送所述第三信息进行预警。应理解，这里的装置300以功能单元的形式体现。这里的术语“单元”可以指应用特有集成电路、电子电路、用于执行一个或多个软件或固件程序的处理器和存储器、合并逻辑电路和/或其它支持所描述的功能的合适组件。在一个可选例子中，本领域技术人员可以理解，装置300可以具体为上述实施例中的车载设备，装置300可以用于执行上述方法实施例中与车载设备对应的各个流程和/或步骤，为避免重复，在此不再赘述。上述各个方案的装置300具有实现上述方法中车载设备执行的相应步骤的功能；所述功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。所述硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块；例如收发单元320可以由发送机替代、处理单元310可以由处理器代替，分别执行各个方法实施例中的收发操作以及相关的处理操作。在本申请的实施例，装置300也可以是芯片或者芯片系统，例如：片上系统。对应的，收发单元可以是该芯片的收发电路，在此不做限定。请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种安全预警装置的结构示意图，该安全预警装置包括：一个或多个处理器、一个或多个存储器、一个或多个通信接口，以及一个或多个程序；所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述一个或多个处理器执行以下步骤的指令：获取传感器组反馈的第一信息，所述传感器组设置于废液运输车辆的罐体内，所述第一信息包括所述罐体内的至少一个指标参数；依据所述第一信息判断所述罐体是否发生废液泄露；在所述罐体发生废液泄露时，获取第二信息和所述废液运输车辆的行驶路线，所述第二信息用于指示天气信息；根据所述第二信息和所述行驶路线，确定受泄露废液影响的目标区域；向所述目标区域的管理部门和/或用户发送预警信息。其中，上述方法实施例涉及的各场景的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。应理解，上述存储器可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器提供指令和数据。存储器的一部分还可以包括非易失性随机存取存储器。例如，存储器还可以存储设备类型的信息。在本申请实施例中，上述装置的处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。应理解，本申请实施例中涉及的“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A,B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a,b,或c中的至少一项，可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。以及，除非有相反的说明，本申请实施例提及“第一”、“第二”等序数词是用于对多个对象进行区分，不用于限定多个对象的顺序、时序、优先级或者重要程度。例如，第一信息和第二信息，只是为了区分不同的信息，而并不是表示这两种信息的内容、优先级、发送顺序或者重要程度等的不同。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件单元组合执行完成。软件单元可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器执行存储器中的指令，结合其硬件完成上述方法的步骤。为避免重复，这里不再详细描述。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本申请实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、ROM、RAM、磁盘或光盘等。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
