标题title
基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统及光放大方法
摘要abst
本申请公开了一种基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统及光放大方法，涉及光通信技术领域，包括在ODN侧配置第一无源模块和第二无源模块，在ONU侧配置第一有源模块和第一有源模块。通过第一有源模块向第一无源模块发送第一泵浦光，通过第二有源模块向第二无源模块发送第二泵浦光。第一有源模块利用第一泵浦光对待放大下行光信号进行放大得到放大后下行光信号，第二有源模块利用第二泵浦光对待放大上行光信号进行放大得到放大后上行光信号。本申请通过将两个集中式拉曼光纤放大器的有源部分和无源部分分别设在ODN侧和ONU侧，在适用于PON系统的同时，对上下行信号进行放大，提升系统载入功率，从而获得更高的系统功率预算。
权利要求书clms
1.一种基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，其特征在于，包括：ONU侧，其包括多个ONU模块、第一有源模块、以及第二有源模块，ONU模块用于发送待放大上行光信号，第一无源模块和第二无源模块均为集中式拉曼光纤放大器的有源部分，且分别用于发送第一泵浦光和第二泵浦光；ODN侧，其包括光分束器，光分束器分别连接第一无源模块和第二无源模块，第一无源模块和第二无源模块均为集中式拉曼光纤放大器的无源部分；第一无源模块利用第一泵浦光将外部发送的待放大下行光信号放大得到放大后下行光信号，光分束器将放大后下行光信号分光后发送至多个ONU模块；光分束器还用于将多个待放大上行光信号合光后发送至第二无源模块，第二无源模块利用第二泵浦光将多个待放大上行光信号放大得到放大后上行光信号。2.基于权利要求1所述的基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，其特征在于，所述第一无源模块和所述第一有源模块通过第一拉曼泵浦传输介质光纤连接，第二无源模块和第二有源模块通过第二拉曼泵浦传输介质光纤连接。3.基于权利要求2所述的基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，其特征在于，所述第一有源模块包括顺序连接的第一控制电路和第一拉曼泵浦光源，第一拉曼泵浦光源用于通过第一拉曼泵浦传输介质光纤向第一无源模块发送第一泵浦光；所述第二有源模块包括顺序连接的第二控制电路和第二拉曼泵浦光源，第二拉曼泵浦光源用于通过第二拉曼泵浦传输介质光纤向第二无源模块发送第二泵浦光。4.基于权利要求1所述的基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，其特征在于，所述系统还包括：OLT侧，其用于向ONU侧发送待放大下行光信号、以及接收ONU侧发送的放大后上行光信号。5.基于权利要求3所述的基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，其特征在于，所述OLT侧包括：OLT发送端，其用于发送待放大下行光信号；OLT接收端，其用于接收放大后上行光信号；第一光环形器，其用于通过其输入端口接收OLT发送端发送的待放大下行光信号，并通过其输入输出端口将待放大下行光信号发送至ODN侧；还用于通过其输入输出端口接收ODN侧发送的放大后上行光信号，并通过其输出端口将放大后上行光信号发送至OLT接收端。6.基于权利要求1所述的基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，其特征在于，所述第一无源模块包括顺序连接的下行第一隔离器、第一拉曼增益介质光纤、第一波长耦合器、以及下行第二隔离器；所述第二无源模块包括顺序连接的上行第一隔离器、第二拉曼增益介质光纤、第二波长耦合器、以及上行第二隔离器。7.基于权利要求6所述的基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，其特征在于，所述ODN侧包括：光纤链路，其一端连接OLT侧，另一端连接第二光环形器的输入输出端口；所述第二光环形器，其输出端口连接第一无源模块的输入端，其输入端口连接第二无源模块的输出端；用于通过其输入输出端口接收光纤链路发送的待放大下行光信号，并通过其输出端口将待放大下行光信号发送至第一无源模块；还用于通过其输入端口接收第二无源模块发送的放大后上行光信号，并通过其输入输出端口将放大后上行光信号发送至光纤链路；第三光环形器，其输入端口连接第一无源模块的输出端，其输出端口连接第二无源模块的输入端，其输入输出端口连接光分束器；用于通过其输入端口接收第一无源模块发送端待放大下行光信号，并通过其输入输出端口将待放大下行光信号发送至光分束器；还用于通过其输入输出端口接收光分束器发送的多个待放大上行光信号，并通过其输出端口将多个待放大上行光信号发送至第二无源模块的输入端。8.基于权利要求1所述的基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，其特征在于，所述ONU模块包括：ONU发送端，其用于发送待放大上行光信号；ONU接收端，其用于接收放大后下行光信号；第四光环形器，其输入端连接ONU发送端，其输出端连接ONU接收端，其输入输出端连接ODN侧；用于通过其输入输出端口接收ODN侧发送的放大后下行光信号，并通过其输出端口将放大后下行光信号发送至ONU接收端；还用于通过其输入端口接收ONU发送端发送的待放大上行光信号，并通过其输入输出端口将待放大上行光信号发送至ODN侧。9.基于权利要求1所述的基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，其特征在于，所述待放大下行光信号的中心波长位于第一泵浦光的中心波长的拉曼增益有效期范围内；所述待放大上行光信号的中心波长位于第二泵浦光的中心波长的拉曼增益有效期范围内。10.一种基于集中式拉曼光纤放大器的光放大方法，其特征在于，包括：在ODN侧配置第一无源模块和第二无源模块，在ONU侧配置第一有源模块和第二有源模块；通过第一有源模块向第一无源模块发送第一泵浦光，通过第二有源模块向第二无源模块发送第二泵浦光；第一有源模块利用第一泵浦光对待放大下行光信号进行放大得到放大后下行光信号，第二有源模块利用第二泵浦光对待放大上行光信号进行放大得到放大后上行光信号。
说明书desc
技术领域本申请涉及光通信技术领域，具体涉及一种基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统及光放大方法。背景技术21世纪是一个高度信息化的时代，信息的传输、处理和存储将要求空前的规模和速度，达到太比特量级。近年来，随着社会信息化程度的不断提升，尤其是基于IP的数据业务呈爆炸式增长，对于信息传输的基础即光纤骨干传输网来说，单信道传输速率从40Gbit/s提高至100Gbit/s甚至1Tbit/s已经成为必然趋势。随着中、长距离骨干网的传输容量越来越大，接入网也承受了越来越大的压力。传统的无源光网络接入技术受限于技术、器件和成本等因素，其传输容量和性能已经越来越无法满足用户对通讯带宽日益加速的增长需求且提升潜力非常有限，因此，传统的无源光网络已经成为了制约整个光通信网络承载能力的瓶颈。传统无源光网络技术作为现在主流商用的接入技术得到广泛研究，其主要结构是经典的点到多点的传输架构，且整个系统架构中没有任何有源放大器件，从而降低了系统成本。现阶段广泛采用的EPON和GPON技术主要采用TDM方式，基于结构简单的直调直检技术，其成本和复杂度较低，但是受限于OOK调制格式和器件性能，该方案的接入速率普遍较低，如果强行增加调制速率则又面临着色散和接收灵敏度不足的双重物理损伤，难满足未来日益增长的接入容量需求。相干检测技术的引入，大幅提升了同等速率下接收机的灵敏度，更彻底解决了色散损伤的问题。然而，传统PON系统中缺乏光放大手段的缺点限制了系统功率预算的进一步提升。为了在PON系统架构中实现光放大，最大限度的提升系统功率预算，业界已经尝试将掺稀土光纤放大器或SOA引入PON系统。例如，在OLT或每个ONU增加一个EDFA或半导体光放大器，提升系统载入功率，从而获得更高的系统功率预算。然而，掺稀土光纤放大器的工作波长范围完全依赖于掺杂稀土元素的物理性质，因此工作波长范围十分受限，且会导致较高的非线性效应，而且体积较大和功耗皆较大，基本无法用于ONU。而另一方面，半导体激光器虽然可以提供较大的工作波长范围，且体积和功耗较小，但是其提供的饱和输出增益较小，且噪声指数较大。RFA，具有噪声指数低、非线性效应较小且可以提供较大的工作波长范围等一系列优点。拉曼光纤放大器具有两种类型，即集中式和分布式，各有其特点。集中式拉曼光纤放大器是将拉曼光纤放大器与传输光纤分开，作为独立元件。集中式所用增益光纤相对较短，泵浦功率很高，可产生40dB以上的高增益，尤其更加灵活不依赖于链路长度的特点，更适合应用在距离较短的接入网系统。分布式拉曼光纤放大器使用传输光纤本身作增益介质，具有更低的噪声系数，但是过于依赖光纤介质，不能根据不同链路长度灵活配置。将传统的集中式拉曼光纤放大器分为有源部分和无源部分。有源部分主要包含拉曼泵浦光源及其控制电路。无源部分则包含依次连接的第一隔离器、波长耦合器、以及第二隔离器，第一隔离器通过拉曼增益介质光纤连接波长耦合器。无源部分与有源部分之间通过传输介质光纤连接。由于存在有源部分，传统的集中式拉曼光纤放大器无法应用到PON系统中。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本申请的目的在于提供一种基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统及光放大方法。为达到以上目的，采取的技术方案是：本申请第一方面提供一种基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，包括：ONU侧，其包括多个ONU模块、第一有源模块、以及第二有源模块，ONU模块用于发送待放大上行光信号，第一无源模块和第二无源模块均为集中式拉曼光纤放大器的有源部分，且分别用于发送第一泵浦光和第二泵浦光；ODN侧，其包括光分束器，光分束器分别连接第一无源模块和第二无源模块，第一无源模块和第二无源模块均为集中式拉曼光纤放大器的无源部分；第一无源模块利用第一泵浦光将外部发送的待放大下行光信号放大得到放大后下行光信号，光分束器将放大后下行光信号分光后发送至多个ONU模块；光分束器还用于将多个待放大上行光信号合光后发送至第二无源模块，第二无源模块利用第二泵浦光将多个待放大上行光信号放大得到放大后上行光信号。一些实施例中，所述第一无源模块和所述第一有源模块通过第一拉曼泵浦传输介质光纤连接，第二无源模块和第二有源模块通过第二拉曼泵浦传输介质光纤连接。一些实施例中，所述第一有源模块包括顺序连接的第一控制电路和第一拉曼泵浦光源，第一拉曼泵浦光源用于通过第一拉曼泵浦传输介质光纤向第一无源模块发送第一泵浦光；所述第二有源模块包括顺序连接的第二控制电路和第二拉曼泵浦光源，第二拉曼泵浦光源用于通过第二拉曼泵浦传输介质光纤向第二无源模块发送第二泵浦光。一些实施例中，所述系统还包括：OLT侧，其用于向ONU侧发送待放大下行光信号、以及接收ONU侧发送的放大后上行光信号。一些实施例中，所述OLT侧包括：OLT发送端，其用于发送待放大下行光信号；OLT接收端，其用于接收放大后上行光信号；第一光环形器，其用于通过其输入端口接收OLT发送端发送的待放大下行光信号，并通过其输入输出端口将待放大下行光信号发送至ODN侧；还用于通过其输入输出端口接收ODN侧发送的放大后上行光信号，并通过其输出端口将放大后上行光信号发送至OLT接收端。一些实施例中，所述第一无源模块包括顺序连接的下行第一隔离器、第一拉曼增益介质光纤、第一波长耦合器、以及下行第二隔离器；所述第二无源模块包括顺序连接的上行第一隔离器、第二拉曼增益介质光纤、第二波长耦合器、以及上行第二隔离器。一些实施例中，所述ODN侧包括：光纤链路，其一端连接OLT侧，另一端连接第二光环形器的输入输出端口；所述第二光环形器，其输出端口连接第一无源模块的输入端，其输入端口连接第二无源模块的输出端；用于通过其输入输出端口接收光纤链路发送的待放大下行光信号，并通过其输出端口将待放大下行光信号发送至第一无源模块；还用于通过其输入端口接收第二无源模块发送的放大后上行光信号，并通过其输入输出端口将放大后上行光信号发送至光纤链路；第三光环形器，其输入端口连接第一无源模块的输出端，其输出端口连接第二无源模块的输入端，其输入输出端口连接光分束器；用于通过其输入端口接收第一无源模块发送端待放大下行光信号，并通过其输入输出端口将待放大下行光信号发送至光分束器；还用于通过其输入输出端口接收光分束器发送的多个待放大上行光信号，并通过其输出端口将多个待放大上行光信号发送至第二无源模块的输入端。一些实施例中，所述ONU模块包括：ONU发送端，其用于发送待放大上行光信号；ONU接收端，其用于接收放大后下行光信号；第四光环形器，其输入端连接ONU发送端，其输出端连接ONU接收端，其输入输出端连接ODN侧；用于通过其输入输出端口接收ODN侧发送的放大后下行光信号，并通过其输出端口将放大后下行光信号发送至ONU接收端；还用于通过其输入端口接收ONU发送端发送的待放大上行光信号，并通过其输入输出端口将待放大上行光信号发送至ODN侧。一些实施例中，所述待放大下行光信号的中心波长位于第一泵浦光的中心波长的拉曼增益有效期范围内；所述待放大上行光信号的中心波长位于第二泵浦光的中心波长的拉曼增益有效期范围内。本申请第二方面提供一种基于集中式拉曼光纤放大器的放大方法，包括：在ODN侧配置第一无源模块和第二无源模块，在ONU侧配置第一有源模块和第二有源模块；通过第一有源模块向第一无源模块发送第一泵浦光，通过第二有源模块向第二无源模块发送第二泵浦光；第一有源模块利用第一泵浦光对待放大下行光信号进行放大得到放大后下行光信号，第二有源模块利用第二泵浦光对待放大上行光信号进行放大得到放大后上行光信号。本申请提供的技术方案带来的有益效果包括：将集中式拉曼光纤放大器结构引入无源光网络架构，不仅可以对上下行光信号同时放大，还使得原有的无源光网络系统中的光分配网络架构不发生大的改变，光分配网络中也没有增加任何有源器件，保证了新的系统架构可以非常容易的对原有架构进行更新和替代，大大降低了应用成本，提升系统载入功率，从而获得更高的系统功率预算。附图说明图1为本发明实施例中基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统的示意图。图2为本发明具体实施例中基于集中式拉曼光纤放大器的光放大方法的流程图。具体实施方式以下结合附图及实施例对本申请作进一步详细说明。参见图1所示，本发明提供一种基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，采用第一集中式拉曼光纤放大器和第二集中式拉曼光纤放大器。第一集中式拉曼光纤放大器的第一有源模块A1和第一无源模块P1分别设置在ONU侧和ODN侧，用于放大从OLT侧到ONU侧的下行光信号。第二集中式拉曼光纤放大器的第二有源模块A2和第二无源模块P2分别设置在ONU侧和ODN侧，用于放大从ONU侧到OLT侧的上行光信号。利用第一集中式拉曼光纤放大器和第二集中式拉曼光纤放大器从而达到同时放大上下行光信号的目的。具体的，本发明实施例提供一种基于集中式拉曼光纤放大器的PON系统，包括顺序连接的OLT侧、ODN侧、以及ONU侧。OLT侧用于向ONU侧发送待放大下行光信号、以及接收ONU侧发送的放大后上行光信号。ONU侧包括多个独立的ONU模块，即onu、onu……onu、第一有源模块A1、以及第二有源模块A2，ONU模块用于发送待放大上行光信号，第一无源模块P1和第二无源模块P2均为集中式拉曼光纤放大器的有源部分，且分别用于发送第一泵浦光和第二泵浦光。ODN侧包括光分束器1：n，光分束器1：n分别连接第一无源模块P1和第二无源模块P2，第一无源模块P1和第二无源模块P2均为集中式拉曼光纤放大器的无源部分。第一无源模块P1利用第一泵浦光对待放大下行光信号进行放大得到放大后下行光信号，光分束器1：n用于对放大后下行光信号分光后发送至多个ONU模块。光分束器1：n还用于对多个待放大上行光信号合光后发送至第二无源模块P2，第二无源模块P2利用第二泵浦光对多个待放大上行光信号进行放大得到放大后上行光信号。在本实施例中，以下行方向为例，对集中式拉曼光纤放大器工作原理进行解释，待放大下行光信号从输入端输入，先经过下行第一隔离器I1，之后输入第一拉曼增益介质光纤GM1，第一有源部分A1输出的泵浦光通过第一拉曼泵浦传输介质光纤TM1通过第一波长耦合器C从反方向输入到第一拉曼增益介质光纤中GM1，在第一拉曼增益介质光纤中GM1中下行待放大光信号被放大后又通过下行第二隔离器I2发送到输出端。在ONU侧，除了n个独立的ONU模块以外，还增加了一个不负责数据收发的单元，该单元中包含第一有源模块A1和第二有源模块A2。而第一泵浦光和第二泵浦光则通过两根独立的第一拉曼泵浦传输介质光纤TM1和第二拉曼泵浦传输介质光纤TM2将其连接至第一无源模块P1和第二无源模块P2。通过将两个集中式拉曼光纤放大器的有源部分和无源部分分别设在ODN侧和ONU侧，从而将集中式拉曼光纤放大器结构引入无源光网络架构，不仅可以对上下行光信号同时放大，还使得原有的无源光网络系统中的光分配网络架构不发生大的改变，光分配网络中也没有增加任何有源器件，保证了新的系统架构可以非常容易的对原有架构进行更新和替代，大大降低了应用成本，提升系统载入功率，从而获得更高的系统功率预算。在较佳的实施例中，第一有源模块A1包括顺序连接的第一控制电路CC1和第一拉曼泵浦光源LS1。第一拉曼泵浦光源LS1用于通过第一拉曼泵浦传输介质光纤TM1向第一无源模块P1发送第一泵浦光。第二有源模块A2包括顺序连接的第二控制电路CC2和第二拉曼泵浦光源LS2。第二拉曼泵浦光源LS2用于通过第二拉曼泵浦传输介质光纤TM2向第二无源模块P2发送第二泵浦光。第一无源模块P1和第一有源模块A1通过第一拉曼泵浦传输介质光纤TM1连接，第二无源模块P2和第二有源模块A2通过第二拉曼泵浦传输介质光纤TM2连接。第一拉曼泵浦传输介质光纤TM1和第二拉曼泵浦传输介质光纤TM2的长度可根据传输距离进行调整，满足远距离传输需求。在本实施例中，由于第一拉曼泵浦光源LS1和第二拉曼泵浦光源LS2的功率一般较大，固而系统中的第一拉曼泵浦传输介质光纤TM1和第二拉曼泵浦传输介质光纤TM2一般要采用特殊设计的光纤，要求其功率损耗较低且非线性系数较小，包括但不仅限于空心光纤、超大有效面积超低损耗光纤或光子晶体光纤。第一拉曼增益介质光纤GM1和第二拉曼增益介质光纤GM2一般采用受激拉曼效应较高的光纤介质，长度一般在3公里以下。在较佳的实施例中，OLT侧包括OLT发送端TXolt、OLT接收端RXolt、以及第一光环形器O1。OLT发送端TXolt用于发送待放大下行光信号，OLT接收端RXolt用于接收放大后上行光信号。第一光环形器O1通过其输入端口1接收OLT发送端TXolt发送的待放大下行光信号，并通过其输入输出端口2将待放大下行光信号发送至ODN侧。第一光环形器O1还通过其输入输出端口2接收ODN侧发送的放大后上行光信号，并通过其输出端口3将放大后上行光信号发送至OLT接收端RXolt。在本实施例中，所有光环形器的传输方向均为从输入端口1传输到输入输出端口2，从输入输出端口2传输到输出端口3。在较佳的实施例中，第一无源模块P1包括顺序连接的下行第一隔离器I1、第一拉曼增益介质光纤GM1、第一波长耦合器C1、以及下行第二隔离器I2。第二无源模块P2包括顺序连接的上行第一隔离器I3、第二拉曼增益介质光纤GM2、第二波长耦合器C2、以及上行第二隔离器I4。ODN侧包括光纤链路L，光纤链路L一端连接OLT侧，另一端连接第一光环形器O2的输入输出端口2，第一光环形器O2连接第一无源模块P1的输入端和第二无源模块P2的输出端，第一无源模块P1的输出端和第二无源模块P2的输入端连接光分束器1：n。第一光环形器O2的输出端口3连接第一无源模块P1的输入端即下行第一隔离器I1的输入端口1，其输入端口1连接第二无源模块P2的输出端即上行第一隔离器I2的输出端口3。第一光环形器O2用于通过其输入输出端口2接收光纤链路L发送的待放大下行光信号，并通过其输出端口3将待放大下行光信号发送至第一无源模块P1。第一光环形器O2还用于通过其输入端口1接收第二无源模块P2发送的放大后上行光信号，并通过其输入输出端口2将放大后上行光信号发送至光纤链路L。第三光环形器O3的输入端口1连接第一无源模块P1的输出端即下行第二隔离器I2的输出端口3，其输出端口3连接第二无源模块P2的输入端即上行第二隔离器I4的输入端口1，其输入输出端口2连接光分束器1：n。第三光环形器O3用于通过其输入端口1接收第一无源模块P1发送的待放大下行光信号，并通过其输入输出端口2将待放大下行光信号发送至光分束器1：n。第三光环形器O3还用于通过其输入输出端口2接收光分束器1：n发送的多个待放大上行光信号，并通过其输出端口3将多个待放大上行光信号发送至第二无源模块P2的输入端。在较佳的实施例中，ONU模块包括ONU发送端TXonu、ONU接收RXonu、以及第四光环形器O4，第四光环形器O4连接ONU发送端TXonu和ONU接收RXonu。ONU发送端TXonu用于发送待放大上行光信号。ONU接收RXonu用于接收放大后下行光信号。第四光环形器O4的输入端连接ONU发送端TXonu，其输出端连接ONU接收RXonu，其输入输出端连接ODN侧。第四光环形器O4用于通过其输入输出端口2接收ODN侧发送的放大后下行光信号，并通过其输出端口3将放大后下行光信号发送至ONU接收RXonu。第四光环形器O4还用于通过其输入端口1接收ONU发送端TXonu发送的待放大上行光信号，并通过其输入输出端口2将待放大上行光信号发送至ODN侧。在较佳的实施例中，待放大下行光信号的中心波长位于第一泵浦光的中心波长的拉曼增益有效期范围内。待放大上行光信号的中心波长位于第二泵浦光的中心波长的拉曼增益有效期范围内。在本实施例中，设OLT侧待放大光信号中心波长为λOLT，ONU侧的ONU模块发送端的待放大上行光信号的中心波长为λONU，拉曼泵浦光源中心波长和λOLT必须在的拉曼增益有效区范围内，一般来说为了保证拉曼光放大的增益，λOLT应比长80nm至120nm。λONU必须在的拉曼增益有效区范围内，一般来说为了保证拉曼光放大的增益，λONU应比长80nm至120nm。在较佳的实施例中，在OLT侧，光环形器和OLT发送端olt和OLT接收端olt之间设有光滤波器OF，用于进行光信号滤波。参见图2所示，本发明实施例提供一种基于集中式拉曼光纤放大器的光放大方法，包括：步骤S1、在ODN侧配置第一无源模块P1和第二无源模块P2，在ONU侧配置第一有源模块A1和第二有源模块A2。步骤S2、通过第一有源模块A1向第一无源模块P1发送第一泵浦光，通过第二有源模块A2向第二无源模块P2发送第二泵浦光。步骤S3、第一有源模块A1利用第一泵浦光对待放大下行光信号进行放大得到放大后下行光信号，第二有源模块A2利用第二泵浦光对待放大上行光信号进行放大得到放大后上行光信号。在本实施例中，通过将两个集中式拉曼光纤放大器的有源部分和无源部分分别设在ODN侧和ONU侧，从而将集中式拉曼光纤放大器结构引入无源光网络架构，不仅可以对上下行光信号同时放大，还使得原有的无源光网络系统中的光分配网络架构不发生大的改变，光分配网络中也没有增加任何有源器件，保证了新的系统架构可以非常容易的对原有架构进行更新和替代，大大降低了应用成本，提升系统载入功率，从而获得更高的系统功率预算。本申请不局限于上述实施方式，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本申请的保护范围之内。
