标题title
OLED封装方法、OLED器件及显示装置
摘要abst
本申请适用于显示技术领域，提供了一种OLED封装方法、OLED器件及显示装置。OLED封装方法包括以下步骤：在显示器主体的待封装表面形成第一无机层；在第一无机层上形成胶层；在胶层上形成有机层；去除显示器主体的非显示区内的胶层和有机层；在第一无机层、胶层和有机层组成的组合体上制备第二无机层，以将有机层包裹于其中。OLED器件通过上述OLED封装方法制得。显示装置包括上述OLED器件以及与OLED器件电连接的电源模块。本申请提供的OLED封装方法、OLED器件及显示装置，可使第二无机层将有机层完全包覆，以避免封装结构失效，进而避免有机发光材料失效，并保证OLED器件及显示装置具有较长的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种OLED封装方法，其特征在于，包括以下步骤：在显示器主体的待封装表面形成第一无机层；在所述第一无机层上形成胶层；在所述胶层上形成有机层；去除所述显示器主体的非显示区内的所述胶层和所述有机层；在所述第一无机层、所述胶层和所述有机层组成的组合体上制备第二无机层，以将所述有机层包裹于其中。2.如权利要求1所述的OLED封装方法，其特征在于，所述胶层为热解胶或者光解胶。3.如权利要求1所述的OLED封装方法，其特征在于，所述胶层为能够通过激光进行光解的光解胶；所述去除所述显示器主体的非显示区内的所述胶层和所述有机层包括以下步骤：通过第一激光束对所述非显示区内的所述胶层进行光照以使所述胶层失粘；通过第二激光束将位于所述非显示区内的所述有机层和所述胶层从所述有机层和所述胶层组成的组合体的主体上切除。4.如权利要求3所述的OLED封装方法，其特征在于，所述去除所述显示器主体的非显示区内的所述胶层和所述有机层还包括以下步骤：通过惰性气体将切下的所述有机层和所述胶层从所述第一无机层上去除。5.如权利要求1-4任一项所述的OLED封装方法，其特征在于，所述在所述胶层上形成有机层包括以下步骤：通过喷墨打印的方式在所述胶层上制备所述有机层；通过UV光固化所述有机层；在所述去除所述显示器主体的非显示区上附着的所述胶层和所述有机层与所述在所述第一无机层、所述胶层和所述有机层组成的组合体上制备第二无机层之间还包括以下步骤：通过加热方式固化剩余所述有机层。6.如权利要求1-4任一项所述的OLED封装方法，其特征在于，在所述在显示器主体的待封装表面形成第一无机层之前包括以下步骤：提供基板；在所述基板上制备驱动背板；在所述驱动背板上形成有机发光层和阴极，制得所述显示器主体。7.如权利要求1-4任一项所述的OLED封装方法，其特征在于，所述第一无机层为SiOxNy，所述第二无机层为SiNx；或者，所述第一无机层和所述第二无机层均为氧化铝层。8.如权利要求1-4任一项所述的OLED封装方法，其特征在于，所述第一无机层和所述第二无机层的厚度分别为50-300nm，所述胶层的厚度为50nm-150nm，所述有机层的厚度为5-15μm。9.一种OLED器件，其特征在于，通过权利要求1-8任一项所述的OLED封装方法制得。10.一种显示装置，其特征在于，包括权利要求9所述的OLED器件以及与所述OLED器件电连接的电源模块，所述电源模块用于为所述OLED器件提供电能。
说明书desc
技术领域本申请属于显示技术领域，尤其涉及一种OLED封装方法、OLED器件及显示装置。背景技术有机发光显示器因为其相较液晶显示器，在厚度、色彩饱和度、对比度、柔性显示等方面均具有明显的优势，因此具有广阔的发展前景。但是有机发光显示器中具有对水、氧敏感的有机发光材料，该材料在接触水、氧时很容易发生变性，从而导致有机发光显示器发光异常。为避免上述现象发生，一般需要对有机发光显示器进行封装以保护有机发光显示器中的有机发光材料。封装结构一般为依次层叠的第一无机层、有机层和第二无机层。上述封装结构制备时，有机层一般通过喷墨打印的方式形成，但喷墨打印精度往往不高，尤其是在做窄边框产品时，有机物往往会溢流至无机物未覆盖部分，从而使得有机层外沿外露，进而使得水、氧可沿着有机物进入显示器内部，同时该有机物往往会导致第一无机层附着性变差，从而导致第一无机层易在高温情况下与显示器主体分离，进而使得封装结构失效，导致发光材料失效或者显示器寿命减短。发明内容本申请的目的在于提供一种OLED封装方法、OLED器件及显示装置，旨在解决OLED封装方式存在缺陷易导致封装结构失效的技术问题。本申请是这样实现的，第一方面，提供了一种OLED封装方法，包括以下步骤：在显示器主体的待封装表面形成第一无机层；在所述第一无机层上形成胶层；在所述胶层上形成有机层；去除所述显示器主体的非显示区内的所述胶层和所述有机层；在所述第一无机层、所述胶层和所述有机层组成的组合体上制备第二无机层，以将所述有机层包裹于其中。在一个可选实施例中，所述胶层为热解胶或者光解胶。在一个可选实施例中，所述胶层为能够通过激光进行光解的光解胶；所述去除所述显示器主体的非显示区内的所述胶层和所述有机层包括以下步骤：通过第一激光束对所述非显示区内的所述胶层进行光照以使所述胶层失粘；通过第二激光束将位于所述非显示区内的所述有机层和所述胶层从所述有机层和所述胶层组成的组合体的主体上切除。在一个可选实施例中，所述去除所述显示器主体的非显示区内的所述胶层和所述有机层还包括以下步骤：通过惰性气体将切下的所述有机层和所述胶层从所述第一无机层上去除。在一个可选实施例中，所述在所述胶层上形成有机层包括以下步骤：通过喷墨打印的方式在所述胶层上制备所述有机层；通过UV光固化所述有机层；在所述去除所述显示器主体的非显示区上附着的所述胶层和所述有机层与所述在所述第一无机层、所述胶层和所述有机层组成的组合体上制备第二无机层之间还包括以下步骤：通过加热方式固化剩余所述有机层。在一个可选实施例中，在所述在显示器主体的待封装表面形成第一无机层之前包括以下步骤：提供基板；在所述基板上制备驱动背板；在所述驱动背板上形成有机发光层和阴极，制得所述显示器主体。在一个可选实施例中，所述第一无机层为SiOxNy，所述第二无机层为SiNx；或者，所述第一无机层和所述第二无机层均为氧化铝层。在一个可选实施例中，所述第一无机层和所述第二无机层的厚度分别为50-300nm，所述胶层的厚度为50nm-150nm，所述有机层的厚度为5-15μm。第二方面，提供了一种OLED器件，通过上述各实施例提供的OLED封装方法制得。第三方面，提供了一种显示装置，包括上述实施例提供的OLED器件以及与所述OLED器件电连接的电源模块，所述电源模块用于为所述OLED器件提供电能。本申请的技术效果是：本申请实施例提供的OLED封装方法、OLED器件及显示装置，在第一无机层上制备了胶层，且该胶层可以通过解胶方式与第一无机层分离，如此在胶层上制备有机层后，可将位于显示器主体的非显示区的胶层和有机层去除，使得有机层的外边缘位于第一无机层的外边缘内侧，进而使得形成于有机层、胶层和第一无机层组合成的组合体上的第二无机层，可以将有机层完全包覆其中，避免有机层外露，从而避免了水、氧通过有机层进入显示器主体内部的可能性；同时胶层的设置还有效提高了非边缘区域有机层和第一无机层之间的粘附力，降低了使用过程中两者发生脱离的风险，保证了第一无机层、有机层和第二无机层形成的封装结构的整体结构的稳定性，同时降低了显示器主体中发光材料发生失效的风险，保证了OLED器件及显示装置较长的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请第一实施例提供的OLED封装方法的流程示意图；图2-图2是图1所示OLED封装方法各步骤制得的结构体的结构示意图；图3是本申请第二实施例所采用的步骤S40对应的流程示意图；图4是图3所示步骤S40中第一激光束和第二激光束的照射方向示意图；图5是本申请第三实施例提供的OLED封装方法的流程示意图；图6是本申请第四实施例所采用的显示器主体的制备流程示意图；图7是图6所示步骤S02制得的结构体的结构示意图；图8是图6所示步骤S03制得的结构体的结构示意图；图9是本申请第五实施例提供的OLED器件的结构示意图；图10是本申请第六实施例提供的显示装置的示意框图。附图标记说明：100、显示器主体；110、基板；120、驱动背板；130、有机发光层；140、阴极；150、显示区；160、非显示区；200、第一无机层；300、胶层；400、有机层；500、第二无机层；600、第一激光束；700、第二激光束；800、电源模块；900、OLED器件。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。第一实施例：请参照图1及图2所示，在本申请实施例中，提供一种OLED封装方法，包括以下步骤：步骤S10，在显示器主体100的待封装表面形成第一无机层200，如图2所示；具体的，显示器主体100具有显示区150以及环绕显示区150的非显示区160。第一无机层200覆盖整个显示区150以及至少部分非显示区160。这里所说的待封装表面为显示器主体100中形成有有机发光层的表面。第一无机层200可以为SiOxNy或者氧化铝层。当第一无机层200为SiOxNy时，可通过CVD制得。当第一无机层200为氧化铝层时，可通过ALD制得。步骤S20，在第一无机层200上形成胶层300，请参照图2所示；具体的，胶层300可以为热解胶层或者光解胶层，具体可根据使用需要灵活选择，这里不做唯一限定。制备时，可通过涂布或者喷墨打印的方式在第一无机层200上形成胶层300，且本步骤形成的胶层300尺寸与第一无机层200的尺寸相当。步骤S30，在胶层300上形成有机层400，如图2所示；具体的，有机层400可通过喷墨打印的方式形成，再通过UV光照、加热等方式固化有机层400，最终使得有机层400失去流动性，实现初步固化以及与胶层300的相对固定。本步骤形成的有机层400的尺寸与胶层300和第一无机层200的尺寸相当。制备时，若有机层400的尺寸大于第一无机层200可通过激光刻蚀等操作对其尺寸进行修整。步骤S40，去除显示器主体100的非显示区内的胶层300和有机层400，如图2所示；具体的，操作时，可先通过加热、光照或者通过解胶剂等使位于非显示区内的胶层300与第一无机层200分离，再通过激光切割、水切割或者其他切割方式将位于非显示区内的胶层300和有机层400从胶层300和有机层400组合成的组合体上切除，之后将切下的胶层300和有机层400从第一无机层200上移除，最终使得有机层400的外边缘位于第一无机层200的外边缘的内侧。步骤S50，在第一无机层200、胶层300和有机层400组成的组合体上制备第二无机层500，以将有机层400包裹于其中，如图2所示。具体的，第二无机层500可以为SiNx或者氧化铝层。当第二无机层500为SiNx时，可通过CVD制得。当第二无机层500为氧化铝层时，可通过ALD制得。本步骤制得的第二无机层500的外边缘与第一无机层200的外边缘齐平或位置相当。本申请实施例提供的OLED封装方法，在第一无机层200上制备了胶层300，且该胶层300可以通过解胶方式与第一无机层200分离，如此在胶层300上制备有机层400后，可将位于显示器主体100的非显示区160的胶层300和有机层400去除，使得有机层400的外边缘位于第一无机层200的外边缘内侧，进而使得形成于有机层400、胶层300和第一无机层200组合成的组合体上的第二无机层500，可以将有机层400完全包覆其中，避免有机层400外露，从而避免了水、氧通过有机层400进入显示器主体100内部的可能性；同时胶层300的设置还有效提高了非边缘区域有机层400和第一无机层200之间的粘附力，降低了使用过程中两者发生脱离的风险，保证了第一无机层200、有机层400和第二无机层500形成的封装结构的整体结构的稳定性，同时降低了显示器主体100中发光材料发生失效的风险，保证了OLED器件较长的使用寿命。上述实施例中，胶层300可以为热解胶，也可以为光解胶。当胶层300为热解胶时，去除非显示区160内的胶层300时可通过加热的方式使得胶层300与第一无机层200分离。当胶层300为光解胶时，可采用可以通过紫外光进行光解的光解胶，也可采用能够通过激光进行光解的光解胶，具体可通过使用需要灵活选择。此时，去除非显示区160内的胶层300时可通过相应光束对非显示区160内的胶层300进行照射，从而使得非显示区160内的胶层300与第一无机层200分离。采用光解胶时，胶层300的失粘区域更易控制，且操作简便。第二实施例：在第一实施例的基础上，胶层为能够通过激光进行光解的光解胶。此时，光解胶的主要成分为PI或PMMA，聚甲基丙烯酸甲酯)。请参照图3及图4所示，上述步骤S40包括以下步骤：步骤S41，通过第一激光束600对非显示区内的胶层300进行光照以使胶层300失粘；具体的，第一激光束600可以为266nm、248nm、312nm等波长激光，具体可根据使用需要选择。操作时，第一激光束600由显示器主体100背离胶层300的一侧对非显示区内的胶层300进行照射，直至胶层300的边缘部分分解、与第一无机物分离。此时第二无机层500的边缘与第一无机层200分离。步骤S42，通过第二激光束700将位于非显示区内的有机层400和胶层300从有机层400和胶层300组成的组合体的主体上切除。具体的，第二激光束700的波长可根据使用需要灵活选择，只要能实现有机层400和胶层300的切割即可。采用激光切割时，第二激光束700可由有机层400背离胶层300的一侧对有机层400和胶层300进行照射，以实现对非显示区内的有机层400和胶层300进行切割。更为具体的，第二激光束700的照射位置可根据上述胶层300分解区域大小设定，如位于非显示区内的胶层300全部被分解，此时可将照射位置设置为显示器主体100的显示区和非显示区的分界线，如图4所示；若仅位于非显示区内的部分胶层300被分解则照射位置设置为胶层300仍与第一无机层200连接的部分的外边缘处。通过本实施例提供的方式去除显示器主体100的非显示区内的胶层300和有机层400，操作便捷，便于控制。上述操作中被切下的废料可以通过机械手、吹风机构等工具由第一无机层200上移除，在一个可选的实施例中，通过惰性气体将切下的有机层400和胶层300由第一无机层200上去除。具体的，通过第二激光束700将边缘的有机层400切割为至少一个块体，之后通过惰性气体将切下的废料吹离第一无机层200。具体的，惰性气体可以为氮气或其他惰性气体。其中氮气为最为廉价的气体，使用氮气进行上述操作，操作成本更为低廉。第三实施例：在第一实施例或第二实施例的基础上，请参照图5所示，上述步骤S30包括以下步骤：步骤S31，通过喷墨打印的方式在胶层上制备有机层；步骤S32，通过UV光固化有机层。具体的，这里采用UV光对有机层进行固化，只是完成初步固化，使得有机层丧失流动性即可。在上述步骤S40与步骤S50之间还包括以下步骤：步骤S43，通过加热方式固化剩余有机层。具体的，这里采用加热方式用于对剩余有机层进行完全固化。采用本实施例提供的方案，可使得整个封装过程时间较短，提高加工效率。第四实施例：在上述任一实施例的基础上，请参照图6至图8所示，在步骤S10之前包括以下步骤：步骤S01，提供基板110；具体的，基板110可以为柔性基板，或者玻璃基板，具体可根据需要制成的显示器主体100的类型进行选择。步骤S02，在基板110上制备驱动背板120；具体的，驱动背板120可以为低温多晶硅LTPS、金属氧化物IGZO等薄膜晶体管驱动背板，具体可根据需要制成的显示器主体的类型进行选择。为便于理解，图7给出了一种可能的实施例所对应的结构，在其他实施例中还可以采用其他结构，这里不做唯一限定。步骤S03，在驱动背板120上形成有机发光层130和阴极140，制得显示器主体100。具体的，有机发光层130和阴极140均可以通过蒸镀等方式制得。所制得的结构如图8所示。显示器主体100采用上述方式制得，操作简单，功能稳定。在上述各实施例中，第一无机层和第二无机层的厚度分别为50-300nm，胶层的厚度为50nm-150nm，有机层的厚度为5-15μm，以保证第一无机层、胶层、有机层和第二无机层形成的封装结构对有机发光层的密封效果良好，同时对最终制得的OLED器件的整体厚度影响不大。第五实施例：请参照图9所示，本实施例提供了一种OLED器件，通过上述任一实施例提供的OLED封装方法制得，具体的，OLED器件包括显示器主体100、第一无机层200、胶层300、有机层400和第二无机层500，其中，显示器主体100、第一无机层200、胶层300、有机层400和第二无机层500所起作用与在上述任一实施例提供的OLED封装方法中相应结构所起作用相同，此处不赘述。第六实施例：请参照图10所示，本实施例提供了一种显示装置，包括上述实施例提供的OLED器件900以及与OLED器件900电连接的电源模块800，电源模块800用于为OLED器件900提供电能。本实施例提供的显示装置包括上述实施例提供的OLED器件900，所起作用相同，此处不赘述。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，仅具体描述了本申请的技术原理，这些描述只是为了解释本申请的原理，不能以任何方式解释为对本申请保护范围的限制。基于此处解释，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进，及本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本申请的其他具体实施方式，均应包含在本申请的保护范围之内。
