标题title
一种通信方法、设备、系统及存储介质
摘要abst
一种通信方法、设备、系统及存储介质，用于在符合GDPR立法的前提下获取用户在通信运营商网络中产生的相关数据。本申请实施例中数据获取网元获取用户的授权信息，授权信息包括第一指示信息，第一指示信息用于指示是否允许获取用户的相关数据，用户的相关数据包括用户对应的接入网和/或核心网数据；当第一指示信息指示用户允许获取用户的相关数据，数据获取网元向数据提供网元发送第一请求，第一请求用于获取用户的相关数据。如此，可以在符合GDPR立法的前提下获取用户在通信运营商网络中产生的相关数据。
权利要求书clms
一种通信方法，其特征在于，包括：数据获取网元获取用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；当所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据，所述数据获取网元向数据提供网元发送第一请求，所述第一请求用于获取所述用户的相关数据；所述数据获取网元从所述数据提供网元接收第一响应，所述第一响应中包括所述用户的相关数据。如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述用户的相关数据还包括：所述用户对应的应用服务器数据，和/或，所述用户对应的终端设备数据。如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件。如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述限定条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标识、数据类型，和网络切片信息。如权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述授权信息还包括：第二指示信息；所述第二指示信息用于指示：是否允许使用所述用户的相关数据。如权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述数据获取网元获取用户的授权信息，包括：所述数据获取网元向数据管理网元发送第二请求，所述第二请求用于请求获取所述用户的授权信息；所述数据获取网元从所述数据管理网元接收第二响应，所述第二响应中携带所述用户的授权信息。如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述第二请求中还包括过滤条件；所述第二请求用于请求获取满足所述过滤条件的所述用户的授权信息。如权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，所述数据获取网元从所述数据提供网元接收第一响应之后，还包括：所述数据获取网元根据所述用户的相关数据确定数据分析结果，并将所述数据分析结果反馈给以下任意一个或多个对象：接入网网元、核心网网元、应用服务器、网络管理网元和终端设备。一种通信方法，其特征在于，包括：终端设备获取用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；所述终端设备向核心网网元发送所述用户的授权信息。如权利要求9所述的方法，其特征在于，所述用户的相关数据还包括：所述用户 对应的应用服务器数据，和/或，所述用户对应的终端设备数据。如权利要求9或10所述的方法，其特征在于，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件。如权利要求9-11任一项所述的方法，其特征在于，所述授权信息还包括：第二指示信息；所述第二指示信息用于指示：是否允许使用所述用户的相关数据。如权利要求9-12任一项所述的方法，其特征在于，所述终端设备向核心网网元发送所述用户的授权信息，包括：所述终端设备向所述核心网网元发送NAS消息，所述NAS消息中包含所述用户的授权信息。一种通信设备，其特征在于，包括：处理单元，用于获取用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；当所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据，通过收发单元向数据提供网元发送第一请求，所述第一请求用于获取所述用户的相关数据；所述收发单元，用于从所述数据提供网元接收第一响应，所述第一响应中包括所述用户的相关数据。如权利要求14所述的设备，其特征在于，所述用户的相关数据还包括：所述用户对应的应用服务单元数据，和/或，用户对应的终端设备数据。如权利要求14或15所述的设备，其特征在于，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件。如权利要求16所述的设备，其特征在于，所述限定条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标识、数据类型，和网络切片信息。如权利要求14-17任一项所述的设备，其特征在于，所述授权信息还包括：第二指示信息；所述第二指示信息用于指示：是否允许使用所述用户的相关数据。如权利要求14-18任一项所述的设备，其特征在于，所述收发单元，具体用于：向数据管理网元发送第二请求，所述第二请求用于请求获取所述用户的授权信息；从所述数据管理网元接收第二响应，所述第二响应中携带所述用户的授权信息。如权利要求19所述的设备，其特征在于，所述第二请求中还包括过滤条件；所述第二请求用于请求获取满足所述过滤条件的所述用户的授权信息。如权利要求14-20任一项所述的设备，其特征在于，所述处理单元，还用于：根据所述用户的相关数据确定数据分析结果，并通过所述收发单元将所述数据分析结果反馈给以下任意一个或多个对象：接入网网元、核心网网元、应用服务单元、网络管理网元和终端设备。一种通信设备，其特征在于，包括：处理单元，用于获取所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第 一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；收发单元，用于向核心网网元发送所述用户的授权信息。如权利要求22所述的设备，其特征在于，所述用户的相关数据还包括：所述所述用户对应的应用服务单元数据，和/或，所述用户对应的终端设备数据。如权利要求22或23所述的设备，其特征在于，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件。如权利要求22-24任一项所述的设备，其特征在于，所述授权信息还包括：第二指示信息；所述第二指示信息用于指示：是否允许使用所述用户的相关数据。如权利要求22-25任一项所述的设备，其特征在于，所述终端设备向核心网网元发送所述用户的授权信息，包括：所述终端设备向所述核心网网元发送NAS消息，所述NAS消息中包含所述用户的授权信息。一种通信设备，其特征在于，所述设备包括处理器和存储器，所述存储器，用于存储计算机程序或指令；所述处理器，用于执行存储器中的计算机程序或指令，使得权利要求1-13中任一项所述的方法被执行。一种通信设备，其特征在于，所述设备包括处理器和通信接口，所述通信接口，用于输入和/或输出信息；所述处理器，用于执行计算机程序或指令，使得权利要求1-13中任一项所述的方法被执行。一种通信系统，其特征在于，包括数据获取网元和用于与数据获取网元进行通信的数据提供网元；所述数据获取网元，用于获取用户的授权信息，当所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据，向数据提供网元发送第一请求，从所述数据提供网元接收第一响应；其中，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；所述第一请求用于获取所述用户的相关数据；所述第一响应中包括所述用户的相关数据；数据提供网元，用于从所述数据获取网元接收第一请求，获取所述用户的授权信息，当所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据，向所述数据获取网元发送第一响应。一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令在被计算机调用时，使所述计算机执行如权利要求1至13任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，尤其涉及一种通信方法、设备、系统及存储介质。背景技术2018年5月，欧盟《通用数据保护条例》正式生效，作为史上最严厉的个人数据保护条例，使得用户级数据隐私和安全管理有了正式的法律文书规范。该立法规定用户在通信运营商网络中产生的任何用户粒度的数据都属于用户自身，禁止运营商网络随意获取和使用。在实际应用中，存在某些场景需求，网络需要获取并使用用户级数据。例如，可基于获取的用户级数据做训练分析，生成分析结果，该分析结果可用于辅助网络的策略制定和执行。但上述GDPR立法限制了网络不可随意获取和使用用户级数据。发明内容本申请实施例提供一种通信方法、设备、系统及存储介质，用于在符合GDPR立法的前提下获取用户在通信运营商网络中产生的相关数据。第一方面，本申请实施例提供一种通信方法，包括：数据获取网元获取用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；当所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据，所述数据获取网元向数据提供网元发送第一请求，所述第一请求用于获取所述用户的相关数据；所述数据获取网元从所述数据提供网元接收第一响应，所述第一响应中包括所述用户的相关数据。如此，数据获取网元可以在允许获取用户的相关数据的情况下去获取用户的相关数据。在符合GDPR立法的前提下获取用户在通信运营商网络中产生的相关数据，一方面可以实现对用户级数据的保护，另一方面也可以满足抓取数据做训练分析以辅助网络的策略制定和执行的目的。在一种可选地实施方式中，所述用户的相关数据还包括：所述用户对应的应用服务器数据，和/或，用户对应的终端设备数据。如此，可以更加全面的对用户的应用服务器上的数据以及终端设备上的数据都进行保护。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件。在一种可选地实施方式中，所述限定条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标识、数据类型，和网络切片信息。如此，可以对用户的相关数据从一个或多个维度进行更加详细的划分，从而可以从细分后的用户的相关数据分别决定是否授权。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：第二指示信息；所述第二指示信息用于指示：是否允许使用所述用户的相关数据。如此，用户可以决定是否允许自身的相关数据被使用，从而可以全面的保护用户级数据。在一种可选地实施方式中，所述数据获取网元获取用户的授权信息，包括：所述数据获取网元向数据管理网元发送第二请求，所述第二请求用于请求获取所述用户的授权信息；所述数据获取网元从所述数据管理网元接收第二响应，所述第二响应中携带所述用户的授 权信息。如此可以在数据管理网元上存储用户的授权信息，在有需要是向数据获取网元进行提供，一方面提高了方案的灵活性，另一方面也可以为保护用户级数据的方案的实行提供技术支持。在一种可选地实施方式中，所述第二请求中还包括过滤条件；所述第二请求用于请求获取满足所述过滤条件的所述用户的授权信息。第二请求中的过滤条件可以使数据获取单元仅针对所需求的数据询问是否被授权获取，以提高被授权的可能性。在一种可选地实施方式中，所述过滤条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标识、数据类型，和网络切片信息。如此可以通过一个或多个维度对所获取的数据进行限定，以便可以得到更加符合预期的数据。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件；所述过滤条件与所述限定条件相匹配。如此，可以确定出与数据获取网元所需求的数据相匹配的第一指示信息。在一种可选地实施方式中，所述第二请求中包括以下内容中的任一项或任多项：所述用户所在区域的标识、所述用户的标识、所述用户所在用户群组的标识、所述用户对应的网络切片的标识、所述用户所在数据网络名称DNN和所述用户所属的网元的标识。如此可以提高方案的灵活性。在一种可选地实施方式中，所述数据获取网元获取更新后所述用户的授权信息；所述数据获取网元根据更新后所述用户的授权信息，获取所述用户的相关数据。如此，可以让用户更改授权信息，从而可以提高方案的灵活程度。在一种可选地实施方式中，所述获取更新后所述用户的授权信息，包括：所述数据获取网元通过订阅的方式获取更新后所述用户的授权信息。这种方式中当用户的授权信息有变动时，数据获取网元可以获得及时获取变动后的授权信息。在一种可选地实施方式中，所述数据获取网元从所述数据提供网元接收第一响应之后，还包括：所述数据获取网元根据所述用户的相关数据确定数据分析结果，并将所述数据分析结果反馈给以下任意一个或多个对象：接入网网元、核心网网元、应用服务器、网络管理网元和终端设备。在获得用户授权情况下，去采集用户的相关数据以辅助网络中策略的制定，一方面可以实现对用户级数据的保护，另一方面也可以满足抓取数据做训练分析以辅助网络的策略制定和执行的目的。第二方面，本申请实施例提供一种通信方法，包括：数据管理网元接收数据获取网元发送的第二请求，所述第二请求用于请求获取用户的授权信息；所述数据管理网元确定出所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户在接入网和/或核心网的数据；所述数据管理网元向所述数据获取网元发送第二响应，所述第二响应中包括所述用户的授权信息。面提高了方案的灵活性，另一方面也可以为保护用户级数据的方案的实行提供技术支持，且数据获取网元可以在允许获取用户的相关数据的情况下去获取用户的相关数据。在符合GDPR立法的前提下获取用户在通信运营商网络中产生的相关数据，一方面可以实现对用户级数据的保护，另一方面也可以满足抓取数据做训练分析以辅助网络的策略制定和执行的目的。在一种可选地实施方式中，所述用户的相关数据还包括：所述用户对应的应用服务器 数据，和/或，用户对应的终端设备数据。如此，可以更加全面的对用户的应用服务器上的数据以及终端设备上的数据都进行保护。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件。在一种可选地实施方式中，所述限定条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标识、数据类型，和网络切片信息。如此，可以对用户的相关数据从一个或多个维度进行更加详细的划分，从而可以从细分后的用户的相关数据分别决定是否授权。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：第二指示信息；所述第二指示信息用于指示：是否允许使用所述用户的相关数据。如此，用户可以决定是否允许自身的相关数据被使用，从而可以全面的保护用户级数据。在一种可选地实施方式中，所述第二请求中还包括过滤条件；所述第二请求用于请求获取满足所述过滤条件的所述用户的授权信息。第二请求中的过滤条件可以使数据获取单元仅针对所需求的数据询问是否被授权获取，以提高被授权的可能性。在一种可选地实施方式中，所述过滤条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标识、数据类型，和网络切片信息。如此可以通过一个或多个维度对所获取的数据进行限定，以便可以得到更加符合预期的数据。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件；所述过滤条件与所述限定条件相匹配。如此，可以确定出与数据获取网元所需求的数据相匹配的第一指示信息。在一种可选地实施方式中，所述第二请求中包括以下内容中的任一项或任多项：所述用户所在区域的标识、所述用户的标识、所述用户所在用户群组的标识、所述用户对应的网络切片的标识、所述用户所在数据网络名称DNN和所述用户所属的网元的标识。如此可以提高方案的灵活性。在一种可选地实施方式中，所述数据管理网元确定出所述用户的授权信息，包括：所述数据管理网元向核心网网元发送第三请求，所述第三请求用于请求所述用户的授权信息；所述核心网网元包括：接入和移动性管理网元、会话管理网元和鉴权服务功能网元中的任一项；所述数据管理网元从所述核心网网元接收第三响应，所述第三响应包括所述用户的授权信息。用户可以提前将用户的授权信息存储至数据管理网元，也可以是数据管理网元临时被触发去获取用户的授权信息，可以提高方案的灵活性。在一种可选地实施方式中，所述数据管理网元获取更新后所述用户的授权信息；所述数据管理网元向所述数据获取网元发送所述更新后的所述用户的授权信息。在一种可选地实施方式中，所述数据管理网元向所述数据获取网元发送所述更新后的所述用户的授权信息之前，还包括：所述数据管理网元接收所述数据获取网元发送的订阅消息；所述订阅消息用于订阅所述用户的授权信息的变更。这种方式中当用户的授权信息有变动时，数据获取网元可以获得及时获取变动后的授权信息。第三方面，本申请实施例提供一种通信方法，包括：终端设备获取所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；所述终端设备向核心网网元发送所述用户的授权信息。如此，用户可以通过终端设备设置用户的授 权信息，以便其他网元在要抓取用户的相关数据时，可以查询该用户的相关数据是否被允许获取，且后续数据获取网元可以在允许获取用户的相关数据的情况下去获取用户的相关数据。在符合GDPR立法的前提下获取用户在通信运营商网络中产生的相关数据，一方面可以实现对用户级数据的保护，另一方面也可以满足抓取数据做训练分析以辅助网络的策略制定和执行的目的。在一种可选地实施方式中，所述用户的相关数据还包括：所述用户对应的应用服务器数据，和/或，所述用户对应的终端设备数据。如此，可以更加全面的对用户的应用服务器上的数据以及终端设备上的数据都进行保护。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件。在一种可选地实施方式中，所述限定条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标识、数据类型，和网络切片信息。如此，可以对用户的相关数据从一个或多个维度进行更加详细的划分，从而可以从细分后的用户的相关数据分别决定是否授权。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：第二指示信息；所述第二指示信息用于指示：是否允许使用所述用户的相关数据。如此，用户可以决定是否允许自身的相关数据被使用，从而可以全面的保护用户级数据。在一种可选地实施方式中，所述终端设备向核心网网元发送所述用户的授权信息，包括：所述终端设备向所述核心网网元发送NAS消息，所述NAS消息中包含所述用户的授权信息。如此，可以在现有技术的NAS消息中携带用户的授权信息，复用现有技术已有的方法流程，可以提高本方案的兼容性。在一种可选地实施方式中，所述终端设备向核心网网元发送所述用户的授权信息，包括：所述终端设备接收核心网网元发送的第四请求，所述第四请求用于请求所述用户的授权信息；所述终端设备向核心网网元发送第四响应，所述第四响应包括所述用户的授权信息。在一种可选地实施方式中，所述终端设备接收核心网网元发送的第四请求之前，还包括：所述终端设备向核心网网元发送注册请求。如此，可以提高方案的灵活性。第四方面，本申请实施例提供一种通信方法，包括：核心网网元接收终端设备发送的用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；所述核心网网元向数据管理网元发送所述用户的授权信息。如此可以在数据管理网元上存储用户的授权信息，在有需要是向数据获取网元进行提供，一方面提高了方案的灵活性，另一方面也可以为保护用户级数据的方案的实行提供技术支持，且数据获取网元可以在允许获取用户的相关数据的情况下去获取用户的相关数据。在符合GDPR立法的前提下获取用户在通信运营商网络中产生的相关数据，一方面可以实现对用户级数据的保护，另一方面也可以满足抓取数据做训练分析以辅助网络的策略制定和执行的目的。在一种可选地实施方式中，所述用户的相关数据还包括：所述用户对应的应用服务器数据，和/或，所述用户对应的终端设备数据。如此，可以更加全面的对用户的应用服务器上的数据以及终端设备上的数据都进行保护。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件。在一种可选地实施方式中，所述限定条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标 识、数据类型，和网络切片信息。如此，可以对用户的相关数据从一个或多个维度进行更加详细的划分，从而可以从细分后的用户的相关数据分别决定是否授权。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：第二指示信息；所述第二指示信息用于指示：是否允许使用所述用户的相关数据。如此，用户可以决定是否允许自身的相关数据被使用，从而可以全面的保护用户级数据。在一种可选地实施方式中，所述核心网网元接收终端设备发送的用户的授权信息，包括：核心网网元接收所述终端设备发送的NAS消息，所述NAS消息中包含所述用户的授权信息。如此，可以在现有技术的NAS消息中携带用户的授权信息，复用现有技术已有的方法流程，可以提高本方案的兼容性。在一种可选地实施方式中，所述核心网网元接收终端设备发送的用户的授权信息，包括：所述核心网网元向所述终端设备发送第四请求，所述第四请求用于请求所述用户的授权信息；核心网网元从所述终端设备接收第四响应，所述第四响应中包括用户的授权信息。在一种可选地实施方式中，所述核心网网元向所述终端设备发送第四请求之前，还包括：所述核心网网元接收所述终端设备发送的注册请求。如此，可以提高方案的灵活性。在一种可选地实施方式中，所述核心网网元向所述终端设备发送第四请求之前，还包括：所述核心网网元接收数据管理网元发送的第三请求，所述第三请求用于请求所述用户的授权信息；核心网网元向数据管理网元发送所述用户的授权信息，包括：核心网网元向数据管理网元发送第三响应，所述第三响应包括所述用户的授权信息。用户可以提前将用户的授权信息存储至数据管理网元，也可以是数据管理网元临时被触发去获取用户的授权信息，可以提高方案的灵活性。在一种可选地实施方式中，核心网网元接收终端设备发送的更新后所述用户的授权信息；核心网网元向所述数据管理网元发送更新后所述用户的授权信息。如此，可以让用户更改授权信息，从而可以提高方案的灵活程度。第五方面，本申请实施例提供一种通信方法，包括：数据提供网元从数据获取网元接收第一请求，所述第一请求用于获取用户的相关数据；所述数据提供网元获取所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；当所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据，所述数据提供网元向所述数据获取网元发送第一响应，所述第一响应中包括所述用户的相关数据。如此，数据获取网元可以在允许获取用户的相关数据的情况下去获取用户的相关数据。在符合GDPR立法的前提下获取用户在通信运营商网络中产生的相关数据，一方面可以实现对用户级数据的保护，另一方面也可以满足抓取数据做训练分析以辅助网络的策略制定和执行的目的。在一种可选地实施方式中，所述用户的相关数据还包括：所述用户对应的应用服务器数据，和/或，所述用户对应的终端设备数据。如此，可以更加全面的对用户的应用服务器上的数据以及终端设备上的数据都进行保护。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件。在一种可选地实施方式中，所述限定条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标识、数据类型，和网络切片信息。如此，可以对用户的相关数据从一个或多个维度进行更加详细的划分，从而可以从细分后的用户的相关数据分别决定是否授权。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：第二指示信息；所述第二指示信息用于指示：是否允许使用所述用户的相关数据。如此，用户可以决定是否允许自身的相关数据被使用，从而可以全面的保护用户级数据。在一种可选地实施方式中，所述数据提供网元获取用户的授权信息，包括：所述数据提供网元向数据管理网元发送第五请求，所述第五请求用于请求获取所述用户的授权信息；所述数据提供网元从所述数据管理网元接收第五响应，所述第五响应中携带所述用户的授权信息。如此可以在数据管理网元上存储用户的授权信息，在有需要是向数据获取网元进行提供，一方面提高了方案的灵活性，另一方面也可以为保护用户级数据的方案的实行提供技术支持。在一种可选地实施方式中，所述第五请求中还包括过滤条件；所述第五请求用于请求获取满足所述过滤条件的所述用户的授权信息。第二请求中的过滤条件可以使数据获取单元仅针对所需求的数据询问是否被授权获取，以提高被授权的可能性。在一种可选地实施方式中，所述过滤条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标识、数据类型，和网络切片信息。如此可以通过一个或多个维度对所获取的数据进行限定，以便可以得到更加符合预期的数据。在一种可选地实施方式中，所述授权信息还包括：限定条件；所述限定条件用于限定所述第一指示信息的适用条件；所述过滤条件与所述限定条件相匹配。如此，可以确定出与数据获取网元所需求的数据相匹配的第一指示信息。在一种可选地实施方式中，所述第五请求中包括以下内容中的任一项或任多项：所述用户所在区域的标识、所述用户的标识、所述用户所在用户群组的标识、所述用户对应的网络切片的标识和所述用户所在的网元的标识。如此可以提高方案的灵活性。在一种可选地实施方式中，还包括：所述数据提供网元获取更新后所述用户的授权信息；所述数据提供网元根据更新后所述用户的授权信息，提供所述用户的相关数据。如此，可以让用户更改授权信息，从而可以提高方案的灵活程度。在一种可选地实施方式中，所述获取更新后所述用户的授权信息，包括：所述数据提供网元通过订阅的方式获取更新后所述用户的授权信息。这种方式中当用户的授权信息有变动时，数据获取网元可以获得及时获取变动后的授权信息。相应于第一方面至第十四方面任一种通信方法，本申请还提供了一种通信设备。通信设备可以是以无线方式进行数据传输的任意一种发送端的设备或接收端的设备。例如，通信芯片、终端设备、或者网络设备。在通信过程中，发送端的设备和接收端的设备是相对的。在某些通信过程中，通信设备可以作为上述网络设备或可用于网络设备的通信芯片；在某些通信过程中，通信设备可以作为上述终端设备或可用于终端设备的通信芯片。第六方面，提供了一种通信设备，包括收发单元和处理单元，以执行上述第一方面至第五方面任一种通信方法中的任一种实施方式。收发单元用于执行与发送和接收相关的功能。可选地，收发单元包括接收单元和发送单元。在一种设计中，通信设备为通信芯片，收发单元可以为通信芯片的输入输出电路或者端口。在另一种设计中，收发单元可以为发射器和接收器，或者收发单元为发射机和接收机。可选的，通信设备还包括可用于执行上述第一方面至第五方面任一种通信方法中的任一种实施方式的各个模块。第七方面，提供了一种通信设备，该通信设备为上述终端设备或网络设备。本申请实施例中的网络设备是指网络侧的网元，比如上述数据获取网元、数据管理网元、核心网网元、数据提供网元等均为网络设备。本申请实施例中的网络设备可以是指数据获取网元、数据管理网元、应用服务器、核心网网元和数据提供网元中的任一项或任多项。该通信设备包括处理器和存储器。可选的，还包括收发器，该存储器用于存储计算机程序或指令，该处理器用于从存储器中调用并运行该计算机程序或指令，当所述处理器执行存储器中的计算机程序或指令时，使得该通信设备执行上述第一方面至第五方面任一种通信方法中的任一种实施方式。可选的，处理器为一个或多个，存储器为一个或多个。可选的，存储器可以与处理器集成在一起，或者存储器与处理器分离设置。可选的，收发器中可以包括，发射机和接收机。第八方面，提供了一种通信设备，包括处理器。该处理器与存储器耦合，可用于执行第一方面至第五方面任一方面，以及第一方面至第五方面中任一种可能实现方式中的方法。可选地，该通信设备还包括存储器。可选地，该通信设备还包括通信接口，处理器与通信接口耦合。在一种实现方式中，该通信设备为终端设备。当该通信设备为终端设备时，所述通信接口可以是收发器，或，输入/输出接口。可选地，所述收发器可以为收发电路。可选地，所述输入/输出接口可以为输入/输出电路。在另一种实现方式中，该通信设备为网络设备。当该通信设备为网络设备时，比如上述数据获取网元、数据管理网元、核心网网元和数据提供网元中的任一项或任多项等，所述通信接口可以是收发器，或，输入/输出接口。可选地，所述收发器可以为收发电路。可选地，所述输入/输出接口可以为输入/输出电路。在又一种实现方式中，该通信设备为芯片或芯片系统。当该通信设备为芯片或芯片系统时，所述通信接口可以是该芯片或芯片系统上的输入/输出接口、接口电路、输出电路、输入电路、管脚或相关电路等。所述处理器也可以体现为处理电路或逻辑电路。第九方面，提供了一种系统，系统包括上述终端设备和网络设备。本申请实施例中的网络设备是指网络侧的网元，比如上述数据获取网元、数据管理网元、核心网网元、数据提供网元等均可以称为网络设备。本申请实施例中的网络设备可以是指数据获取网元、数据管理网元、应用服务器、核心网网元和数据提供网元中的任一项或任多项。第十方面，提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品包括：计算机程序，当计算机程序被运行时，使得计算机执行上述第一方面中任一种可能实现方式中的方法，或者使得计算机执行上述第一方面至第五方面任一种实现方式中的方法。第十一方面，提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读介质存储有计算机程序当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面中任一种可能实现方式中的方法，或者使得计算机执行上述第一方面至第五方面任一种实现方式中的方法。第十二方面，提供了一种处理设备，包括：输入电路、输出电路和处理电路。所述处理电路用于通过所述输入电路接收信号，并通过所述输出电路发射信号，使得所述第一方面至第五方面任一方面，以及第一方面至第五方面中任一种可能实现方式中的方法被实现。在具体实现过程中，上述处理设备可以为芯片，输入电路可以为输入管脚，输出电路可以为输出管脚，处理电路可以为晶体管、门电路、触发器和各种逻辑电路等。输入电路所接收的输入的信号可以是由例如但不限于接收器接收并输入的，输出电路所输出的信号可以是例如但不限于输出给发射器并由发射器发射的，且输入电路和输出电路可以是同一电路，该电路在不同的时刻分别用作输入电路和输出电路。本申请实施例对处理器及各种电路的具体实现方式不做限定。附图说明图1为本申请实施例提供的一种适用的通信系统架构示意图；图2为本申请实施例提供的一种通信方法流程示意图；图3为本申请实施例提供的另一种通信方法流程示意图；图4为本申请实施例提供的另一种通信方法流程示意图；图5为本申请实施例提供的另一种通信方法流程示意图；图6为本申请实施例提供的另一种通信方法流程示意图；图7为本申请实施例提供的另一种通信方法流程示意图；图8本申请实施例提供的另一种通信方法流程示意图；图9为本申请实施例提供的一种通信设备流程示意图；图10为本申请实施例提供的另一种通信设备结构示意图；图11为本申请实施例提供的另一种通信设备的结构示意图。具体实施方式图1为本申请实施例提供的通信系统的一个示例。参考图1，本申请实施例提供的通信系统通常可以包括如下设备、网元和网络：1、终端设备112：包括但不限于：用户设备、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端设备、移动终端设备、用户终端设备、无线通信设备、用户代理、用户设备、蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字处理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备、连接到无线调制解调器的处理设备、车载设备、可穿戴设备、物联网中的终端设备、家用电器、虚拟现实设备、未来5G网络中的终端设备或者未来演进的公共陆地移动网络中的终端设备等。2、接入网AN)网元113：用于为特定区域的授权终端设备提供入网功能，并能够根据终端设备的级别，业务的需求等使用不同质量的传输隧道。AN网元113能够管理无线资源，为终端设备提供接入服务，进而完成控制信号和终端设备数据在终端设备和核心网之间的转发，AN也可以理解为传统网络中的基站。3、用户面网元：用于分组路由和转发以及用户面数据的服务质量处理等。如图1所示，在5G通信系统中，该用户面网元可以是用户面功能网元114，可以包括中间用户面功能网元、 锚点用户面功能网元。在未来通信系统中，用户面网元仍可以是UPF网元，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。4、数据网络115：用于提供传输数据的网络。如图1所示，在5G通信系统中，该数据网络可以是DN1和DN2。在未来通信系统中，数据网络仍可以是DN，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。5、接入与移动性管理网元：主要用于移动性管理和接入管理等，可以用于实现移动性管理网元功能中除会话管理之外的其它功能，例如，合法监听以及接入授权/鉴权等功能。如图1所示，在5G通信系统中，该接入管理网元可以是接入与移动性管理功能网元109。在未来通信系统中，接入管理网元仍可以是AMF网元，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。6、会话管理网元：主要用于会话管理、终端设备的网络互连协议地址分配和管理、选择可管理终端设备平面功能、策略控制和收费功能接口的终结点以及下行数据通知等。如图1所示，在5G通信系统中，该会话管理网元可以是会话管理功能网元110，可以包括中间会话管理功能网元、锚点会话管理功能网元。在未来通信系统中，会话管理网元仍可以是SMF网元，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。7、策略控制网元：用于指导网络行为的统一策略框架，为控制面功能网元提供策略规则信息等。在4G通信系统中，该策略控制网元可以是策略和计费规则功能网元。如图1所示，在5G通信系统中，该策略控制网元可以是策略控制功能网元104。在未来通信系统中，策略控制网元仍可以是PCF网元，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。8、认证服务网元：用于鉴权服务、产生密钥实现对终端设备的双向鉴权，支持统一的鉴权框架。如图1所示，在5G通信系统中，该认证服务网元可以是认证服务器功能网元108。在未来通信系统中，认证服务器功能网元仍可以是AUSF网元，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。9、数据管理网元：用于处理终端设备标识，接入鉴权，注册以及移动性管理等。如图1所示，在5G通信系统中，该数据管理网元可以是统一数据管理网元105或统一数据存储库网元。在未来通信系统中，统一数据管理仍可以是UDM、UDR网元，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。本申请实施例中的UDM或UDR网元可以是指用户数据库。可以作为一个存储用户数据的单一逻辑存储库存在。10、应用网元：用于进行应用影响的数据路由，接入网络开放功能网元，与策略框架交互进行策略控制等。如图1所示，在5G通信系统中，该应用网元可以是应用功能网元107。在未来通信系统中，应用网元仍可以是AF网元107，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。11、网络存储网元：用于维护网络中所有网络功能服务的实时信息。在5G通信系统中，该网络存储网元可以是网络注册功能网元103。在未来通信系统中，网络存储网元仍可以是NRF网元，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。12、网络切片选择功能网元：用于提供网络切片选择功能。如图1所示，在5G通信系统中，该网络切片选择功能网元可以是网络切片选择功能网元101在未来通信系统中，该网络切片选择功能网元仍可以是NSSF网元，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。13、网络能力开放功能网元：用于提供网络能力开放的定制功能。如图1所示，在5G通信系统中，该网络能力开放功能网元可以是网络能力开放功能网元102在未来通信系统中，该网络能力开放功能网元仍可以是NEF网元，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。14、网络数据分析功能网元：用于提供网络切片实例级数据分析功能。比如可以获取数据，之后使用数据进行训练和分析，并依据分析结果做相应的推理。如图1所示，在5G通信系统中，该网络分析功能网元可以是网络数据分析功能网元106在未来通信系统中，该网络分析功能网元仍可以是NWDAF网元，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。15、服务通信功能网元：用于提供NF之间选择通信功能。如图1所示，在5G通信系统中，该服务通信功能网元可以是服务通信代理网元111在未来通信系统中，该服务通信功能网元仍可以是SCP网元，或者，还可以有其它的名称，本申请不做限定。可以理解的是，上述网元或者功能既可以是硬件设备中的网络元件，也可以是在专用硬件上运行的软件功能，或者是平台上实例化的虚拟化功能。上述网元或者功能可划分出一个或多个服务，进一步，还可能会出现独立于网络功能存在的服务。在本申请中，上述功能的实例、或上述功能中包括的服务的实例、或独立于网络功能存在的服务实例均可称为服务实例。进一步地，可以将AF网元简称为AF，NRF网元简称为NRF，PCF网元简称为PCF。即本申请后续所描述的AF均可替换为应用网元，NRF均可替换为网络存储网元，PCF均可替换为策略控制网元。需要说明的是，本申请实施例并不限定于上述的系统架构，还可以应用于未来其它的通信系统，例如第六代通信系统架构等。并且，本申请实施例上述所使用的各个网元的名称，在未来通信系统中，可能保持功能相同，但名称会改变。本申请实施例中的数据获取网元可以作为数据请求方，可以请求获取用户的相关数据。本申请实施例中的数据获取网元可以是NWDAF网元，也可以是其它需要获取用户的相关数据的网元。数据获取网元可以获取的数据，之后使用数据进行训练和分析，并依据分析结果做相应的推理。所述数据获取网元根据所述用户的相关数据确定数据分析结果，并将所述数据分析结果反馈给以下任意一个或多个对象：接入网网元、核心网网元、应用服务器、网络管理网元和终端设备。所述数据分析结果用于执行进行以下任一项或任多项的操 作：移动性管理策略的制定、计费和控制策略的制定、会话管理策略的制定，以及用户面选择策略的制定。举个例子，数据获取网元可以获取来自网络网元、第三方服务器、终端设备或网管系统中的数据，基于数据做分析训练，并向网络网元、第三方业务服务器、终端设备或网管系统提供数据分析结果，该分析结果可协助网络选择业务的服务质量参数，或协助网络执行流量路由，或协助网络选择背景流量传输策略等。网络网元比如可以为NF，第三方服务器比如可以为AF，网管系统比如可以为运行管理和维护。数据获取网元基于用户的网络数据和用户的应用服务器数据生成业务体验分析结果，该业务体验分析结果可有助于PCF网元制定终端设备业务相关的策略控制和计费和服务质量策略。本申请实施例中的数据提供网元可以作为数据提供方，用于提供用户的相关数据。数据提供网元可以是网络功能网元，也可以是其它，比如应用功能设备，终端设备或者OAM设备。NF网元通常指网络中的节点或物理设备，可以为终端设备接入网络、进行会话、鉴权认证、策略控制等提供相应的功能支持，也会产生相应的网络数据，该网络数据可以存储在NF本身，也可以存储在OAM中。例如上述AMF网元109、SMF网元110、UDM网元105等都是NF网元的一种实例。本申请实施例中的数据管理网元可以是UDM网元，也可以是其它网元，比如是具有存储功能且存储有用户的授权信息的网元。再比如可以是UDR网元、AF设备，或SMSF网元。本申请实施例中的所述核心网网元可以包括：接入和移动性管理网元、会话管理网元和鉴权服务功能网元中的任一项。也可以包括其他位于核心网中的网元。本申请实施例中的网络设备是指网络侧的网元，比如数据获取网元、数据管理网元、应用服务器、核心网网元、数据提供网元等均可以称为网络设备。本申请实施例中的网络设备可以是指数据获取网元、数据管理网元、应用服务器、核心网网元和数据提供网元中的任一项或任多项。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例中的用户可以是使用某终端设备在网络中进行通信业务的人或物，另外，用户也可以是终端设备本身，例如物联网的终端设备。本申请实施例中的用户的标识可以是国际移动用户识别码,用户永久标识，一般公共订阅标识符,用户网际协议过滤器，移动台国际ISDN号码，国际移动设备识别码等。用户的相关数据属于GDPR所保护的用户级数据。本申请实施例中用户的相关数据可以包括以下第一种用户相关数据、第二种用户相关数据和第三种用户相关数据中的任一种或任多种：第一种用户的相关数据可以包括用户对应的终端设备数据，其包括以下数据的一种或多种：所述用户在其使用的终端设备上产生的数据,所述用户使用的终端设备本身的数据，终端设备针对所述用户产生的数据。用户在终端设备上产生的数据比如可以是终端设备的 全球定位系统信息、用户在终端设备上输入习惯等等。用户使用的终端设备本身的数据比如可以是该终端设备的型号批准码，内存容量，CPU型号等。终端设备针对所述用户产生的数据比如可以是终端设备分配给用户的端口号、分配给用户的存储空间等。第二种用户的相关数据可以包括用户对应的网络数据。本申请实施例中用户对应的网络数据包括以下数据的一种或多种：用户在接入网和/或核心网中产生的数据；用户所对应的接入网和/或核心网本身的数据；接入网和/或核心网针对所述用户产生的数据。其中，用户在接入网和/或核心网中产生的数据比如可以是用户的位置信息或用户请求接入的网络切片信息等；用户所对应的接入网和/或核心网本身的数据比如可以是接入网的小区容量或AMF的负载信息或UPF的带宽信息等；接入网和/或核心网针对所述用户产生的数据比如可以是接入网为用户的业务所分配带宽或核心网AMF为用户所选择的切片信息或PCF为用户的业务所定制的QoS策略信息等。具体来说，本申请实施例中用户的网络数据包括用户对应的接入网数据。或者，本申请实施例中用户的网络数据包括用户对应的核心网数据。或者，本申请实施例中用户的网络数据包括用户对应的接入网和核心网数据。接入网也可以描述为通信运营商的接入网，核心网也可以描述为通信运营商的核心网。第三种用户的相关数据可以包括用户对应的应用服务器数据，也可以描述为用户对应的应用层数据。本申请实施例中用户的应用层数据包括以下数据中的一种或多种：用户在应用服务器中产生的数据；用户对应的应用服务器本身的数据；应用服务器针对用户产生的数据。其中，用户在应用服务器中产生的数据比如可以是用户使用的业务类型、用户业务对应的IP五元组信息等；用户对应的应用服务器本身的数据可以是该应用服务器能提供的业务类型、每种业务类型对应的IP地址和端口号、每种业务的基本功能等、应用服务器自身的存储空间等；应用服务器针对用户产生的数据比如可以是业务服务器为用户分配的应用层标识信息、为用户的业务分配的业务要求、用户的业务质量信息等。本申请实施例中的用户的授权信息可以包括第一指示信息。第一指示信息可以用于指示所述用户是否允许获取该用户的相关数据。具体可以有多种选择，比如：第一指示信息可以是：“是”、“否”和“未知”中的任一项。第一指示信息为“是”，则第一指示信息指示允许获取用户的相关数据。第一指示信息为“否”，则第一指示信息指示不允许获取用户的相关数据。第一指示信息为“未知”，则第一指示信息指示用户关于是否允许获取用户的相关数据的态度尚不明确，即当前不确定用户是否允许获取用户的相关数据。结合上面用户相关数据的多种情况，本申请实施例中的第一指示信息可以用于指示：是否允许获取用户对应的终端设备数据、是否允许获取用户的网络数据以及是否允许获取所述用户对应的应用服务器数据中的任一项或任多项。比如，第一指示信息指示允许获取用户对应的终端设备数据。再比如，第一指示信息指示允许获取用户对应的终端设备数据，但不允许获取用户的网络数据。再比如，第一指示信息指示允许获取用户对应的终端设备数据，允许获取用户的网络数据，但不允许获取所述用户对应的应用服务器数据。本申请实施例中的用户的授权信息可以包括第二指示信息。第二指示信息还可以用于指示所述用户是否允许使用该用户的相关数据。具体可以有多种选择，比如：第一指示信息可以是：“是”、“否”和“未知”中的任一项。第一指示信息为“是”，则第一指示信息指示允许使用用户的相关数据。第一指示信息为“否”，则第一指示信息指示不允许使用 用户的相关数据。第一指示信息为“未知”，则第一指示信息指示用户关于是否允许使用用户的相关数据的态度尚不明确，即当前不确定用户是否允许使用用户的相关数据，这种情况下可以理解为用户未授权，即未允许使用用户的相关数据。结合上面用户相关数据的多种情况，本申请实施例中的第二指示信息可以用于指示：是否允许使用用户对应的终端设备数据、是否允许使用用户的网络数据以及是否允许使用所述用户对应的应用服务器数据中的任一项或任多项。比如，第二指示信息指示允许使用用户对应的终端设备数据。再比如，第二指示信息指示允许使用用户对应的终端设备数据，但不允许使用用户的网络数据。再比如，第二指示信息指示允许使用用户对应的终端设备数据，允许使用用户的网络数据，但不允许使用所述用户对应的应用服务器数据。本申请实施例中用户是否允许获取用户的相关数据和是否允许使用用户的相关数据可以是相互独立的两个内容，可以单独指示，即第一指示信息和第二指示信息是两个不同的信息。比如，用户的授权信息可以指示用户允许获取该用户的相关数据，但是不允许使用该用户的相关数据。或者用户的授权信息可以指示用户允许获取该用户的相关数据，允许使用该用户的相关数据。或者，用户的授权信息可以指示用户不允许获取该用户的相关数据，不允许使用该用户的相关数据。再比如，用户的授权信息可以指示用户允许获取用户在终端设备上产生的数据，允许获取用户的网络数据，允许使用用户在终端设备上产生的数据，但是不允许使用用户的网络数据。本申请实施例中第一指示信息和第二指示信息也可以是同一个信息，举个例子，比如用户的授权信息仅指示是否允许获取用户的相关数据，若允许获取用户的相关数据则默认允许使用用户的相关数据，若不允许获取用户的相关数据，则表示默认不允许使用用户的相关数据。本申请实施例中用户的授权信息中还包括限定条件。限定条件可以用于限定第一指示信息，换句话说，限定条件用于说明第一指示信息的适用条件。限定条件可以用于限定第二指示信息，换句话说，限定条件用于说明第一指示信息的适用条件。用户的授权信息的粒度可以是网络整体粒度的，也可以是更细分的粒度，即可以从多个维度进行细分，限定条件中包括的内容即为限定用户的授权信息的维度。所述限定条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称信息、业务标识、数据类型和网络切片信息。其中，网络切片信息可以是网络切片标识信息，如网络切片选择辅助信息，单一-网络切片选择辅助信息,网络分片实例标识,网络分片子网实例标识等。本申请实施例中的数据类型也可以称为事件标识，主要用于指示对于某一种具体的数据或数据结构)是否允许被获取，以及是否允许被使用。也可以描述为从时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称信息、业务标识、数据类型和网络切片信息中的任一项或任多项限定用户的授权信息。也可以描述为限定条件对应的用户授权信息。比如限定条件包括位置信息，则可以描述为位置信息对应的用户授权信息，或者说用户授权信息适用的位置信息。比如限定条件为预设时间段和预设位置范围，则第一指示信息用于指示在该预设时间段和预设位置范围内的用户的相关数据是否允许被获取，第二指示信息用于指示在该预设时间段和预设位置范围内的用户的相关数据 是否允许被使用。比如限定条件为数据类型，则第一指示信息用于指示用户对应的某种数据类型数据是否允许被获取，第二指示信息用于指示用户对应的某种数据类型数据是否允许被使用。比如限定条件为业务标识，则第一指示信息用于指示业务标识对应的用户相关数据是否允许被获取，第二指示信息用于指示业务标识对应的用户相关数据是否允许被使用。表1示例性示出了一种可能的用户的授权信息的结构形式，以表1中的第一行和第二行为例进行示例性说明，如表1第一行所示，用户的相关数据包括用户的网络数据，用户的标识为“ID 1”，用户的授权信息的限定条件包括位置信息、时间信息和业务类型，且位置信息为“Area 1”，时间信息为“time 1”，业务类型为“数据业务”，第一指示信息为“是”，第二指示信息为“否”，表1中的第一行表示：在位置信息为Area 1、时间信息为time 1的条件下ID 1的用户的数据业务对应的网络数据允许被获取，不允许被使用。如表1第一行，可以描述为：用户的授权信息可以描述为属于Area1和time1范围内的数据业务对应的用户的授权信息。表1的第一行可以描述为属于Area1和time1范围内的数据业务对应的用户的网络数据允许被获取，不允许被使用。如表1第二行所示，用户的相关数据包括所述用户对应的应用层数据，用户的标识为“ID1”，用户的授权信息的限定条件包括位置信息、时间信息和业务类型，且位置信息为“Area 2”，时间信息为“time1”，业务类型为“数据业务”，第一指示信息为“否”，第二指示信息为“否”，表1中的第二行表示：ID1的用户在位置信息为Area 2、时间信息为time1的条件下的数据业务对应的应用服务器数据不允许被获取，且不允许被使用。表1 一种用户的授权信息的结构形式需要注意的是，表1中仅仅是示例，在实际应用中，限定条件除了表1中所列出的几种外，还可以包括其它项，在此不再赘述。且表1中的位置信息的表现形式不限，比如可以表示为：公用陆地移动网列表/PLMN,跟踪区列表/TA、小区列表/cell，以及地理区域。时间信息的表现形式不限，可以表示为某月、某天、某分钟、某几个工作日、所有工作日、非工作日等内容。业务类型的形式也不限，可以是数据业务类型、非数据业务类型、语音业务、视频业务、游戏业务或者按具体的业务标识加以区分。在一种可选地实施方式中，限定条件还可以包括用户的漫游网络，漫游网络的标识可以用拜访地公共陆上移动网表示。表2示例性示出了一种可能的用户的授权信息的结构形式，以表2中的第一行为例进行示例性说明，如表1第一行所示，用户的相关数据包括用户的网络数据，用户的标识为“ID1”，用户的授权信息的限定条件包括漫游网络的标识，且漫游网络的标识为“VPLMN 1”，第一指示信息为“是”，第二指示信息为“是”，表2中的第一行表示：ID1用户在VPLMN 1漫游网络的核心网和/或接入网中的数据允许被获取，不允许被使用。表2 一种用户的授权信息的结构形式在本申请实施例中：若按位置信息、时间信息、业务类型、业务标识、DNN、数据类型、网络切片信息等限定条件对用户的授权信息进行划分，按照上述实现方式，用户可以是一次性上报其所有区域、所有时间、所有业务类型、所有业务标识、所有DNN、所有数据类型、所有切片对应的授权信息。也可以分次上报不同区域、不同时间、不同业务类型、不同DNN、不同数据类型、不同切片对应的授权信息。例如，以位置信息的限定条件为例加以说明，终端设备可以在确定进入某一区域时才上报该区域对应的用户的授权信息，其他未进入的区域的用户的授权信息暂不上报，并且在该区域中若用户的授权信息状态发生改变，终端设备也应该重新 上报该区域对应的更新后的用户的授权信息。值得注意的是，可选地，当终端设备进入一个区域，若终端设备还处于空闲态，则终端设备暂缓上报其用户的授权信息，等待其因业务需要而进入连接态时，终端设备将用户的授权信息通过相关的NAS信令隧道同其他NAS信息一起发送给网络侧的核心网网元，比如AMF或SMF或AUSF等。该操作的目的是为了尽量节省终端设备发送该信息导致的自身和网络的开销。另外，在该区域中若用户的授权信息发生改变，且终端设备处于空闲态，则一种实现方式是暂缓上报用户的授权信息，等待其因业务需要而进入连接态时，终端设备将用户的授权信息通过相关的NAS信令隧道发送给网络侧核心网网元；另一种实现方式是，终端设备发送服务请求至网络侧以便进入连接态，终端设备在服务请求消息中携带更新后的用户的授权信息，或者终端设备进入连接态后，重新发送其他NAS消息，其中携带更新后的用户的授权信息。其他维度限定条件的举例与上述区域维度限定条件类似，例如，终端设备在进入某时间段才上报该时间段对应的终端设备的用户的授权信息；或者，终端设备在发起某个业务的时候才上报该业务对应的用户的授权信息等。与前述内容类似，不再赘述。基于上述内容，图2示例性示出了本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图，如图2所示，包括：步骤201，数据获取网元获取用户的授权信息。所述授权信息包括第一指示信息。所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据。相关内容参见上述内容，在此不再赘述。步骤202，当第一指示信息指示用户允许获取用户的相关数据，数据获取网元向数据提供网元发送第一请求，第一请求用于获取用户的相关数据。相对应地，数据提供网元从数据获取网元接收第一请求。步骤202中的数据提供网元为步骤201中数据获取网元想要获取的用户的相关数据所在的网元。比如可以为NF、AF、UE、OAM等。步骤203，数据提供网元向数据获取网元发送第一响应，第一响应中包括用户的相关数据。相对应地，所述数据获取网元从所述数据提供网元接收第一响应。通过上述步骤201至步骤203，可以看出，数据获取网元在抓取用户的相关数据前会先获取用户的授权信息，如此，只有当用户允许相关数据被获取时，数据获取网元才会获取用户的相关数据。这种实施方式可以禁止用户的相关数据被随意获取，可以对用户的相关数据起到保护作用。在上述步骤202中，一种可选地实施方式，第一请求中除了携带用户的标识之外，还携带有第一指示信息。在步骤203中，数据提供网元接收到数据获取网元发送的第一指示信息之后，可以根据第一指示信息进行判断，是否向数据获取网元提供用户的相关数据。比如，可以在所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据的情况下，再向所述数据获取网元发送第一响应。另一种可选地实施方式中，在上述步骤203之前，还可以包括步骤211。步骤211：所述数据提供网元获取所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息。进而在执行 步骤203中，数据提供网元可以根据第一指示信息进行判断，是否向数据获取网元提供用户的相关数据。比如，可以在所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据的情况下，再向所述数据获取网元发送第一响应。在一种可选地实施方中，上述步骤202中的第一请求中可以携带用户的标识，还可以携带所述用户所在区域的标识、用户所在的用户群组标识、所述用户对应的网络切片的标识、所述用户对应数据网络名称DNN和所述用户对应的网络网元的标识中的任一项或任多项。可选地，第一请求中还可以携带过滤条件。过滤条件用于限定数据获取网元想要获取的数据，比如数据获取网元需要获取特定时间、特定位置范围内的用户的相关数据。本申请实施例中过滤条件可以是时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标识，数据类型和网络切片信息中的任一项或任多项。在上述步骤203之后，还可以包括步骤205。步骤205：确定数据分析结果，并将所述数据分析结果反馈给以下任意一个或多个对象：接入网网元、核心网网元、应用服务器、网络管理网元和终端设备。其中，所述数据分析结果用于对应的网元或设备执行进行以下任一项或任多项的操作：移动性管理策略的制定、计费和控制策略的制定、会话管理策略的制定，以及用户面选择策略的制定。举个例子，NWDAF根据获取的来自AF的用户语音业务相关业务数据，以及来自网络的该用户语音业务数据对应的网络数据，确定用户的语音业务体验分析结果，并将用户的业务体验分析结果反馈给PCF，以便PCF根据业务体验分析结果调整用户的语音业务对应的服务质量QoS参数。又如，NWDAF根据获取的来自网络AMF的用户的网络位置信息、用户重注册频率信息以及来自AF的用户的轨迹信息，确定用户的移动性分析结果，NWDAF将用户的移动性分析结果反馈给AMF，以便AMF根据UE的移动性分析结果对该用户进行寻呼策略的优化。可选地，对用户的相关数据进行数据分析处理可以是数据获取网元，也可以是其它网元，当为其他网元时，数据获取网元需向进行数据分析处理的其他网元提供所获取的用户的相关数据。如图2所示，上述步骤201中数据获取网元获取用户的授权信息有多种方式，比如可以是预先存储在数据获取网元上的，也可以是向数据管理网元获取的，或者向用户所使用的终端设备发出询问并得到响应后获取的。其中，数据获取网元向终端设备发出询问，可以是数据获取网元直接向用户所使用的终端设备发出，也可以是数据获取网元通过其他网元向用户所使用的终端设备发出。用户的授权信息也可以是预先存储在数据管理网元上的。数据管理网元可以是UDM、UDR等，也可以是AF，比如SMSF、IMS服务器或第三方业务服务器等。基于上述内容，针对上述步骤201数据获取网元获取用户的授权信息的方案，图3提供了一种可能的实施方式。图3示例性本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图，如图3所示，包括：步骤301，所述数据获取网元向数据管理网元发送第二请求，所述第二请求用于请求获取所述用户的授权信息。相对应地，数据管理网元接收数据获取网元发送的第二请求。步骤302，所述数据管理网元确定出所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指 示信息。步骤303，所述数据管理网元向所述数据获取网元发送第二响应，所述第二响应中包括所述用户的授权信息。相对应，所述数据获取网元从所述数据管理网元接收第二响应。在上述步骤302中，数据管理网元可以预先存储用户的授权信息。这种情况下，数据管理网元可以为UDM、UDR等网元，也可以为其它网元，为介绍方便，下面以数据管理网元为UDM网元为例进行介绍。比如数据管理网元为UDM的情况下，可以预先在UDM存储的签约信息中存储用户的授权信息。也就是说，用户在进行签约时，就可以对用户的授权信息进行设置。用户的授权信息作为签约信息的一部分，一起存储在UDM中。数据获取网元可通过服务化接口调用UDM提供的Nudm_SDM_Get服务以获取用户的签约信息。需要说明的是，上述步骤301可以是由数据获取网元在确定需要获取用户的相关数据时由数据获取网元向UDM触发的。上述步骤301也可以是数据获取网元提前就已经发起的，即不依赖于数据获取网元是否需要获取用户的相关数据。值得注意的是，数据获取网元可以一次只向UDM获取一个用户的授权信息，此种场景下，数据获取网元仅向UDM提供一个用户的标识，相应地，UDM一次仅向数据获取网元反馈一个用户的授权信息。另一种实施方式中，数据获取网元也可以一次向UDM获取多个用户的授权信息，此种场景下，数据获取网元向UDM提供能够指示出多个用户的标识的信息。该用户的标识可以是用户群组标识，或者多个用户所在区域标识，网元标识，网络切片标识,DNN等。相应地，UDM一次向NWDAF反馈多个用户的授权信息。上述步骤301中，所述第二请求中包括以下内容中的任一项或任多项：所述用户所在区域的标识、所述用户的标识、所述用户对应的用户群组标识、所述用户对应的网络切片的标识、所述用户所在数据网络名称DNN和所述用户所属的网元的标识。终端设备所属的网元具体是指该为该用户提供服务的网元。举个例子，数据获取网元想要获取某个UPF所服务的所有用户的相关数据，则可以在第二请求中携带用户所属的网元的标识，此处即为UPF的标识。再举个例子，比如数据获取网元想要获取某个区域内的用户的相关数据，则第二请求中可以携带用户所在区域的标识，当该区域为一个小区时，该区域的标识可以是一个小区的标识，或者是一个具体的位置的地址信息。在具体实施中，一种可选地实施方式中，当向UDM/UDR获取用户的授权信息时，则用户的标识信息可以是UE的IMSI，SUPI,GPSI或IMEI等；当向AF获取用户的授权信息时，则用户的标识信息可以UE的IP五元组信息。上述步骤301中，一种可选地实施方式中，所述第二请求中还包括过滤条件；所述第二请求用于请求获取满足所述过滤条件的所述用户的授权信息。可选地，所述过滤条件包括以下内容中的任一项或任多项：时间信息、位置信息、业务类型、数据网络名称DNN信息、业务标识、数据类型，和网络切片信息。所述过滤条件与授权信息中的限定条件相匹配。结合上述表1来说明，若上述表1中time2为时间段8点-9点，这种情况下，若过滤条件中包括时间信息，且时间信息为8点5分。可见落入time2的范围内，因此这种情况下，可以确定过滤条件的时间信息8点5分与限定条件中的8点-9点匹配。可以查询time2条件对应的第一指示信息。再举个例子，结合上述表1来说明，若上述表1中time2为时间段8点-9点，area1为小区1，这种情况下，若过滤条件中包括时间信息为8点5分，位置信息是一个地址，该 地址属于小区1的范围，业务类型为语音业务。这种情况下，可以确定过滤条件的时间信息8点5分与限定条件中的8点-9点匹配，过滤条件的位置信息与限定条件中的area1匹配，过滤条件的业务类型为语音业务，应匹配限定条件中的语音业务，这种情况下，可以查询time2、Area2且为语音业务的用户相关数据所对应的第一指示信息。针对上述步骤203中所述数据提供网元向所述数据获取网元发送第一响应，数据提供网元可以在接收到第一请求后直接向数据获取网元反馈第一响应。另一种可选地实施方式中，数据提供网元也可以获取用户的授权信息，并进行再次校验，为用户的相关数据提供多一层的保障，具体来说，数据提供网元获取用户的授权信息之后，在确定用户的授权信息中包括的第一指示信息指示允许获取用户的相关信息的情况下再反馈第一响应，比如上述步骤211。针对数据提供网元获取用户的授权信息的方案，图3还提供了一种可能的实施方式。如图3所示，包括：步骤311，所述数据提供网元向数据管理网元发送第五请求，所述第五请求用于请求获取所述用户的授权信息。相对应地，数据管理网元接收数据提供网元发送的第五请求。步骤312，所述数据管理网元确定出所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息。步骤313，所述数据管理网元向所述数据提供网元发送第五响应，所述第五响应中包括所述用户的授权信息。相对应，所述数据提供网元从所述数据管理网元接收第五响应。在一种可选地实施方式中，数据管理网元可以调用Nudm_UECM_Get_response服务向数据获取网元反馈用户的授权信息。在上述步骤312中，数据管理网元可以预先存储用户的授权信息。此部分相关内容与前述内容类似，在此不再赘述。需要说明的是，上述步骤311可以是由数据提供网元在确定需要提供用户的相关数据时由数据提供网元向UDM触发的。上述步骤311也可以是数据提供网元提前就已经发起的，即不依赖于数据提供网元是否需要提供用户的相关数据。值得注意的是，数据提供网元可以一次只向UDM提供一个用户的授权信息，此种场景下，数据提供网元仅向UDM提供一个用户的标识，相应地，UDM一次仅向数据提供网元反馈一个用户的授权信息。另一种实施方式中，数据提供网元也可以一次向UDM提供多个用户的授权信息，此种场景下，数据提供网元向UDM提供能够指示出多个用户的标识的信息。相应地，UDM一次向NWDAF反馈多个用户的授权信息。上述步骤311中，所述第五请求中包括以下内容中的任一项或任多项：所述用户所在区域的标识、所述用户的标识、所述用户对应的用户群组标识、所述用户对应的网络切片的标识、所述用户所在数据网络名称DNN和所述用户所属的网元的标识。其中，所述用户所在区域的标识、所述用户的标识、所述用户对应的用户群组标识、所述用户对应的网络切片的标识、所述用户所在数据网络名称DNN和所述用户所属的网元的标识，此部分相关内容与前述内容类似，在此不再赘述。上述步骤311中，一种可选地实施方式中，所述第五请求中还包括过滤条件；所述第五请求用于请求获取满足所述过滤条件的所述用户的授权信息。此部分相关内容与前述内容类似，在此不再赘述。数据管理网元确定用户的授权信息的方式有多种。除了上述的可预先存储在用户的签约信息中之外，还可以包括多种方式，下面通过图4、图5、图6和图7进行介绍。基于数据管理网元如何获取用户的授权信息，图4示例性示出了本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图，如图4所示，包括：步骤401，终端设备获取用户的授权信息。所述授权信息包括第一指示信息。用户可以在终端设备上输入用户的授权信息。在步骤401中，可选地，终端设备上可以设有人机交互的界面或对话框，用于采集使用该终端设备的用户是否将自身的相关数据授权给网络获取或使用的指令。该交互界面或对话框可以配置终端设备上，由终端设备自身指令触发弹出，例如类似于用户点击Wi-Fi开关打开或关闭无线局域网操作，用户可以点击终端设备上的某开关或按键进入交互界面，用以打开或关闭用户的数据授权开关，其中打开数据授权开关是指用户允许获取用户的相关数据，其中关闭数据授权开关是指用户不允许获取用户的相关数据。步骤402，所述终端设备向核心网网元发送所述用户的授权信息。相对应地，核心网网元接收终端设备发送的用户的授权信息。步骤403，所述核心网网元向数据管理网元发送所述用户的授权信息。在步骤403中，核心网网元可以为AMF，数据管理网元可以为UDM，举个例子，AMF可以直接向UDM发送用户的授权信息。另一种可选地实施方式中，AMF也可以将用户的授权信息转发给SMF或AUSF等，之后由SMF或AUSF等将用户的授权信息存储至UDM中。步骤301和步骤403之间没有一定的先后顺序，可以先执行步骤301再执行步骤403，也可以先执行步骤403，再执行步骤301。在上述步骤402，所述终端设备可以通过NAS消息发送用户的授权信息。具体来说，终端设备向所述核心网网元发送NAS消息，所述NAS消息中包含所述用户的授权信息。例如：NAS消息可以是注册请求，这种情况下所述注册请求中包括所述用户的授权信息。相对应地，核心网网元接收所述终端设备发送的注册请求。在一种可选地实施方式中，终端设备内部可以分成不同的模块，每个模块负责相应的操作。在本申请实施例中，一般认为用户与终端设备的人机交互操作是在应用层模块进行，应用层模块形成一个应用层指令向下传递到终端设备内部的非接入层模块，NAS层模块生成一个NAS信息并形成NAS消息，NAS消息中包含该NAS信息。NAS层向下传递该NAS信息至接入，由AS层负责传递至网络侧中去。网络中的接入网网元从接收到的来自终端设备的AS层发送的消息中解析出NAS消息，并将NAS消息传递给网络的核心网网元，核心网网元比如可以为AMF、SMF，AUSF等。核心网网元解析并获取用户的授权信息。举例说明，终端设备形成的NAS消息可以为标准协议中规定的注册请求消息、服务请求消息、会话建立请求、会话修改请求，也可以为新增的标准中未定义的其他NAS消息，如 授权信息通知消息。该NAS消息中包含UE的数据授权信息。终端设备将包含该NAS信息的NAS消息发送给核心网网元，后续由核心网网元负责将NAS消息中的NAS信息解析出来并发送给数据管理网元存储。其中，若终端设备是向SMF发送包含该NAS信息的NAS消息，则可选地，终端设备可以将NAS信息包含在协议配置选项信元中，该PCO信元相当于一个透明容器，其中装载着用户的授权信息，该PCO信元被传递给AMF，AMF将PCO信元透传给SMF，SMF再从PCO信元中解析并获取用户的授权信息。终端设备向AUSF发送包含该NAS信息的NAS消息也可以是类似的方法。在上述示例中，核心网网元AMF或SMF或AUSF在接收到终端设备发送的包含用户授权信息的NAS消息后，可以向数据管理网元发送Nudm_UECM_Registration服务请求，Nudm_UECM_Registration服务请求用于注册。Nudm_UECM_Registration服务请求中均包含用户的授权信息。相应地，数据管理网元接收用户的授权信息，并将其保存在用户的注册信息中。另外一种可选地实施方式中，核心网网元AMF或SMF或AUSF在接收到终端设备发送的包含用户授权信息的NAS消息后，可以向数据管理网元发送Nudm_UECM_Update服务请求，Nudm_UECM_Update服务请求用于更新用户的上下文信息。Nudm_UECM_Update服务请求中均包含用户的授权信息。相应地，数据管理网元接收用户的授权信息，并将其保存在用户的上下文中信息。也就是说，用户的授权信息可以作为用户的注册信息的一部分存在于数据管理网元上，也可以作为用户的上下文信息存储在数据管理网元上。数据获取网元需要获取用户的授权信息时，可以向数据管理网元发送Nudm_UECM_Get_request请求，以请求用户的上下文，数据管理网元向数据获取网元发送Nudm_UECM_Get_response，其中携带用户的授权信息。图5示例性示出了本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图，如图5所示，包括：步骤501，所述终端设备向核心网网元发送注册请求。相对应地，核心网网元接收所述终端设备发送的注册请求。具体来说，该步骤中的核心网网元可以是AMF网元。步骤502，核心网网元向所述终端设备发送第四请求，所述第四请求用于请求所述用户的授权信息。相对应地，所述终端设备接收核心网网元发送的第四请求。也就是说，在该实施例中，AMF固定配置为在UE的注册流程中，向终端设备发起用于请求用户的授权信息的请求。该步骤中的核心网网元可以AMF也可以是其他网元，例如SMF或AUSF等。当核心网网元为AMF的情况下，AMF可以直接发送第四请求。当核心网网元为SMF或AUSF时，SMF或AUSF可通过AMF发送第四请求。步骤503，所述终端设备向核心网网元发送第四响应，所述第四响应包括所述用户的授权信息。相对应地，核心网网元从所述终端设备接收第四响应。在步骤503之后，可以继续执行上述步骤403，以使数据管理网元获取用户的授权信息。数据管理网元获取用户的授权信息的方式有多种。除了上述的可预先存储在用户的签约信息中之外，还包括多种方式，下面进行详细介绍。基于数据管理网元如何获取用户的授权信息，图6示例性示出了本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图，如图6所示，包括：步骤601，所述数据管理网元向核心网网元发送第三请求，所述第三请求用于请求所述用户的授权信息。相对应地，所述核心网网元接收数据管理网元发送的第三请求，一种可选地实施方式中，数据管理网元可以在接收到数据获取网元发送的第二请求之后发起第三请求。另外一种可选地实施方式中，数据管理网元可以在接收到数据获取网元发送的第二请求之后，可以先在数据管理网元的本地存储区查找，若查找不到用户的授权信息，则再发起第三请求。其中，第二请求可以是Nudm_UECM_Get_request服务，其中可以携带用户的标识和过滤条件。过滤条件的内容可参见前述内容，在此不再赘述。第三请求可以是Namf_eventexposure_subscribe服务请求，或Nsmf_eventexposure_subscribe服务请求。步骤602，所述核心网网元向所述终端设备发送第六请求，第六请求用于请求用户的授权信息。相对应地，所述终端设备接收核心网网元发送的第六请求。在一种可选地实施方式中，第六请求可以是标准已经定义的NAS消息，如认证授权请求消息，也可以为一种标准中未定义的、新增的NAS消息。第六请求中可以携带用户的标识和过滤条件。过滤条件的内容可参见前述内容，在此不再赘述。当核心网网元为AMF的情况下，AMF可以直接发送第六请求。当核心网网元为SMF或AUSF时，SMF或AUSF可通过AMF发送第六请求。在一种可选地实施方式中，第六请求除了用于请求用户的授权信息外，还可以用于订阅用户的授权信息的变更。在一种可选地实施方式中，核心网网元在收到第三请求后，无论用户的终端设备处于何种状态，核心网网元可以立即触发向终端设备发送第六请求，若此时终端设备处于空闲态，则为了将该消息发送给终端设备，则核心网网元还需要先将终端设备寻呼至连接态。而作为另一种可能的实现方式，核心网网元可以暂缓向终端设备发送第六请求，而是等待终端设备在因业务需要而进入连接态后，才向终端设备发送第六请求，该操作的目的是尽量减少因该请求而导致的信令开销。另外，若待获取的用户的授权信息是某特定时间、特定区域、特定业务类型、特定业务标识、特定数据类型、特定DNN和特定切片所对应的用户的授权信息，则优选地，核心网网元还可进一步等待终端设备在该特定时间、特定区域、特定DNN或特定切片中进入连接态时，或者终端设备发起特定业务类型、特定业务标识、特定数据类型对应的会话时，才向终端设备发送授权信息请求消息。步骤603，所述终端设备向核心网网元发送第六响应，第六响应包括用户的授权信息。相对应地，核心网网元从所述终端设备接收第六响应。第六响应可以为标准已经定义的NAS消息，如认证授权响应消息，也可以为一种标 准中未定义的、新增的NAS消息。步骤604，核心网网元向数据管理网元发送第三响应，第三响应包括用户的授权信息。相对应地，所述数据管理网元从所述核心网网元接收第三响应。第三响应可以为Namf_eventexposure_notify服务消息或Nsmf_eventexposure_notify服务消息。图7示例性示出了本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图，如图7所示，包括：步骤701，数据管理网元向终端设备发送第七请求，第七请求用于请求用户的授权信息。相对应地，终端设备接收第七请求。数据管理网元为AF的情况下，第七请求可以是一种应用层的消息，即基于应用层协议制定的消息。第七请求中可以包括用户的标识和过滤条件。步骤702，数据管理网元接收终端设备发送的第七响应，第七响应中可以包括用户的授权信息。在该实施例中，针对上述步骤203，所述数据提供网元向所述数据获取网元发送第一响应，所述第一响应中包括所述用户的相关数据。具体来说，数据提供网元可以为NF或OAM或UE，这种情况下数据获取网元可以从NF、OAM、UE获取与AF提供的业务相关的用户的网络数据或终端设备数据。另外一种实施例中，数据提供网元可以为AF，这种情况下，数据获取网元可以从AF中获取用户相关的应用服务器数据。例如该实施方式中，数据获取网元可以获取与AF提供的业务相关的用户的应用服务器数据、与AF提供的业务相关的用户的网络数据和与AF提供的业务相关的终端设备的数据中的任一项或任多项。该实施方式中用户可以决定是否将与某业务相关的用户的相关数据授权给网络获取或使用。基于用户的授权信息，网络网元决定是否能够获取用户的该业务相关的用户数据，从而可以保证数据获取和使用的合法性。基于上述内容，图8示例性示出了本申请实施例提供的一种通信方法的流程示意图，如图8所示，包括：步骤801，终端设备向核心网网元发送更新后用户的授权信息。在步骤801中，一种可选地实施方式中，当用户为使用终端设备的人或物时，用户可以通过终端设备上的人机交互界面或对话框修改用户的授权信息。在步骤801中，终端设备可以通过发送一个标准中已经定义的NAS消息而向网络侧发送更新后的授权信息，例如，终端设备发送注册更新请求、会话修改请求消息，其中包含更新后的用户的授权信息；终端设备也可以通过发送新的自定义的NAS消息，如用户的授权信息通知消息或用户的授权信息更新消息，用户的授权信息通知消息和用户的授权信息更新消息中均包含更新后的用户的授权信息。相对应地，核心网网元接收终端设备发送的更新后所述用户的授权信息；步骤802，核心网网元向所述数据管理网元发送更新后所述用户的授权信息。相对应地，所述数据管理网元获取更新后所述用户的授权信息；步骤803，所述数据管理网元向所述数据获取网元发送所述更新后的所述用户的授权 信息。相对应地，所述数据获取网元获取更新后所述用户的授权信息；且可以根据更新后所述用户的授权信息，获取所述用户的相关数据。步骤804，所述数据管理网元向所述数据提供网元发送所述更新后的所述用户的授权信息。相对应地，所述数据提供网元获取更新后所述用户的授权信息，且根据更新后所述用户的授权信息，提供所述用户的相关数据。在步骤804中，数据管理网元可以调用Nudm_EventExposure_Notify服务向所述数据提供网元发送所述更新后的所述用户的授权信息。上述步骤803和步骤804无一定的先后顺序。在上述步骤803和步骤804中，可以自动推送更新后的用户授权信息，也可通过订阅的方式来实现。在上述步骤803之前，还包括步骤811，在上述步骤804之前还包括步骤812，其中，步骤811和步骤812无一定的先后顺序。步骤811：数据获取网元向数据管理网元发送第一订阅消息，第一订阅消息用于订阅用户的授权信息的变更。相对应地，所述数据管理网元接收所述数据获取网元发送的第一订阅消息。也就是说，所述数据获取网元可以通过订阅的方式获取更新后所述用户的授权信息。步骤812：数据提供网元向数据管理网元发送第二订阅消息，第二订阅消息用于订阅用户的授权信息的变更。相对应地，所述数据管理网元接收所述数据提供网元发送的第二订阅消息。也就是说，所述数据提供网元可以通过订阅的方式获取更新后所述用户的授权信息。第一订阅消息和第二订阅消息可以通过调用Nudm_EventExposure_Subscribe服务来实现。针对上述图8提供的实施例，举个例子，用户的某个限定条件对应的第一指示信息从“否”变为“是”，或者从“未知”变为“是”，则数据获取网元可以向数据提供网元获取该限定条件下的用户的相关数据。用户的某个限定条件对应的第一指示信息从“是”变为“未知”，或者从“否”变为“未知”，则数据获取网元可不向数据提供网元获取该限定条件下的用户的相关数据。也可以触发信令流程，以向用户询问是否允许某个限定条件对应的用户的相关数据被获取。用户的某个限定条件对应的第一指示信息从“否”变为“未知”，则数据获取网元可不向数据提供网元获取该限定条件下的用户的相关数据。也可以触发信令流程，以向用户询问是否允许某个限定条件对应的用户的相关数据被获取。用户的某个限定条件对应的第一指示信息从“是”变为“否”，则数据获取网元不再向数据提供网元获取该限定条件下的用户的相关数据。进一步，可选地，数据获取网元若已经订阅了该限定条件对应的第一指示信息的变更，则可以发送订阅取消消息，用于指示不再订阅终端设备上该限定条件对应的第一指示信息的变更，也可以描述为：数据获取网元也不再订阅终端设备上该限定条件对应的用户的授权信息的变更，即该限定条件对应的第一指示信息若再从“否”发生变动，不再向数据获取网元推送。需要注意的是，上述图2至图8所提供的方法实施例中并不是每个步骤都是必选的。上述图2至图8所提供的方法实施例中的一些步骤是可选地，比如上述图3中的步骤311、步骤312和步骤313。根据前述方法，图9为本申请实施例提供的通信设备的结构示意图，如图9所示，该通信设备可以为终端设备或网络设备，也可以为芯片或电路，比如可设置于终端设备的芯片或电路，再比如可设置于网络设备内的芯片或电路。本申请实施例中的网络设备可以是指数据获取网元、数据管理网元、核心网网元和数据提供网元中的任一项或任多项。进一步的，该通信设备901还可以进一步包括总线系统，其中，处理器902、存储器904、收发器903可以通过总线系统相连。应理解，上述处理器902可以是一个芯片。例如，该处理器902可以是现场可编程门阵列，可以是专用集成芯片，还可以是系统芯片，还可以是中央处理器，还可以是网络处理器，还可以是数字信号处理电路，还可以是微控制器，还可以是可编程控制器或其他集成芯片。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器902中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器902中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器904，处理器902读取存储器904中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。应注意，本申请实施例中的处理器902可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法实施例的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。可以理解，本申请实施例中的存储器904可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。应注意， 本文描述的系统和方法的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。该通信设备901对应上述方法中的数据获取网元的情况下，该通信设备可以包括处理器902、收发器903和存储器904。该存储器904用于存储指令，该处理器902用于执行该存储器904存储的指令，以实现如上图1至图8中所示的任一项或任多项对应的方法中数据获取网元的相关方案。处理器902，用于获取用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；当所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据，通过收发器903向数据提供网元发送第一请求，所述第一请求用于获取所述用户的相关数据；所述收发器903，用于从所述数据提供网元接收第一响应，所述第一响应中包括所述用户的相关数据。通信设备901为上述数据获取网元的情况下，所述收发器903，具体用于：向数据管理网元发送第二请求，所述第二请求用于请求获取所述用户的授权信息；从所述数据管理网元接收第二响应，所述第二响应中携带所述用户的授权信息。通信设备901为上述数据获取网元的情况下，所述处理器902，还用于：获取更新后所述用户的授权信息；根据更新后所述用户的授权信息，获取所述用户的相关数据。通信设备901为上述数据获取网元的情况下，所述处理器902，具体用于：通过订阅的方式获取更新后所述用户的授权信息。通信设备901为上述数据获取网元的情况下，所述处理器902，还用于：根据所述用户的相关数据确定数据分析结果，并通过所述收发器903将所述数据分析结果反馈给以下任意一个或多个对象：接入网网元、核心网网元、应用服务器、网络管理网元和终端设备。该通信设备901对应上述方法中的数据管理网元的情况下，该通信设备可以包括处理器902、收发器903和存储器904。该存储器904用于存储指令，该处理器902用于执行该存储器904存储的指令，以实现如上图1至图8中所示的任一项或任多项对应的方法中数据管理网元的相关方案。收发器903，用于接收数据获取网元发送的第二请求，所述第二请求用于请求获取用户的授权信息；向所述数据获取网元发送第二响应，所述第二响应中包括所述用户的授权信息；处理器902，用于确定出所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户在接入网和/或核心网的数据。该通信设备901对应上述方法中的数据管理网元的情况下，所述收发器903，具体用于：向核心网网元发送第三请求，所述第三请求用于请求所述用户的授权信息；所述核心网网元包括：接入和移动性管理网元、会话管理网元和鉴权服务功能网元中的任一项；从所述核心网网元接收第三响应，所述第三响应包括所述用户的授权信息。该通信设备901对应上述方法中的数据管理网元的情况下，所述处理器902，还用于：获取更新后所述用户的授权信息；所述收发器903，还用于：向所述数据获取网元发送所述更新后的所述用户的授权信息。该通信设备901对应上述方法中的数据管理网元的情况下，所述收发器903，还用于：接收所述数据获取网元发送的订阅消息；所述订阅消息用于订阅所述用户的授权信息的变更。该通信设备901对应上述方法中的核心网网元的情况下，该通信设备可以包括处理器902、收发器903和存储器904。该存储器904用于存储指令，该处理器902用于执行该存 储器904存储的指令，以实现如上图1至图8中所示的任一项或任多项对应的方法中核心网网元的相关方案。收发器903，用于接收终端设备发送的用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；向数据管理网元发送所述用户的授权信息。该通信设备901对应上述方法中的核心网网元的情况下，所述收发器903，具体用于：接收所述终端设备发送的注册请求；所述注册请求中包括所述用户的授权信息。该通信设备901对应上述方法中的核心网网元的情况下，所述收发器903，具体用于：向所述终端设备发送第四请求，所述第四请求用于请求所述用户的授权信息；从所述终端设备接收第四响应，所述第四响应中包括用户的授权信息。该通信设备901对应上述方法中的核心网网元的情况下，所述收发器903，还用于：接收所述终端设备发送的注册请求。该通信设备901对应上述方法中的核心网网元的情况下，所述收发器903，还用于：接收数据管理网元发送的第三请求，所述第三请求用于请求所述用户的授权信息；向数据管理网元发送第三响应，所述第三响应包括所述用户的授权信息。该通信设备901对应上述方法中的核心网网元的情况下，所述收发器903，还用于：接收终端设备发送的更新后所述用户的授权信息；向所述数据管理网元发送更新后所述用户的授权信息。该通信设备901对应上述方法中的数据提供网元的情况下，该通信设备可以包括处理器902、收发器903和存储器904。该存储器904用于存储指令，该处理器902用于执行该存储器904存储的指令，以实现如上图1至图8中所示的任一项或任多项对应的方法中数据提供网元的相关方案。收发器903，用于从数据获取网元接收第一请求，所述第一请求用于获取用户的相关数据；处理器902，用于获取所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；当所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据，通过所述收发器903向所述数据获取网元发送第一响应，所述第一响应中包括所述用户的相关数据。该通信设备901对应上述方法中的数据提供网元的情况下，所述收发器903，具体用于：向数据管理网元发送第五请求，所述第五请求用于请求获取所述用户的授权信息；从所述数据管理网元接收第五响应，所述第五响应中携带所述用户的授权信息。该通信设备901对应上述方法中的数据提供网元的情况下，所述处理器902，还用于：获取更新后所述用户的授权信息；根据更新后所述用户的授权信息，提供所述用户的相关数据。该通信设备901对应上述方法中的数据提供网元的情况下，所述处理器902，还用于：通过订阅的方式获取更新后所述用户的授权信息。该通信设备901对应上述方法中的终端设备的情况下，该通信设备可以包括处理器902、收发器903和存储器904。该存储器904用于存储指令，该处理器902用于执行该存储器904存储的指令，以实现如上图1至图8中所示的任一项或任多项对应的方法中终端设备的相关方案。处理器902，用于获取所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据 包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；收发器903，用于向核心网网元发送所述用户的授权信息。该通信设备901对应上述方法中的终端设备的情况下，所述收发器903，具体用于：接收核心网网元发送的第四请求，所述第四请求用于请求所述用户的授权信息；向核心网网元发送第四响应，所述第四响应包括所述用户的授权信息。该通信设备901对应上述方法中的终端设备的情况下，所述收发器903，还用于：向核心网网元发送注册请求。该通信设备所涉及的与本申请实施例提供的技术方案相关的概念，解释和详细说明及其他步骤请参见前述方法或其他实施例中关于这些内容的描述，此处不做赘述。根据前述方法，图10为本申请实施例提供的通信设备的结构示意图，如图10所示，通信设备1001可以包括通信接口1004、处理器1002和收发器1003。所述通信接口1004，用于输入和/或输出信息；所述处理器1002，用于执行计算机程序或指令，使得通信设备1001实现上述图1至图8的相关方案中终端设备侧的方法，或使得通信设备1001实现上述图1至图8的相关方案中网络设备侧的方法。网络设备侧比如为上述数据获取网元、数据管理网元、核心网网元和数据提供网元中的任一项或任多项。本申请实施例中，收发器1003可以实现上述图9的收发器902所实现的方案，处理器1002可以实现上述图9的处理器902所实现的方案，在此不再赘述。根据本申请实施例提供的方法，本申请实施例还提供一种通信系统，其包括前述的网络设备和一个或多于一个终端设备。网络设备比如为上述数据获取网元、数据管理网元、核心网网元和数据提供网元中的任一项或任多项。基于以上实施例以及相同构思，图11为本申请实施例提供的通信设备的示意图，如图11所示，该通信设备1101可以为终端设备或网络设备，也可以为芯片或电路，比如可设置于终端设备或网络设备的芯片或电路。该通信设备1101对应上述方法中的数据获取网元的情况下，该通信设备可以包括处理单元1102、收发单元1103和存储单元1104。该存储单元1104用于存储指令，该处理单元1102用于执行该存储单元1104存储的指令，以实现如上图1至图8中所示的任一项或任多项对应的方法中数据获取网元的相关方案。处理单元1102，用于获取用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；当所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据，通过收发单元1103向数据提供网元发送第一请求，所述第一请求用于获取所述用户的相关数据；所述收发单元1103，用于从所述数据提供网元接收第一响应，所述第一响应中包括所述用户的相关数据。该通信设备1101对应上述方法中的数据管理网元的情况下，该通信设备可以包括处理单元1102、收发单元1103和存储单元1104。该存储单元1104用于存储指令，该处理单元1102用于执行该存储单元1104存储的指令，以实现如上图1至图8中所示的任一项或任多项对应的方法中数据管理网元的相关方案。收发单元1103，用于接收数据获取网元发送的第二请求，所述第二请求用于请求获取用户的授权信息；向所述数据获取网元发送第二响应，所述第二响应中包括所述用户的授权信息；处理单元1102，用于确定出所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户在接入网和/或核心网的数据。该通信设备1101对应上述方法中的核心网网元的情况下，该通信设备可以包括处理单元1102、收发单元1103和存储单元1104。该存储单元1104用于存储指令，该处理单元1102用于执行该存储单元1104存储的指令，以实现如上图1至图8中所示的任一项或任多项对应的方法中核心网网元的相关方案。收发单元1103，用于接收终端设备发送的用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；向数据管理网元发送所述用户的授权信息。该通信设备1101对应上述方法中的数据提供网元的情况下，该通信设备可以包括处理单元1102、收发单元1103和存储单元1104。该存储单元1104用于存储指令，该处理单元1102用于执行该存储单元1104存储的指令，以实现如上图1至图8中所示的任一项或任多项对应的方法中数据提供网元的相关方案。收发单元1103，用于从数据获取网元接收第一请求，所述第一请求用于获取用户的相关数据；处理单元1102，用于获取所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；当所述第一指示信息指示所述用户允许获取所述用户的相关数据，通过所述收发单元1103向所述数据获取网元发送第一响应，所述第一响应中包括所述用户的相关数据。该通信设备1101对应上述方法中的终端设备的情况下，该通信设备可以包括处理单元1102、收发单元1103和存储单元1104。该存储单元1104用于存储指令，该处理单元1102用于执行该存储单元1104存储的指令，以实现如上图1至图8中所示的任一项或任多项对应的方法中终端设备的相关方案。处理单元1102，用于获取所述用户的授权信息，所述授权信息包括第一指示信息，所述第一指示信息用于指示是否允许获取所述用户的相关数据，所述用户的相关数据包括所述用户对应的接入网和/或核心网数据；收发单元1103，用于向核心网网元发送所述用户的授权信息。该通信设备所涉及的与本申请实施例提供的技术方案相关的概念，解释和详细说明及其他步骤请参见前述方法或其他实施例中关于这些内容的描述，此处不做赘述。可以理解的是，上述通信设备1101中各个单元的功能可以参考相应方法实施例的实现，此处不再赘述。应理解，以上通信设备的单元的划分仅仅是一种逻辑功能的划分，实际实现时可以全部或部分集成到一个物理实体上，也可以物理上分开。本申请实施例中，收发单元1102可以由上述图9的收发器902实现，处理单元1102可以由上述图9的处理器902实现。根据本申请实施例提供的方法，本申请还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括：计算机程序代码，当该计算机程序代码在计算机上运行时，使得该计算机执行图1至图8所示实施例中任意一个实施例的方法。根据本申请实施例提供的方法，本申请还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读介质存储有程序代码，当该程序代码在计算机上运行时，使得该计算机执行图1至图8所示实施例中任意一个实施例的方法。根据本申请实施例提供的方法，本申请还提供一种系统，其包括前述的一个或多个终端设备以及一个或多个网络设备。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产 品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程设备。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质)、或者半导体介质)等。上述各个设备实施例中网络设备与终端设备和方法实施例中的网络设备或终端设备对应，由相应的模块或单元执行相应的步骤，例如通信单元执行方法实施例中接收或发送的步骤，除发送、接收外的其它步骤可以由处理单元执行。具体单元的功能可以参考相应的方法实施例。其中，处理器可以为一个或多个。在本说明书中使用的术语“部件”、“模块”、“系统”等用于表示计算机相关的实体、硬件、固件、硬件和软件的组合、软件、或执行中的软件。例如，部件可以是但不限于，在处理器上运行的进程、处理器、对象、可执行文件、执行线程、程序和/或计算机。通过图示，在计算设备上运行的应用和计算设备都可以是部件。一个或多个部件可驻留在进程和/或执行线程中，部件可位于一个计算机上和/或分布在两个或更多个计算机之间。此外，这些部件可从在上面存储有各种数据结构的各种计算机可读介质执行。部件可例如根据具有一个或多个数据分组的信号通过本地和/或远程进程来通信。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各种说明性逻辑块和步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、设备和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
