标题title
一种组播方法、装置、移动终端及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种组播方法、装置、移动终端及存储介质，所述方法包括：控制组播源通过第一链路向临时存储器传输第一数据；控制组播源通过第二链路向组播接收者传输第一数据；其中，第一链路上的传输速率大于第二链路上的传输速率；在判定第二链路出现故障时，在临时存储器与组播接收者之间设置第三链路，控制临时存储器通过第三链路向组播接收者传输第一数据。采用本发明实施例能提高数据传输的安全性。
权利要求书clms
1.一种组播方法，其特征在于，包括：控制组播源通过第一链路向临时存储器传输第一数据；控制所述组播源通过第二链路向组播接收者传输所述第一数据；其中，所述第一链路上的传输速率大于所述第二链路上的传输速率；当判定所述第二链路出现故障时，在所述临时存储器与所述组播接收者之间设置第三链路，控制所述临时存储器通过所述第三链路向所述组播接收者传输所述第一数据。2.根据权利要求1所述的一种组播方法，其特征在于，还包括：当判定所述组播源出现数据丢失时，控制所述临时存储器通过所述第一链路向所述组播源传输所述第一数据。3.根据权利要求1所述的一种组播方法，其特征在于，所述判定所述第二链路出现故障，具体为：当所述第二链路上的传输速率小于第一预设数值时，判定所述第二链路出现故障。4.根据权利要求3所述的一种组播方法，其特征在于，还包括：获取所述临时存储器的实时存储空间，当所述实时存储空间小于第二预设数值时，按照预设条件处理所述临时存储器的实时存储空间。5.一种组播装置，其特征在于，包括：第一传输模块、第二传输模块和第三传输模块；其中，所述第一传输模块用于控制组播源通过第一链路向临时存储器传输第一数据；所述第二传输模块用于控制所述组播源通过第二链路向组播接收者传输所述第一数据；其中，所述第一链路上的传输速率大于所述第二链路上的传输速率；所述第三传输模块用于当判定所述第二链路出现故障时，在所述临时存储器与所述组播接收者之间设置第三链路，控制所述临时存储器通过所述第三链路向所述组播接收者传输所述第一数据。6.根据权利要求5所述的一种组播装置，其特征在于，还包括：当判定所述组播源出现数据丢失时，控制所述临时存储器通过所述第一链路向所述组播源传输所述第一数据。7.根据权利要求5所述的一种组播装置，其特征在于，所述判定所述第二链路出现故障，具体为：当所述第二链路上的传输速率小于第一预设数值时，判定所述第二链路出现故障。8.根据权利要求7所述的一种组播装置，其特征在于，还包括：获取所述临时存储器的实时存储空间，当所述实时存储空间小于第二预设数值时，按照预设条件处理所述临时存储器的实时存储空间。9.一种移动终端，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储有计算机可读程序代码，所述处理器执行所述计算机可读程序代码时实现权利要求1至4中任一项所述的一种组播方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质存储计算机可读程序代码，当所述计算机可读程序代码被执行时实现权利要求1至4中任一项所述的一种组播方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输技术领域，尤其涉及一种组播方法、装置、移动终端及存储介质。背景技术组播技术是指，在有源主机向多点目标主机发送信息需求时，源主机只发送一份数据，数据的目的地址是组播组地址，这样，凡是属于该组的成员，都可以接收到一份源主机发送的数据的拷贝，此组播方式下，只有真正信息需要的成员会收到信息，其他主机不会收到。因此组播方式解决了单播情况下数据的重复拷贝及带宽的重复占用，也解决了广播方式下带宽资源的浪费。但是在现有的组播技术中，所有的数据都是通过一个组播源进行传播，一旦组播源数据出现异常或在数据传输的过程中出现故障，则整个组播组都不能接受到数据。综上所述，现有的组播技术在出现困难时无法保证数据的传输，数据传输的安全性低下。发明内容本发明实施例提供一种组播方法、装置、移动终端及存储介质，提高了数据传输的安全性。本申请实施例的第一方面提供了一种组播方法，包括：控制组播源通过第一链路向临时存储器传输第一数据；控制组播源通过第二链路向组播接收者传输第一数据；其中，第一链路上的传输速率大于第二链路上的传输速率；当判定第二链路出现故障时，在临时存储器与组播接收者之间设置第三链路，控制临时存储器通过第三链路向组播接收者传输第一数据。在第一方面的一种可能的实现方式中，还包括：当判定组播源出现数据丢失时，控制临时存储器通过第一链路向组播源传输第一数据。在第一方面的一种可能的实现方式中，判定第二链路出现故障，具体为：当第二链路上的传输速率小于第一预设数值时，判定第二链路出现故障。在第一方面的一种可能的实现方式中，还包括：获取临时存储器的实时存储空间，当实时存储空间小于第二预设数值时，按照预设条件处理临时存储器的实时存储空间。本申请实施例的第二方面提供了一种组播装置，包括：第一传输模块、第二传输模块和第三传输模块；其中，第一传输模块用于控制组播源通过第一链路向临时存储器传输第一数据；第二传输模块用于控制组播源通过第二链路向组播接收者传输第一数据；其中，第一链路上的传输速率大于第二链路上的传输速率；第三传输模块用于当判定第二链路出现故障时，在临时存储器与组播接收者之间设置第三链路，控制临时存储器通过第三链路向组播接收者传输第一数据。在第二方面的一种可能的实现方式中，还包括：当判定组播源出现数据丢失时，控制临时存储器通过第一链路向组播源传输第一数据。在第二方面的一种可能的实现方式中，判定第二链路出现故障，具体为：当第二链路上的传输速率小于第一预设数值时，判定第二链路出现故障。在第二方面的一种可能的实现方式中，还包括：获取临时存储器的实时存储空间，当实时存储空间小于第二预设数值时，按照预设条件处理临时存储器的实时存储空间。本申请实施例的第三方面提供了一种移动终端，包括处理器和存储器，存储器存储有计算机可读程序代码，处理器执行计算机可读程序代码时实现上述的一种组播方法的步骤。本申请实施例的第四方面提供了一种存储介质，存储介质存储计算机可读程序代码，当计算机可读程序代码被执行时实现上述的一种组播方法的步骤。相比于现有技术，本发明实施例提供的一种组播方法及装置，所述方法包括：控制组播源通过第一链路向临时存储器传输第一数据；控制组播源通过第二链路向组播接收者传输第一数据；其中，第一链路上的传输速率大于第二链路上的传输速率；在判定第二链路出现故障时，在临时存储器与组播接收者之间设置第三链路，控制临时存储器通过第三链路向组播接收者传输第一数据。其有益效果在于：本发明实施例在组播源和组播接收者之间的第二链路出现故障时，控制临时存储器通过第三链路向组播接收者传输第一数据，保证数据传输的稳定性和安全性，避免了数据断档而需要重新传输的问题。进一步地，本发明实施例在组播源出现数据丢失时，控制临时存储器通过第一链路向组播源传输第一数据，解决组播源数据缺失的问题，并使组播源将临时存储器发送的第一数据通过第二链路发送给组播接收者，以进一步保证了数据的连续传输，进一步提高数据传输的稳定性和安全性。附图说明图1是本发明一实施例提供的一种组播方法的流程示意图；图2是本发明一实施例提供的组播关系示意图；图3是本发明一实施例提供的一种组播装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1，是本发明一实施例提供的一种组播方法的流程示意图，包括S101-103：S101：控制组播源通过第一链路向临时存储器传输第一数据。在本实施例中，所述第一链路为双向通道，具体为伞状路径树。S102：控制组播源通过第二链路向组播接收者传输第一数据。其中，所述第一链路上的传输速率大于所述第二链路上的传输速率，能够保证数据的备份效果。进一步地，所述第二链路为伞状路径树。优选地，所述组播源和所述组播接收者均为路由设备，连接方式为本地网络或以太网。S103：当判定第二链路出现故障时，在临时存储器与组播接收者之间设置第三链路，控制临时存储器通过第三链路向组播接收者传输第一数据。在本实施例中，第三链路为单向通道，具体为伞状路径树。当第二链路出现故障时，临时存储器通过第三链路向组播接收者传输第一数据时，由于第三链路为单向通道，所以第三链路的传输速度以及传输稳定性都高于组播之间的双向传输，所以第三连路能够在第二链路出现故障时保证数据传输的稳定性和安全性，避免了数据断档而需要重新传输的问题。在一具体实施例中，所述判定所述第二链路出现故障，具体为：当所述第二链路上的传输速率小于第一预设数值时，判定所述第二链路出现故障。在一具体实施例中，所述第二链路上的传输速率通过数据传输检测模块进行监测、获取。其中，所述数据传输检测模块设置于所述临时存储器上。进一步地，所述临时存储器包括：随机存取存储器和只读存储器。所述随机存取存储器可改写数据；所述只读存储器不可改写数据的，只有在特殊情况下使用，如，需要对数据进行长期储存、且不需要更改的情况。在本实施例中，还包括：当判定所述组播源出现数据丢失时，控制所述临时存储器通过所述第一链路向所述组播源传输所述第一数据。在一具体实施例中，所述组播源出现数据丢失，具体为：所述组播源发生数据丢失等故障，组播源的故障为本领域常见技术问题，在此便不再赘述。当组播源由于数据丢失而出现故障时，组播源无法继续通过第二链路向组播接收者传输第一数据，所以控制临时存储器通过第一链路向组播源传输所述第一数据，以解决组播源数据缺失的问题，并使组播源将临时存储器发送的第一数据通过第二链路发送给组播接收者。在本实施例中，还包括：获取所述临时存储器的实时存储空间，当所述实时存储空间小于第二预设数值时，按照预设条件处理所述临时存储器的实时存储空间。优选地，所述临时存储器的总存储空间为100t，当所述临时存储器的实时存储空间小于20t时，按照时间顺序清理20t临时数据。为了进一步说明组播源、组播接收者和临时存储器之间的关系，请参照图2，图2是本发明一实施例提供的组播关系示意图。由图2可得，图2包括：组播源201、组播接收者202和临时存储器203，组播源201通过第一链路向临时存储器203传输数据，组播源201通过第二链路向组播接收者202传输数据，临时存储器203通过第三链路向组播接收者202传输数据。当判定第二链路出现故障时，控制临时存储器203通过第三链路向组播接收者202传输第一数据；当判定组播源201出现数据丢失时，控制临时存储器203通过第一链路向组播源201传输第一数据。为了进一步说明组播装置，请参照图3，图3是本发明一实施例提供的一种组播装置的结构示意图，包括：第一传输模块301、第二传输模块302和第三传输模块303。其中，所述第一传输模块301用于控制组播源通过第一链路向临时存储器传输第一数据；所述第二传输模块302用于控制所述组播源通过第二链路向组播接收者传输所述第一数据；其中，所述第一链路上的传输速率大于所述第二链路上的传输速率；所述第三传输模块303用于当判定所述第二链路出现故障时，在所述临时存储器与所述组播接收者之间设置第三链路，控制所述临时存储器通过所述第三链路向所述组播接收者传输所述第一数据。在一具体实施例中，所述判定所述第二链路出现故障，具体为：当所述第二链路上的传输速率小于第一预设数值时，判定所述第二链路出现故障。在本实施例中，还包括：当判定所述组播源出现数据丢失时，控制所述临时存储器通过所述第一链路向所述组播源传输所述第一数据。在本实施例中，还包括：获取所述临时存储器的实时存储空间，当所述实时存储空间小于第二预设数值时，按照预设条件处理所述临时存储器的实时存储空间。在一具体实施例中，本发明实施例提供了一种移动终端，包括处理器和存储器，所述存储器存储有计算机可读程序代码，所述处理器执行所述计算机可读程序代码时实现上述的一种组播方法的步骤。在一具体实施例中，本发明实施例提供了一种存储介质，所述存储介质存储计算机可读程序代码，当所述计算机可读程序代码被执行时实现上述的一种组播方法的步骤。本发明实施例先通过第一传输模块301控制组播源通过第一链路向临时存储器传输第一数据；再通过第二传输模块302控制组播源通过第二链路向组播接收者传输第一数据；其中，第一链路上的传输速率大于第二链路上的传输速率；最后通过第三传输模块303在判定第二链路出现故障时，在临时存储器与组播接收者之间设置第三链路，控制临时存储器通过第三链路向组播接收者传输第一数据。本发明实施例在组播源和组播接收者之间的第二链路出现故障时，控制临时存储器通过第三链路向组播接收者传输第一数据，保证数据传输的稳定性和安全性，避免了数据断档而需要重新传输的问题。进一步地，本发明实施例在组播源出现数据丢失时，控制临时存储器通过第一链路向组播源传输第一数据，解决组播源数据缺失的问题，并使组播源将临时存储器发送的第一数据通过第二链路发送给组播接收者，以进一步保证了数据的连续传输，进一步提高数据传输的稳定性和安全性。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
