标题title
一种自配置自优化的方法、系统及装置
摘要abst
本发明公开了一种自配置自优化的方法、系统及装置，控制覆盖修改小区的基站通知第二基站覆盖修改的信息，第二基站进行切换多准备、和/或对覆盖修改小区的修改信息保存或更新、和/或保存或恢复修改小区的自优化MRO状态。因此，本发明实施例可以在SAE系统进行自优化过程中，在小区分裂/合并和小区成型的场景下，解决UE的切换失败和后续的重建失败的问题。
权利要求书clms
1.一种用于在无线通信网络中操作第一基站的方法，其特征在于，该方法包括：向第二基站发送包括关于小区覆盖修改的信息的消息，所述信息包括小区的小区覆盖状态和该小区的小区标识ID；从第二基站接收确认消息；其中，当所述关于小区覆盖修改的信息还包括小区部署状态指示符时，所述小区部署状态指示指示所述小区覆盖状态将在下一次重配置时被使用；当所述关于小区覆盖修改的信息不包括小区的小区部署状态指示时，所述小区覆盖状态在所述消息发送之前已被使用。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第二基站为第一基站的临近基站，或者为通过X2接口与第一基站连接的基站；所述下一次小区重配置或激活的小区重配置包括小区的分裂、小区的合并或小区成型。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，当所述关于小区覆盖修改的信息还包括小区部署状态指示时，所述关于小区覆盖修改的信息还包括与所述小区关联的小区列表。4.根据权利要求3所述的方法，所述小区列表中的小区被所述第二基站作为可能的切换目标。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述包括关于小区覆盖修改的信息的消息还包括要修改的服务小区的信息或要增加的服务小区的信息。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述小区部署状态指示指示所述消息用于下一次小区重配置的变更前通知。7.一种用于在无线通信网络中操作第二基站的方法，其特征在于，该方法包括：第二基站接收包括关于小区覆盖修改的信息的消息，所述信息包括覆盖修改小区的小区覆盖状态和覆盖修改小区的小区标识ID；向第一基站发送确认消息，其中，其中，当所述关于小区覆盖修改的信息还包括小区的小区部署状态指示时，小区部署状态指示指示所述小区覆盖状态将在所述消息发送之后的下一次小区重配置时被使用；当所述关于小区覆盖修改的信息不包括小区的小区部署状态指示时，所述小区所述小区覆盖状态在所述消息发送之前已被使用。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第二基站为第一基站的临近基站，或者为通过X2接口与第一基站连接的基站；所述下一次小区重配置或激活的小区重配置包括小区的分裂、小区的合并或小区成型。9.如权利要求7所述的方法，其特征在于，当所述关于小区覆盖修改的信息还包括小区的小区部署状态指示时，所述关于小区覆盖修改的信息还包括与所述小区关联的小区列表。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述第二基站将所述小区列表中的小区作为可能的切换目标。11.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述包括小区覆盖修改的信息的消息还包括要修改的服务小区的信息或要增加的服务小区的信息。12.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述小区部署状态指示指示所述消息用于下一次小区重配置的变更前通知。13.一种无线通信网络中的第一基站，其特征在于，包括：收发器；处理器，与所述收发器耦接并被配置为执行权利要求1-6任一所述的方法14.一种无线通信系统中的第二基站，其特征在于，包括：收发器；处理器，与所述收发器耦接并被配置为执行权利要求7-12任一所述的方法。
说明书desc
本申请是申请日为2015年8月14日、申请号为201510501880.5、发明名称为“一种自配置自优化的方法、系统及装置”的发明专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及移动通信系统领域，特别涉及一种自配置自优化的方法、系统及装置。背景技术随着通信技术的发展，移动通信系统发展到系统架构演进系统，图1为现有技术提供的SAE系统的结构示意图。如图1所示，该系统包括演进通用陆地无线接入网络101及至少包含移动管理实体105和用户平面实体106的核心网络，E-UTRAN 101用于连接用户设备到核心网络，且E-UTRAN 101又包括了一个以上的宏基站102和家用基站103，可选的包括家用基站网关104，MME 105和S-GW106可以集成在一个模块中实现，也可以分开独立实现。其中，eNB 102之间通过X2接口互相连接，且分别与MME 105和S-GW 106通过S1接口连接；HeNB 103通过S1接口分别与MME 105和S-GW 106直接连接，或，通过S1接口与可选的HeNB GW 104连接、HeNB GW 104再通过S1接口分别与MME 105和S-GW 106连接。在建立SAE系统初期或在SAE系统运营过程中，需要花费大量的人力物力配置优化SAE系统的参数，特别是无线参数的设置，从而保证SAE系统良好的覆盖和容量、移动的鲁棒性、移动时负载的均衡及用户设备接入的速度等。为了节省SAE系统运营中所耗费的人力物力配置，目前，提出了SAE系统的自优化方法。在自优化过程中，实际上就是根据SAE系统当前状态对eNB或HeNB的设置进行优化处理，以下将eNB和HeNB统称为eNB，说明SAE系统的自优化方法。图2为现有技术提供的对SAE系统进行自优化的基本原理示意图，如图2所示，eNB在上电或接入SAE系统后，即可进行自配置过程，该过程包括eNB的基本配置以及初始无线参数配置。其中，eNB的基本配置包括配置eNB的网际协议地址并检测操作、维护和管理；eNB和核心网络间的认证；对于当eNB为HeNB来说，还需要检测到其所属的HeNB GW；下载eNB的软件和操作的参数进行自身配置。初始无线参数配置是按照经验或仿真实现的，SAE系统的各个eNB性能会受到所在区域的环境影响，所以eNB需要根据所在区域的环境初始无线参数配置，具体进行邻区列表的初始配置及负载均衡的初始配置。在进行完自配置过程后，eNB所配置的很多参数并不是最优化的，为了使SAE系统有更好的性能，所以需要对eNB的配置进行优化或调整，也称为移动通信系统的自优化。在对eNB的配置进行优化或调整时，可以由后台的OA&amp;M控制eNB完成，OA&amp;M和eNB之间可以有标准化的接口，OA&amp;M将要优化的参数通过该接口发送给eNB，eNB可以为eNB或HeNB，然后由eNB根据要优化的参数对自身配置的参数进行优化。当然，也可以由eNB自身完成，即eNB检测得到要优化性能，进行自身的所对应参数的优化或调整。eNB的配置进行优化或调整可以包括：邻区列表的自优化、覆盖和容量的自优化、移动鲁棒性的自优化、负载均衡的自优化以及随机接入信道参数的自优化等。在小区覆盖修改的场景下，自配置自优化需要考虑的三种自适应天线系统场景：小区成型、小区分裂/合并和波束成型。在小区分裂/合并和小区成型的场景下会带来UE的切换失败后续的重建失败问题以及自优化的问题。如何解决重建失败问题和MRO问题目前还没有全面的方案。例如，如果小区C分裂成小区D和小区E，在小区分裂之后控制小区C的基站如何通知邻近基站小区C的状态，如果将小区C放在被删除的小区列表中，则邻近基站就会把和小区C相关的信息都删除，这样邻近基站无法保存和小区C的移动相关的参数，在下次小区C变为激活状态时，无法恢复和小区C的自优化相关参数。如果不把小区C放在被删除的服务小区信息中，小区C即使在不工作时有些信息不能及时释放，例如物理小区标识信号等，这样容易带来PCI的碰撞，不利于系统规划。更进一步地，目前的方案在对SAE系统进行自优化过程中，在小区分裂/合并和cell shaping场景下，也不能有效解决重建失败的问题。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供一种自配置自优化的方法，该方法能够在SAE系统进行自优化过程中，在小区分裂/合并和小区成型的场景下，解决UE的切换失败后续的重建失败和MRO的问题。本发明实施例还提供一种自配置自优化的系统，该系统能够在SAE系统进行自优化过程中，在小区分裂/合并和小区成型的场景下，解决UE的切换失败后续的重建失败和MRO的问题。本发明实施例还提供一种自配置自优化的装置，该装置能够在SAE系统进行自优化过程中，在小区分裂/合并和小区成型的场景下，解决UE的切换失败后续的重建失败和MRO的问题。为达到上述目的，本发明实施例的技术方案具体是这样实现的：一种自配置自优化的方法，该方法包括：在控制覆盖修改小区的基站进行小区重配置之前或之后，通知第二基站覆盖修改的信息。一种自配置自优化的系统，包括：控制覆盖修改的小区基站和第二基站，其中，控制覆盖修改小区的基站，用于在进行小区重配置之前或之后，通知第二基站覆盖修改的信息；第二基站，用于根据该信息进行切换多准备、和/或对覆盖修改小区的修改信息保存或更新、和/或保存或恢复修改小区的自优化MRO状态。一种自配置自优化的控制覆盖修改小区的基站，包括：配置模块和指示模块，其中，配置模块，用于进行小区重配置；指示模块，用于在进行小区重配置之前或之后，通知第二基站覆盖修改的信息。一种自配置自优化的第二基站，包括：接收模块及处理模块，其中，接收模块，用于接收控制覆盖修改小区的基站发送的覆盖修改的信息；处理模块，用于根据该信息进行切换多准备、和/或对覆盖修改小区的修改信息保存或更新、和/或保存或恢复修改小区的自优化MRO状态。综上所述，本发明实施例提供的方法、系统及装置，控制覆盖修改小区基站通知第二基站覆盖修改的信息，第二基站保存或更新覆盖修改小区的信息、和/或保存或回复和相关小区的MRO状态、和/或进行切换多准备。这样，本发明实施例使得控制覆盖修改小区基站的第二基站可以正确保存恢复和覆盖修改小区的MRO状态，及时知道需要做切换多准备的小区、解决重建失败的问题；可以及时释放不需要的诸如PCI等的信息，最大限度的使用无线资源和系统资源，更好的支持移动鲁棒性自优化，提升移动通信系统性能。因此，本发明实施例可以在SAE系统进行自优化过程中，在小区分裂/合并和小区成型的场景下，解决UE的切换失败后续的重建失败和MRO的问题。附图说明图1为现有技术提供的SAE系统的结构示意图；图2为现有技术提供的对SAE系统进行自优化的基本原理示意图；图3为本发明实施例提供的自配置自优化的方法一流程图；图4为本发明实施例提供的自配置自优化的方法二流程图；图5为本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法一的流程图；图6为本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法二的流程图；图7为本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法三的流程图；图8为本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法四的流程图；图9为本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法实施例一的流程图；图10为本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法实施例二的流程图；图11为本发明实施例提供的自配置自优化的系统结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下参照附图并举实施例，对本发明作进一步详细说明。从背景技术可以看出，造成在SAE系统进行自优化过程中，在小区分裂小区分裂/合并和小区成型的场景下，UE的切换失败后续的重建失败和MRO的问题的原因为：控制覆盖修改小区基站的第二基站无法及时知道需要做切换多准备的小区，无法获知覆盖修改小区的修改信息。因此，为了解决这一问题，在本发明实施例中，控制覆盖修改小区基站通知第二基站覆盖修改的信息，第二基站保存或更新覆盖修改小区的信息、和/或保存或恢复和相关小区的MRO状态、和/或进行切换多准备。这样，本发明实施例使得控制覆盖修改小区基站的第二基站可以正确保存恢复和覆盖修改小区的MRO状态；及时知道需要做切换多准备的小区、解决重建失败的问题；可以及时释放不需要的诸如PCI等的信息，最大限度的使用无线资源和系统资源，更好的支持移动鲁棒性自优化，提升移动通信系统性能。图3为本发明实施例提供的自配置自优化的方法一流程图，其具体步骤为：步骤301、基站1通知基站2覆盖修改的信息；其中基站1是控制覆盖修改小区的基站。基站2可以与基站1有X2接口的基站或者是基站1的邻近基站。在本步骤中，所述覆盖修改的信息包含一种或多种信息：覆盖修改小区的小区标识，即小区全局标识；覆盖修改小区的小区覆盖状态；与覆盖修改小区关联的小区列表；覆盖修改小区的覆盖部署状态指示，即所述通知是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。在本步骤中，可以把覆盖部署状态指示设置为潜在部署表示覆盖修改之前的通知。所述的覆盖部署状态指示不存在表示是覆盖修改之后的通知。在本发明的方法中，基站1也可以不发送覆盖部署状态指示信息元素给基站2，通过隐性的方式让基站2知道指示覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。这里有两种隐性的方式可以让基站2知道这是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知：方式一：对应于覆盖修改之前的通知，所述基站1发送给基站2的消息中包含与覆盖修改小区关联的小区列表信息元素。而对应于覆盖修改之后的通知，基站1可以不包含覆盖修改小区关联的小区列表信息元素。因为基站2在收到覆盖修改之前的通知时已经收到并保存了关联小区的信息，所以基站1可以不包含。方式二：基站2根据覆盖修改小区的小区标识和小区覆盖状态可以知道从基站1收到的通知消息是小区重配置之前的通知还是小区重配置之后的通知。对应覆盖修改之前的通知，覆盖修改小区的状态与现有状态一样。与现有的状态一样意味着与基站2保存的对应小区的状态是一样或者收到消息中对应小区的状态是inactive而基站2目前没有相应小区的信息。对应覆盖修改之后的通知，基站2收到的覆盖修改小区的状态与保存的覆盖修改小区的状态不一样。在本发明的方法中，可以只有覆盖修改之前的通知、或只有覆盖修改之后的通知、或者同时有覆盖修改之前的通知和覆盖修改之后的通知。当只有覆盖修改之后的通知时，该步骤在步骤302之后执行。当同时有覆盖修改之前的通知和覆盖修改之后的通知时，覆盖修改之前的通知在本步骤执行，覆盖修改之后的通知在步骤302之后执行。在本步骤中，所述覆盖修改小区的小区覆盖状态为指示相应小区的非激活状态或激活状态；对应于覆盖修改之前的通知，基站1把当前为非激活模式状态的小区信息包含在需要修改的服务小区信息中或者要增加的服务小区信息中。如果这是第一次进行小区重配置准备产生所述非激活状态的小区，则把此小区的信息包含在要增加的服务小区信息中。如果所述非激活状态小区以前曾经激活过，则把此小区的信息包含在要修改的服务小区信息中。基站1可以为此小区分配新的PCI并包含在需要修改的服务小区信息中。基站2收到所述消息后可以保存修改后的服务小区的或者添加的服务小区的信息。对应于覆盖修改之后的通知，基站1可以释放非激活状态小区的PCI。基站1保存非激活状态小区的ECGI。基站2在收到覆盖修改后的通知消息后也可以知道对应非激活状态小区的PCI被释放。在本步骤中，当所述信息包括的是覆盖修改之前的通知，则基站2可以进行切换多准备，基站2保存修改服务小区的信息和/或对覆盖修改小区的修改信息；当所述消息包括的是覆盖修改之后的通知,则基站2可以恢复激活小区的MRO状态，保存非激活状态小区的MRO状态。对应覆盖修改小区的小区覆盖状态为非激活状态的小区，基站2可以不发起到所述小区的切换。步骤302、基站1进行小区重配置。所述小区重配置包含小区分裂、小区合并和小区成型。图4为本发明实施例提供的自配置自优化的方法二流程图，其具体步骤为：步骤401、基站2接收到基站1发送的覆盖修改的信息；在本步骤中，所述覆盖修改的信息包含一种或多种信息：覆盖修改小区的小区标识，即ECGI；覆盖修改小区的小区覆盖状态；与覆盖修改小区关联的小区列表；覆盖修改小区的覆盖部署状态指示，即所述通知是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。与步骤301中描述一致，如果覆盖部署状态指示设置为潜在的部署则表明是覆盖修改之前的通知。所述的覆盖部署状态指示不存在表示是覆盖修改之后的通知，或者基站1通过隐性的方式让基站2知道是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。在本步骤中，所述覆盖修改小区的小区覆盖状态为指示相应小区的非激活状态或激活状态；步骤402、基站2根据收到的信息进行切换多准备、和/或对覆盖修改小区的修改信息保存或更新、和/或保存或恢复修改小区的MRO状态。基站2保存要增加的服务小区的信息或者要修改的服务小区的信息。基站2保存覆盖修改小区的状态信息。在本发明的方法中，基站2有三种方式可以知道所述消息是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知：方式一，根据收到的消息中是否包含覆盖部署状态指示来知道。包含覆盖部署状态指示且其值是提前通知或潜在配置则为覆盖修改之前的通知。把覆盖部署状态指示且其值为修改之后或没有收到此覆盖部署状态指示则为覆盖修改之后的指示。方式二，根据收到的消息中是否包含覆盖修改小区关联的小区列表信息元素来知道。收到覆盖修改小区关联的小区列表信息元素则为覆盖修改之前的通知。没有收到覆盖修改小区关联的小区列表信息元素则为覆盖修改之后的通知。方式三：基站2根据覆盖修改小区的小区标识和小区覆盖状态可以知道从基站1收到的通知消息是小区重配置之前的通知还是小区重配置之后的通知。对应覆盖修改之前的通知，覆盖修改小区的状态与现有状态一样。与现有的状态一样意味着与基站2保存的对应小区的状态是一样或者收到消息中对应小区的状态是inactive而基站2目前没有相应小区的信息。对应覆盖修改之后的通知，基站2收到的覆盖修改小区的状态与保存的覆盖修改小区的状态不一样。在本步骤中，当所述信息包括的是覆盖修改之前的通知，基站2进行切换多准备。基站2在发起UE到基站1小区的切换时，把覆盖修改小区包含在切换请求的重建信息中，例如这可以用于小区成型的场景；或者基站2在发起UE到基站1小区的切换时，把覆盖修改小区中非激活模式的小区信息包含在切换请求的重建信息中；或者基站2在发起UE到基站1小区的切换时，把新加入的或修改的且非激活模式的小区信息包含在切换请求的重建信息中；或者基站2在发起到覆盖修改小区的关联小区切换时，基站2把覆盖修改小区中相应非激活模式的小区或相应的小区信息包含在切换请求的重建信息中。这样如果在切换过程中基站1小区发生重配置，可以保证UE在重配置后处于激活模式的小区的重建成功，避免重建失败。当所述信息包括的是覆盖修改之后的通知，基站2恢复和激活小区的MRO状态。保存非激活小区的EGCI和MRO状态。基站2可以知道基站1可能释放了非激活状态小区的PCI。基站2可以释放非激活小区的PCI信息。以下举具体实施例对本发明进行详细说明，其中基站1为控制覆盖修改小区基站，基站2为与基站1有X2接口的基站或者是基站1的邻近基站。图5为本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法一的流程图。该流程可以用于小区覆盖修改前的通知。如图5所示，该流程包括：步骤501，基站1通知基站2基站1小区覆盖修改的信息，所述消息中包含覆盖部署状态指示和/或覆盖修改小区的关联小区，所述覆盖部署状态指示为潜在部署状态指示，就是覆盖修改之前的通知。基站1还可以通过隐性的方式让基站2知道所述消息是覆盖修改之前的通知，具体与步骤301中所述相同，这里不再赘述。在本步骤中，所述小区覆盖修改的信息包含以下一种或多种信息：覆盖修改小区的小区标识，即ECGI；覆盖修改小区的小区覆盖状态；与覆盖修改小区关联的小区列表；覆盖修改小区的覆盖部署状态指示，既所述通知是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。在本步骤中，所述小区覆盖状态用于指示相应小区是非激活状态或者激活模式，所述小区是激活模式时不同的值对应不同的小区覆盖状态。所述与覆盖修改小区关联的小区列表指的是这样一个以上的小区：例如覆盖修改小区是小区B。与小区B有关系的小区是小区A。则小区A和小区B在激活时可以有共同的或者重叠的或者相邻的覆盖。例如对于小区C分裂成小区D和小区E的情况，小区D和小区E有关系的小区是小区C。对应小区X和Y合并成小区Z的情况，小区Z的有关系的小区是小区X和小区Y。对于小区成型例如小区H的重配置，由于小区H的小区成型而导致覆盖区域的变化，小区H的覆盖区域变化需要邻近的小区M和小区N改变覆盖或者需要由邻近小区M和小区N的覆盖来弥补，这样小区M和小区N就是小区H的有关系小区。对应基站1下小区C要分裂产生小区D和小区E的情况，对应于分裂之前的通知，所述基站1发送给基站2的消息中包含的要增加的服务小区中包含小区D和小区E的信息。在小区覆盖修改中包含小区D和小区E，小区D和小区E的状态是非激活。小区D和小区E的关联小区都是小区C。所述消息包含潜在部署或提前通知的指示。如果基站1和基站2之间X2建立过程后小区C第一次要分裂成小区D和小区E，即小区D和小区E的信息没有通知给基站2，则所述基站1发送给基站2的消息中包含的要增加的服务小区中包含小区D和小区E的信息。如果不是小区C第一次要分裂成小区D和小区E，既小区D和小区E的信息已经通知给过基站2，则所述基站1发送给基站2的消息中包含的要修改的服务小区中包含小区D和E的信息，基站1可以重新为小区D和小区E分配资源，诸如PCI。步骤502，基站2收到所述的消息。基站2保存收到的信息，基站2保存要增加的服务小区的信息或者要修改的服务小区的信息。基站2保存覆盖修改小区的状态信息。基站2保存非激活状态小区关联小区的信息。对于要修改的服务小区信息，基站2用收到的信息覆盖之前保存的信息。基站2根据收到的消息有三种方式知道所述消息是覆盖修改之前的通知，具体与步骤402中所述相同，这里不再赘述。基站2根据收到的信息做切换多准备。。基站2在发起UE到基站1小区的切换时，把覆盖修改小区包含在切换请求的重建信息中，例如这可以用于小区成型的场景；或者基站2在发起UE到基站1小区的切换时，把覆盖修改小区中非激活模式的小区包含在切换请求的重建信息中；或者基站2在发起UE到基站1小区的切换时，把新加入的或修改的且非激活模式的小区信息包含在切换请求的重建信息中；或者基站2在发起到覆盖修改小区的关联小区切换时，基站2把覆盖修改小区中相应非激活模式的小区或相应的小区包含在切换请求的重建信息中。这样如果在切换过程中基站1小区发生重配置，可以保证UE在重配置后处于激活模式的小区的重建成功，避免重建失败。在本步骤中，对应小区覆盖修改列表中包含的非激活状态的小区，基站2可以不发起到对应小区的切换。例如对于小区C分裂成小区D和小区E的场景，基站2收到从基站1来的消息，当基站2发起UE到小区C的切换时，在切换请求消息中的重建信息中包含小区D和小区E的信息。这样如果切换过程中小区C分裂成小区D和小区E，切换过程失败，可以保证UE到小区D或者小区E的重建成功。对应小区成型的情况，例如小区H的重配置，由于小区H的小区成型而导致覆盖的变化，小区H的覆盖变化需要邻近的小区M和小区N改变覆盖或者需要由邻近小区M和小区N的覆盖来弥补，小区M和小区N是小区H的关联小区。当基站2发起UE到小区H的切换时，在切换请求消息中的重建信息中包含小区M和小区N的信息。这样如果切换过程中小区H小区成型，切换过程失败，可以保证UE到小区M或者小区N的重建成功。如果基站2发起UE到基站1小区的切换，则基站2把所述新加入的或修改的且非激活模式的小区或覆盖修改小区中非激活模式小区或覆盖修改小区包含在切换请求消息的重建小区信息中。这样当UE切换到基站1小区失败的情况下，如果切换过程中覆盖修改小区发生重配置，可以保证UE到所述重配置后小区的重建成功，避免重建失败。例如对于小区C分裂成小区D和小区E的场景，基站2收到从基站1来的消息，当基站2发起UE到基站1小区的切换时，在切换请求消息中的重建信息中包含小区D和小区E的信息。这样如果切换过程中基站1小区C分裂成小区D和小区E，对于在小区D或小区E的覆盖下的UE，切换过程失败，可以保证UE到小区D或者小区E的重建成功。对应小区成型的情况，例如小区H的重配置，由于小区H的小区成型而导致覆盖的变化，小区H的覆盖变化需要邻近的小区M和小区N改变覆盖，小区M和小区N是小区H的关联小区。当基站2发起UE到小区H的切换时，在切换请求消息中的重建信息中包含小区M和小区N的信息。这样如果切换过程中小区H小区成型，对应在小区M或小区N覆盖下的小区，切换过程失败，可以保证UE到小区M或者小区N的重建成功。根据所述从基站1收到的信息根据步骤402中描述的任一种方式知道这是覆盖修改之前的通知，基站2不释放非激活状态小区的资源例如PCI。至此，即完成了本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法一的工作流程图。通过该方法，可以使得基站及时确定邻近基站小区的状态，解决无线资源连接重建失败的问题，解决MRO的问题，更好的利用系统资源和无线资源，更好的设置测量和切换。图6为本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法二的流程图。该流程可以用于小区覆盖修改后的通知。如图6所示，该流程包括：步骤601，基站1通知基站2基站1小区覆盖修改的信息，所述信息不包含覆盖部署状态指示，所述信息表示覆盖修改后的通知，基站1释放非激活状态小区的资源例如PCI。基站1保存非激活状态小区的ECGI。基站1还可以通过隐性的方式让基站2知道所述消息是覆盖修改之后的通知，具体与步骤301中所述相同，这里不再赘述。在本步骤中，所述小区覆盖修改的信息包含以下一种或多种信息：覆盖修改小区的小区标识，即ECGI；覆盖修改小区的小区覆盖状态；与覆盖修改小区关联的小区列表；覆盖修改小区的覆盖部署状态指示，即所述通知是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。所述小区覆盖状态用于指示相应小区是非激活状态或者激活模式，所述小区是激活模式时不同的值对应不同的小区覆盖状态。例如对应基站1下小区C分裂产生小区D和小区E的情况，对应于覆盖修改后的指示，所述覆盖修改列表中包含小区D、小区E和小区C。小区D和小区E的状态为激活。小区C的状态为非激活。对应小区成型的情况，例如小区H的重配置，由于小区H的小区成型而导致覆盖的变化，小区H的覆盖变化需要邻近的小区M和小区N改变覆盖或者需要由邻近小区M和小区N的覆盖来弥补，M和N是小区H的关联小区。在本步骤中，基站1释放非激活状态小区的PCI。步骤602，基站2收到所述的消息。基站2保存收到的信息，例如激活状态小区的信息。基站2保存或更新覆盖修改小区的状态信息。在本步骤中，对应小区覆盖修改列表中包含的非激活状态的小区，基站2不发起到对应小区的切换。基站2根据收到的消息有三种方式知道所述消息是覆盖修改之后的通知，具体与步骤402中所述相同，这里不再赘述。基站2根据收到的信息决定小区上下文的保存和释放。根据所述从基站1收到的消息，基站2知道这是覆盖修改后的指示，例如从基站1收到消息中没有包含潜在的部署指示或提前通知，基站2保存非激活模式小区的ECGI以及MRO状态。基站2可以释放非激活模式小区的诸如PCI的信息。例如对应基站1下小区C分裂产生小区D和小区E的情况，对应于覆盖修改后的指示，所述覆盖修改列表中包含小区D、小区E和小区C。小区D和小区E的状态为激活。小区C的状态为非激活。基站2保存小区C的ECGI和MRO状态。至此，即完成了本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法二的流程图。通过该方法，可以使得基站及时知道邻近基站小区的状态，及时释放非激活模式状态小区的PCI，避免物理资源的不足和PCI的碰撞，更好的利用系统资源和无线资源，解决MRO的问题，更好的设置测量和切换。图7为本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法三的流程图。该流程可以用于小区覆盖修改前的通知。如图7所示，该流程包括：步骤701，基站1通知基站2基站1小区覆盖修改的信息，所述消息中包换覆盖部署状态指示和/或覆盖修改小区的关联小区，所述覆盖部署状态指示为潜在部署状态指示或提前通知。基站1将有信息修改的小区包含在要修改的服务小区中。基站1还可以通过隐性的方式让基站2知道所述消息是覆盖修改之前的通知，具体与步骤301中所述相同，这里不再赘述。在本步骤中，所述小区覆盖修改的信息包含以下一种或多种信息：覆盖修改小区的小区标识，即ECGI；覆盖修改小区的小区覆盖状态；与覆盖修改小区关联的小区列表；覆盖修改小区的覆盖部署状态指示，即所述通知是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。所述小区覆盖状态用于指示相应小区是非激活状态或者激活模式，所述小区是激活模式时不同的值对应不同的小区覆盖状态。所述与覆盖修改小区关联的小区列表指的是这样一个以上的小区：例如覆盖要修改小区是小区B。与小区B有关联的小区是小区A。则小区A和小区B在激活时可以有共同的或者重叠的或者相邻的覆盖。例如对于小区C分裂成小区D和小区E的情况，小区D和小区E有关系的小区是小区C。对应小区X和Y合并成小区Z的情况，小区Z的有关系的小区是小区X和小区Y。对于小区成型例如小区H的重配置，由于小区H的小区成型而导致覆盖的变化，小区H的覆盖变化需要通过邻近的小区M和小区N改变覆盖或者需要由邻近小区M和小区N的覆盖来弥补，这样小区M和小区N就是小区H的有关系小区。对应基站1下小区D和小区E要合并成小区C的情况，对应于合并之前的通知，所述基站1发送给基站2的消息中包含的要修改的服务小区中包含小区C的信息。基站1可以为小区C重新分配诸如PCI的资源，所述基站1发送给基站2的消息中包含的要修改的服务小区C的信息中包含新分配的PCI。在小区覆盖修改中包含小区C，小区C的状态是非激活。小区C的关联小区是小区D和小区E。所述消息包含潜在的部署指示或提前通知。步骤702，基站2收到所述的消息。基站2保存或更新信息。基站2保存要增加的服务小区的信息或者要修改的服务小区的信息。基站2保存覆盖修改小区的状态信息。基站2保存非激活状态小区关联小区的信息。对于要修改的服务小区信息，基站2用收到的信息覆盖之前保存的信息。基站2根据收到的消息有三种方式知道所述消息是覆盖修改之前的通知，具体与步骤402中所述相同，这里不再赘述。基站2根据收到的信息做切换多准备。基站2在发起UE到基站1小区的切换时，把覆盖修改小区包含在切换请求的重建信息中，例如这可以用于小区成型的场景；或者基站2在发起UE到基站1小区的切换时，把覆盖修改小区中非激活模式的小区包含在切换请求的重建信息中；或者基站2在发起UE到基站1小区的切换时，把新加入的或修改的且非激活模式的小区信息包含在切换请求的重建信息中；或者基站2在发起到覆盖修改小区的关联小区切换时，基站2把覆盖修改小区中相应非激活模式的小区或相应的小区包含在切换请求的重建信息中。这样如果在切换过程中基站1小区发生重配置，可以保证UE在重配置后处于激活模式的小区的重建成功，避免重建失败。在本步骤中，对应小区覆盖修改列表中包含的非激活状态的小区，基站2不发起到对应小区的切换。例如对于小区D和小区E合并成小区C的场景，基站2收到从基站1来的消息，当基站2发起UE到小区D或小区E的切换时，在切换请求消息中的重建信息中包含小区C的信息。这样如果切换过程中小区D和小区E合并成小区C，切换过程失败，可以保证UE到小区C的重建成功。对应小区成型的情况，例如小区H的重配置，由于小区H的小区成型而导致覆盖的变化，小区H的覆盖变化需要邻近的小区M和小区N改变覆盖或者需要由邻近小区M和小区N的覆盖来弥补，小区M和小区N是小区H的有关系小区。当基站2发起UE到小区H的切换时，在切换请求消息中的重建信息中包含小区M和小区N的信息。这样如果切换过程中小区H的小区成型，切换过程失败，可以保证UE到小区M或者小区N的重建成功。如果基站2发起UE到基站1小区的切换，则基站2把所述新加入的或修改的且非激活模式的小区或覆盖修改小区中非激活模式小区或覆盖修改小区包含在切换请求消息的重建小区信息中。这样当UE切换到基站1小区失败的情况下，如果切换过程中覆盖修改小区发生重配置，可以保证UE到所述重配置后小区的重建成功，避免重建失败。例如对于小区D和小区E合并成小区C的场景，基站2收到从基站1来的消息，所述消息中包含潜在部署指示或提前通知，当基站2发起UE到基站1小区的切换时，在切换请求消息中的重建信息中包含小区C的信息。这样如果切换过程中基站1小区D和小区E合并成小区C，对于在小区C覆盖下的UE，切换过程失败，可以保证UE到小区C的重建成功。对应小区成型的情况，例如小区H的重配置，由于小区H的小区成型而导致覆盖的变化，小区H的覆盖变化需要邻近的小区M和小区N改变覆盖或者需要由邻近小区M和小区N的覆盖来弥补，小区M和小区N是小区H的关联小区。当基站2发起UE到小区H的切换时，在切换请求消息中的重建信息中包含小区M和小区N的信息。这样如果切换过程中小区H小区成型，对应在小区M或小区N覆盖下的UE，切换过程失败，可以保证UE到小区M或者小区N的重建成功。根据所述从基站1收到的信息根据步骤402中描述的任一种方式知道这是覆盖修改之前的通知，基站2知道这是覆盖修改前的指示，基站2不释放非激活状态小区的信息例如PCI。至此，即完成了本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法三的工作流程图。通过该方法，可以使得基站及时知道邻近基站小区的状态，解决无线资源连接重建失败的问题，解决MRO的问题，更好的利用系统资源和无线资源，更好的设置测量和切换。图8为本发明支持小区覆盖修改场景下自优化方法四的流程图。该流程可以用于小区覆盖修改后的通知。如图8所示，该流程包括：步骤801，基站1通知基站2基站1小区覆盖修改的信息。所述信息不包含覆盖部署状态指示，所述信息表示覆盖修改后的通知，基站1释放非激活状态小区的资源例如PCI。基站1保存非激活状态小区的ECGI。基站1还可以通过隐性的方式让基站2知道所述消息是覆盖修改之后的通知，具体与步骤301中所述相同，这里不再赘述。在本步骤中，所述小区覆盖修改的信息包含以下一种或多种信息：覆盖修改小区的小区标识，即ECGI；覆盖修改小区的小区覆盖状态；覆盖修改小区关联的小区列表；覆盖修改小区的覆盖部署状态指示，即所述通知是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。所述小区覆盖状态用于指示相应小区是非激活状态或者激活模式，所述小区是激活模式时不同的值对应不同的小区覆盖状态。例如对应基站1下小区D和小区E合并成小区C的情况，对应于覆盖修改后的指示，所述覆盖修改列表中包含小区D、小区E和小区C。小区D和小区E的状态为非激活。小区C的状态为激活。基站1可以释放非激活状态小区的PCI。步骤802，基站2收到所述的消息。基站2保存或更新信息，例如激活状态小区的信息。基站2保存或更新覆盖修改小区的状态信息。对应小区覆盖修改列表中包含的非激活状态的小区，基站2不发起到对应小区的切换。基站2根据收到的消息有三种方式知道所述消息是覆盖修改之后的通知，具体与步骤402中所述相同，这里不再赘述。基站2根据收到的信息决定小区上下文的保存和释放。根据所述从基站1收到的消息，基站2知道这是覆盖修改后的指示，例如从基站1收到消息中没有包含潜在的部署指示或提前通知，基站2保存非激活模式小区的ECGI以及MRO状态。基站2可以释放非激活模式小区的PCI信息。例如对应基站1下小区D和小区E合并成小区C的情况，对应于覆盖修改后的指示，所述覆盖修改列表中包含小区D、小区E和小区C。小区D和小区E的状态为非激活。小区C的状态为激活。基站2保存小区D和小区E的ECGI和MRO状态。基站2可以释放小区D和小区E的PCI。至此，即完成了本发明支持小区覆盖修改场景下自优化方法四的方法流程图。通过该方法，可以使得基站及时知道邻近基站小区的状态，及时释放非激活模式状态小区的PCI，避免物理资源的不足和PCI的碰撞，更好的利用系统资源和无线资源，解决MRO的问题，更好的设置测量和切换。图9为本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法的实施例一的流程图。在该实施例中，基站1控制的小区C分裂成小区D和小区E。如图9所示，该流程包括：步骤901，基站1发送eNB配置更新消息给基站2。所述eNB配置更新消息包含以下一种或多种信息：覆盖修改小区的小区标识，即ECGI；覆盖修改小区的小区覆盖状态；与覆盖修改小区关联的小区列表；覆盖修改小区的覆盖部署状态指示，即所述通知是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。基站1还可以通过隐性的方式让基站2知道所述消息是覆盖修改之前的通知，具体与步骤301中所述相同，这里不再赘述。对应本实施例，覆盖修改小区列表包含小区D和小区E。小区D和小区E的状态为非激活。与小区D和小区E有关联的小区是小区C。所述通知是覆盖修改前的通知。所述消息包含潜在部署指示或提前通知，或者不包含该指示，基站1通过隐性的方式让基站2知道这是覆盖修改前的通知，具体与步骤301中所述相同，这里不再赘述。所述基站1发送给基站2的消息中包含的要增加的服务小区中包含小区D和小区E的信息。如果基站1和基站2之间X2接口建立过程后小区C第一次要分裂成小区D和小区E，既小区D和小区E的信息没有通知给基站2，则所述基站1发送给基站2的消息中包含的要增加的服务小区中包含小区D和E的信息。如果不是小区C第一次要分裂成小区D和小区E，既小区D和小区E的信息已经通知给过基站2，则所述基站1发送给基站2的消息中包含的要修改的服务小区中包含小区D和E的信息，基站1可以重新为小区D和小区E分配PCI。步骤902，基站2收到所述的消息。基站2保存收到的信息，例如小区D和小区E的信息、和/或小区D和小区E的关联小区是小区C的信息。基站2发送eNB配置更新接受消息给基站1。基站2根据收到的消息有三种方式知道所述消息是覆盖修改之前的通知，具体与步骤402中所述相同，这里不再赘述。对应小区覆盖修改列表中包含的非激活状态的小区例如小区D和小区E，基站2不发起到对应小区的切换。如果基站2发起UE到覆盖修改小区的关联小区C的切换，则基站2把所述覆盖修改小区即小区D和小区E包含在切换请求消息的重建小区信息中。这样当UE到切换到小区C失败的情况下，如果切换过程中小区C分裂成小区D和小区E，可以保证UE到小区D或小区E的重建成功，避免重建失败。如果基站2发起UE到基站1小区的切换，则基站2把所述覆盖修改小区既小区D和小区E包含在切换请求消息的重建小区信息中。这样当UE到切换到基站1小区失败的情况下，如果切换过程中小区C分裂成小区D和小区E，对应在小区D或小区E覆盖下的UE，可以保证UE到所述小区D或小区E的重建成功，避免重建失败。根据所述从基站1收到的消息，基站2确定这是覆盖修改前的指示，基站2不释放非激活状态小区的资源例如小区D和小区E的诸如PCI的信息。步骤903，基站1小区C分裂成小区D和小区E。步骤904，基站1发送eNB配置更新消息给基站2。所述eNB配置更新消息包含以下一种或多种信息：覆盖修改小区的小区标识，即ECGI；覆盖修改小区的小区覆盖状态；与覆盖修改小区关联的小区列表；覆盖修改小区的覆盖部署状态指示，即所述通知是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。基站1还可以通过隐性的方式让基站2知道所述消息是覆盖修改之前的通知，具体与步骤301中所述相同，这里不再赘述。所述小区覆盖状态用于指示相应小区是非激活状态或者激活模式，所述小区是激活模式时不同的值对应不同的小区覆盖状态。对应基站1下小区C分裂产生小区D和小区E的情况，对应于覆盖修改后的指示，所述覆盖修改列表中包含小区D、小区E和小区C。小区D和小区E的状态为激活。小区C的状态为非激活。对应覆盖覆盖修改之后的指示。基站1可以释放小区C的诸如PCI的资源。基站1保存小区C的ECGI。步骤905，基站2收到所述的eNB配置更新消息。基站2保存收到的信息，例如激活状态小区的信息。基站2发送eNB配置更新接受消息给基站1。基站2根据收到的消息有三种方式知道所述消息是覆盖修改后的通知，具体与步骤402中所述相同，这里不再赘述。对应小区覆盖修改列表中包含的非激活状态的小区，基站2不发起到对应小区的切换。根据所述从基站1收到的消息，基站2知道这是覆盖修改后的指示，基站2保存非激活模式小区的ECGI以及MRO状态。基站2释放非激活模式小区的诸如PCI的信息。基站2恢复和激活状态小区的MRO状态。对应基站1下小区C分裂产生小区D和小区E的情况，对应于覆盖修改后的指示，所述覆盖修改列表中包含小区D、小区E和小区C。小区D和小区E的状态为激活。小区C的状态为非激活。基站2保存小区C的ECGI和MRO状态。基站2可以释放小区C的PCI。基站2恢复小区D和小区E的MRO状态。至此，即完成了本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法的实施例一。通过该方法，可以使得基站及时知道邻近基站小区的状态，解决无线资源连接重建失败的问题，及时释放非激活模式状态小区的资源，避免物理资源的不足和资源的碰撞，更好的利用系统资源和无线资源，解决MRO的问题，更好的设置测量和切换。图10为本发明实施例提供的支持小区覆盖修改场景下自优化方法的实施例二的流程图。在该实施例中，基站1控制的小区D和小区E合并成小区C。如图10所示，该流程包括：步骤1001，基站1发送eNB配置更新消息给基站2。所述的eNB配置更新消息包含以下一种或多种信息：覆盖修改小区的小区标识，即ECGI；覆盖修改小区的小区覆盖状态；与覆盖修改小区关联的小区列表；覆盖修改小区的覆盖部署状态指示，即所述通知是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。基站1还可以通过隐性的方式让基站2知道所述消息是覆盖修改之前的通知，具体与步骤301中所述相同，这里不再赘述。所述小区覆盖状态用于指示相应小区是非激活状态或者激活模式，所述小区是激活模式时不同的值对应不同的小区覆盖状态。对应基站1下小区D和E要合并成小区C的情况，对应于合并之前的通知，所述基站1发送给基站2的消息中包含的要修改的服务小区中包含小区C的信息。基站1可以为小区C重新分配诸如PCI的资源，所述基站1发送给基站2的消息中包含的要修改的服务小区C的信息中包含新分配的PCI。在小区覆盖修改中包含小区C，小区C的状态是非激活。小区C的关联小区是小区D和小区E。所述消息包含潜在的将来部署的指示，或者不包含该指示，基站1通过隐性的方式让基站2知道这是覆盖修改前的通知，具体与步骤301中所述相同，这里不再赘述。步骤1002，基站2收到所述的消息。基站2保存或更新信息，例如非激活状态小区C的信息、和/或非激活状态小区C关联小区D和小区C的信息。基站2发送eNB配置更新接受消息给基站1。基站2根据收到的消息有三种方式知道所述消息是覆盖修改之前的通知，具体与步骤402中所述相同，这里不再赘述。对应小区覆盖修改列表中包含的非激活状态的小区C，基站2不发起到对应小区的切换。如果基站2发起UE到覆盖修改小区的关联小区D或小区C的切换，则基站2把所述小区C包含在切换请求消息的重建小区信息中。这样当UE到切换到关联小区D或小区E失败的情况下，如果切换过程中小区D和小区E合并成小区C，可以保证UE到所述小区C的重建成功，避免重建失败。对于小区D和小区E合并成小区C的场景，基站2收到从基站1来的消息。当基站2发起UE到基站1小区的切换时，在切换请求消息中的重建信息中包含小区C的信息。这样如果切换过程中基站1小区D和小区E合并成小区C，对于在小区C覆盖下的UE，切换过程失败，可以保证UE到小区C的重建成功。根据所述从基站1收到的消息，基站2确定这是覆盖修改前的指示，基站2不释放非激活状态小区C的资源例如PCI的信息。步骤1003，基站1小区D和小区E合并成小区C。步骤1004，基站1发送eNB配置更新消息给基站2。所述的eNB配置更新消息包含以下一种或多种信息：覆盖修改小区的小区标识，即ECGI；覆盖修改小区的小区覆盖状态；与覆盖修改小区关联的小区列表；覆盖修改小区的覆盖部署状态指示，即所述通知是覆盖修改之前的通知还是覆盖修改之后的通知。基站1还可以通过隐性的方式让基站2知道所述消息是覆盖修改之前的通知，具体与步骤301中所述相同，这里不再赘述。所述小区覆盖状态用于指示相应小区是非激活状态或者激活模式，所述小区是激活模式时不同的值对应不同的小区覆盖状态。对应基站1下小区D和小区E合并成小区C的情况，对应于覆盖修改后的指示，所述覆盖修改列表中包含小区D、小区E和小区C。小区D和小区E的状态为非激活。小区C的状态为激活。基站1可以释放小区D和小区E的PCI。基站1保存小区D和小区E的ECGI。步骤1005，基站2收到所述的消息。基站2保存或更新信息，例如激活状态小区的信息。基站2保存或更新覆盖修改小区的状态信息。基站2发送eNB配置更新接受消息给基站1。基站2根据收到的消息有三种方式知道所述消息是覆盖修改后的通知，具体与步骤402中所述相同，这里不再赘述。对应小区覆盖修改列表中包含的非激活状态的小区，基站2不发起到对应小区的切换。根据所述从基站1收到的消息，基站2知道这是覆盖修改后的指示，基站2保存非激活模式小区的ECGI以及和MRO状态。基站2可以释放非激活模式小区的诸如PCI的信息。基站2恢复和激活状态小区的MRO状态。对应基站1下小区D和小区E合并成小区C的情况，对应于覆盖修改后的指示，所述覆盖修改列表中包含小区D、小区E和小区C。小区D和小区E的状态为非激活。小区C的状态为激活。基站2保存小区D和小区E的ECGI和MRO状态。基站2可以释放小区D和小区E的PCI。基站2恢复小区C的MRO状态。至此，即完成了本发明实施例支持小区覆盖修改场景下自优化方法的实施例二。通过该方法，可以使得基站及时知道邻近基站小区的状态，解决无线资源连接RRC重建失败的问题，及时释放非激活模式状态小区的PCI，避免物理资源的不足和PCI的碰撞，更好的利用系统资源和无线资源，更好的设置测量和切换。本发明实施例提供的一种自配置自优化的系统，如图11所示，图11为本发明实施例提供的自配置自优化的系统结构示意图，包括：控制覆盖修改的小区基站和第二基站，其中，控制覆盖修改小区的基站，用于在进行小区重配置之前或之后，通知第二基站覆盖修改的信息；第二基站，用于根据该信息进行切换多准备、和/或对覆盖修改小区的修改信息保存或更新、和/或保存或恢复修改小区的自优化MRO状态。本发明实施例还提供一种自配置自优化的控制覆盖修改小区的基站，包括：配置模块和指示模块，其中，配置模块，用于进行小区重配置；指示模块，用于在进行小区重配置之前或之后，通知第二基站覆盖修改的信息。一种自配置自优化的第二基站，其特征在于，包括：接收模块及处理模块，其中，接收模块，用于接收控制覆盖修改小区的基站发送的覆盖修改的信息；处理模块，用于根据该信息进行切换多准备、和/或对覆盖修改小区的修改信息保存或更新、和/或保存或恢复修改小区的自优化MRO状态。以上举较佳实施例，对本发明的目的、技术方案和优点进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
