标题title
拍摄方法、装置和电子设备
摘要abst
本申请公开了一种拍摄方法、装置和电子设备，属于通信技术领域。该方法包括：接收用户在拍摄预览界面上的第一输入，拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面；响应于第一输入，更新拍摄预览界面，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面和K个设备采集的画面，K为正整数。
权利要求书clms
1.一种拍摄方法，其特征在于，所述方法包括：接收用户在拍摄预览界面上的第一输入，所述拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面；响应于所述第一输入，更新所述拍摄预览界面，更新后的所述拍摄预览界面中包括所述电子设备采集的画面和K个设备采集的画面，K为正整数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述更新所述拍摄预览界面之前，所述方法还包括：显示N个设备标识，每个设备标识用于指示电子设备搜索到的一个设备，N为正整数；接收用户对所述N个设备标识中的M个设备标识的第二输入，M为小于或等于N的正整数；所述更新所述拍摄预览界面，包括：响应于所述第二输入，更新所述拍摄预览界面，所述K个设备为所述M个设备标识指示的设备中允许协同拍摄的设备，M为小于或等于N的正整数，K具体为小于或等于M的正整数。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述更新所述拍摄预览界面，包括：将所述拍摄预览界面划分为K+1个显示区域；在所述K+1个显示区域分别显示所述电子设备采集的画面和所述K个设备采集的画面。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述K+1个显示区域分别显示有所述电子设备的标识和所述K个设备的标识；所述方法还包括：接收用户对目标标识的第三输入，所述目标标识为所述电子设备的标识和所述K个设备的标识中的任意一个标识；响应于所述第三输入，获取所述目标标识指示的设备采集的音频信号；将所述音频信号与目标文件合成，得到目标媒体文件；其中，所述目标文件为基于所述拍摄预览界面中的所有画面融合得到的视频或图像。5.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述更新所述拍摄预览界面之后，所述方法还包括：接收用户对所述拍摄预览界面的K+1个画面中的至少一个画面的第四输入；响应于所述第四输入，调整所述至少一个画面的显示参数，所述显示参数包括几何参数、显示位置；其中，每个画面在所述拍摄预览界面中的显示内容由所述每个画面的显示参数确定。6.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，接收所述第一输入前，所述拍摄预览界面显示在所述电子设备的卷轴屏的展开区域中；所述接收用户在拍摄预览界面上的第一输入之后，所述方法还包括：增大所述展开区域的尺寸；其中，所述拍摄预览界面的显示尺寸与所述展开区域的尺寸正相关。7.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述更新所述拍摄预览界面之后，所述方法还包括：按照所述拍摄预览界面中的所有画面的排列方式，对所述拍摄预览界面中的所有画面进行融合处理，得到目标图像或目标视频。8.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述响应于所述第一输入，更新所述拍摄预览界面之后，所述方法还包括：在检测到所述电子设备与目标设备断开连接之后，更新所述拍摄预览界面，更新后的所述拍摄预览界面中包括所述电子设备采集的画面和所述K个设备中除所述目标设备之外的设备采集的画面。9.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述响应于所述第一输入，更新所述拍摄预览界面之后，所述方法还包括：接收用户在所述拍摄预览界面上的第五输入，所述第五输入的输入形式与所述第一输入的输入形式相同；响应于所述第五输入，显示所述N个设备标识；接收用户对所述N个设备标识中的至少一个设备标识的第六输入；响应于所述第六输入，更新所述拍摄预览界面，更新后的所述拍摄预览界面中包括所述电子设备采集的画面、所述K个设备采集的画面，以及所述至少一个设备标识指示的设备采集的画面。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述拍摄预览界面中显示的目标画面为添加有特效效果的画面，所述目标画面为所述电子设备采集的画面和所述K个设备采集的画面中的至少一个画面。11.一种拍摄装置，其特征在于，所述装置包括接收模块和更新模块；所述接收模块，用于接收用户在拍摄预览界面上的第一输入，所述拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面；所述更新模块，用于响应于所述接收模块接收的所述第一输入，更新所述拍摄预览界面，更新后的所述拍摄预览界面中包括所述电子设备采集的画面和K个设备采集的画面，K为正整数。12.一种电子设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至10中任一项所述的拍摄方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于通信技术领域，具体涉及一种拍摄方法、装置和电子设备。背景技术随着电子设备的普及，越来越多的用户使用电子设备实现不同的功能，例如拍摄功能。通常，用户可以触发电子设备的相机应用程序进行拍摄，以得到一张图像或一段视频，并将该图像或视频保存至电子设备中，以便于用户后续对该图像或视频进行查看操作和编辑操作。然而，由于用户触发电子设备拍摄时，电子设备可采集的图像或视频的内容通常非常有限，因此导致电子设备拍摄得到的图像或视频较少、不够丰富。发明内容本申请实施例的目的是提供一种拍摄方法、装置和电子设备，能够解决现有技术中电子设备拍摄得到的图像或视频较少、不够丰富的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种拍摄方法，该方法包括：该方法包括：接收用户在拍摄预览界面上的第一输入，拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面；响应于第一输入，更新拍摄预览界面，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面和K个设备采集的画面，K为正整数。第二方面，本申请实施例提供了一种拍摄装置，装置包括接收模块和更新模块；接收模块，用于接收用户在拍摄预览界面上的第一输入，拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面；更新模块，用于响应于接收模块接收的第一输入，更新拍摄预览界面，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面和K个设备采集的画面，K为正整数。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，所述电子设备包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面的方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面的方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和处理器耦合，处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面的方法。第六方面，本申请实施例提供一种计算机程序产品，该程序产品被存储在存储介质中，该程序产品被至少一个处理器执行以实现如第一方面所述的方法。在本申请实施例中，可以接收用户在拍摄预览界面上的第一输入，拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面；且响应于第一输入，更新拍摄预览界面，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面和K个设备采集的画面，K为正整数；因此相比于传统技术中只是在拍摄预览界面中显示电子设备本身所采集的画面的方案，本申请实施例提供的拍摄方法可以提高电子设备在拍摄预览界面中显示画面的丰富度。附图说明图1为本申请实施例提供的拍摄的方法的流程图；图2为本申请实施例提供的拍摄方法应用的界面示意图之一；图3为本申请实施例提供的拍摄方法应用的界面示意图之二；图4为本申请实施例提供的拍摄方法应用的界面示意图之三；图5为本申请实施例提供的拍摄方法应用的界面示意图之四；图6为本申请实施例提供的拍摄装置的示意图；图7为本申请实施例提供的电子设备的示意图；图8为本申请实施例提供的电子设备的硬件示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。需要说明的是，本申请实施例中的标识用于指示信息的文字、符号、图像等，可以以控件或者其他容器作为显示信息的载体，包括但不限于文字标识、符号标识、图像标识。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的拍摄方法、装置、电子设备及介质进行详细地说明。本申请实施例提供的拍摄方法可以应用于通过电子设备进行拍摄图像或视频的场景中。示例性地，电子设备在显示拍摄预览界面时，可以响应于用户在拍摄预览界面上的第一输入，更新拍摄预览界面，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面和其他设备采集的画面。如此，电子设备可以在拍摄预览界面同时显示其他设备采集的画面和电子设备本身采集的画面，从而可以提高电子设备拍摄得到的图像或视频的丰富度，尤其是对具有卷轴屏的电子设备，可以利用卷轴屏显示区域大的特点，可以更好地显示电子设备拍摄得到的图像或视频。结合图1，本申请实施例提供一种拍摄方法，该方法可以包括下述的步骤101和步骤102。步骤101、电子设备接收用户在拍摄预览界面上的第一输入。其中，拍摄预览界面中可以包括电子设备采集的画面。可选地，本申请实施例中，第一输入可以为触控输入、悬浮输入、预设手势输入或语音输入，具体可以根据实际使用需求确定。可选地，本申请实施例中，电子设备可以在预览界面中显示电子设备本身采集的画面的情况下，接收用户的第一输入。步骤102、电子设备响应于第一输入，更新拍摄预览界面。其中，更新后的拍摄预览界面中可以包括电子设备采集的画面和K个设备采集的画面，K可以为正整数。可以理解，本申请实施例中，电子设备接收到第一输入之后，可以与K个设备建立连接，以便于该K个设备可以实时向电子设备发送其采集的画面，从而电子设备可以在拍摄预览界面中显示电子设备本身采集的画面和该K个设备采集的画面。当然，实际实现中，包括电子设备和K个设备在内的K+1个设备之间也可以相互建立连接，以便于该K+1个设备中的每个设备可以实时向其他K个设备发送该每个设备采集的画面。可选地，本申请实施例中，在上述步骤102之前，本申请实施例提供的拍摄方法还可以包括下述的步骤103和步骤104。步骤103、电子设备显示N个设备标识。其中，每个设备标识可以用于指示电子设备搜索到的一个设备，N可以为正整数。具体地，电子设备可以在响应于第一输入后，显示N个设备标识。示例性地，用户可以在拍摄预览界面对拍摄控件进行下滑输入，从而电子设备可以响应于第一输入，显示如图2中的所示的3个设备标识，该3个设备标识分别为：“Tim”标识、“Bob”标识和“Joan”标识。可选地，本申请实施例中，电子设备可以通过有线或无线的方式搜索设备。例如，电子设备可以通过蓝牙网络搜索设备，或者可以通过4G/5G网络的方式搜索设备。又例如，电子设备可以将与其有线连接的设备作为搜索到的设备。步骤104、电子设备接收用户对N个设备标识中的M个设备标识的第二输入。其中，M为可以小于或等于N的正整数。可选地，本申请实施例中，第二输入可以为用户对M个设备标识的触控输入、悬浮输入、预设手势输入或语音输入，具体可以根据实际使用需求确定。可选地，本申请实施例中，上述步骤102中的“更新拍摄预览界面”具体可以通过下述的步骤102a实现。步骤102a、电子设备响应于第二输入，更新拍摄预览界面。其中，K个设备可以为M个设备标识指示的设备中允许协同拍摄的设备，M可以为小于或等于N的正整数，K具体可以为小于或等于M的正整数。可以理解，本申请实施例中，电子设备接收到第二输入之后，可以与K个设备建立连接，以便于该K个设备可以实时向电子设备发送其采集的画面，从而电子设备可以在拍摄预览界面中显示该K个设备采集的画面。当然，实际实现中，包括电子设备和K个设备在内的K+1个设备之间也可以相互建立连接，以便于该K+1个设备中的每个设备可以实时向其他K个设备发送该每个设备采集的画面。本申请实施例中，由于电子设备可以根据用户选择的M个设备，更新拍摄预览界面，因此可以提高电子设备更新拍摄预览界面的灵活性。可选地，本申请实施例中，上述步骤102具体可以通过下述的步骤102b和102c实现。步骤102b、响应于第一输入，电子设备将拍摄预览界面划分为K+1个显示区域。可选地，本申请实施例中，电子设备可以按照电子设备默认的页面布局，或者用户自定义的布局，将拍摄预览界面划分为K+1个显示区域。可选地，本申请实施例中，以电子设备按照默认的页面布局划分拍摄预览界面为例，电子设备中保存有参与协同拍摄的设备的数量K+1和页面布局的对应关系，从而电设备在接收到用户的第一输入之后，可以根据该对应关系和数量K+1，将拍摄预览界面划分为K+1个显示区域。示例性地，如果参与协同拍摄的设备的数量为2，即用户选择了一个设备，那么如图3中的所示，电子设备可以将拍摄预览界面划分为区域1和区域2；如果参与协同拍摄的设备的数量为3，那么如图3中的所示，电子设备可以将拍摄预览界面划分为3个显示区域，分别为区域1、区域2和区域3；如果参与协同拍摄的设备的数量为4，那么如图3中的所示，电子设备可以将拍摄预览界面划分为4个显示区域，分别为区域1、区域2、区域3和区域4。步骤104c、电子设备在K+1个显示区域分别显示电子设备采集的画面和K个设备采集的画面。可选地，本申请实施例中，第一输入可以包括第一子输入和第二子输入；其中，第一子输入为用户对上述K个设备标识的输入，用于触发电子设备将拍摄预览界面划分为K+1个显示区域。电子设备在将拍摄预览界面划分为K+1个显示区域之后，可以显示该K+1个显示区域的区域标识和电子设备的标识，且保持K个设备标识；从而用户可以通过对电子设备的标识和该K个设备标识的第二子输入，触发电子设备在K+1个显示区域分别显示电子设备采集的画面和K个设备采集的画面。如此，由于用户可以根据其显示需求，触发电子设备在K+1个显示区域分别显示电子设备采集的画面和K个设备采集的画面，因此可以提高电子设备在拍摄预览界面显示画面的灵活性，提高人机交互性能。具体的，第二子输入为分别将电子设备的标识和K个设备标识分别拖动至K+1个显示区域中的一个显示区域的输入。示例性地，如图2中的所示，用户可以在“Bob”标识和“Tim”标识上点击；从而如图4中的所示，电子设备可以将拍摄预览界面划分为3个显示区域，且显示电子设备的标识“Me”，并保持显示“Bob”标识和“Tim”标识；然后，用户可以将电子设备的标识“Me”拖动至区域3，将“Tim”标识拖动至区域1，将“Bob”标识拖动至区域2，从而如图4中的所示，电子设备可以在区域1显示“Tim”标识指示的设备采集的画面，在区域2显示“Bob”标识指示的设备采集的画面，在区域3显示电子设备采集的画面。可选地，本申请实施例中，电子设备可以通过以下两种方式显示电子设备采集的画面和K个设备采集的画面中的任一画面。方式1、电子设备以部分的形式显示上述任一画面。例如，电子设备在电子设备所属显示区域显示电子设备自身采集的部分画面，即电子设备采集的画面充满整个预览区域，但是只显示电子设备所属显示区域中的内容，即电子设备所属显示区域不同，电子设备显示电子设备采集的画面不同。方式2、电子设备以铺满的形式显示上述任一画面。例如，电子设备将自身所采集的画面铺满电子设备所属的显示区域中，即电子设备所属显示区域不同，电子设备显示电子设备采集的画面可以相同。本申请实施例中，由于电子设备可以根据参与协同拍摄的设备的数量对拍摄预览界面进行显示区域的划分，并在每个显示区域显示这些设备中的一个设备采集的画面，因此可以提高电子设备在拍摄预览界面显示内容的丰富度。在本申请实施例提供的拍摄方法中，由于电子设备可以在拍摄预览界面中显示电子设备本身所采集的画面和其他设备采集的画面，从而本申请实施例提供的拍摄方法可以提高电子设备在拍摄预览界面中显示画面的丰富度。可选地，本申请实施例中，上述K+1个显示区域分别显示有电子设备的标识和K个设备的标识；在上述步骤102之后，本申请实施例提供的拍摄方法还可以包括下述的步骤105至107。步骤105、电子设备接收用户对目标标识的第三输入。其中，目标标识为可以电子设备的标识和K个设备的标识中的任意一个标识。可选地，本申请实施例中，第三输入可以为用户对目标标识的触控输入、悬浮输入、预设手势输入或语音输入，具体可以根据实际使用需求确定。步骤106、电子设备响应于第三输入，获取目标标识指示的设备采集的音频信号。可选地，本申请实施例中，电子设备接收到第三输入之后，电子设备可以在显示目标标识指示的设备采集的画面的显示区域显示声音标识，以提示用户电子设备当前采用该设备采集的音频信号。可以理解，电子设备可以将采集的音频信号作为目标图像或目标视频的背景音乐。下面结合附图对本申请实施例提供的拍摄方法进行示例性地说明。示例性地，如图5中的所示：电子设备在拍摄预览界面中的3个显示区域，分别显示指示设备的标识51、标识52、标识53，用户可以在标识51上点击，以触发电子设备获取标识51指示的设备采集的音频信号，并如图5中的所示，电子设备可以在显示该设备采集的画面的显示区域显示声音标识54，以提示用户电子设备正在获取该设备采集的音频信号。步骤107、电子设备将音频信号与目标文件合成，得到目标媒体文件。其中，目标文件可以为基于拍摄预览界面中的所有画面融合得到的视频或图像。可选地，本申请实施例中，电子设备得到目标媒体文件之后，用户可以根据其实际使用需求，触发电子设备更换目标媒体文件中的音频信号。本申请实施例中，由于用户可以通过对拍摄预览界面中显示的设备标识的输入，触发电子设备将该标识指示的设备采集的音频与目标图像或与目标视频进行合成，得到目标媒体文件，从而可以提高电子设备在拍摄过程中的灵活性，提高人机交互性能。可选地，本申请实施例中，在上述步骤102之后，本申请实施例提供的拍摄方法还可以包括下述的步骤108。步骤108、电子设备保存拍摄预览界面的画面，得到目标图像或目标视频。可选地，本申请实施例中，电子设备在K+1个显示区域分别显示电子设备和K个设备采集的画面之后，电子设备可以开始获取拍摄预览界面中的画面，或者电子设备可以在用户对拍摄控件输入之后，开始获取拍摄预览界面中的画面，例如电子设备可以对拍摄预览界面中的画面执行截屏或录屏操作，以获取拍摄预览界面中的画面的图像。然后，在电子设备接收到用户的目标输入之后，电子设备可以保存获取的图像，得到目标图像或目标视频。其中，当电子设备以图像格式保存获取的图像时，可以得到目标图像；当电子设备以视频格式保存获取的图像时，可以得到目标视频。需要说明的是，本申请实施例不限定目标图像的数量，即目标图像的数量和可以为一个或多个。可选地，本申请实施例中，在上述步骤102之后，本申请实施例提供的拍摄方法还可以包括下述的步骤109。步骤109、电子设备按照拍摄预览界面中的所有画面的排列方式，对拍摄预览界面中的所有画面进行融合处理，得到目标图像或目标视频。可选地，电子设备可以根据拍摄预览界面中的各个画面的排列方式，采用边缘融合技术，实时对获取的图像或视频进行边缘融合。本申请实施例中，由于电子设备可以按照拍摄预览界面中的所有画面的排列方式，对拍摄预览界面中的所有画面进行融合处理，得到目标图像或目标视频，从而可以提高电子设备显示目标图像或目标视频的显示效果。可选地，本申请实施例中，在上述步骤102之后，本申请实施例提供的拍摄方法还可以包括下述的步骤110和111。步骤110、电子设备接收用户对拍摄预览界面的K+1个画面中的至少一个画面的第四输入。可选地，本申请实施例中，第四输入可以为触控输入、悬浮输入或预设手势输入，具体可以根据实际使用需求确定。示例性地，第四输入可以为用户对上述至少一个画面的边缘线的拖动输入，或用户在至少一个画面上的滑动输入。步骤111、电子设备响应于第四输入，调整至少一个画面的显示参数。其中，显示参数可以包括几何参数、显示位置；每个画面在拍摄预览界面中的显示内容由每个画面的显示参数确定。可选地，本申请实施例中，几何参数可以包括画面所在区域的大小和形状中的至少一项。下面结合附图对本申请实施例提供的拍摄方法进行示例性地说明。示例性地，如图4中的所示：电子设备将拍摄预览界面划分为3个显示区域，用户可以在拍摄预览界面上沿虚线滑动，以触发电子设备调整每个显示区域的大小、形状和显示位置，调整后的3个显示区域如图5中的所示。本申请实施例中，由于电子设备可以根据用户对至少一个画面的操作，调整该至少一个画面的显示参数，从而可以提高电子设备在拍摄预览界面中显示画面的灵活性。可选地，本申请实施例中，电子设备可以为具有卷轴屏的电子设备，电子设备接收第一输入前，拍摄预览界面显示在电子设备的卷轴屏的展开区域中，在上述步骤101之后，本申请实施例提供的拍摄方法还可以包括下述的步骤112。步骤112、电子设备增大展开区域的尺寸。其中，拍摄预览界面的显示尺寸可以与展开区域的尺寸正相关。可选地，本申请实施例中，电子设备可以根据K的数值确定电子设备增大展开区域的尺寸，例如，K的数值越大，卷轴屏展开的尺寸越大；或者，电子设备在接收第一输入之后，完全展开卷轴屏，具体可以根据实际使用需求确定，本申请实施例不作限定。本申请实施例中，由于电子设备可以在接收第一输入后，增大卷轴屏的展开区域的尺寸，从而可以提高电子设备显示预览界面的灵活性。可选地，本申请实施例中，在上述步骤102之后，本申请实施例提供的拍摄方法还可以包括下述的步骤113。步骤113、电子设备在检测到电子设备与目标设备断开连接之后，更新拍摄预览界面。其中，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面和K个设备中除目标设备之外的设备采集的画面。可选地，本申请实施例中，目标设备的数量可以为正整数。可选地，本申请实施例中，电子设备可以在预设时长内未接收到目标设备发送的画面数据；或者，接收到目标设备发送的中断连接的提示信息的情况下，确定电子设备与目标设备断开连接。其中，预设时长可以根据实际使用设定，本申请实施例不作限定。本申请实施例中，由于电子设备可以在检测到电子设备与目标设备断开连接之后，实时更新拍摄预览界面，从而可以提高电子设备在拍摄预览界面显示画面的准确性。可选地，本申请实施例中，在上述步骤102之后，本申请实施例提供的拍摄方法还可以包括下述的步骤114至117。步骤114、电子设备接收用户在拍摄预览界面上的第五输入。其中，第五输入的输入形式与第一输入的输入形式相同。可以理解，本申请实施例中，第五输入用于触发电子设备搜索设备。步骤115、电子设备响应于第五输入，显示N个设备标识。步骤116、电子设备接收用户对N个设备标识中的至少一个设备标识的第六输入。步骤117、电子设备响应于第六输入，更新拍摄预览界面。其中，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面、K个设备采集的画面，以及至少一个设备标识指示的设备采集的画面。即此时，参与协同拍摄的设备包括电子设备、K个设备和该至少一个设备标识指示的设备。可选地，本申请实施例中，电子设备可以根据参与协同拍摄的设备的数量实时更新拍摄预览界面。可选地，本申请实施例中，可以预先设置参与协同拍摄的设备的最大数量，例如，假设最大数量为4，那么电子设备最多可以与3个设备协同拍摄。当然，实际实现中，也可以不限定参与协同拍摄的设备的最大数量，即电子设备可以与任意数量的设备建立连接，并协同拍摄。本申请实施例中，在电子设备在拍摄预览界面中显示K+1个设备采集的画面的情况下，由于用户可以通过输入触发电子设备添加参与协同拍摄的设备并更新拍摄预览界面，即电子设备可以将新连接设备采集的画面也显示在拍摄预览界面中，因此可以进一步提高电子设备在拍摄预览界面显示画面的灵活性。可选地，本申请实施例中，拍摄预览界面中显示的目标画面为添加有特效效果的画面，目标画面为电子设备采集的画面和K个设备采集的画面中的至少一个画面。可选地，本申请实施例中，电子设备和K个设备中的任何设备都可以使用正常模式、特效模式、人像模式、月亮模式、星空模式、夜景模式或流光模式中的任何一种拍摄模式进行拍摄。可以理解，本申请实施例中，当K个设备中的一个或多个设备采用特效拍摄时，这些设备可以将添加特效后的画面实时发送至电子设备，从而电子设备可以显示这些设备采集的且添加有特效效果的画面。本申请实施例中，由于拍摄预览界面中显示的目标画面为添加有特效效果的画面，因此可以增加拍摄预览画面的内容丰富度。需要说明的是，本申请实施例提供的拍摄方法，执行主体可以为拍摄装置，或者该拍摄装置中的用于执行拍摄方法的控制模块。本申请实施例中以拍摄装置执行拍摄方法为例，说明本申请实施例提供的拍摄装置。结合图6，本申请实施例提供一种拍摄装置300，该拍摄装置300可以包括：接收模块301和更新模块302；接收模块301，可以用于接收用户在拍摄预览界面上的第一输入，拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面；更新模块302，可以用于响应于接收模块301接收的第一输入，更新拍摄预览界面，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面和K个设备采集的画面，K为正整数。可选地，该拍摄装置还可以包括显示模块；显示模块，可以用于在更新模块302更新拍摄预览界面之前，显示N个设备标识，每个设备标识用于指示电子设备搜索到的一个设备，N为正整数；接收模块301可以用于接收用户对N个设备标识中的M个设备标识的第二输入，M为小于或等于N的正整数；更新模块302具体用于响应于第二输入，更新拍摄预览界面，K个设备为M个设备标识指示的设备中允许协同拍摄的设备，M为小于或等于N的正整数，K具体为小于或等于M的正整数。可选地，更新模块302可以包括：划分子模块和显示子模块；划分子模块，可以用于将拍摄预览界面划分为K+1个显示区域；显示子模块，可以用于在划分子模块划分的K+1个显示区域分别显示电子设备采集的画面和K个设备采集的画面。可选地，该拍摄装置还可以包括获取模块和处理模块；K+1个显示区域分别显示有电子设备的标识和K个设备的标识；接收模块301，还可以用于接收用户对目标标识的第三输入，目标标识为电子设备的标识和K个设备的标识中的任意一个标识；获取模块，可以用于响应于接收模块接收的第三输入，获取目标标识指示的设备采集的音频信号；处理模块，可以用于将获取模块获取的音频信号与目标文件合成，得到目标媒体文件；其中，目标文件为基于拍摄预览界面中的所有画面融合得到的视频或图像。可选地，接收模块301还可以用于在更新模块302更新拍摄预览界面之后，接收用户对拍摄预览界面的K+1个画面中的至少一个画面的第四输入；处理模块，还用于响应于第四输入，调整至少一个画面的显示参数，显示参数包括几何参数、显示位置；其中，每个画面在拍摄预览界面中的显示内容由每个画面的显示参数确定。可选地，接收第一输入前，拍摄预览界面显示在电子设备的卷轴屏的展开区域中；处理模块，还用于在接收模块302接收用户在拍摄预览界面上的第一输入之后，增大展开区域的尺寸；其中，拍摄预览界面的显示尺寸与展开区域的尺寸正相关。可选地，处理模块，还用于在更新模块更新拍摄预览界面之后，按照拍摄预览界面中的所有画面的排列方式，对拍摄预览界面中的所有画面进行融合处理，得到目标图像或目标视频。可选地，更新模块302，还可以用于在更新模块更新拍摄预览界面之后，在检测到电子设备与目标设备断开连接之后，更新拍摄预览界面，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面和K个设备中除目标设备之外的设备采集的画面。可选地，接收模块301，还可以用于在更新模块更新拍摄预览界面之后，接收用户在拍摄预览界面上的第五输入，第五输入的输入形式与第一输入的输入形式相同；显示模块，还可以用于响应于接收模块接收的第五输入，显示N个设备标识；接收模块301，还可以用于接收用户对N个设备标识中的至少一个设备标识的第六输入；更新模块303，还可以用于响应于接收模块接收的第六输入，更新拍摄预览界面，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面、K个设备采集的画面，以及至少一个设备标识指示的设备采集的画面。可选地，拍摄预览界面中显示的目标画面为添加有特效效果的画面，目标画面为电子设备采集的画面和K个设备采集的画面中的至少一个画面。在本申请实施例提供的拍摄装置中，由于拍摄装置可以在拍摄预览界面中显示电子设备本身所采集的画面和其他设备采集的画面，从而本申请实施例提供的拍摄装置可以提高拍摄装置在拍摄预览界面中显示画面的丰富度。本实施例中各种实现方式具有的有益效果具体可以参见上述方法实施例中相应实现方式所具有的有益效果，为避免重复，此处不再赘述。本申请实施例中的拍摄装置可以是电子设备，也可以是电子设备中的部件、集成电路、或芯片。该电子设备可以是终端，也可以为除终端之外的其他设备。示例性的，移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、移动上网装置、增强现实/虚拟现实设备、机器人、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，还可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的拍摄装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为ios操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的拍摄装置能够实现图1的方法实施例实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。如图7所示，本申请实施例还提供一种电子设备200，包括处理器202，存储器201，存储在存储器201上存储有可在处理器202上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器202执行时实现上述拍摄方法实施例的各个步骤，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要注意的是，本申请实施例中的电子设备包括上述所述的移动电子设备和非移动电子设备。图8为实现本申请实施例的一种电子设备的硬件结构示意图。该电子设备1000包括但不限于：射频单元1001、网络模块1002、音频输出单元1003、输入单元1004、传感器1005、显示单元1006、用户输入单元1007、接口单元1008、存储器1009、以及处理器1010等部件。本领域技术人员可以理解，电子设备1000还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器1010逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图8中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。其中，用户输入单元1007，可以用于接收用户在拍摄预览界面上的第一输入，拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面；处理器1010，可以用于响应于用户输入单元1007接收的第一输入，更新拍摄预览界面，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面和K个设备采集的画面，K为正整数。可选地，显示单元1006，可以用于在处理器1010更新拍摄预览界面之前，显示N个设备标识，每个设备标识用于指示电子设备搜索到的一个设备，N为正整数；用户输入单元1007可以用于接收用户对N个设备标识中的M个设备标识的第二输入，M为小于或等于N的正整数；处理器1010具体用于响应于第二输入，更新拍摄预览界面，K个设备为M个设备标识指示的设备中允许协同拍摄的设备，M为小于或等于N的正整数，K具体为小于或等于M的正整数。可选地，显示单元1006，可以用于将拍摄预览界面划分为K+1个显示区域；并在该K+1个显示区域分别显示电子设备采集的画面和K个设备采集的画面。可选地，K+1个显示区域分别显示有电子设备的标识和K个设备的标识；用户输入单元1007，还可以用于接收用户对目标标识的第三输入，目标标识为电子设备的标识和K个设备的标识中的任意一个标识；处理器1010，可以用于响应于用户输入单元1007接收的第三输入，获取目标标识指示的设备采集的音频信号；处理器1010，还可以用于将处理器1010获取的音频信号与目标文件合成，得到目标媒体文件；其中，目标文件为基于拍摄预览界面中的所有画面融合得到的视频或图像。可选地，用户输入单元1007还可以用于在处理器1010更新拍摄预览界面之后，接收用户对拍摄预览界面的K+1个画面中的至少一个画面的第四输入；处理器1010，还用于响应于第四输入，调整至少一个画面的显示参数，显示参数包括几何参数、显示位置；其中，每个画面在拍摄预览界面中的显示内容由每个画面的显示参数确定。可选地，接收第一输入前，拍摄预览界面显示在电子设备的卷轴屏的展开区域中；处理器1010，还用于在用户输入单元1007接收用户在拍摄预览界面上的第一输入之后，增大展开区域的尺寸；其中，拍摄预览界面的显示尺寸与展开区域的尺寸正相关。可选地，处理器1010，还用于在更新拍摄预览界面之后，按照拍摄预览界面中的所有画面的排列方式，对拍摄预览界面中的所有画面进行融合处理，得到目标图像或目标视频。可选地，处理器1010，还可以用于在更新模块更新拍摄预览界面之后，在检测到电子设备与目标设备断开连接之后，更新拍摄预览界面，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面和K个设备中除目标设备之外的设备采集的画面。可选地，用户输入单元1007，还可以用于在更新模块更新拍摄预览界面之后，接收用户在拍摄预览界面上的第五输入，第五输入的输入形式与第一输入的输入形式相同；显示单元1006，还可以用于响应于用户输入单元1007接收的第五输入，显示N个设备标识；用户输入单元1007，还可以用于接收用户对N个设备标识中的至少一个设备标识的第六输入；处理器1010，还可以用于响应于用户输入单元1007接收的第六输入，更新拍摄预览界面，更新后的拍摄预览界面中包括电子设备采集的画面、K个设备采集的画面，以及至少一个设备标识指示的设备采集的画面。可选地，拍摄预览界面中显示的目标画面为添加有特效效果的画面，目标画面为电子设备采集的画面和K个设备采集的画面中的至少一个画面。在本申请实施例提供的电子设备中，由于电子设备可以在拍摄预览界面中显示电子设备本身所采集的画面和其他设备采集的画面，从而本申请实施例提供的电子设备可以提高电子设备在拍摄预览界面中显示画面的丰富度。本实施例中各种实现方式具有的有益效果具体可以参见上述方法实施例中相应实现方式所具有的有益效果，为避免重复，此处不再赘述。应理解的是，本申请实施例中，输入单元1004可以包括图形处理器10041和麦克风10042，图形处理器10041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。显示单元1006可包括显示面板10061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板10061。用户输入单元1007包括触控面板10071以及其他输入设备10072中的至少一种。触控面板10071，也称为触摸屏。触控面板10071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其他输入设备10072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。存储器1009可用于存储软件程序以及各种数据，包括但不限于应用程序和操作系统。存储器1009可主要包括存储程序或指令的第一存储区和存储数据的第二存储区，其中，第一存储区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序或指令等。此外，存储器1009可以包括易失性存储器或非易失性存储器，或者，存储器1009可以包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。本申请实施例中的存储器1009包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。处理器1010可包括一个或多个处理单元；可选的，处理器810集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理涉及操作系统、用户界面和应用程序等的操作，调制解调处理器主要处理无线通信信号，如基带处理器。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器810中。本申请实施例还提供一种可读存储介质，该可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述拍摄方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，上述处理器为上述实施例中的电子设备中的处理器。上述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，该芯片包括处理器和通信接口，通信接口和处理器耦合，处理器用于运行程序或指令，实现上述拍摄方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片、系统芯片、芯片系统或片上系统芯片等。本申请实施例提供一种计算机程序产品，该程序产品被存储在存储介质中，该程序产品被至少一个处理器执行以实现如上述拍摄方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
