标题title
一种发现目标AMF的方法和装置
摘要abst
本申请公开了一种发现目标AMF的方法和装置，当终端设备需要从第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备时，第一网络中的第一网元获取终端设备在第一网络中的第一切片在第二网络中的目标标识，进而第一网元基于目标标识确定第二网络中的目标AMF，其中目标AMF支持第一切片。由于第一网元是基于目标标识确定第二网络中的目标AMF，所以第一网元可以精确命中目标网络中支持第一切片的AMF，确保后续切换流程不会由于目标AMF的选择错误而引起的失败，解决终端设备在跨网络切换接入网设备时发现目标AMF不准确的问题，可以提升网络切换的KPI。
权利要求书clms
一种发现目标接入和移动性管理功能AMF的方法，其特征在于，包括：当终端设备需要从第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备时，所述第一网络中的第一网元获取所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第二网络中的目标标识；所述第一网元基于所述目标标识确定所述第二网络中的目标AMF，其中所述目标AMF支持所述第一切片。如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一网络中的第一网元获取所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第二网络中的目标标识，包括：所述第一网元向所述第一网络中的源网络切片选择功能NSSF发送第一请求消息，所述第一请求消息中包含所述第一切片在所述第一网络中的源标识；所述第一网元接收来自所述源NSSF的第一响应消息，所述第一响应消息中包括所述第一切片在所述第二网络中的目标标识，其中，所述第二网络支持所述第一切片。如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述源NSSF储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系；或者，所述第二网络中的目标NSSF储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系，所述第一响应消息是所述源NSSF根据从所述目标NSSF查询到的所述第一切片在所述第二网络中的目标标识生成的。如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一网络中的第一网元获取所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第二网络中的目标标识，包括：所述第一网元根据所述第一切片在所述第一网络中的源标识、所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系，确定所述第一切片在所述第二网络中的目标标识。如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一网元储存所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系。如权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述第一网元为所述第一网络中的源AMF或源网络存储库功能NRF。如权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，在所述第一网络中的第一网元获取所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第二网络中的目标标识之前，所述方法还包括：所述第一网元确定所述第一网络的公共陆地移动网PLMN标识和所述第二网络的PLMN标识不同；或者，所述第一网元确定所述第一网络的PLMN标识和所述第二网络的PLMN标识相同且所述第一网络的跟踪区标识TAI和所述第二网络的TAI不同。一种发现目标接入和移动性管理功能AMF的方法，其特征在于，包括：当终端设备需要从第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备时，第二网元接收请求消息，其中所述请求消息中包含所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第一网络中的源标识，所述第二网元储存有所述第一网络的切片标识与所 述第二网络的切片标识之间的映射关系；所述第二网元根据所述源标识、所述映射关系，确定所述第一切片在所述第二网络中的目标标识；所述第二网元根据所述目标标识生成响应消息，所述第二网元发送所述响应消息。如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述第二网元为所述第一网络中的源网络切片选择功能NSSF；所述第二网元接收请求消息，包括：所述源NSSF接收来自第一网元的第一请求消息；所述第二网元根据所述目标标识生成响应消息，所述第二网元发送所述响应消息，包括：所述源NSSF根据所述目标标识生成第一响应消息，所述源NSSF向所述第一网元发送所述第一响应消息。如权利要求9所述的方法，其特征在于，所述第一网元为所述第一网络中的源AMF或源网络存储库功能NRF。如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述第二网元为所述第二网络中的目标NSSF；所述第二网元接收请求消息，包括：所述目标NSSF接收来自所述第一网络中的源NSSF的第二请求消息；所述第二网元根据所述目标标识生成响应消息，所述第二网元发送所述响应消息，包括：所述目标NSSF根据所述目标标识生成第二响应消息，所述目标NSSF向所述源NSSF发送所述第二响应消息。一种通信装置，其特征在于，所述装置位于第一网络，所述装置包括：获取单元，用于当终端设备需要从所述第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备时，获取所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第二网络中的目标标识；确定单元，用于基于所述目标标识确定所述第二网络中的目标AMF，其中所述目标AMF支持所述第一切片。如权利要求12所述的装置，其特征在于，所述获取单元具体用于：向所述第一网络中的源网络切片选择功能NSSF发送第一请求消息，所述第一请求消息中包含所述第一切片在所述第一网络中的源标识；接收来自所述源NSSF的第一响应消息，所述第一响应消息中包括所述第一切片在所述第二网络中的目标标识，其中，所述第二网络支持所述第一切片。如权利要求13所述的装置，其特征在于，所述源NSSF储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系；或者，所述第二网络中的目标NSSF储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系，所述第一响应消息是所述源NSSF根据从所述目标NSSF查询到的所述第一切片在所述第二网络中的目标标识生成的。如权利要求12所述的装置，其特征在于，所述获取单元具体用于：根据所述第一切片在所述第一网络中的源标识、所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系，确定所述第一切片在所述第二网络中的目标标识。如权利要求15所述的装置，其特征在于，所述装置还包括储存单元，用于储存所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系。如权利要求12-16任一项所述的装置，其特征在于，所述装置为所述第一网络中的源AMF或源网络存储库功能NRF。如权利要求12-16任一项所述的装置，其特征在于，所述确定单元还用于：在所获取单元获取所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第二网络中的目标标识之前，确定所述第一网络的公共陆地移动网PLMN标识和所述第二网络的PLMN标识不同；或者，确定所述第一网络的PLMN标识和所述第二网络的PLMN标识相同且所述第一网络的跟踪区标识TAI和所述第二网络的TAI不同。一种通信装置，其特征在于，所述装置位于第一网络或第二网络，所述装置包括：接收单元，用于当终端设备需要从所述第一网络中的源接入网设备切换至所述第二网络中的目标接入网设备时，接收请求消息，其中所述请求消息中包含所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第一网络中的源标识，所述装置储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系；处理单元，用于根据所述源标识、所述映射关系，确定所述第一切片在所述第二网络中的目标标识；根据所述目标标识生成响应消息；发送单元，用于发送所述响应消息。如权利要求19所述的装置，其特征在于，所述装置为所述第一网络中的源网络切片选择功能NSSF；所述接收单元具体用于：接收来自第一网元的第一请求消息；所述发送单元具体用于：向所述第一网元发送所述第一响应消息。如权利要求20所述的装置，其特征在于，所述第一网元为所述第一网络中的源AMF或源网络存储库功能NRF。如权利要求19所述的装置，其特征在于，所述装置为所述第二网络中的目标NSSF；所述接收单元具体用于：接收来自所述第一网络中的源NSSF的第二请求消息；所述发送单元具体用于：向所述源NSSF发送所述第二响应消息。一种通信装置，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器、通信接口；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述至少一个处理器通过执行所述存储器存储的指令，使得所述装置通过所述通信接口执行如权利要求1-7或8-11中任一项所述的方法。一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括程序或指令，当所述程序或指令在计算机上运行时，使得如权利要求1-7或8-11中任一项所述的方法被执行。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种发现目标接入和移动性管理功能的方法和装置。背景技术终端设备在跨网络切换接入网络设备时，需要切换后的目标网络中的目标AMF和切换前的源网络中的源AMF同时支持终端设备的至少一个网络切片。跨网络切换包括不同运营商网络间切换和同一运营商网络内部不同子网间切换两种。在不同运营商网络间切换场景中，源网络在发现目标AMF时不会携带终端设备的切片信息，所以源AMF选择的目标AMF很大概率不能为终端设备提供原切片服务，切换失败率高。在同一运营商网络内部不同子网间切换场景中，源网络在发现目标AMF时可以携带终端设备在源网中的切片信息，但是实际上不同子网之间可能有不同的网络切片规划，所以在跨子网的切换过程中，经常由于目标网络不能识别源网络的切片导致切换失败或者网络切片误用等问题。现有技术中终端设备在跨网络切换接入网设备时，存在发现目标AMF不准确的问题。发明内容本申请实施例提供一种发现AMF的方法和装置，用于解决终端设备在跨网络切换接入网设备时发现目标AMF不准确的问题。第一方面，提供一种发现AMF的方法，包括：当终端设备需要从第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备时，第一网络中的第一网元获取终端设备在第一网络中的第一切片在第二网络中的目标标识，进而第一网元基于该目标标识确定第二网络中的目标AMF，其中目标AMF支持第一切片。在本申请实施例中，由于第一网元是基于第一切片在第二网络中的目标标识确定第二网络中的目标AMF，所以第一网元可以精确命中目标网络中支持第一切片的AMF，将其作为目标AMF，进而确保后续切换流程不会由于目标AMF的选择错误而引起的失败，解决终端设备在跨网络切换接入网设备时发现目标AMF不准确的问题，可以提升网络切换的KPI。一种可能的实施方式中，第一网络中的第一网元获取第一切片在第二网络中的目标标识，具体可以包括：第一网元向第一网络中的源网络切片选择功能NSSF发送第一请求消息，第一请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；第一网元接收来自源NSSF的第一响应消息，第一响应消息中包括第一切片在第二网络中的目标标识，其中，第二网络支持第一切片。该实施方式中，第一网元通过源NSSF获取到第一切片在第二网络中的目标标识，方法简单可靠。一种可能的实施方式中，源NSSF储存有第一网络的切片标识与第二网络的切片标识 之间的映射关系；或者，第二网络中的目标NSSF储存有第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系，第一响应消息是源NSSF根据从目标NSSF查询到的第一切片在第二网络中的目标标识生成的。该实施方式中，源NSSF可以基于自身储存的映射关系为第一网元确定第一切片在第二网络中的目标标识，也可以向目标NSSF发起请求进一步通过目标NSSF获取第一切片在第二网络中的目标标识，提高了方案的灵活性。一种可能的实施方式中，第一网络中的第一网元获取第一切片在第二网络中的目标标识，具体可以包括：第一网元根据第一切片在第一网络中的源标识、第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系，确定第一切片在第二网络中的目标标识。该实施方式中，第一网元可以基于映射关系直接确定第一切片在第二网络中的目标标识，方法简单可靠。一种可能的实施方式中，第一网元储存第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系。该实施方式中，第一网元可以直接基于自身储存的映射关系确定第一切片在第二网络中的目标标识，可减少交互流程，方法更为高效。一种可能的实施方式中，第一网元为第一网络中的源AMF或源网络存储库功能NRF。应理解，这里的源AMF或源NRF仅为示例而非限定，本申请实施例不排除其他实现方式的可能性。一种可能的实施方式中，在第一网络中的第一网元获取终端设备在第一网络中的第一切片在第二网络中的目标标识之前，方法还包括：第一网元确定第一网络的公共陆地移动网PLMN标识和第二网络的PLMN标识不同；或者，第一网元确定第一网络的PLMN标识和第二网络的PLMN标识相同且第一网络的跟踪区标识TAI和第二网络的TAI不同。该实施方式中，第一网元在确定终端设备是Inter-PLMN切换或Intra-PLMN切换时，再获取第一切片在第二网络中的目标标识，进一步保证了方案的可靠性。第二方面，提供一种发现目标AMF的方法，包括：当终端设备需要从第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备时，第二网元接收请求消息，其中所述请求消息中包含所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第一网络中的源标识，所述第二网元储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系；所述第二网元根据所述源标识、所述映射关系，确定所述第一切片在所述第二网络中的目标标识；所述第二网元根据所述目标标识生成响应消息，所述第二网元发送所述响应消息。一种可能的实施方式中，所述第二网元为所述第一网络中的源网络切片选择功能NSSF；所述第二网元接收请求消息，包括：所述源NSSF接收来自第一网元的第一请求消息；所述第二网元根据所述目标标识生成响应消息，所述第二网元发送所述响应消息，包括：所述源NSSF根据所述目标标识生成第一响应消息，所述源NSSF向所述第一网元发送所述第一响应消息。一种可能的实施方式中，所述第一网元为所述第一网络中的源AMF或源网络存储库功能NRF。一种可能的实施方式中，所述第二网元为所述第二网络中的目标NSSF；所述第二网元接收请求消息，包括：所述目标NSSF接收来自所述第一网络中的源NSSF的第二请求消息；所述第二网元根据所述目标标识生成响应消息，所述第二网元发送所述响应消息，包括：所述目标NSSF根据所述目标标识生成第二响应消息，所述目标NSSF向所述源NSSF发送所述第二响应消息。第三方面，提供一种通信装置，所述装置位于第一网络，可以例如为第一网元或者设置在第一网元内部的芯片，该装置包括用于执行上述第一方面或第一方面任一种可能的实现方式所述方法的模块。示例性的，该装置可以包括：获取单元，用于当终端设备需要从所述第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备时，获取所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第二网络中的目标标识；确定单元，用于基于所述目标标识确定所述第二网络中的目标AMF，其中所述目标AMF支持所述第一切片。一种可能的实施方式中，所述获取单元具体用于：向所述第一网络中的源网络切片选择功能NSSF发送第一请求消息，所述第一请求消息中包含所述第一切片在所述第一网络中的源标识；接收来自所述源NSSF的第一响应消息，所述第一响应消息中包括所述第一切片在所述第二网络中的目标标识，其中，所述第二网络支持所述第一切片。一种可能的实施方式中，所述源NSSF储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系；或者，所述第二网络中的目标NSSF储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系，所述第一响应消息是所述源NSSF根据从所述目标NSSF查询到的所述第一切片在所述第二网络中的目标标识生成的。一种可能的实施方式中，所述获取单元具体用于：根据所述第一切片在所述第一网络中的源标识、所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系，确定所述第一切片在所述第二网络中的目标标识。一种可能的实施方式中，所述装置还包括储存单元，用于储存所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系。一种可能的实施方式中，所述装置为所述第一网络中的源AMF或源网络存储库功能NRF。一种可能的实施方式中，所述确定单元还用于：在所获取单元获取所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第二网络中的目标标识之前，确定所述第一网络的公共陆地移动网PLMN标识和所述第二网络的PLMN标识不同；或者，确定所述第一网络的PLMN标识和所述第二网络的PLMN标识相同且所述第一网络的跟踪区标识TAI和所述第二网络的TAI不同。第四方面，提供一种通信装置，所述装置位于第一网络或第二网络，可以例如为第二网元或者设置在第二网元内部的芯片，该装置包括用于执行上述第二方面或第二方面任一种可能的实现方式所述方法的模块。示例性的，该装置可以包括：接收单元，用于当终端设备需要从所述第一网络中的源接入网设备切换至所述第二网络中的目标接入网设备时，接收请求消息，其中所述请求消息中包含所述终端设备在所述 第一网络中的第一切片在所述第一网络中的源标识，所述装置储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系；处理单元，用于根据所述源标识、所述映射关系，确定所述第一切片在所述第二网络中的目标标识；根据所述目标标识生成响应消息；发送单元，用于发送所述响应消息。一种可能的实施方式中，所述装置为所述第一网络中的源网络切片选择功能NSSF；所述接收单元具体用于：接收来自第一网元的第一请求消息；所述发送单元具体用于：向所述第一网元发送所述第一响应消息。一种可能的实施方式中，所述第一网元为所述第一网络中的源AMF或源网络存储库功能NRF。一种可能的实施方式中，所述装置为所述第二网络中的目标NSSF；所述接收单元具体用于：接收来自所述第一网络中的源NSSF的第二请求消息；所述发送单元具体用于：向所述源NSSF发送所述第二响应消息。第五方面，提供一种通信装置，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的通信接口；所述至少一个处理器通过执行存储器存储的指令，使得所述装置通过所述通信接口执行如第一方面或第一方面任一种可能的实现方式中所述方法。可选的，所述存储器位于所述装置之外。可选的，所述装置包括所述存储器，所述存储器与所述至少一个处理器相连，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令。第六方面，提供一种通信装置，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的通信接口；所述至少一个处理器通过执行存储器存储的指令，使得所述装置通过所述通信接口执行如第二方面或第二方面任一种可能的实现方式中所述方法。可选的，所述存储器位于所述装置之外。可选的，所述装置包括所述存储器，所述存储器与所述至少一个处理器相连，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令。第七方面，提供一种计算机可读存储介质，包括程序或指令，当所述程序或指令在计算机上运行时，使得如第一方面或第一方面任一种可能的实现方式中所述方法被执行。第八方面，提供一种计算机可读存储介质，包括程序或指令，当所述程序或指令在计算机上运行时，使得如第二方面或第二方面任一种可能的实现方式中所述方法被执行。第九方面，提供一种芯片，所述芯片与存储器耦合，用于读取并执行所述存储器中存储的程序指令，使得第一方面或第一方面任一种可能的实现方式中所述方法被执行。第十方面，提供一种芯片，所述芯片与存储器耦合，用于读取并执行所述存储器中存储的程序指令，使得第二方面或第二方面任一种可能的实现方式中所述方法被执行。第十一方面，提供一种计算机程序产品，包括指令，当其在计算机上运行时，使得上述第一方面或第一方面任一种可能的实现方式中所述方法被执行。第十二方面，提供一种计算机程序产品，包括指令，当其在计算机上运行时，使得上述第二方面或第二方面任一种可能的实现方式中所述方法被执行。附图说明图1为目标信息的内容的示意图；图2A为Intra-AMF切换的示意图；图2B为Inter-AMF切换的示意图；图3为一种可能的网络切片部署方式的示意图；图4为Inter-PLMN切换的流程图；图5为Intra-PLMN切换的流程图；图6为本申请实施例适用的一种可能的通信系统的网络架构图；图7为本申请实施例提供的一种发现目标AMF的方法的流程图；图8为切换准备阶段的流程图；图9为切换执行阶段的流程图；图10为本申请实施例提供的一种具体的发现目标AMF的方法的流程图；图11为本申请实施例提供的另一种具体的发现目标AMF的方法的流程图；图12为本申请实施例提供的另一种具体的发现目标AMF的方法的流程图；图13为本申请实施例提供的一种通信装置的结构示意图；图14为本申请实施例提供的另一种通信装置的结构示意图；图15为本申请实施例提供的另一种通信装置的结构示意图；图16为本申请实施例提供的另一种通信装置的结构示意图。具体实施方式切换是电信网络中的一个基本概念，是一种保证终端设备业务连续性的方案，即：源接入网设备会通过终端设备的信号强度等测量数据感知终端设备的移动性，当终端设备要离开本接入网设备进入相邻接入网设备的覆盖区域时，源接入网设备会为该终端设备选择一个目标接入网设备，同时通知核心网和目标接入网设备准备资源完备后再通知终端设备接入到目标接入网设备。在切换流程中，源接入网设备会向AMF发送切换请求消息，以将切换的目标信息发给AMF。图1为目标信息的内容的示意图，目标信息中包括目标接入网设备标识、目标跟踪区标识等信息，其中目标接入网设备标识中还包含了目标网络的公共陆地移动网标识。AMF从源接入网设备收到切换请求消息后，检查目标接入网设备是否跟自身存在N2连接，如果存在即定义切换为AMF内切换，如图2A所示，只需要切换接入网络设备而不需要切换AMF；否则为AMF间切换，如图2B所示，需要切换接入网络设备且需要切换AMF。在Inter-AMF的切换流程中，源AMF需要根据源接入网设备提供的切换目标信息找到目标AMF，再通过目标AMF通知目标接入网设备提前准备资源，等网络侧万事俱备，源接入网设备再通知终端设备切换到目标接入网设备。上面介绍了切换的基本概念。在第五代移动通信技术网络中， 第三代合作伙伴计划协议引入了网络切片的概念。所谓网络切片，简单理解就是一张虚拟的网络，通过给这些虚拟网络分配不同的资源，能够满足各行各业对电信网络的差异化应用需求。网络切片通过单网络切片选择辅助信息进行标识，单网络切片选择辅助信息又可被俗称网络切片标识。电信网络中各个网络功能支持的网络切片存在差异性。例如，参见图3，网络1中的AMF支持切片1、NS2，网络2中的AMF支持NS3。在Inter-AMF的切换过程中，源AMF需要能够找到一个能满足终端设备当前使用切片的目标AMF，切换才能成功，比如终端设备需要从网络1的接入网设备移动到网络2的接入网络设备时，终端设备正在使用NS1，但是源AMF为其选择了一个仅支持NS2的目标AMF，那么切换就会失败。基于此，源AMF在选择目标AMF的时候需要携带终端设备正在使用的网络切片信息，以确保目标AMF至少能支持终端设备正在使用的一个切片。但实际情况中，除了少数标准切片外，大部分网络切片都是各个运营商自己规划的，基于不同运营商的规划，相同切片在不同运营商网络中的标识可能不同，而不同切片在不同运营商网络中的标识也有可能相同。例如，中国移动规划了NS1作为医疗网络切片，但香港电讯盈科规划NS9作为医疗网络切片。并且，这种跨网络的场景除了不同运营商之间的切换外，还包括同一运营商不同子网之间的切换，如中国移动的各省公司之间也存在网络切片的规划差异。这样会出现一个问题，在跨网络的切换过程中，源AMF基于本网的网络切片标识去其它网络发现目标网元的结果是不可信的。针对跨网络切换终端设备的接入网设备的场景，目前存在以下两种切换方案：第1种、在跨运营商网络切换切换)时，3GPP给出的切换方案是：源AMF通过源网络存储库功能、目标NRF发现目标AMF，发现请求中不携带网络切片信息，所以源AMF选择的目标AMF很大概率不能为终端设备提供原切片服务。如果源AMF初始选择的目标AMF不能为终端设备提供原切片服务，那么源AMF可以通过AMF重定向的方式重新选择能支持相关网络切片的目标AMF。但实际上，并非所有的AMF都支持AMF重定向功能，所以如果初选的AMF不能提供相应的网络切片服务且不支持AMF重定向功能，那么切换流程会失败。另外，对于支持AMF重定向功能的AMF，由于初选的AMF并非准确的AMF，源头存在缺陷，所以即便后续重选，也不一定能够选择准确的AMF。这增加了网络中的切换失败的概率，同时也增加了切换时延。示例性的，参见图4，为Inter-PLMN切换的流程图，包括：S401、源接入网设备给源AMF发送切换请求，切换请求中包含切换的目标信息；S402、源AMF根据目标信息确定目标接入网设备与自身无N2连接，确定需要通过NRF发现目标AMF；S403、源AMF向源NRF发送发现请求，发现请求中包含查询条件，该查询条件可以包括目标PLMN的标识、目标网络功能类型等；S404、源NRF向目标NRF发送发现请求，发现请求中包含查询条件，该查询条件可以包括目标PLMN的标识、目标网络功能类型等；S405、目标NRF确定PLMN2网络中的AMF都满足查询条件，确定将PLMN2网络中AMF的信息都发送给源NRF；S406、目标NRF向源NRF发送发现响应，发现响应中包含PLMN2网络中的AMF的信息；S407、源NRF向源AMF发送发现响应，发现响应中包含PLMN2网络中的AMF的信息；S408、源AMF根据优先级、权重、负荷等因素从发现响应中的AMF中选择一个AMF，作为目标AMF，例如目标AMF1；S409、源AMF向目标AMF1发送创建UE上下文请求；目标AMF1接收来自源AMF的请求；S410、如果目标AMF1不支持本次协议数据单元会话使用的切片，则本次PDU会话切换失败；一种极端的情况是：目标AMF1不支持终端正在使用的所有PDU会话的切片，那么整个切换流程失败。第2种、对于在运营商内部子网切换切换))场景，目前给出的切换方案是：源AMF通过源NRF、目标NRF发现目标AMF，发现请求中携带网络切片信息。但是，如果一个运营商内部按照覆盖区域等因素细分成了若干子网，并且不同的子网之间也有不同的网络切片规划，在跨子网的切换过程中也会由于目标网络不能识别源网络的切片导致切换失败或者网络切片误用的问题。示例性的，参见图5，为Intra-PLMN切换的流程图，包括：S501、源接入网设备给源AMF发送切换请求，切换请求中包含切换的目标信息；S502、源AMF根据目标信息确定目标接入网设备与自身无N2连接，确定需要通过NRF发现目标AMF；S503、源AMF向源NRF发送发现请求，发现请求中包含查询条件，该查询条件可以包括终端设备在内网1使用的切片的标识、目标网络功能类型等；S504、源NRF向目标NRF发送发现请求，发现请求中包含查询条件，该查询条件可以包括终端设备在内网1使用的切片的标识、目标网络功能类型等；S505、目标NRF确定子网2内所有AMF都不能提供NS1和NS2的服务，确定本次发现目标AMF失败；由于子网1和子网2之间不同的网络切片规划，导致同一切片在子网1和子网2中的标识不同。例如，子网1中切片标识NS1和子网2中的切片标识NS3不同，但NS1所标识的切片和NS3所标识的切片实质是同一切片，换而言之，子网2内的AMF是可以提供NS1所标识的切片的服务。但是，子网2并不知道子网1中的切片标识与子网2中的切片标识的对应关系，子网2仅根据子网1和子网2中是否存在相同的切片标识判断子网1和子网2中是否部署有相 同的切片。例如，目标NRF查找子网2中AMF所支持的切片的标识中是否有NS1或NS2，发现本网中AMF所支持的切片的标识只有NS3，而NS3与NS1、NS2均不同，故确定子网2内AMF既不能提供NS1所标识的切片的服务也不能提供NS2所标识的切片的服务，故确定本次发现目标AMF失败。S506、目标NRF发送发现响应给源NRF，发现响应中包含错误信息，用于指示本次发现目标AMF失败；S507、源NRF发送发现响应给源AMF，发现响应中包含错误信息，用于指示本次发现目标AMF失败；S508、源AMF和源接入网设备确定发现目标AMF失败，切换终止。由于S505目标NRF误判了子网2内的AMF不能提供NS1的服务，导致终端设备无法切换到子网2。但实际上，子网2内的AMF是可以提供NS1所标识的切片的服务的，终端设备是可以切换到子网2的。通过上述图4和图5可以看出：终端设备在跨网络切换接入网设备时，存在发现目标AMF不准确的问题。鉴于此，本申请实施例提供一种发现目标AMF的方法和装置。当终端设备需要跨网络切换接入网设备时，源网络先将终端设备在源网络中使用的切片的源标识映射为目标网络中的目标标识，然后再基于该目标标识去目标网络中发现目标AMF，这样可以精确命中目标网络中支持终端设备使用的切片的AMF，以确保后续切换流程不会由于目标AMF的选择错误而引起的失败，进而解决终端设备在跨网络切换接入网设备时发现目标AMF不准确的问题，可以提升网络切换的关键绩效指标。具体方案将在后文进一步详细介绍。本申请实施例的技术方案可以应用于各种通信系统，例如：第四代通信系统、第五代通信系统、第六代通信系统或未来的其他演进系统、或其他各种采用无线接入技术的无线通信系统等，只要该通信系统中终端设备存发现目标AMF的需求，则均可以采用本申请实施例的技术方案。例如，图6为本申请实施例适用的一种可能的通信系统的网络架构图。该通信系统中包括终端设备、源接入网设备、源NRF、源AMF、源网络切片选择功能、目标NSSF、目标NRF、目标接入网设备以及目标AMF。其中源接入网设备、源NRF、源AMF以及源NSSF位于第一网络，目标NSSF、目标NRF、目标接入网设备以及目标AMF位于第二网络。终端设备可以从第一网络的服务范围移动到第二网络的服务范围。当然，在实际情况中终端设备也可以从第二网络的服务范围移动到第一网络的服务范围。为了便于表述，在接下来的实施例中，主要以终端设备从第一网络的服务范围移动到第二网络的服务范围为例，即终端设备从源接入网设备移动至目标接入网设备。第一网络中的网元和第二网络中的网元可以分别独立部署，也可以统一部署。例如，第一网络和第二网络分别是两个不同运营商的网络，则第一网络中的网元和第二网络中的网元是各自运营商分别独立部署，换而言之，第一网络和第二网元没有共用的网元。例如，第一网络和第二网络是同一运营商内部的不同子网，则第一网络和第二网元可以共用网元，也可以不共用网元。例如： 第一网络中的源AMF和第二网元中的目标AMF是两个不同的AMF，第一网络中的源NRF和第二网元中的目标NRF可以是同一NRF，第一网络中的源NSSF和第二网元中的目标NSSF可以是同一NSSF或者两个不同的NSSF。其中，AMF是5G网络中核心网的接入和移动性管理功能网元，包括了长期演进中网络框架中移动管理实体的移动性管理功能，并加入了接入管理功能。AMF可用于对终端设备的接入控制和移动性进行管理，例如可执行终端设备的注册、连接、可达性、移动性管理，可以为终端设备和SMF提供会话管理消息传输通道，还可以为终端设备接入时提供认证、鉴权功能等。应理解，AMF仅仅是5G网络中的名称，在未来的通信系统中，如6G中，核心网的接入和移动性管理功能网元仍可以是AMF，或有其它的名称，本申请不做限定。NSSF是5G核心网中网络切片信息的集中管理点，支持根据UE的切片选择辅助信息、签约信息等确定UE允许接入的网络切片实例。NRF，一个提供NF注册和NF发现功能的功能，不同网络中的NF可以相互发现并通过API接口进行通信。接入网设备，例如包括基站，可以是指接入网中在空中接口上通过一个或多个扇区与无线终端通信的设备。基站可用于将收到的空中帧与网际协议分组进行相互转换，作为终端与接入网的其余部分之间的路由器，其中接入网的其余部分可包括IP网络。基站还可协调对空中接口的属性管理。例如，基站可以包括LTE系统或演进的LTE系统中的演进型基站，或LTE系统或LTE-A系统中的小基站，或者也可以包括NR系统中的下一代节点B，或者是传输点，也可以是收发节点等，本申请实施例并不限定。终端设备，又可称为终端，包括向用户提供语音和/或数据连通性的设备，例如可以包括具有无线连接功能的手持式设备、或连接到无线调制解调器的处理设备。该终端设备可以经无线接入网与核心网进行通信，与RAN交换语音和/或数据。该终端设备可以包括用户设备、无线终端设备、移动终端设备、设备到设备通信终端设备、V2X终端设备、机器到机器/机器类通信终端设备、物联网终端设备、订户单元、订户站，移动站、远程站、接入点、远程终端、接入终端、用户终端、用户代理、或用户装备等。例如，可以包括移动电话，具有移动终端设备的计算机，便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的移动装置等。例如，个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理、等设备。还包括受限设备，例如功耗较低的设备，或存储能力有限的设备，或计算能力有限的设备等。例如包括条码、射频识别、传感器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备。作为示例而非限定，在本申请实施例中，该终端设备还可以是可穿戴设备。可穿戴设 备也可以称为穿戴式智能设备或智能穿戴式设备等，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能头盔、智能首饰等。而如上介绍的各种终端设备，如果位于车辆上，都可以认为是车载终端设备，车载终端设备例如也称为车载单元。应理解，图6中的网络功能仅为示例而非限定，在实际情况中，第一网络或第二网络还可能包括其它网络功能，例如统一数据管理等。为了使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施例的技术方案作进一步地详细描述。应理解，本申请实施例中的术语“系统”和“网络”可被互换使用。“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A,B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合，例如a、b或c中的至少一项，可以表示：a，或b，或c，或a和b，或b和c，或a和c，或a和b和c。以及，除非有相反的说明，本申请实施例提及“第一”、“第二”等序数词是用于对多个对象进行区分，不用于限定多个对象的顺序、时序、优先级或者重要程度。例如，第一优先级准则和第二优先级准则，只是为了区分不同的准则，而并不是表示这两种准则的内容、优先级或者重要程度等的不同。此外，本申请实施例和权利要求书及附图中的术语“包括”和“具有”不是排他的。例如，包括了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备，不限定于已列出的步骤或模块，还可以包括没有列出的步骤或模块。如图7所示，为本申请实施例提供的一种发现目标AMF的方法的流程图。在下文的介绍过程中，以该方法应用于图6所示的通信系统为例。S701、当终端设备需要从第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备时，第一网络中的第一网元获取终端设备在第一网络中的第一切片在第二网络中的目标标识。终端设备在移动的过程中，从源接入网设备的覆盖范围移动到目标接入网设备的覆盖范围时，终端设备需要从第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备。如图6所示，源接入网设备外围的椭圆形的虚线框表征源接入网设备的覆盖范围，目标接入网设备外围的椭圆形的虚线框表征目标接入网设备的覆盖范围。当终端设备需要从第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备时，第一网元确定本次切换是跨网络切换，则获取第一网络中的第一切片在第二网络中的目标标识。第一网元确定该切换是跨网络切换的场景的方式包括但不限于以下两种：第1种、第一网络的公共陆地移动网PLMN标识和第二网络的PLMN标识不同，则第一网元确定该切换是跨网络切换。例如，该切换是在不同运营商网络间进行切换。第2种、第一网元确定第一网络的PLMN标识和第二网络的PLMN标识相同且第一网络的跟踪区标识TAI和第二网络的TAI不同，则第一网元确定该切换是跨网络切换。例如，该切换是在同一运营商内部不同子网间进行切换。在本申请实施例中，第二网元储存有第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系。第二网元可以是第一网络中的源AMF，或者第一网络中的源NRF，或者第一网络中的源NSSF，或者第二网络中的目标NRF，或者第二网络中的目标NSSF等等，本申请实施例不做限定。应理解，第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系包括但不限于以下几种：第一网络中的一个切片标识对应第二网络中的多个切片标识；或者，第二网络中的一个切片标识对应第一网络中的多个切片标识；或者，第一网络的切片标识与第二网络的切片标识一一对应。本申请实施例对映射关系不做具体的限定，为了便于描述，在接下来的实施例中主要以映射关系是一一对应为例。第一网元可以是第一网络中任一网元，例如源AMF或源NRF等，本申请实施例不做限定。相应的，第一网元可以根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系，以及第一切片在第一网络中的源标识，确定第一切片在第二网络中的目标标识；或者，第二网元可以根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系，以及第一切片在第一网络中的源标识，确定第一切片在第二网络中的目标标识，然后将确定出的目标标识发送给第一网元。下面列举第一网元获取第一切片在第二网络中的目标标识的几种可能的具体实现方式。方式1、第一网元是源AMF，第二网元和第一网元相同，即源AMF储存第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系。源AMF接收到来自源接入网设备切换请求消息后，确定终端设备在第一网络中使用的第一切片在第一网络中的源标识；然后，源AMF基于第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识。方式2、第一网元是源AMF，第二网元是源NSSF，即源NSSF储存第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系。源AMF接收到来自源接入网设备切换请求消息后，确定终端设备在第一网络中使用的第一切片在第一网络中的源标识；源AMF向源NSSF发送第一请求消息，第一请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NSSF收到第一请求消息后，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识，基于第一切片在第二网络中的目标标识生成第一响应消息，第一响应消息中包括第一切片在第二网络中的目标标识，将第一响应消息发送给源AMF；源AMF接收来自源NSSF的第一响应消息，从第一响应消息中获得第一切片在第二网络中的目标标识。或者，源AMF接收到来自源接入网设备切换请求消息后，确定终端设备在第一网络 中使用的第一切片在第一网络中的源标识；源AMF向源NSSF发送第一请求消息，第一请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NSSF收到第一请求消息后，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系生成第一响应消息，第一响应消息中包括第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系，将第一响应消息发送给源AMF；源AMF接收来自源NSSF的第一响应消息，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识。方式3、第一网元是源AMF，第二网元是目标NSSF，即目标NSSF储存第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系。源AMF接收到来自源接入网设备切换请求消息后，确定终端设备在第一网络中使用的第一切片在第一网络中的源标识；源AMF向源NSSF发送第一请求消息，第一请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NSSF收到第一请求消息后，向目标NSSF发送第二请求消息，第二请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；目标NSSF收到第二请求消息后，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识，基于第一切片在第二网络中的目标标识生成第二响应消息，第二响应消息中包括第一切片在第二网络中的目标标识，将第二响应消息发送给源NSSF；源NSSF收到第二响应消息后，发送第一响应消息给源AMF，第一响应消息中包括第一切片在第二网络中的目标标识；源AMF接收来自源NSSF的第一响应消息，从第一响应消息中获得第一切片在第二网络中的目标标识。或者，源AMF接收到来自源接入网设备切换请求消息后，确定终端设备在第一网络中使用的第一切片在第一网络中的源标识；源AMF向源NSSF发送第一请求消息，第一请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NSSF收到第一请求消息后，向目标NSSF发送第二请求消息，第二请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；目标NSSF收到第二请求消息后，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系生成第二响应消息，第二响应消息中包括第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系，将第二响应消息发送给源NSSF；源NSSF收到第二响应消息后，发送第一响应消息给源AMF，第一响应消息中包括第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系；源AMF接收来自源NSSF的第一响应消息，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识。或者，源AMF接收到来自源接入网设备切换请求消息后，确定终端设备在第一网络中使用的第一切片在第一网络中的源标识；源AMF向源NSSF发送第一请求消息，第一请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NSSF收到第一请求消息后，向目标NSSF发送第二请求消息，第二请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；目标NSSF收到第二请求消息后，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系生成第二响应消息，第二响应消息中包括第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系，将第二响应消息发送给源NSSF；源NSSF收到第二请求消息后，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识，基于第一切片在第二网络中的目标标识生成第一响应消息，第一响应消息中包括第一切片在第二网络中的目标标识，将第一响应消 息发送给源AMF；源AMF接收来自源NSSF的第一响应消息，从第一响应消息中获得第一切片在第二网络中的目标标识。方式4、第一网元是源NRF，第二网元是源NSSF，即源NSSF储存第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系。源AMF接收到来自源接入网设备切换请求消息后，确定终端设备在第一网络中使用的第一切片在第一网络中的源标识，并向源NRF发送发现请求，该发现请求中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NRF收到来自源AMF的发现请求后，发送第一请求消息给源NSSF，第一请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NSSF收到第一请求消息后，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识，基于第一切片在第二网络中的目标标识生成第一响应消息，第一响应消息中包括第一切片在第二网络中的目标标识，将第一响应消息发送给源NRF；源NRF接收来自源NSSF的第一响应消息，从第一响应消息中获得第一切片在第二网络中的目标标识。或者，源AMF接收到来自源接入网设备切换请求消息后，确定终端设备在第一网络中使用的第一切片在第一网络中的源标识，并向源NRF发送发现请求，该发现请求中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NRF收到来自源AMF的发现请求后，发送第一请求消息给源NSSF，第一请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NSSF收到第一请求消息后，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系生成第一响应消息，第一响应消息中包括第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系，将第一响应消息发送给源NRF；源NRF接收来自源NSSF的第一响应消息，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识。方式5、第一网元是源NRF，第二网元是目标NSSF，即目标NSSF储存第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系。源AMF接收到来自源接入网设备切换请求消息后，确定终端设备在第一网络中使用的第一切片在第一网络中的源标识，并向源NRF发送发现请求，该发现请求中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NRF收到来自源AMF的发现请求后，发送第一请求消息给源NSSF；源NSSF收到第一请求消息后，向目标NSSF发送第二请求消息，第二请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；目标NSSF收到第二请求消息后，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识，基于第一切片在第二网络中的目标标识生成第二响应消息，第二响应消息中包括第一切片在第二网络中的目标标识，将第二响应消息发送给源NSSF；源NSSF收到第二请求消息后，发送第一响应消息给源NRF，第一响应消息中包括第一切片在第二网络中的目标标识；源NRF接收来自源NSSF的第一响应消息，从第一响应消息中获得第一切片在第二网络中的目标标识。或者，源AMF接收到来自源接入网设备切换请求消息后，确定终端设备在第一网络中使用的第一切片在第一网络中的源标识，并向源NRF发送发现请求，该发现请求中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NRF收到来自源AMF的发现请求后，发送第一请求消息给源NSSF；源NSSF收到第一请求消息后，向目标NSSF发送第二请求消息，第二请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；目标NSSF收到第二请求消息后，根据第 一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系生成第二响应消息，第二响应消息中包括第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系，将第二响应消息发送给源NSSF；源NSSF收到第二响应消息后，发送第一响应消息给源NRF，第一响应消息中包括第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系；源NRF接收来自源NSSF的第一响应消息，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识。或者，源AMF接收到来自源接入网设备切换请求消息后，确定终端设备在第一网络中使用的第一切片在第一网络中的源标识，并向源NRF发送发现请求，该发现请求中包含第一切片在第一网络中的源标识；源NRF收到来自源AMF的发现请求后，发送第一请求消息给源NSSF；源NSSF收到第一请求消息后，向目标NSSF发送第二请求消息，第二请求消息中包含第一切片在第一网络中的源标识；目标NSSF收到第二请求消息后，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系生成第二响应消息，第二响应消息中包括第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系，将第二响应消息发送给源NSSF；源NSSF收到第二请求消息后，根据第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识，基于第一切片在第二网络中的目标标识生成第一响应消息，第一响应消息中包括第一切片在第二网络中的目标标识，将第一响应消息发送给源NRF；源NRF接收来自源NSSF的第一响应消息，从第一响应消息中获得第一切片在第二网络中的目标标识。应理解，以上五种方式仅为示例而非限定，在实际应用中不排除第一网元采用其他方式获取第一切片在第二网络中的目标标识的可能性。需要说明的是，在本申请实施例中，终端设备在第一网络中使用的切片可以有多个。例如，终端设备在第一网络中使用的切片包括第一切片和第二切片。相应的，源AMF可以针对终端设备在第一网络中使用的多个切片中的每个切片分别查找对应的目标标识，针对每个切片的具体查找方式可以参考上述查找第一切片在第二网络中的目标标识的方式。例如：源AMF基于第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第一切片在第一网络中的源标识，查找第一切片在第二网络中的目标标识；源AMF基于第一网络的切片标识与第二网络的切片标识之间的映射关系、第二切片在第一网络中的源标识，查找第二切片在第二网络中的目标标识。进一步需要说明的是，终端设备在第一网络中使用的每个切片并不一定都在第二网络中存在目标标识。例如，终端设备在第一网络使用的切片包括第一切片和第二切片，但第二网络仅部署了第一切片未部署有第二切片，所以源AMF或源NRF只能获取到第一切片在第二网络中的目标标识。例如，终端设备在第一网络使用的切片包括第一切片、第二切片以及第三切片，但第二网络仅部署了第一切片和第三切片未部署有第二切片，所以源AMF或源NRF只能获取到第一切片和第三切片在第二网络中的目标标识。当然，不排除第一网络中使用的每个切片在第二网络中都不存在目标标识的可行性，即第二网络未部署有终端设备在第一网络中使用的任何一个切片，在这种情况下，切换失败。在下文中，以第二网络部署了第一切片且源AMF或源NRF能够获取到第一切片在第二网络中的目标标识为例。S702、第一网元基于目标标识确定第二网络中的目标AMF，其中目标AMF支持第一切片。具体的，第一网元获得第一切片在第二网络中的目标标识后，基于第一切片在第二网络中的目标标识发起发现目标AMF的流程，使得第二网络中的目标NRF根据第一切片在第二网络中的目标标识查询第二网络中能提供第一切片服务的AMF，并将查询到的第二网络中能提供第一切片服务的AMF的信息返回给第一网元；第一网元从第二网络中能提供第一切片服务的AMF中选择一个AMF作为目标AMF，执行切换准备阶段的流程，例如通知目标AMF执行切换相关的准备活动，更新终端设备的接入网设备信息等。在切换准备阶段的流程完成后，再进行将终端设备接入到目标接入网设备的流程。参见图8，为切换准备阶段的流程图，准备流程包括：S801、S-AMF接收来自S-NG-RAN的切换请求，确定终端设备需要从S-NG-RAN切换至T-NG-RAN，且确定本次切换是跨网络切换；S802、S-AMF执行发现目标AMF的流程；S801-S802的具体实现过程可以参考上文S701-S702的具体实现过程，此处不再赘述。S803、S-AMF向T-AMF发送创建UE上下文请求；S804、T-AMF向SMF发送更新会话管理上下文请求；S805、SMF选择用户面功能；S806A、SMF向协议数据单元会话锚点UPF发送N4会话修改请求；S806B、UPF向SMF发送N4会话修改响应；S806C、SMF向目标UPF发送N4会话建立请求；S806D、T-UPF向SMF发送N4会话建立响应；S807、SMF向T-AMF发送更新SM上下文响应；S808、T-AMF执行PDU切换响应监控，即如果切换涉及多个PDU会话，那么T-AMF会分别等待这些PDU会话的更新响应消息，随后再继续往下执行。S809、T-AMF向T-NG-RAN发送切换请求；S810、T-NG-RAN向T-AMF发送切换请求确认；S811A、T-AMF向SMF发送更新SM会话上下文请求；S811B、SMF向T-UPF发送N4会话修改请求；S811C、T-UPF向SMF发送N4会话修改响应；S811D、SMF向源-UPF发送N4会话建立请求；S811E、S-UPF向SMF发送N4会话建立响应；S811F、SMF向T-AMF发送更新SM会话上下文响应 ；S812、T-AMF向S-AMF发送创建UE上下文响应。在S812之后，便开始正式的切换流程。参见图9，为切换执行阶段的流程图，切换流程包括：S901、S-AMF向S-NG-RAN发送切换命令；S902、S-NG-RAN向终端设备发送切换命令；S902A、源基站向源AMF发送上行的RAN状态传输；S902B、源AMF通过N1N2消息传输接口，向目标AMF转发RAN状态传输信息；S902C、目标AMF向目标基站发送下行的RAN状态传输；S903A、S-NG-RAN向T-NG-RAN发送直接数据转发；S903B、S-NG-RAN向S-UPF发送间接数据转发；S904、终端设备向T-NG-RAN发送切换确认；S905、T-NG-RAN向T-AMF发送切换通知；S906A、目标AMF向源AMF告知收到了目标基站的切换通知_；S906B、源AMF向目标AMF返回应答消息；S906C、源AMF通知SMF释放切换失败的SM上下文_；S907、目标AMF向SMF发送更新SM上下文请求；S908A、SMF向目标UPF发送N4会话修改请求_；S908B、目标UPF向SMF返回N4会话修改响应；S909A、SMF向源UPF发送N4会话修改请求；S909B、源UPF向SMF返回N4会话修改响应；S910A、SMF向锚点UPF发送N4会话修改请求；S910B、锚点UPF向SMF返回N4会话修改响应；S911、SMF向目标AMF返回更新SM上下文响应；S912、注册程序；由于终端设备发生了跨AMF的移动，所以中的更换设备在切换流程后还需要触发注 册更新流程。S913A、SMF向S-UPF发送N4会话释放请求；S913B、S-UPF向SMF发送N4会话释放响应；S914A、S-AMF向S-NG-RAN发送用户上下文释放命令；S914B、S-NG-RAN向S-AMF发送用户上下文释放命令完成；S915A、SMF向T-UPF发送N4会话修改请求；S915B、T-UPF向SMF发送N4会话修改响应。通过上述可知，在本申请实施例中，当终端设备需要从第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备时，第一网络中的第一网元先获取终端设备在第一网络中的第一切片在第二网络中的目标标识，然后再基于该目标标识确定第二网络中的目标AMF，这样可以精确命中目标网络中支持第一切片的AMF，将其作为目标AMF，进而确保后续切换流程不会由于目标AMF的选择错误而引起的失败，解决终端设备在跨网络切换接入网设备时发现目标AMF不准确的问题，可以提升网络切换的KPI。应理解，本申请实施例中的各个实施方式可以相互结合以实现不同的技术效果。为了便于更清楚地理解本申请实施例所提供的技术方案，下面列举几个更加详细的实施例。实施例1参见图10，为本申请实施例提供的一种具体的发现目标AMF的方法的流程图。源网络的切片标识与目标网络的切片标识的映射关系储存在源NSSF上，源AMF选择目标AMF的具体方法包括：S1001、源接入网设备发起切换流程，携带切换的目标信息给源AMF。S1002、源AMF根据目标信息判断是Inter-AMF切换，则向源NSSF发送请求消息，请求消息中包含终端设备在源网络中使用的切片的标识NS1和NS2。源NSSF具有获取目标网络切片服务，可以为请求者提供网络切片的映射功能。这里源AMF向源NSSF发送的请求消息用于调用GetTargetNSSAI服务。请求消息中提供切换的Target ID信息、终端设备在源网络使用的网络切片，以及终端设备的原服务PLMN等信息。S1003、源NSSF使用GetTargetNSSAI服务，查询NS1和NS2在目标网络中的目标标识，并返回响应消息给源AMF。具体的，如果源网络与目标网络的PLMN不同，那么源NSSF根据两个网络的运营商约定的网络切片对应关系做转换；如果源网络与目标网络的PLMN相同，那么源NSSF再根据切换的Target ID信息中的Selected TAI识别是否跨网络切换、以及如何做不同区域的网络切片映射。源NSSF可以维护源网络中各AMF的网络切片可用性信息，网络切片可用性信息的结构组成是AMF下支持的TAI列表，以及每个TAI下支持的网络切片列表。所以，源NSSF可以检查切换Target ID信息中的Selected TAI是否包含在自己管理的网络切片可用性列表中，就能判断是否跨网络切换。当源NSSF识别终端设备跨网络切换时，根据源NSSF本地储存的不同网络间切片标识的映射关系获取目标网络切片。源NSSF将映射后的网络切片信息返回给源AMF，具体可以是以列表的形式返回。图10中是以源网络的NS1对应目标网络的NS3，而NS2相关的业务在目标网络中没有部署为例，所以源NSSF无法找到NS2对应的切片信息，仅向AMF返回NS1对应的映射网络切片列表NS3，而没有NS2对应的映射网络切片列表。可选的，目标网络可以在响应消息中携带指示信息，用以指示源NSSF没有返回NS2映射后的网络切片信息的原因；或者，响应消息中不携带该指示信息，源AMF判断响应消息中没有NS2映射后的网络切片信息则确定目标网络中未部署NS2。另外，如果存在某个切片不需要映射，即该切片在目标网络和源网络中的标识相同，不需要做转换，则源NSSF可以针对该切片返回空映射网络切片列表给源AMF，以节省资源开销。可选的，源AMF向源NSSF发送的请求消息，可以复用源NSSF已有的网络切片选择的GET接口。示例性的，可以在GET接口中增如下信元：切片信息转换请求。进一步的，slice-info-request-for-handover具体可包含如下子信元：1)、target-id：表示切换的目标信息，由Target PLMN和Target TAI组成；2)、allowedNssaiCurrentAccess：表示待切换的UE在源网络中可使用的切片列表，需要映射到目标网络中的网络切片标识。相应的，源NSSF向源AMF返回的响应消息，可以复用源NSSF已有的网络切片GET响应。例如，查询结果可以通过3GPP技术规范29531中定义的网络切片映射返回。S1004、源AMF携带目标PLMN、映射后的网络切片信息等向源网络中的源NRF发起目标AMF发现流程。S1005、源NRF根据目标PLMN寻址到目标网络中的目标NRF，向目标NRF发送发现请求，发现请求中携带网络切片信息NS3。S1006、目标NRF根据发现请求中的网络切片信息NS3，查询目标网络中能提供NS3切片服务的AMF，目标NRF将能提供NS3切片服务的AMF列表返回给源NRF，源NRF再将该AMF列表返回给源AMF。之后，源AMF根据优先级、权重、负荷等因素从该AMF列表中选择一个目标AMF，进行后续的切换流程。后续切换流程可参考图8和图9所示的实施例，这里不再赘述。本实施例中，当终端设备需要跨网络切换接入网设备时，源网络中的源NSSF将终端设备在源网络中使用的切片在源网络中的源标识映射为目标网络中的目标标识后，源AMF再基于映射后的切片标识执行AMF发现流程，这样可以避免目标网络不能识别源网络的切片导致切换失败或者网络切片误用的问题，提升网络切换的KPI。实施例2参见图11，为本申请实施例提供的另一种具体的发现目标AMF的方法的流程图。源 网络的切片标识与目标网络的切片标识的映射关系储存在目标NSSF上，源AMF选择目标AMF的具体方法包括：S1101、源接入网设备发起切换流程，携带切换的目标信息给源AMF。S1102、源AMF根据目标基站信息判断是Inter-AMF切换，则向源NSSF发送请求消息，请求消息中包含终端设备在源网络中使用的切片的标识NS1和NS2。S1103、源NSSF向目标NSSF发送请求消息，请求查询终端设备在源网络中使用的切片在目标网络中的目标标识。请求消息中包含终端设备在源网络中使用的切片的标识NS1和NS2。S1104、目标NSSF使用GetTargetNSSAI服务，查询NS1和NS2在目标网络中的目标标识，并返回响应消息给源NSSF。目标NSSF的GetTargetNSSAI服务的具体实现方式可以参考实施例1中源NSSF的GetTargetNSSAI服务的具体实现方式，这里不再赘述。S1105、源NSSF返回响应消息给源AMF。S1106、源AMF携带目标PLMN、NS1映射后的网络切片信息等向源网络中的源NRF发起目标AMF发现流程。S1107、源NRF根据目标PLMN寻址到目标网络中的目标NRF，向目标NRF发送发现请求，发现请求中携带网络切片信息NS3。S1108、目标NRF根据发现请求中的网络切片信息NS3，查询目标网络中能提供NS3切片服务的AMF，将能提供NS3切片服务的AMF列表返回给源NRF，源NRF再将该AMF列表返回给源AMF。之后，源AMF根据优先级、权重、负荷等因素从该AMF列表中选择一个目标AMF，进行后续的切换流程。后续切换流程可参考图8和图9所示的实施例，这里不再赘述。本实施例中，当终端设备需要跨网络切换接入网设备时，目标网络中的目标NSSF将终端设备在源网络中使用的切片在源网络中的源标识映射为目标网络中的目标标识后，源AMF再基于该映射后的切片标识执行AMF发现流程，这样可以避免目标网络不能识别源网络的切片导致切换失败或者网络切片误用的问题，提升网络切换的KPI。实施例3参见图12，为本申请实施例提供的另一种具体的发现目标AMF的方法的流程图。源网络的切片标识与目标网络的切片标识的映射关系储存在目标NSSF上，源NRF选择目标AMF的具体方法包括：S1201、源接入网设备发起切换流程，携带切换的目标信息给源AMF。S1202、源AMF向源NRF发送发现请求，发现请求中包含终端设备在源网络中使用的切片的标识NS1和NS2。S1203、源NRF向源NSSF发送请求消息，请求消息中包含终端设备在源网络中使用的切片的标识NS1和NS2。S1204、源NSSF向目标NSSF发送请求消息，请求消息中包含终端设备在源网络中使用的切片的标识NS1和NS2。S1205、目标NSSF使用GetTargetNSSAI服务，查询NS1和NS2在目标网络中的目标标识，并返回响应消息给源NSSF。这里目标NSSF的GetTargetNSSAI服务的具体实现方式可以参考实施例1中源NSSF的GetTargetNSSAI服务的具体实现方式，这里不再赘述。S1206、源NSSF返回响应消息给源NRF。S1207、源NRF获得NS1映射后的网络切片信息NS3后，根据目标PLMN寻址到目标网络中的目标NRF，向目标NRF发送发现请求，该发现请求中携带网络切片信息NS3。S1208、目标NRF根据发现请求中的网络切片信息NS3，查询目标网络中能提供NS3切片服务的AMF，目标NRF将能提供NS3切片服务的AMF列表返回给源NRF，源NRF再将该AMF列表返回给源AMF。之后，源AMF根据优先级、权重、负荷等因素从该AMF列表中选择一个目标AMF，进行后续的切换流程。后续切换流程可参考图8和图9所示的实施例，这里不再赘述。本实施例中，当终端设备需要跨网络切换接入网设备时，目标网络中的目标NSSF将终端设备在源网络中使用的切片在源网络中的源标识映射为目标网络中的目标标识后，源NRF再基于该映射后的切片标识执行AMF发现流程，这样可以避免目标网络不能识别源网络的切片导致切换失败或者网络切片误用的问题，提升网络切换的KPI。以上结合附图7～12介绍了本申请实施例提供的方法，以下结合附图13～图16介绍本申请实施例提供的装置。基于同一技术构思，本申请实施例提供一种通信装置1300，该装置1300可以为第一网元或者设置在第一网元内部的芯片。该装置1300具备实现上述附图7～12所示实施例中第一网元的功能，比如，该装置1300包括执行上述附图7～12所示实施例中第一网元所执行的步骤所对应的模块或单元或手段，所述功能或单元或手段可以通过软件实现，或者通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。示例性的，参见图13，装置1300可以包括：获取单元1301，用于当终端设备需要从所述第一网络中的源接入网设备切换至第二网络中的目标接入网设备时，获取所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第二网络中的目标标识；确定单元1302，用于基于所述目标标识确定所述第二网络中的目标AMF，其中所述目标AMF支持所述第一切片。一种可能的实施方式中，所述获取单元1301具体用于：向所述第一网络中的源网络切片选择功能NSSF发送第一请求消息，所述第一请求消息中包含所述第一切片在所述第一网络中的源标识；接收来自所述源NSSF的第一响应消息，所述第一响应消息中包括所述第一切片在所述第二网络中的目标标识，其中，所述第二网络支持所述第一切片。一种可能的实施方式中，所述源NSSF储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系；或者，所述第二网络中的目标NSSF储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系，所述第一响应消息是所述源NSSF根据从所述目标NSSF查询到的 所述第一切片在所述第二网络中的目标标识生成的。一种可能的实施方式中，所述获取单元1301具体用于：根据所述第一切片在所述第一网络中的源标识、所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系，确定所述第一切片在所述第二网络中的目标标识。一种可能的实施方式中，所述装置还包括储存单元，用于储存所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系。一种可能的实施方式中，所述装置为所述第一网络中的源AMF或源网络存储库功能NRF。一种可能的实施方式中，所述确定单元1302还用于：在所获取单元1301获取所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第二网络中的目标标识之前，确定所述第一网络的公共陆地移动网PLMN标识和所述第二网络的PLMN标识不同；或者，确定所述第一网络的PLMN标识和所述第二网络的PLMN标识相同且所述第一网络的跟踪区标识TAI和所述第二网络的TAI不同。上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。基于同一技术构思，本申请实施例提供一种通信装置1400，该装置1400可以为第二网元或者设置在第二网元内部的芯片，第二网元例如为源NSSF或目标NSSF。该装置1400具备实现上述附图7～12所示实施例中第二网元的功能，比如，该装置1400包括执行上述附图7～12所示实施例中第二网元所执行的步骤所对应的模块或单元或手段，所述功能或单元或手段可以通过软件实现，或者通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。示例性的，参见图14，装置1400可以包括：接收单元1401，用于当终端设备需要从所述第一网络中的源接入网设备切换至所述第二网络中的目标接入网设备时，接收请求消息，其中所述请求消息中包含所述终端设备在所述第一网络中的第一切片在所述第一网络中的源标识，所述装置储存有所述第一网络的切片标识与所述第二网络的切片标识之间的映射关系；处理单元1402，用于根据所述源标识、所述映射关系，确定所述第一切片在所述第二网络中的目标标识；根据所述目标标识生成响应消息；发送单元1403，用于发送所述响应消息。一种可能的实施方式中，所述装置为所述第一网络中的源网络切片选择功能NSSF；所述接收单元1401具体用于：接收来自第一网元的第一请求消息；所述发送单元1403具体用于：向所述第一网元发送所述第一响应消息。一种可能的实施方式中，所述第一网元为所述第一网络中的源AMF或源网络存储库功能NRF。一种可能的实施方式中，所述装置为所述第二网络中的目标NSSF；所述接收单元1401具体用于：接收来自所述第一网络中的源NSSF的第二请求消息；所述发送单元1403具体用于：向所述源NSSF发送所述第二响应消息。上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。基于同一技术构思，参见图15，本申请实施例还提供一种通信装置1500，包括：至少一个处理器1501；以及与所述至少一个处理器1501通信连接的通信接口1503；所述至少一个处理器1501通过执行存储器1502存储的指令，使得所述装置通过所述通信接口1503执行图7-12所示实施例中第一网元所执行的方法步骤。可选的，所述存储器1502位于所述装置1500之外。可选的，所述装置1500包括所述存储器1502，所述存储器1502与所述至少一个处理器1501相连，所述存储器1502存储有可被所述至少一个处理器1501执行的指令。可选的，所述存储器1502位于所述装置1500之外。可选的，所述装置1500包括所述存储器1502，所述存储器1502与所述至少一个处理器1501相连，所述存储器1502存储有可被所述至少一个处理器1501执行的指令。附图15用虚线表示存储器1502对于装置1500是可选的。其中，所述处理器1501和所述存储器1502可以通过接口电路耦合，也可以集成在一起，这里不做限制。本申请实施例中不限定上述处理器1501、存储器1502以及通信接口1503之间的具体连接介质。本申请实施例在图15中以处理器1501、存储器1502以及通信接口1503之间通过总线1504连接，总线在图15中以粗线表示，其它部件之间的连接方式，仅是进行示意性说明，并不引以为限。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图15中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。基于同一技术构思，参见图16，本申请实施例还提供一种通信装置1600，包括：至少一个处理器1601；以及与所述至少一个处理器1601通信连接的通信接口1603；所述至少一个处理器1601通过执行存储器1602存储的指令，使得所述装置通过所述通信接口1603执行图7-12所示实施例中第二网元所执行的方法步骤。可选的，所述存储器1602位于所述装置1600之外。可选的，所述装置1600包括所述存储器1602，所述存储器1602与所述至少一个处理器1601相连，所述存储器1602存储有可被所述至少一个处理器1601执行的指令。可选的，所述存储器1602位于所述装置1600之外。可选的，所述装置1600包括所述存储器1602，所述存储器1602与所述至少一个处理器1601相连，所述存储器1602存储有可被所述至少一个处理器1601执行的指令。附图16用虚线表示存储器1602对于装置1600是可选的。其中，所述处理器1601和所述存储器1602可以通过接口电路耦合，也可以集成在一起，这里不做限制。本申请实施例中不限定上述处理器1601、存储器1602以及通信接口1603之间的具体连接介质。本申请实施例在图16中以处理器1601、存储器1602以及通信接口1603之间通过总线1604连接，总线在图16中以粗线表示，其它部件之间的连接方式，仅是进行示意性说明，并不引以为限。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图16中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。应理解，本申请实施例中提及的处理器可以通过硬件实现也可以通过软件实现。当通过硬件实现时，该处理器可以是逻辑电路、集成电路等。当通过软件实现时，该处理器可以是一个通用处理器，通过读取存储器中存储的软件代码来实现。示例性的，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。应理解，本申请实施例中提及的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。需要说明的是，当处理器为通用处理器、DSP、ASIC、FPGA或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件时，存储器可以集成在处理器中。应注意，本文描述的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。基于同一技术构思，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，包括程序或指令，当所述程序或指令在计算机上运行时，使得如图7-12所示实施例中第一网元所执行的方法被执行。基于同一技术构思，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，包括程序或指令，当所述程序或指令在计算机上运行时，使得如图7-12所示实施例中第二网元所执行的方法被执行。基于同一技术构思，本申请实施例还提供一种芯片，所述芯片与存储器耦合，用于读取并执行所述存储器中存储的程序指令，使得如图7-12所示实施例中第一网元所执行的方法被执行。基于同一技术构思，本申请实施例还提供一种芯片，所述芯片与存储器耦合，用于读取并执行所述存储器中存储的程序指令，使得如图7-12所示实施例中第二网元所执行的方法被执行。基于同一技术构思，本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括指令，当其在计算机上运行时，使得如图7-12所示实施例中第一网元所执行的方法被执行。基于同一技术构思，本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括指令，当其在计算机上运行时，使得如图7-12所示实施例中第二网元所执行的方法被执行。上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。由于本申请实施例提供的通信装置1300、通信装置1400、通信装置1500、通信装置1600可用于执行图7-12所示的实施例中相应的实施例所提供的方法，因此其所能获得的技术效果可参考上述方法实施例，在此不再赘述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产 品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的保护范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
