标题title
一种防雷套管的安装结构及安装方法
摘要abst
本发明公开了防雷套管技术领域的一种防雷套管的安装结构及安装方法，防雷套管的安装结构包括支撑底座、帽端座和套管架，套管架竖直固定在支撑底座上，端帽端座竖直滑动安装在支撑底座和套管架之间，套管架上安装有用于夹住套管外壁的定轴环的底部开口侧设有拨环机构，拨环机构包括圆周式分布在定轴环的轴心线四周的多个弹性拨片，每个弹性拨片与芯柱轴心线的最小间距小于阀环与芯柱轴心线的最大间距；本发明通过设置的多个弹性拨片可以对单个阀环进行逐步对齐的动作，同时设置的定轴环可以配合弹性拨片实现自动穿套的动作，有效防止撞击对套管产生损伤的问题，无需人工对多个阀环进行扶平对齐操作，提高套管的穿套效率。
权利要求书clms
1.一种防雷套管的安装结构，包括支撑底座、所述支撑底座上方设有用于安装防雷套管组件的端帽端座和套管架，所述防雷套管组件包括套管、接线端帽、芯柱、阀环和垫环，其特征在于：所述套管架竖直固定在支撑底座上，所述端帽端座竖直滑动安装在支撑底座和套管架之间，所述端帽端座顶部水平转动卡设有用于夹住接线端帽的端帽夹环，所述芯柱由上至下插装在所述接线端帽轴心线位置的安装插孔内，所述端帽端座上设有驱动端帽夹环水平转动的螺紧机构；所述套管架上安装有用于夹住套管外壁的定轴环，所述定轴环与所述端帽夹环同轴心线，所述套管架上设有用于带动定轴环竖直方向滑动的直线模组，所述定轴环的底部开口侧设有拨环机构，所述拨环机构包括圆周式分布在定轴环的轴心线四周的多个弹性拨片，每个所述弹性拨片与芯柱轴心线的最小间距小于所述阀环与芯柱轴心线的最大间距，所述弹性拨片压在所述阀环外圈壁时与所述接线端帽开口的最小间距大于单个所述阀环的轴心线方向的宽度；所述拨环机构整体安装在定轴环的内圈前端且与所述定轴环轴心线的间距可调，所述端帽夹环和所述定轴环上配合安装有用于拨环机构朝定轴环外圈翻开的脱离机构。2.根据权利要求1所述的一种防雷套管的安装结构，其特征在于：所述支撑底座顶部通过多根螺紧滑杆竖直固定着所述套管架的底面，所述端帽端座整体滑动穿设在螺紧滑杆上，所述端帽端座的顶部开设有用于水平转动卡设住端帽夹环的座槽，所述端帽夹环的外圈壁前端对称安装有多个端帽夹具缸，所述端帽夹具缸的伸缩端固定有端帽夹板，所述端帽夹板设置在端帽夹环内圈用于夹紧所述接线端帽的外壁，所述端帽夹环的底部内圈壁圆周分布式固定有多块用于托住接线端帽底部的环支撑板。3.根据权利要求2所述的一种防雷套管的安装结构，其特征在于：所述螺紧机构包括固定在端帽夹环外圈壁的齿环，所述端帽夹环内开设有用于嵌入齿环的环槽，所述端帽端座的内底部开设有与环槽相通的电机腔，所述电机腔内安装有齿轮电机，所述齿轮电机的电机轴固定有与齿环啮合，所述环槽的顶部开设有用于端帽夹具缸通过的电机开口，所述端帽端座的底面与所述支撑底座的顶面之间设有用于将端帽端座向上顶起的弹簧，所述端帽端座的顶起高度小于端帽端座沿螺紧滑杆滑动上升的高度。4.根据权利要求3所述的一种防雷套管的安装结构，其特征在于：所述套管架的前面板开设有用于竖直滑动卡设定轴环的弧口槽，所述套管架的前面板左右两侧分别竖直安装有对称设定的所述直线模组，所述直线模组的移动端固定有环连接块，所述环连接块与所述定轴环的外圈壁固定连接，所述定轴环的外圈固定圆周分布式固定有多个定轴夹具缸，所述定轴夹具缸的伸缩端固定有定轴夹杆，所述定轴夹杆滑动穿入定轴环的内圈并固定有用于夹持住底部外圈壁的定轴夹板，所述弧口槽中部开设有用于定轴夹具缸穿过的架口，每个所述定轴夹板的顶端固定有可调节长度的调长套管，所述调长套管的顶端滑动卡设在套管滑槽内，所述套管滑槽开设在管抵板内，所述管抵板沿定轴环的轴心线径向分布设置，多根相邻的所述管抵板固定连接。5.根据权利要求4所述的一种防雷套管的安装结构，其特征在于：每个所述定轴夹板朝向定轴环内圈的外壁均开设有壁厚调矩槽，所述壁厚调矩槽内滑动插装有调矩滑板，所述调矩滑板外端头固定有与定轴环轴心线平行的延伸板，所述延伸板和所述调矩滑板内滑动穿设有，所述壁厚调矩槽内部开设有用于螺紧的螺孔，所述延伸板的底端向下伸出定轴环的底部，所述延伸板的底部边通过一级扭簧转动固定有拨片杆，所述拨片杆的外端边通过二级扭簧转动固定着所述弹性拨片，所述一级扭簧的最小转动弹力大于二级扭簧最大的转动弹力。6.根据权利要求5所述的一种防雷套管的安装结构，其特征在于：所述脱离机构包括设置端帽夹环顶部与端帽夹环同轴的脱扣顶环，所述端帽夹环的顶部开口通过多个连接块固定着所述脱扣顶环，所述拨片杆通过拨杆轴转动安装在延伸板上，所述拨杆轴的杆壁上固定有朝向定轴环外圈反向翻开的翻板，所述翻板与所述脱扣顶环位置相对，所述脱扣顶环外轮廓与芯柱轴心线的间距小于翻板的外轮廓与芯柱轴心线的间距。7.根据权利要求4所述的一种防雷套管的安装结构，其特征在于：所述套管架上设有用于保持相邻阀环留有间隙的间隙保持机构，所述间隙保持机构包括对称设置在芯柱轴心线两侧的多层多级伸缩杆机构，每层所述多级伸缩杆机构朝向芯柱轴心线伸出并抵在两块相邻的阀环之间，每层所述多级伸缩杆机构均独立控制，所述弹性拨片移动到所述多级伸缩杆机构隔开的底部阀环时，所述多级伸缩杆机构朝向芯柱轴心线外圈方向径向收缩到所述定轴环的外圈位置，多个所述管抵板中心位置圆周分布式固定有弹性伸缩杆，多个所述弹性伸缩杆的外端头固定有与芯柱同轴的压环，所述弹性伸缩杆内孔径大于所述芯柱的外径。8.根据权利要求7所述的一种防雷套管的安装结构，其特征在于：所述多级伸缩杆机构包括级气缸套管和二级气缸弹杆，所述套管架的左右内壁中开设有多个杠杆滑槽，所述杠杆滑槽内嵌套安装有气缸座套，所述级气缸套管滑动套设在气缸座套内，所述二级气缸弹杆滑动套设级气缸套管内并弹性伸出，所述套管架左右两侧壁设有用于控制多个级气缸套管和二级气缸弹杆单独动作的气缸分路架和气缸分路器，所述二级气缸弹杆的杆壁上开设有用于与阀环面板滑动相接的楔形面。9.一种防雷套管的安装方法，根据权利要求1-8所述的一种防雷套管的安装结构，其特征在于：包括如下步骤：一.将防雷套管的接线端帽由上至下地放置在端帽夹环上夹紧，并将防雷套管的芯柱插装在接线端帽上，穿入防雷套管的垫环；二.打开间隙保持机构后再将多个阀环由上至下间隔套设在芯柱上；三.根据套管的长度调节调长套管长度后，将防雷套管的套管由下至上地穿过定轴环并抵紧在管抵板上后夹紧套管；四.在套管抵紧后，根据套管的壁厚调节弹性拨片的高度，保证弹性拨片翻转极限角度时，弹性拨片内端边与套管的内壁处于同一竖直面；五.打开直线模组带动定轴环竖直方向下移，下移过程中打开间隙保持机构且压环依次抵紧间隔开的阀环；六.当弹性拨片对齐最底层的阀环后将多个翻板向外翻开，将套管的底部穿入接线端帽内，打开端帽端座的螺紧机构将接线端帽旋紧在套管底部；七.当接线端帽旋紧在套管底部后，松开端帽夹环对接线端帽的夹紧动作，驱动向上滑动回程，定轴环恢复到初始高度时，松开定轴环对套管的夹紧动作，取下安装好的套管和接线端帽，完成套管和接线端帽的配合安装操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及防雷套管技术领域，具体为一种防雷套管的安装结构及安装方法。背景技术复合型管式避雷器一般包括接线端子、硅橡胶伞裙、绝缘套筒、ZnO阀片、绝缘芯柱、接地端子、底座，这里的防雷套管在广义上是对这类复合型管式避雷器的简称，狭义上实际指代的是套设在避雷器组件的外部管件，针对复合型管式避雷器则具体指代绝缘套筒，一般的绝缘套筒采用环氧树脂玻璃纤维缠绕管，在绝缘套管安装过程中，需要将绝缘套管套在穿好阀片的绝缘芯柱外，然后旋紧两端头的端子帽，然后再成型外部的硅橡胶伞裙，例如专利申请号为：CN201210520931.5，专利名称为《高压复合外套避雷器成形方法》中描述到“再将避雷器端部上金具与绝缘筒上端采用螺纹连接和环氧树脂胶装，避雷器端部下金具与绝缘筒下端采用螺纹连接和环氧树脂胶装；然后对上金具、下金具与绝缘筒的外周进行清理，清理完成后涂硅烷偶联，再例如：专利申请号为：“CN200410024642.1”，专利名称为《复合外套绝缘子避雷器及其制造方法》中描述到：“a、用玻璃纤维与环氧树脂胶联固化成绝缘芯棒和绝缘套筒，并在绝缘芯棒外和绝缘套筒外涂敷硅胶保护层，b、将下端金具与绝缘芯棒端头连接，在密闭隔层内放置干燥剂，然后叠放氧化锌环片，再在氧化锌叠层外套上绝缘套筒；c、在氧化锌叠层上端的密封隔离室内设置导电带和压缩弹簧所调节氧化锌叠层的紧密度，再于绝缘套筒上端连接上端金具”在对绝缘套筒套设过程中，由于芯棒上外部的阀环是一层层套设上的，如上述专利中描述到的“叠放氧化锌环片”，这里环片在实际规格中根据避雷器的大小实际是设有一定厚度的筒柱形，例如发运电气有限公司的氧化锌电阻片，其高度范围超过20毫米，在氧化锌环片套在芯棒上时，由于不能完全贴合，相邻的阀环之间会产生错位，这里就给套管套设过程中带来很大的干扰，错位的阀环会冲击套管开口，容易导致环氧树脂玻璃纤维缠绕制成的防雷套管产生裂纹损伤，甚至破裂，因此实际套装过程中，需要手动将多个叠放的阀环对齐，保证多个阀环同轴线且与套管同轴线，从而套管可以顺利套在多个阀环外圈且不损伤套管本体，这种套装方式效率低，需要耗费人力，特别是避雷器整体较大，阀环较多时，套装过程十分费时费力，目前市面上没有针对此类问题的自动化安装设备。基于此，本发明设计了一种防雷套管的安装结构及安装方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种防雷套管的安装结构及安装方法，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括支撑底座、所述支撑底座上方设有用于安装防雷套管组件的端帽端座和套管架，所述防雷套管组件包括套管、接线端帽、芯柱、阀环和垫环；所述套管架竖直固定在支撑底座上，所述端帽端座竖直滑动安装在支撑底座和套管架之间，所述端帽端座顶部水平转动卡设有用于夹住接线端帽的端帽夹环，所述芯柱由上至下插装在所述接线端帽轴心线位置的安装插孔内，所述端帽端座上设有驱动端帽夹环水平转动的螺紧机构；所述套管架上安装有用于夹住套管外壁的定轴环，所述定轴环与所述端帽夹环同轴心线，所述套管架上设有用于带动定轴环竖直方向滑动的直线模组，所述定轴环的底部开口侧设有拨环机构，所述拨环机构包括圆周式分布在定轴环的轴心线四周的多个弹性拨片，每个所述弹性拨片与芯柱轴心线的最小间距小于所述阀环与芯柱轴心线的最大间距，所述弹性拨片压在所述阀环外圈壁时与所述接线端帽开口的最小间距大于单个所述阀环的轴心线方向的宽度；所述拨环机构整体安装在定轴环的内圈前端且与所述定轴环轴心线的间距可调，所述端帽夹环和所述定轴环上配合安装有用于拨环机构朝定轴环外圈翻开的脱离机构。作为本发明的进一步方案，所述支撑底座顶部通过多根螺紧滑杆竖直固定着所述套管架的底面，所述端帽端座整体滑动穿设在螺紧滑杆上，所述端帽端座的顶部开设有用于水平转动卡设住端帽夹环的座槽，所述端帽夹环的外圈壁前端对称安装有多个端帽夹具缸，所述端帽夹具缸的伸缩端固定有端帽夹板，所述端帽夹板设置在端帽夹环内圈用于夹紧所述接线端帽的外壁，所述端帽夹环的底部内圈壁圆周分布式固定有多块用于托住接线端帽底部的环支撑板。作为本发明的进一步方案，所述螺紧机构包括固定在端帽夹环外圈壁的齿环，所述端帽夹环内开设有用于嵌入齿环的环槽，所述端帽端座的内底部开设有与环槽相通的电机腔，所述电机腔内安装有齿轮电机，所述齿轮电机的电机轴固定有与齿环啮合，所述环槽的顶部开设有用于端帽夹具缸通过的电机开口，所述端帽端座的底面与所述支撑底座的顶面之间设有用于将端帽端座向上顶起的弹簧，所述端帽端座的顶起高度小于端帽端座沿螺紧滑杆滑动上升的高度。作为本发明的进一步方案，所述套管架的前面板开设有用于竖直滑动卡设定轴环的弧口槽，所述套管架的前面板左右两侧分别竖直安装有对称设定的所述直线模组，所述直线模组的移动端固定有环连接块，所述环连接块与所述定轴环的外圈壁固定连接，所述定轴环的外圈固定圆周分布式固定有多个定轴夹具缸，所述定轴夹具缸的伸缩端固定有定轴夹杆，所述定轴夹杆滑动穿入定轴环的内圈并固定有用于夹持住底部外圈壁的定轴夹板，所述弧口槽中部开设有用于定轴夹具缸穿过的架口，每个所述定轴夹板的顶端固定有可调节长度的调长套管，所述调长套管的顶端滑动卡设在套管滑槽内，所述套管滑槽开设在管抵板内，所述管抵板沿定轴环的轴心线径向分布设置，多根相邻的所述管抵板固定连接。作为本发明的进一步方案，每个所述定轴夹板朝向定轴环内圈的外壁均开设有壁厚调矩槽，所述壁厚调矩槽内滑动插装有调矩滑板，所述调矩滑板外端头固定有与定轴环轴心线平行的延伸板，所述延伸板和所述调矩滑板内滑动穿设有，所述壁厚调矩槽内部开设有用于螺紧的螺孔，所述延伸板的底端向下伸出定轴环的底部，所述延伸板的底部边通过一级扭簧转动固定有拨片杆，所述拨片杆的外端边通过二级扭簧转动固定着所述弹性拨片，所述一级扭簧的最小转动弹力大于二级扭簧最大的转动弹力。作为本发明的进一步方案，所述脱离机构包括设置端帽夹环顶部与端帽夹环同轴的脱扣顶环，所述端帽夹环的顶部开口通过多个连接块固定着所述脱扣顶环，所述拨片杆通过拨杆轴转动安装在延伸板上，所述拨杆轴的杆壁上固定有朝向定轴环外圈反向翻开的翻板，所述翻板与所述脱扣顶环位置相对，所述脱扣顶环外轮廓与芯柱轴心线的间距小于翻板的外轮廓与芯柱轴心线的间距。作为本发明的进一步方案，所述套管架上设有用于保持相邻阀环留有间隙的间隙保持机构，所述间隙保持机构包括对称设置在芯柱轴心线两侧的多层多级伸缩杆机构，每层所述多级伸缩杆机构朝向芯柱轴心线伸出并抵在两块相邻的阀环之间，每层所述多级伸缩杆机构均独立控制，所述弹性拨片移动到所述多级伸缩杆机构隔开的底部阀环时，所述多级伸缩杆机构朝向芯柱轴心线外圈方向径向收缩到所述定轴环的外圈位置，多个所述管抵板中心位置圆周分布式固定有弹性伸缩杆，多个所述弹性伸缩杆的外端头固定有与芯柱同轴的压环，所述弹性伸缩杆内孔径大于所述芯柱的外径。作为本发明的进一步方案，所述多级伸缩杆机构包括级气缸套管和二级气缸弹杆，所述套管架的左右内壁中开设有多个杠杆滑槽，所述杠杆滑槽内嵌套安装有气缸座套，所述级气缸套管滑动套设在气缸座套内，所述二级气缸弹杆滑动套设级气缸套管内并弹性伸出，所述套管架左右两侧壁设有用于控制多个级气缸套管和二级气缸弹杆单独动作的气缸分路架和气缸分路器，所述二级气缸弹杆的杆壁上开设有用于与阀环面板滑动相接的楔形面。本发明的另一目的在于提供一种防雷套管的安装方法，包括如下步骤：一.将防雷套管的接线端帽由上至下地放置在端帽夹环上夹紧，并将防雷套管的芯柱插装在接线端帽上，穿入防雷套管的垫环；二.打开间隙保持机构后再将多个阀环由上至下间隔套设在芯柱上；三.根据套管的长度调节调长套管长度后，将防雷套管的套管由下至上地穿过定轴环并抵紧在管抵板上后夹紧套管；四.在套管抵紧后，根据套管的壁厚调节弹性拨片的高度，保证弹性拨片翻转极限角度时，弹性拨片内端边与套管的内壁处于同一竖直面；五.打开直线模组带动定轴环竖直方向下移，下移过程中打开间隙保持机构且压环依次抵紧间隔开的阀环；六.当弹性拨片对齐最底层的阀环后将多个翻板向外翻开，将套管的底部穿入接线端帽内，打开端帽端座的螺紧机构将接线端帽旋紧在套管底部；七.当接线端帽旋紧在套管底部后，松开端帽夹环对接线端帽的夹紧动作，驱动向上滑动回程，定轴环恢复到初始高度时，松开定轴环对套管的夹紧动作，取下安装好的套管和接线端帽，完成套管和接线端帽的配合安装操作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置的多个弹性拨片可以对单个阀环进行逐步对齐的动作，同时设置的定轴环可以配合弹性拨片实现自动穿套的动作，保证套管在穿套过程中阀环与套管的轴心线处共线，保证套管穿套过程中阀环不会撞击到套管的端口，有效防止撞击对套管产生损伤的问题，无需人工对多个阀环进行扶平对齐操作，提高套管的穿套效率，而且可以针对不同规格的套管调节弹性拨片的间距高度，保证弹性拨片在对阀环对轴心时，套管均可以跟随穿套；2.本发明设置的端帽端座可以跟随旋紧动作自动滑动补偿旋紧位移量，端帽端座上设置的端帽夹环可以对不同外形的接线端帽进行夹紧和旋转操作，方便套管的穿套动作；3.本发明设置的螺紧机构在不干扰接线端帽夹持状态下，可以以接线端帽主动旋转的形式旋紧在套管的外圈螺纹端上，从而完成旋紧动作，无需人工对齐旋紧；4.本发明设置的定轴环可以对不同管长和管径的套管进行夹持定位操作，可以保证套管底端螺纹端伸出的长度一定，从而方便配合多个弹性拨片进行对齐和套管动作；5.本发明设置的间隙保持机构可以将任意相邻的两个阀环在竖直方向上进行隔开，保证弹性拨片对下一层阀环进行对齐时以倾斜状态对下一层阀环进行对齐操作，由此，对齐操作更加平顺，对阀环本身的冲击力会更小，提高弹性拨片的拨动对齐效率和质量。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为套管架的主视图；图3为套管架的侧向视图；图4为多级伸缩杆机构的结构示意图；图5为端帽端座的结构示意图；图6为图5左侧的结构示意图；图7为定轴环夹着套管时的结构示意图；图8为定轴环的结构示意图；图9为图8的轴向的截面图；图10为定轴环靠近端帽夹环时的结构示意图；图11为阀环留有间隙的套在芯柱上的结构示意图；图12为阀环被弹性拨片轴心线对齐后的结构示意图；图13为压环将阀环间隙抵紧后的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：支撑底座1、螺紧滑杆10、端帽端座2、电机腔20、齿轮电机21、旋紧齿轮22、座槽23、电机开口24、端帽夹环3、齿环30、端帽夹板31、环支撑板32、连接块33、脱扣顶环34、端帽夹具缸35、定轴环4、定轴夹具缸40、定轴夹杆41、定轴夹板42、壁厚调矩槽43、螺孔44、调长套管45、管抵板46、套管滑槽47、弹性伸缩杆48、压环49、弹性拨片5、拨片杆50、拨杆轴51、翻板52、延伸板53、调矩滑板54、套管架6、架口60、直线模组61、环连接块62、杠杆滑槽63、气缸分路器64、气缸分路架65、气缸座套66、一级气缸套管67、二级气缸弹杆68、套管7、接线端帽70、芯柱71、阀环72、垫环73。具体实施方式请参阅图1-13，本发明提供一种技术方案：包括支撑底座1、支撑底座1上方设有用于安装防雷套管组件的端帽端座2和套管架6，防雷套管组件包括套管7、接线端帽70、芯柱71、阀环72和垫环73；套管架6竖直固定在支撑底座1上，端帽端座2竖直滑动安装在支撑底座1和套管架6之间，端帽端座2顶部水平转动卡设有用于夹住接线端帽70的端帽夹环3，芯柱71由上至下插装在接线端帽70轴心线位置的安装插孔内，端帽端座2上设有驱动端帽夹环3水平转动的螺紧机构；套管架6上安装有用于夹住套管7外壁的定轴环4，定轴环4与端帽夹环3同轴心线，套管架6上设有用于带动定轴环4竖直方向滑动的直线模组61，定轴环4的底部开口侧设有拨环机构，拨环机构包括圆周式分布在定轴环4的轴心线四周的多个弹性拨片5，每个弹性拨片5与芯柱71轴心线的最小间距小于阀环72与芯柱71轴心线的最大间距，弹性拨片5压在阀环72外圈壁时与接线端帽70开口的最小间距大于单个阀环72的轴心线方向的宽度；拨环机构整体安装在定轴环4的内圈前端且与定轴环4轴心线的间距可调，端帽夹环3和定轴环4上配合安装有用于拨环机构朝定轴环4外圈翻开的脱离机构；工作时，接线端帽70首先放在端帽夹环3上夹紧，然后将芯柱71插装在接线端帽70内，首先由上至下套入垫环73，然后依次套入多个阀环72，待阀环72套完后，将套管7由下至上穿入定轴环4内并夹紧，调节弹性拨片5与定轴环4轴心线的间距且调节套管7开口与弹性拨片5的轴心线方向间距，注意这里调节只需要初次调节，对同一批次规格的产品无需反复调节，调节完成后，打开直线模组61，直线模组61带动着定轴环4竖直向下滑动，在滑动过程中，套管7底端的多个圆周分布式弹性拨片5会先将交错的阀环72以此向着芯柱71轴心位置推，从而保证每个阀环72均可以相互对齐，这里将端帽端座2竖直设置主要考虑对齐后，阀环72不会在重力作用下重新与芯柱71轴心线产生错位问题，其中这里对“弹性拨片5压在阀环72外圈壁时与接线端帽70开口的最小间距大于单个阀环72的轴心线方向的宽度”的限定，是可以保证在多个弹性拨片5在对单个阀环72进行对轴心线操作时，弹性拨片5在未离开单个阀环72前，套管7已经套入对齐的阀环72上，从图1视角看，即当弹性拨片5自上而下对齐一个阀环72时，例如当弹性拨片5即将离开阀环72的底部朝向下一个阀环72进行对轴心线操作前，套管7已经跟随着弹性拨片5套入第一个阀环72的顶部外圈，从而可以彻底保证阀环72不会在弹性拨片5对下一个阀环72进行对轴心线操作过程中，可能对前一个阀环72产生的影响，从而定轴环4在直线模组61的持续带动下，多个弹性拨片5可以以此对层叠设置的阀环72进行对齐操作，这里实际产品规格中，阀环72的宽度是足够保证弹性拨片5在阀环72外壁时，套管7也可以套在阀环72的外壁；在对齐最后一个阀环72后，此时定轴环4移动到端帽夹环3一侧，触发脱离机构动作，脱离机构可以将多个弹性拨片5向外翻开，从而套管7的底部的螺纹外壁可以抵入接线端帽70的内螺纹壁中，此时直线模组61停止工作，端帽端座2上的螺紧机构带动端帽夹环3整体进行转动，其中转动方向即为套管7对接线端帽70的螺纹旋紧方向，则此时套管7在定轴环4的夹持状态下是保持不动的，端帽夹环3螺旋套紧在套管7的底部外壁上，这里设置端帽端座2整体是竖直滑动的作用即是为了：在端帽夹环3旋紧过程中，套管7底部端头会逐步插入接线端帽70内，从而产生位移量，这时端帽端座2会自动跟随在竖直方向上产生位移，从而保证旋紧动作的完成，在旋紧完成后，松开端帽夹环3和定轴环4的夹持，定轴环4重新向上退回，则套管7完成自动穿套和旋紧动作，由此，本发明通过设置的多个弹性拨片5可以对单个阀环72进行逐步对齐的动作，同时设置的定轴环4可以配合弹性拨片5实现自动穿套的动作，保证套管7在穿套过程中的阀环72与套管7的轴心线处共线，保证套管7穿套过程中的阀环72不会撞击到套管7的端口，有效防止撞击对套管7产生损伤的问题，无需人工对多个阀环72进行扶平对齐操作，提高套管7的穿套效率，而且可以针对不同规格的套管7调节弹性拨片5的间距高度，保证弹性拨片5在对阀环72对轴心时，套管7均可以跟随穿套，其中设置的端帽夹环3可以配合定轴环4实现自动脱离动作，实现套管7的自动旋紧动作，无需人工进行对齐操作。作为本发明的进一步方案，支撑底座1顶部通过多根螺紧滑杆10竖直固定着套管架6的底面，端帽端座2整体滑动穿设在螺紧滑杆10上，端帽端座2的顶部开设有用于水平转动卡设住端帽夹环3的座槽23，端帽夹环3的外圈壁前端对称安装有多个端帽夹具缸35，端帽夹具缸35的伸缩端固定有端帽夹板31，端帽夹板31设置在端帽夹环3内圈用于夹紧接线端帽70的外壁，端帽夹环3的底部内圈壁圆周分布式固定有多块用于托住接线端帽70底部的环支撑板32；工作时，设置的端帽端座2可以沿着螺紧滑杆10竖直方向滑动，设置的端帽夹具缸35工作驱动端帽夹板31向内圈夹紧，从而对不同规格尺寸的接线端帽70进行夹持动作，其中设置的环支撑板32不采用整块板的形式主要作用是在端帽夹环3的轴心线位置预留穿过孔，从而方便对接线端帽70底部的凸起部位进行穿过，减少端帽夹环3的整体尺寸，方便端帽夹板31对接线端帽70螺旋部位外壁的夹持动作，由此，本发明设置的端帽端座2可以跟随旋紧动作自动滑动补偿旋紧位移量，端帽端座2上设置的端帽夹环3可以对不同外形的接线端帽70进行夹紧和旋转操作，方便套管7的穿套动作。作为本发明的进一步方案，螺紧机构包括固定在端帽夹环3外圈壁的齿环30，端帽夹环3内开设有用于嵌入齿环30的环槽，端帽端座2的内底部开设有与环槽相通的电机腔20，电机腔20内安装有齿轮电机21，齿轮电机21的电机轴固定有与齿环30啮合，环槽的顶部开设有用于端帽夹具缸35通过的电机开口24；工作时，当套管7的底部螺纹端与接线端帽70的内螺纹端对齐后，齿轮电机21工作带动旋紧齿轮22转动，旋紧齿轮22与齿环30啮合带动端帽夹环3整体转动，从而夹紧在端帽夹环3内圈的接线端帽70会开始旋转，从而接线端帽70自动螺紧在套管7的外螺纹端，实现自动旋紧动作，由此本发明设置的螺紧机构在不干扰接线端帽70夹持状态下，可以以接线端帽70主动旋转的形式旋紧在套管7的外圈螺纹端上，从而完成旋紧动作，无需人工对齐旋紧。作为本发明的进一步方案，端帽端座2的底面与支撑底座1的顶面之间设有用于将端帽端座2向上顶起的弹簧，端帽端座2的顶起高度小于端帽端座2沿螺紧滑杆10滑动上升的高度；工作时，这里设置的弹簧主要保证接线端帽70在与套管7接触式，接线端帽70的内螺纹可以与套管7的底部外螺纹抵紧，从而在接线端帽70旋转时，双方螺纹可以相互抵紧咬合进行螺紧动作，这里顶起高度只需要设置一定高度即可，螺紧滑杆10上需要预留端帽端座2向上滑动的位移量，保证端帽端座2可以在螺紧过程中可以自动向上滑，弹簧也可以实现端帽端座2的自动复位功能。作为本发明的进一步方案，套管架6的前面板开设有用于竖直滑动卡设定轴环4的弧口槽，套管架6的前面板左右两侧分别竖直安装有对称设定的直线模组61，直线模组61的移动端固定有环连接块62，环连接块62与定轴环4的外圈壁固定连接，定轴环4的外圈固定圆周分布式固定有多个定轴夹具缸40，定轴夹具缸40的伸缩端固定有定轴夹杆41，定轴夹杆41滑动穿入定轴环4的内圈并固定有用于夹持住7底部外圈壁的定轴夹板42，弧口槽中部开设有用于定轴夹具缸40穿过的架口60，每个定轴夹板42的顶端固定有可调节长度的调长套管45，调长套管45的顶端滑动卡设在套管滑槽47内，套管滑槽47开设在管抵板46内，管抵板46沿定轴环4的轴心线径向分布设置，多根相邻的管抵板46固定连接；工作时，设置的定轴环4两侧壁通过环连接块62架设在两个直线模组61之间，在直线模组61工作时，定轴环4沿竖直方向向下滑动，定轴环4通过定轴夹杆41和定轴夹板42对不同管径的套管7进行夹持动作，其中多根相互固定安装的辐射状管抵板46主要对套管7的顶部端头进行限定，其中调节调长套管45的拉伸长度，可以对不同管长的套管7进行顶端头限位，即实际操作中，首先根据套管7的管长确定调长套管45的伸长长度，然后固定住调长套管45的长度，套管7由下向上穿过定轴环4直到套管7的顶部端头抵紧在管抵板46端面上，再将定轴夹板42夹紧在定轴环4的内圈，调长套管45是跟随定轴夹板42进行移动的，调长套管45在跟随定轴夹板42进行径向的夹紧动作时，调长套管45的顶端会在套管滑槽47内滑动，这里需要注意的是，弹性拨片5与套管7底部开口的间距是通过定轴夹板42夹紧套管7的位置确定的，定轴夹板42夹紧套管7的位置是通过调长套管45的长度确定的，因此，通过调节调长套管45的长度可以保证弹性拨片5与套管7底部开口间距小于一个阀环72的宽度，从而实现弹性拨片5在对单个阀环72对齐完成且未离开时，套管7便可以套在阀环72上的操作，由此，本发明设置的定轴环4可以对不同管长和管径的套管7进行夹持定位操作，可以保证套管7底端螺纹端伸出的长度一定，从而方便配合多个弹性拨片5进行对齐和套管动作。作为本发明的进一步方案，每个定轴夹板42朝向定轴环4内圈的外壁均开设有壁厚调矩槽43，壁厚调矩槽43内滑动插装有调矩滑板54，调矩滑板54外端头固定有与定轴环4轴心线平行的延伸板53，延伸板53和调矩滑板54内滑动穿设有55，壁厚调矩槽43内部开设有用于螺紧55的螺孔44，延伸板53的底端向下伸出定轴环4的底部，延伸板53的底部边通过一级扭簧转动固定有拨片杆50，拨片杆50的外端边通过二级扭簧转动固定着弹性拨片5，一级扭簧的最小转动弹力大于二级扭簧最大的转动弹力；工作时，设置弹性拨片5通过拨片杆50、延伸板53和调矩滑板54整体设置在定轴夹板42上可与保证随同定轴夹板42的夹紧动作一同来到套管7的外圈壁一侧，从而弹性拨片5与套管7外壁间距是固定的，这里设置的延伸板53通过55可与调节伸出的长度，从而可以调节弹性拨片5与定轴环4轴心线的间距，这里主要是针对不同壁厚的套管7进行调节，即当套管7壁厚过大时，对应的阀环72外直径较小，此时需要将弹性拨片5整体朝向定轴环4轴心线方向靠拢，方可保证弹性拨片5可以在竖直滑动时可以抵住阀环72的外壁，从而实现对齐操作，此时只需要通过55调节调矩滑板54的伸出长度即可，从而可以实现套管7不同管厚的对齐操作，这里一级扭簧的作用主要是在弹性拨片5在对阀环72进行对齐过程中，拨片杆50不会产生转动，这里设置的拨片杆50主要是方便弹性拨片5整体向外圈翻开实现脱离动作，防止弹性拨片5干扰套管7套入接线端帽70内。作为本发明的进一步方案，脱离机构包括设置端帽夹环3顶部与端帽夹环3同轴的脱扣顶环34，端帽夹环3的顶部开口通过多个连接块33固定着脱扣顶环34，拨片杆50通过拨杆轴51转动安装在延伸板53上，拨杆轴51的杆壁上固定有朝向定轴环4外圈反向翻开的翻板52，翻板52与脱扣顶环34位置相对，脱扣顶环34外轮廓与芯柱71轴心线的间距小于翻板52的外轮廓与芯柱71轴心线的间距；工作时，当定轴环4移动到端帽夹环3一侧时，即当弹性拨片5完成对最底部的阀环72对齐动作后，脱扣顶环34会接触到翻板52，从而从内圈将翻板52向外圈顶翻开，从而，与翻板52同轴的弹性拨片5便会向外圈翻起，弹性拨片5离开阀环72的外壁处，弹性拨片5便不会影响套管7底部穿入接线端帽70的动作，这里脱扣顶环34设置为环状的主要原因是端帽夹环3本身需要进行螺旋动作，为了保持脱扣顶环34与多个翻板52的抵紧动作，这里将脱扣顶环34设置为环形，即在端帽夹环3转动时，脱扣顶环34即使转动也不会与翻板52脱扣，即在螺紧套管7和接线端帽70过程中，弹性拨片5都不会影响套管7的螺紧动作。作为本发明的进一步方案，套管架6上设有用于保持相邻的阀环72留有间隙的间隙保持机构，间隙保持机构包括对称设置在芯柱71轴心线两侧的多层多级伸缩杆机构，每层多级伸缩杆机构朝向芯柱71轴心线伸出并抵在两块相邻的阀环72之间，每层多级伸缩杆机构均独立控制，弹性拨片5移动到多级伸缩杆机构隔开的底部阀环72时，多级伸缩杆机构朝向芯柱71轴心线外圈方向径向收缩到定轴环4的外圈位置，多个管抵板46中心位置圆周分布式固定有弹性伸缩杆48，多个弹性伸缩杆48的外端头固定有与芯柱71同轴的压环49，弹性伸缩杆48内孔径大于芯柱71的外径；工作时，设置的间隙保持机构主要功能是将任意相邻的两个阀环72在竖直方向上进行隔开，这里隔开的目的在于提高弹性拨片5的拨动对齐效率和质量，因为弹性拨片5在拨动对齐第一层的阀环72时，弹性拨片5初始是倾斜靠拢在阀环72顶部边的，然后在定轴环4的下移过程中弹性拨片5翻转，弹性拨片5的内圈壁抵在第一层的阀环72的外圈壁上然后实现定位操作，当弹性拨片5移动到下一层的阀环72位置时，如果相邻的阀环72之间没有间隙，则此时弹性拨片5相当于是内圈边直接撞击到错位阀环72的顶面上，而非弹性拨片5的面板接触到阀环72的顶面边进行翻动将错位的阀环72进行对齐，即弹性拨片5在未复位到初始倾斜角度前，弹性拨片5即移动到下一个阀环72上进行对齐操作，此种形式虽然可以对下一层的阀环72进行定位，但是弹性拨片5对下一层的阀环72顶面边缘的冲击力较大，如果需要实现较为缓冲的对齐动作，则需要保持弹性拨片5以倾斜状态靠近下一侧阀环72的顶部外圈边，从而弹性拨片5倾斜的板面在撞击到阀环72边时会以转动方式来抵消撞击冲击力，从而使得多个弹性拨片5的对齐动作更加平顺，因此这里增减间隙，从而当弹性拨片5从第一层的阀环72离开后，弹性拨片5在间隙处在二级扭簧的作用下自动复位到初始角度，从而保证弹性拨片5对下一层阀环72进行对齐时以倾斜状态对下一层阀环72进行对齐操作，由此，对齐操作更加平顺，对阀环72本身的冲击力会更小，当72对齐后，压环49会在定轴环4的带动下将多个间隔开的阀环72给依次抵紧。作为本发明的进一步方案，多级伸缩杆机构包括级气缸套管67和二级气缸弹杆68，套管架6的左右内壁中开设有多个杠杆滑槽63，杠杆滑槽63内嵌套安装有气缸座套66，级气缸套管67滑动套设在气缸座套66内，二级气缸弹杆68滑动套设级气缸套管67内并弹性伸出，套管架6左右两侧壁设有用于控制多个级气缸套管67和二级气缸弹杆68单独动作的气缸分路架65和气缸分路器64，二级气缸弹杆68的杆壁上开设有用于与阀环72面板滑动相接的楔形面；工作时，在阀环72套设在芯柱71前就驱动级气缸套管67伸出，此时二级气缸弹杆68是处于弹出状态且二级气缸弹杆68的油缸内未填满油液状态，从而在阀环72由上至下套在芯柱71上时，阀环72会将二级气缸弹杆68向外圈压走，从而不影响阀环72套在芯柱71上，在弹性拨片5对阀环72对齐过程中，气缸分路器64通过气缸分路架65是将二级气缸弹杆68的油缸内充满油液，此时二级气缸弹杆68是处于伸出抵紧状态，弹性拨片5下移拨动阀环72过程中，阀环72无法将二级气缸弹杆68压入级气缸套管67内，从而保持相邻的阀环72的间距，当弹性拨片5移动到间隙处时，间隙处的二级气缸弹杆68和级气缸套管67同步收回套管架6的气缸座套66内，这里的缩回动作通过在套管架6内壁上间隔设置检测定轴环4或弹性拨片5位置的传感器即可实现，这里不做赘述，由此，本发明设置的多级伸缩杆机构可以在不影响阀环72穿套在芯柱71的基础上可以配合弹性拨片5的下移动作对相邻的阀环72进行隔开出间隙的功能，从而进一步提高多个弹性拨片5对齐阀环72的顺畅度和平滑度，保证每个阀环72均可以很好的实现同轴对齐动作。本发明的另一目的在于提供一种防雷套管的安装方法，包括如下步骤：一.将防雷套管的接线端帽70由上至下地放置在端帽夹环3上夹紧，并将防雷套管的芯柱71插装在接线端帽70上，穿入防雷套管的垫环73；二.打开间隙保持机构后再将多个阀环72由上至下间隔套设在芯柱71上；三.根据套管7的长度调节调长套管45长度后，将防雷套管的套管7由下至上地穿过定轴环4并抵紧在管抵板46上后夹紧套管7；四.在套管7抵紧后，根据套管7的壁厚调节弹性拨片5的高度，保证弹性拨片5翻转极限角度时，弹性拨片5内端边与套管7的内壁处于同一竖直面；五.打开直线模组61带动定轴环4竖直方向下移，下移过程中打开间隙保持机构且压环49依次抵紧间隔开的阀环72；六.当弹性拨片5对齐最底层的阀环72后将多个翻板52向外翻开，将套管7的底部穿入接线端帽70内，打开端帽端座2的螺紧机构将接线端帽70旋紧在套管7底部；七.当接线端帽70旋紧在套管7底部后，松开端帽夹环3对接线端帽70的夹紧动作，驱动直线模组61向上滑动回程，定轴环4恢复到初始高度时，松开定轴环4对套管7的夹紧动作，取下安装好的套管7和接线端帽70，完成套管7和接线端帽70的配合安装操作。
