标题title
电缆沟防火封堵系统
摘要abst
本申请涉及一种电缆沟防火封堵系统，包括：沿着电缆沟的延伸方向间隔设置的多个支撑部，支撑部用于支撑电缆，支撑部与电缆沟的底部间隔设置，支撑部通过热敏材料固定于电缆沟的侧壁，热敏材料内设置有加热器；灭火剂喷头，灭火剂喷头设置于电缆沟的顶部，灭火剂喷头在电缆沟底部的正投影与支撑部在电缆沟底部的投影重合；烟雾感应器，设置于相邻的两个支撑部之间，并位于电缆沟的顶部，烟雾感应器与加热器电连接，烟雾感应器还与总电源连接；阻火墙，设置于支撑部和灭火剂喷头之间，并将灭火剂喷头封堵，当烟雾感应器达到报警状态时，同时控制加热器加热，并控制总电源关闭，灭火剂喷头失去阻挡后开始向电缆沟喷射灭火剂。
权利要求书clms
1.一种电缆沟防火封堵系统，其特征在于，包括：沿着电缆沟的延伸方向间隔设置的多个支撑部，所述支撑部用于支撑电缆，所述支撑部与所述电缆沟的底部间隔设置，所述支撑部通过热敏材料固定于所述电缆沟的侧壁，所述热敏材料内设置有加热器；灭火剂喷头，所述灭火剂喷头设置于所述电缆沟的顶部，所述灭火剂喷头在所述电缆沟底部的正投影与所述支撑部在所述电缆沟底部的投影重合；烟雾感应器，设置于相邻的两个所述支撑部之间，并位于所述电缆沟的顶部，所述烟雾感应器与加热器电连接，所述烟雾感应器还与总电源连接；阻火墙，设置于所述支撑部和所述灭火剂喷头之间，并将所述灭火剂喷头封堵，当所述烟雾感应器达到报警状态时，同时控制所述加热器加热，并控制总电源关闭，所述热敏材料在加热后软化，所述支撑部在重力作用下脱落，所述阻火墙失去支撑跟随所述支撑部脱落，所述灭火剂喷头失去阻挡后开始向所述电缆沟喷射灭火剂。2.如权利要求1所述的电缆沟防火封堵系统，其特征在于，所述电缆沟的底部灌注水，水面淹没部分所述支撑部，当所述支撑部脱落后，位于所述支撑部表面的电缆至少部分被水淹没。3.如权利要求2所述的电缆沟防火封堵系统，其特征在于，由所述支撑部的底部到所述支撑部的顶部，所述支撑部的横截面积逐渐增大。4.如权利要求3所述的电缆沟防火封堵系统，其特征在于，所述灭火剂喷头用于喷射压缩空气泡沫。5.如权利要求4所述的电缆沟防火封堵系统，其特征在于，所述阻火墙的材料为岩棉、泡沫玻璃、玻璃丝棉和玻化微珠中的至少一种。
说明书desc
技术领域本申请涉及电气安全领域，特别是涉及一种电缆沟防火封堵系统。背景技术电缆沟敷设是指将电缆敷设在预先砌好的电缆沟中的一种电缆安装方式。适用于地面载重负荷较轻的电缆线路路径，如人行道、工厂内的场地等。电缆沟的阻火能力往往是保证电缆连通安全性能的关键。现有的电缆沟防火能力较差，这带来了不安全因素。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种电缆沟防火封堵系统。一种电缆沟防火封堵系统，包括：沿着电缆沟的延伸方向间隔设置的多个支撑部，所述支撑部用于支撑电缆，所述支撑部与所述电缆沟的底部间隔设置，所述支撑部通过热敏材料固定于所述电缆沟的侧壁，所述热敏材料内设置有加热器；灭火剂喷头，所述灭火剂喷头设置于所述电缆沟的顶部，所述灭火剂喷头在所述电缆沟底部的正投影与所述支撑部在所述电缆沟底部的投影重合；烟雾感应器，设置于相邻的两个所述支撑部之间，并位于所述电缆沟的顶部，所述烟雾感应器与加热器电连接；所述烟雾感应器还与总电源连接；阻火墙，设置于所述支撑部和所述灭火剂喷头之间，并将所述灭火剂喷头封堵，当所述烟雾感应器达到报警状态时，同时控制所述加热器加热，并控制总电源关闭，所述热敏材料在加热后软化，所述支撑部在重力作用下脱落，所述阻火墙失去支撑跟随所述支撑部脱落，所述灭火剂喷头失去阻挡后开始向所述电缆沟喷射灭火剂。在一个实施例中，所述电缆沟的底部灌注水，水面淹没部分所述支撑部，当所述支撑部脱落后，位于所述支撑部表面的电缆至少部分被水淹没。在一个实施例中，由所述支撑部的底部到所述支撑部的顶部，所述支撑部的横截面积逐渐增大。在一个实施例中，所述灭火剂喷头用于喷射压缩空气泡沫。在一个实施例中，所述热敏材料为岩棉、泡沫玻璃、玻璃丝棉和玻化微珠中的至少一种。本申请实施例提供一种电缆沟防火封堵系统。所述电缆沟防火封堵系统包括沿着电缆沟的延伸方向间隔设置的多个支撑部、灭火剂喷头、烟雾感应器和阻火墙。所述支撑部用于支撑电缆，电缆可以搭接在多个所述支撑部延伸。所述支撑部与所述电缆沟的底部间隔设置。因此，所述电缆沟的底部可以用作排水沟，也可以储存水。水也不会淹没电缆。所述支撑部通过热敏材料固定于所述电缆沟的侧壁。所述支撑部可以水平设置。所述热敏材料内设置有加热器。加热器加热时可以使热敏材料软化。所述灭火剂喷头设置于所述电缆沟的顶部。所述灭火剂喷头可以连接储存有灭火剂的管道连接。管道内可以具有大于大气压的压力。当灭火剂喷头打开时，灭火剂可以喷出。所述灭火剂喷头在所述电缆沟底部的正投影与所述支撑部在所述电缆沟底部的投影重合。也就是说所述灭火剂喷头在所述支撑部的正上方。所述烟雾感应器设置于相邻的两个所述支撑部之间。并位于所述电缆沟的顶部。所述烟雾感应器与加热器电连接，所述烟雾感应器还与总电源连接。当电缆沟中有火情时烟雾感应器可以报警，也可以发出控制信号控制加热器加热，同时可以控制总电源切断向所述电缆供电。所述阻火墙设置于所述支撑部和所述灭火剂喷头之间，并将所述灭火剂喷头封堵。当所述烟雾感应器达到报警状态时，同时烟雾感应器可以通过处理器控制所述加热器加热，使得热敏材料软化，并控制总电源关闭，切断所述电缆的电源。所述热敏材料在加热后软化。所述支撑部在重力作用下脱落，所述阻火墙失去支撑跟随所述支撑部脱落。所述灭火剂喷头失去阻挡后开始向所述电缆沟喷射灭火剂，达到灭火目的。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或传统技术中的技术方案，下面将对实施例或传统技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的电缆沟防火封堵系统正视图；图2为本申请实施例提供的图1电缆沟防火封堵系统A-A截面图；图3为图2实施例的电缆沟防火封堵系统支撑部脱落后示意图。附图标记说明电缆沟防火封堵系统10支撑部100电缆110热敏材料120加热器130灭火剂喷头140烟雾感应器150阻火墙160水170。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本文中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。请参见图1和图2和图3，本申请实施例提供一种电缆沟防火封堵系统10。所述电缆沟防火封堵系统10包括沿着电缆110沟的延伸方向间隔设置的多个支撑部100、灭火剂喷头140、烟雾感应器150和阻火墙160。所述支撑部100用于支撑电缆110，电缆110可以搭接在多个所述支撑部100延伸。所述支撑部100与所述电缆110沟的底部间隔设置。因此，所述电缆110沟的底部可以用作排水沟，也可以储存水170。水170也不会淹没电缆110。所述支撑部100通过热敏材料120固定于所述电缆110沟的侧壁。所述支撑部100可以水平设置。所述热敏材料120内设置有加热器130。加热器130加热时可以使热敏材料120软化。所述灭火剂喷头140设置于所述电缆110沟的顶部。所述灭火剂喷头140可以连接储存有灭火剂的管道连接。管道内可以具有大于大气压的压力。当灭火剂喷头140打开时，灭火剂可以喷出。所述灭火剂喷头140在所述电缆110沟底部的正投影与所述支撑部100在所述电缆110沟底部的投影重合。也就是说所述灭火剂喷头140在所述支撑部100的正上方。所述热敏材料120可以为聚酯材料。所述烟雾感应器150设置于相邻的两个所述支撑部100之间。并位于所述电缆110沟的顶部。所述烟雾感应器150与加热器130电连接，所述烟雾感应器150还与总电源连接。当电缆110沟中有火情时烟雾感应器150可以报警，也可以发出控制信号控制加热器130加热，同时可以控制总电源切断向所述电缆110供电。所述阻火墙160设置于所述支撑部100和所述灭火剂喷头140之间，并将所述灭火剂喷头140封堵。当所述烟雾感应器150达到报警状态时，烟雾感应器150可以通过处理器控制与所述烟雾感应器150相邻，且在所述烟雾感应器150两侧的所述加热器130加热，使得热敏材料120软化，并控制总电源关闭，切断所述电缆110的电源。所述热敏材料120在加热后软化。在所述烟雾感应器150两侧的所述支撑部100在重力作用下脱落，所述阻火墙160失去支撑跟随所述支撑部100脱落。所述灭火剂喷头140失去阻挡后开始向所述电缆110沟喷射灭火剂，达到灭火目的。请参见图3，在一个实施例中，所述电缆110沟的底部灌注水170，水170面淹没部分所述支撑部100，当所述支撑部100脱落后，位于所述支撑部100表面的电缆110至少部分被水170淹没。也就是说，当支撑部100脱落后，电缆110失去支撑下坠，落入水170中，从而进一步避免电缆110火势蔓延。在一个实施例中，由所述支撑部100的底部到所述支撑部100的顶部，所述支撑部100的横截面积逐渐增大。因此当支撑部100落在所述电缆110沟的底部时，能够具有较大的碗口，使得电缆110具有更大的与水170接触的面积。同时，支撑部100落入水170中后也能使得水170面上涨，增加淹没电缆110的面积。在一个实施例中，所述灭火剂喷头140用于喷射压缩空气泡沫。在一个实施例中，所述阻火墙160的材料为岩棉、泡沫玻璃、玻璃丝棉和玻化微珠中的至少一种。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为本专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
