标题title
用于传输数据的方法和终端设备
摘要abst
本申请实施例公开了一种用于传输数据的方法和终端设备，该方法包括：终端设备接收DCI，该DCI用于调度多个时域资源单元中的PDSCH传输，该DCI还用于指示K个TCI状态；该终端设备根据以下信息中的至少一种，从该K个TCI状态中，确定该多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态：所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量、PDSCH的重复传输方式配置、该多个时域资源单元的数量配置方式和该多个时域资源单元中的一个时域资源单元内的物理资源配置。本申请实施例的方法和终端设备，有利于终端设备在配置了多个时域资源单元的情况下，确定可采用的TCI状态，从而有利于提高PDSCH传输的性能。
权利要求书clms
1.一种用于传输数据的方法，其特征在于，包括：终端设备接收下行控制信息DCI，所述DCI用于调度多个时域资源单元中的物理下行共享信道PDSCH传输，所述DCI还用于指示K个传输配置指示TCI状态，其中，K为1或者2；其中，所述时域资源单元为时隙；所述终端设备根据以下信息中的至少一种，从所述K个TCI状态中，确定所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态：所采用的解调参考信号DMRS端口所属的码分复用CDM组的数量、PDSCH的重复传输方式配置、所述多个时域资源单元的数量配置方式和所述多个时域资源单元中的一个时域资源单元内的物理资源配置。2.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括：收发单元，用于接收下行控制信息DCI，所述DCI用于调度多个时域资源单元中的物理下行共享信道PDSCH传输，所述DCI还用于指示K个传输配置指示TCI状态，其中，K为1或者2；其中，所述时域资源单元为时隙；处理单元，用于根据以下信息中的至少一种，从所述K个TCI状态中，确定所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态：所采用的解调参考信号DMRS端口所属的码分复用CDM组的数量、PDSCH的重复传输方式配置、所述多个时域资源单元的数量配置方式和所述多个时域资源单元中的一个时域资源单元内的物理资源配置。3.根据权利要求2所述的终端设备，其特征在于，K等于2，所述处理单元具体用于：若所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量为1，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元所采用的TCI状态不同；若所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量为2，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的两个TCI状态。4.根据权利要求3所述的终端设备，其特征在于，在所述确定所述每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的两个TCI状态的情况下，不同CDM组中的DMRS端口采用所述两个TCI状态中的不同TCI状态。5.根据权利要求2至4中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述DCI还用于指示所述终端设备所采用的DMRS端口。6.根据权利要求2所述的终端设备，其特征在于，K等于2，所述处理单元具体用于：若所述PDSCH的重复传输方式配置指示时域资源单元间重复，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态不同；若所述PDSCH的重复传输方式配置指示时域资源单元内重复，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的两个TCI状态。7.根据权利要求2所述的终端设备，其特征在于，K等于2，所述处理单元具体用于：若所述多个时域资源单元的数量通过所述DCI配置，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态不同；若所述多个时域资源单元的数量通过高层信令配置，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的两个TCI状态。8.根据权利要求2所述的终端设备，其特征在于，K等于2，所述处理单元具体用于：若物理资源配置指示在一个时域资源单元内采用一个频域资源集合传输PDSCH，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态不同；若物理资源配置指示在一个时域资源单元内采用不重叠的多个频域资源集合传输PDSCH，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的两个TCI状态。9.根据权利要求8所述的终端设备，其特征在于，在所述终端设备确定所述每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的两个TCI状态的情况下，所述一个时域资源单元内的所述多个频域资源集合上的PDSCH传输所采用的TCI状态不同。10.根据权利要求3、4以及6至9中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述处理单元具体用于：确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输都采用所述两个TCI状态。11.根据权利要求2至10中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的DMRS端口相同。12.根据权利要求2至11中任一项所述的终端设备，其特征在于，所述处理单元还用于：根据所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态，进行所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH的检测。13.根据权利要求12所述的终端设备，其特征在于，所述TCI状态包括准共址QCL类型和QCL参考信号，所述处理单元具体用于：根据所述多个时域资源单元中每个时域资源单元所采用的所述QCL参考信号所采用的大尺度参数，进行相应时域资源单元中的PDSCH的检测，所述大尺度参数由所述QCL类型指示。14.一种终端设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，该存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，执行如权利要求1所述的方法。15.一种芯片，其特征在于，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述芯片的设备执行如权利要求1所述的方法。16.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1所述的方法。
说明书desc
本申请是申请日为2019年07月25日，申请号为2019800958628，发明名称为“用于传输数据的方法和终端设备”的申请的分案申请。技术领域本申请实施例涉及通信领域，并且更具体地，涉及一种用于传输数据的方法和终端设备。背景技术在新无线系统中，网络侧可以为每个下行信号或下行信道配置相应的传输配置指示状态，指示目标下行信号或目标下行信道对应的准共址参考信号，从而终端基于该参考信号进行目标下行信号或目标下行信道的接收。为了提高物理下行共享信道的传输可靠性，NR引入了PDSCH的重复传输，即携带相同数据的PDSCH通过不同的时隙/传输点/发送接收点/冗余版本等多次传输，从而获得分集增益，降低误检概率。终端设备如何在配置了多个时域资源单元的情况下确定可采用的TCI状态，目前没有可参考的方案。发明内容本申请实施例提供一种用于传输数据的方法和终端设备，有利于终端设备在配置了多个时域资源单元的情况下，确定可采用的TCI状态，从而有利于提高PDSCH传输的性能。第一方面，提供了一种用于传输数据的方法，该方法包括：终端设备接收下行控制信息DCI，所述DCI用于调度多个时域资源单元中的物理下行共享信道PDSCH传输，所述DCI还用于指示K个传输配置指示TCI状态，其中，K为正整数；所述终端设备根据以下信息中的至少一种，从所述K个TCI状态中，确定所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态：所采用的解调参考信号DMRS端口所属的码分复用CDM组的数量、PDSCH的重复传输方式配置、所述多个时域资源单元的数量配置方式和所述多个时域资源单元中的一个时域资源单元内的物理资源配置。第二方面，提供了一种终端设备，用于执行上述第一方面或其实现方式中的方法。具体地，该终端设备包括用于执行上述第一方面或其实现方式中的方法的功能模块。第三方面，提供了一种终端设备，包括处理器和存储器。该存储器用于存储计算机程序，该处理器用于调用并运行该存储器中存储的计算机程序，执行上述第一方面或其实现方式中的方法。第四方面，提供了一种芯片，用于实现上述第一方面或其各实现方式中的方法。具体地，该芯片包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有该芯片的设备执行如上述第一方面或其各实现方式中的方法。第五方面，提供了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，该计算机程序使得计算机执行上述第一方面或其各实现方式中的方法。第六方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，该计算机程序指令使得计算机执行上述第一方面或其各实现方式中的方法。第七方面，提供了一种计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面或其各实现方式中的方法。通过上述技术方案，终端设备可以基于现有的配置信息，例如，所采用的解调参考信号端口所属的码分复用组的数量、PDSCH的重复传输方式配置、多个时域资源单元的数量配置方式和一个时域资源单元内的物理资源配置中的至少一种，就可以确定该多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态，而不需要引入新的信令，并且在配置了多个TCI状态的情况下，有利于达到可靠性和吞吐量之间的平衡。本申请的这些方面或其他方面在以下实施例的描述中会更加简明易懂。附图说明图1是本申请实施例提供的一种通信系统架构的示意图。图2示出了下行波束管理的过程示意图。图3示出了PDSCH的TCI状态配置方法的示意图。图4示出了基于单PDCCH的下行非相干传输的示意图。图5示出了基于时隙的PDSCH重复传输的示意图。图6示出了基于TRP的PDSCH重复传输的示意图。图7是本申请实施例提供的用于传输数据的方法的一种示意图。图8是CDM组的数量等于1时的TCI状态映射方式的示意图。图9是CDM组的数量大于1时的TCI状态映射方式的示意图。图10是CDM组的数量等于1时的TCI状态映射方式的另一示意图。图11是CDM组的数量大于1时的TCI状态映射方式的另一示意图。图12是配置时隙内重复时的TCI状态映射方式的示意图。图13是配置时隙间重复时的TCI状态映射方式的示意图。图14是一个时隙内配置两个频域资源集合时的TCI状态映射方式的示意图。图15是一个时隙内配置一个频域资源集合时的TCI状态映射方式的示意图。图16是本申请实施例提供的终端设备的另一种示意性框图。图17是本申请实施例提供的一种芯片的示意性框图。图18是本申请实施例提供的一种通信系统的示意性框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应理解，本申请实施例的技术方案可以应用于各种通信系统，例如：全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址系统、通用分组无线业务、长期演进LTE系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工系统、通用移动通信系统、全球互联微波接入通信系统、新无线或未来的5G系统等。特别地，本申请实施例的技术方案可以应用于各种基于非正交多址接入技术的通信系统，例如稀疏码多址接入系统、低密度签名系统等，当然SCMA系统和LDS系统在通信领域也可以被称为其他名称；进一步地，本申请实施例的技术方案可以应用于采用非正交多址接入技术的多载波传输系统，例如采用非正交多址接入技术正交频分复用、滤波器组多载波、通用频分复用、滤波正交频分复用系统等。示例性的，本申请实施例应用的通信系统100如图1所示。该通信系统100可以包括网络设备110，网络设备110可以是与终端设备120通信的设备。网络设备110可以为特定的地理区域提供通信覆盖，并且可以与位于该覆盖区域内的终端设备进行通信。可选地，该网络设备110可以是GSM系统或CDMA系统中的基站，也可以是WCDMA系统中的基站，还可以是LTE系统中的演进型基站，或者是云无线接入网络中的无线控制器，或者该网络设备可以为移动交换中心、中继站、接入点、车载设备、可穿戴设备、集线器、交换机、网桥、路由器、5G网络中的网络设备gNB或者未来演进的公共陆地移动网络中的网络设备等。该通信系统100还包括位于网络设备110覆盖范围内的至少一个终端设备120。作为在此使用的“终端设备”包括但不限于用户设备、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置。接入终端可以是蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字处理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备，未来5G网络中的终端设备或者未来演进的公用陆地移动通信网络中的终端设备等，本申请实施例并不限定。可选地，终端设备120之间可以进行终端直连通信。可选地，5G系统或5G网络还可以称为新无线系统或NR网络。图1示例性地示出了一个网络设备和两个终端设备，可选地，该通信系统100可以包括多个网络设备并且每个网络设备的覆盖范围内可以包括其它数量的终端设备，本申请实施例对此不做限定。可选地，该通信系统100还可以包括网络控制器、移动管理实体等其他网络实体，本申请实施例对此不作限定。应理解，本申请实施例中网络/系统中具有通信功能的设备可称为通信设备。以图1示出的通信系统100为例，通信设备可包括具有通信功能的网络设备110和终端设备120，网络设备110和终端设备120可以为上文所述的具体设备，此处不再赘述；通信设备还可包括通信系统100中的其他设备，例如移动性管理实体，服务网关或分组数据网关等，本申请实施例中对此不做限定。应理解，本文中术语“系统”和“网络”在本文中常被可互换使用。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。为了便于理解，以下将介绍几个重要的概念。1、下行波束管理在NR系统中，网络侧可以采用模拟波束来传输下行PDSCH。在进行模拟波束赋形之前，网络侧需要通过下行波束管理过程来确定所用的波束，下行波束管理可以基于信道状态信息参考信号或者同步信号块进行。具体的，如图2所示，网络侧发送用于波束管理的N个SSB或者N个CSI-RS资源，终端基于这些SSB或CSI-RS资源进行测量，选择其中接收质量最好的K个SSB或者CSI-RS资源，并将相应的SSB索引或CSI-RS资源索引以及相应的RSRP上报给网络侧。网络侧根据终端的上报得到一个最优的SSB或CSI-RS资源，将其所用的发送波束确定为下行传输所用的发送波束，从而用于传输下行控制信道或者数据信道。网络侧在传输下行控制信道或数据信道之前，会通过TCI状态将对应的QCL参考信号指示给终端，从而终端可以采用之前接收所述QCL参考信号所用的接收波束，来接收对应的物理下行控制信道或PDSCH。2、下行传输的QCL准共址指示在NR系统中，网络侧可以为每个下行信号或下行信道配置相应的TCI状态，指示目标下行信号或目标下行信道对应的QCL参考信号，从而终端基于该参考信号进行目标下行信号或目标下行信道的接收。对于两个天线端口，如果通过天线端口之一发送符号的无线电信道的大尺度特性可从通过另一天线端口发送符号的无线电信道推断，则这两个天线端口可被视为准共址。所述大尺度特性包括以下参数中的至少一种：多普勒频移、多普勒扩展、平均时延、延时扩展以及空间接收参数。即当两个天线端口QCL时，意味着一个天线端口的无线电信道的大尺度特性对应于另一个天线端口的无线电信道的大尺度特性。考虑发送参考信号的多个天线端口，当发送两种不同类型的RS的天线端口QCL时，一个天线端口的无线电信道的大尺度特性可由另一天线端口的无线电信道的大尺度特性代替。假设A为参考信号，B为目标信号，如果B关于上述大尺度参数与A准共址，则UE可以从A估算出该准共址的大尺度参数，从而B可以利用该大尺度参数进行相关操作，例如，B可以利用该大尺度参数获得信道估计信息、获得参考信号接收功率等测量信息或辅助UE波束赋形等。一个TCI状态可以至少包括以下配置：TCI状态标识，用于标识一个TCI状态、QCL信息1和QCL信息2。其中，一个QCL信息又可以包括如下信息：QCL类型配置，可以是QCL类型A、，QCL type B、QCL type C和QCL type D中的一个；QCL参考信号配置，包括参考信号所在的小区ID，带宽部分ID以及参考信号的标识。其中，QCL信息1和QCL信息2中，至少一个QCL信息的QCL类型为type A、type B和type C中的一个，另一个QCL信息的QCL类型为QCLtype D。不同QCL类型配置的定义如下：QCL Type A：{Doppler shift,Doppler spread,average delay,delay spread}QCL TypeB：{Doppler shift,Doppler spread}QCL TypeC：{Doppler shift,average delay}QCL-TypeD：{Spatial Rx parameter}如果网络侧通过TCI状态配置目标下行信道的QCL参考信号为参考SSB或参考CSI-RS资源，且QCL类型配置为type A，typeB或type C，则终端可以假设所述目标下行信号与所述参考SSB或参考CSI-RS资源的目标大尺度参数是相同的，从而采用相同的相应接收参数进行接收，所述目标大尺度参数通过QCL类型配置来确定。类似的，如果网络侧通过TCI状态配置目标下行信道的QCL参考信号为参考SSB或参考CSI-RS资源，且QCL类型配置为type D，则终端可以采用与接收所述参考SSB或参考CSI-RS资源相同的接收波束，来接收所述目标下行信号。通常的，目标下行信道与它的参考SSB或参考CSI-RS资源在网络侧由同一个TRP或者同一个panel或者相同的波束来发送。如果两个下行信号或下行信道的传输TRP或传输panel或发送波束不同，通常会配置不同的TCI状态。对于下行控制信道，TCI状态可以通过无线资源控制信令或者RRC信令+媒体接入控制信令的方式来指示。对于下行数据信道，可用的TCI状态集合可以通过RRC信令来指示，并通过MAC层信令来激活其中部分TCI状态，最后通过下行控制信息中的TCI状态指示域从激活的TCI状态中指示一个或两个TCI状态，用于所述DCI调度的PDSCH，如图3所示。3、下行非相关联合传输在NR系统中引入了基于多个TRP的下行和上行的非相干传输。其中，TRP之间的回程连接可以是理想的或者非理想的。理想的backhaul下，TRP之间可以快速动态的进行信息交互；非理想的backhaul下，由于时延较大，TRP之间只能准静态的进行信息交互。在下行非相干传输中，可以采用不同的控制信道分别独立调度多个TRP的传输，也可以采用同一个控制信道调度多个TRP的传输。不同TRP的数据采用不同的传输层，后者只能用于理想backhaul的情况。对于采用单个PDCCH调度的多TRP下行传输，同一个DCI可以调度来自不同TRP的多个传输层在一个时隙中传输。其中，来自不同TRP的传输层采用不同CDM组中的DMRS端口，且采用不同的TCI状态。网络设备需要在一个DCI中指示来自不同CDM组的DMRS端口，以及不同CDM组所分别对应的TCI状态，从而支持不同的DMRS端口采用不同的波束来传输。这种情况下，混合自动重传请求-肯定确认反馈)和信道状态信息上报可以重用现有协议中的机制。4、PDSCH多次传输为了提高PDSCH的传输可靠性，NR引入了PDSCH的重复传输，即携带相同数据的PDSCH通过不同的时隙/TRP/冗余版本等多次传输，从而获得分集增益，降低误检概率。具体的，所述重复传输可以在多个时隙进行，也可以在多个TRP上进行。对于多时隙的重复，一个DCI可以调度多个携带相同数据的PDSCH在连续的多个时隙上传输，采用相同的频域资源，所述时隙的数量由高层信令配置。对于多TRP的重复，携带相同数据的PDSCH同时在不同TRP上分别传输，可以采用不同的波束。多TRP的重复也可以和多时隙的方式结合，即采用连续的时隙来传输同一个PDSCH，但在不同的时隙采用不同的TRP进行传输，此时不同时隙上的传输需要采用不同的TCI状态。终端设备在配置了多个时域资源单元的情况下，如何在这多个时域资源单元中进行PDSCH的重复传输，即终端设备如何确定这多个时域资源单元中可采用的TCI状态，目前没有相关的方案可参考。因此，本申请提出了一种用于传输数据的方法，有利于终端设备在配置了多个时域资源单元的情况下，确定可采用的TCI状态，详见下文描述。图7示出了本申请实施例的用于传输数据的方法200的示意性框图。如图7所示，该方法200包括以下部分或全部内容：S210，终端设备接收下行控制信息DCI，所述DCI用于调度多个时域资源单元中的物理下行共享信道PDSCH传输，所述DCI还用于指示K个传输配置指示TCI状态，其中，K为正整数；S220，所述终端设备根据以下信息中的至少一种，从所述K个TCI状态中，确定所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态：所采用的解调参考信号DMRS端口所属的码分复用CDM组的数量、PDSCH的重复传输方式配置、所述多个时域资源单元的数量配置方式和所述多个时域资源单元中的一个时域资源单元内的物理资源配置。具体地，如图5所示，网络设备为终端设备配置了多个时域资源单元，用于重复传输。这里多个时域资源单元可以通过高层信令或DCI信令来配置，例如高层信令配置多个时域资源单元的数量，DCI信令用于调度上面的PDSCH传输。并且可以在一个DCI中携带该多个时域资源单元的调度信息，该DCI还可以同时携带K个TCI状态的指示，例如，K等于1，此时终端设备可以不用做选择，直接在该多个时域资源单元中采用该配置的一个TCI状态进行PDSCH传输。再例如，K＞1，此时终端设备则需要基于上述各种信息从K个TCI状态中选择用于多个时域资源单元中的PDSCH所采用的TCI状态。当K＞1，也就是终端设备在配置了多个时域资源单元的同时也配置了多个TCI状态，终端设备既可以在每一个时域资源单元中进行多TRP的非相干联合传输，也可以在多个时域资源单元进行多TRP的分集传输。在这种情况下，终端设备需要确定应该采用上述哪种传输方式，并进一步地确定该多个时域资源单元中所采用的TCI状态。需要说明的是，当K＞1，终端设备除了从上述两种传输方式中选择一种传输方式，也可以采用其他的传输方式，例如，终端设备可以在配置的多个时域资源单元中的部分时域资源单元中的每个时域资源单元中采用多个TCI状态，而在另外一部分时域资源单元中分别可以采用不同的TCI状态。本申请实施例对此不构成限定。可选地，该K个TCI的指示也可以与多个时域资源单元的调度信息解耦，也就是说，网络设备可以通过一个DCI向终端设备调度多个时域资源单元中的PDSCH，而通过另一条信令，如RRC信令、MAC信令或DCI信令等向终端设备指示该多个TCI状态。由上文可知，TCI状态与TRP和/或天线面板是关联的，也就是说，不同的TRP和/或panel被配置为不同的TCI状态，当网络设备向终端设备同时配置了多个时域资源单元和多个TCI状态时，即网络设备向终端设备同时配置了多个时域资源单元和多个TRP和/或panel，终端设备可以选择在每个时域资源单元采用一个TCI状态，并且可以在不同的时域资源单元中采用不同的TCI状态进行PDSCH传输，来提高数据传输的可靠性。终端设备也可以在每个时域资源单元中采用多个TCI状态，从而可以达到分集增益的目的。可选地，当终端设备选择在每个时域资源单元中采用一个TCI状态时，该每个时域资源单元所采用的TCI状态也可以相同，也就是说，终端设备可以使用同一个TRP在多个时域资源单元中重复传输。例如，网络设备为终端设备配置了TCI状态1和TCI状态2，并且配置了时域资源单元1和时域资源单元2，终端设备可以在时域资源单元1和时域资源单元2中均采用TCI状态1进行PDSCH传输。或者，配置的TCI状态的数量小于或等于配置的时域资源单元的数量，终端设备可以将每个TCI状态一一对应到其中的时域资源单元中，而其余的时域资源单元则可以从该多个TCI状态中分别选择一个TCI状态进行PDSCH传输。例如，网络设备为终端设备配置了TCI状态1和TCI状态2，并且配置了时域资源单元1和时域资源单元2，终端设备可以在时域资源单元1中采用TCI状态1进行PDSCH传输，在时域资源单元2中采用TCI状态2进行PDSCH传输。再例如，网络设备为终端设备配置了TCI状态1和TCI状态2，并配置了时域资源单元1、时域资源单元2和时域资源单元3，终端设备可以在时域资源单元1中采用TCI状态1进行PDSCH传输，在时域资源单元2中采用TCI状态2进行PDSCH传输，在时域资源单元3中采用TCI状态1进行PDSCH传输。当终端设备选择在每个时域资源单元中采用多个TCI状态时，该每个时域资源单元所采用的TCI状态可以相同也可以不同。例如，网络设备为终端设备配置了TCI状态1、TCI状态2和TCI状态3，同时配置了时域资源单元1、时域资源单元2、时域资源单元3和时域资源单元4，终端设备可以在时域资源单元1、时域资源单元2、时域资源单元3和时域资源单元4中均使用TCI状态1、TCI状态2和TCI状态3。再例如，网络设备为终端设备配置了TCI状态1、TCI状态2和TCI状态3，同时配置了时域资源单元1、时域资源单元2、时域资源单元3和时域资源单元4，终端设备可以在时域资源单元1中使用TCI状态1和TCI状态2进行PDSCH传输，在时域资源单元2中使用TCI状态2和TCI状态3进行PDSCH传输，在时域资源单元3中使用TCI状态1和TCI状态3进行PDSCH传输，在时域资源单元4中使用TCI状态1、TCI状态2和TCI状态3进行PDSCH传输。进一步地，当终端设备为多个时域资源单元选择了TCI状态之后，可以进一步地，根据所选择的TCI状态进行PDSCH的检测。例如，所述TCI状态中包括QCL类型和QCL参考信号，终端根据每个时域资源单元中的PDSCH传输采用的QCL类型和QCL参考信号，采用检测所述QCL参考信号所使用的大尺度参数进行该PDSCH的检测，所述大尺度参数由所述QCL类型指示。可选地，本申请实施例也可以应用于PDCCH等其他下行信道或下行信号。本申请实施例中的时域资源单元可以是时隙或者短时隙，短时隙也可以称为迷你时隙，包括至少一个正交频分复用符号。可选地，终端设备可以基于一定的信息，在主要的两种传输模式中进行选择。该两种传输模式即上文中提到的在每个时域资源单元中采用一个TCI状态进行PDSCH传输以及在每个时域资源单元中采用多个TCI状态进行PDSCH传输。例如，终端设备可以基于以下信息中的至少一种信息选择，所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量、PDSCH的重复传输方式配置、多个时域资源单元的数量配置方式和一个时域资源单元内的物理资源配置等。下面将结合各个信息将逐一展开详细介绍。可选地，所述终端设备根据所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量，从所述K个TCI状态中，确定所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态，包括：若所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量为1，所述终端设备确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元所采用的TCI状态不同；若所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量大于1，所述终端设备确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的多个TCI状态。所谓所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量是指终端设备所采用的DMRS端口中包括几个CDM组中的DMRS端口。具体地，若所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量为1，则表示终端设备所采用的DMRS端口只包括一个CDM组中的DMRS端口；若所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量大于1，则表示终端设备所采用的DMRS端口包括多个CDM组中的DMRS端口。可选地，终端设备所采用的DMRS端口可以是由调度该多个时域资源单元的DCI指示的。网络设备可以提前与终端设备约定好或者由网络设备向终端设备配置多个CDM组所包括的DMRS端口。一个CDM组所包括的DMRS端口为占用相同物理资源，采用码分的方式复用的DMRS端口。不同CDM组占用不同的频域资源，如表1和表2所示。例如，第一个CDM组包含DMRS端口{0,1,4,5}，第二个CDM组包含DMRS端口{2,3,6,7}。如果DCI指示的DMRS端口为{0,1}，则当前采用的DMRS端口所属的CDM组为第一个CDM组，即CDM组的数量为1；如果DCI指示的DMRS端口为{0,2}，则当前采用的DMRS端口所属的CDM组分别为第一个和第二个CDM组，即CDM组的数量为2。对于多个时域资源单元来说，每个时域资源单元上的PDSCH传输可以采用相同的DMRS端口，即都可以采用DCI中指示的DMRS端口。进一步的，该多个时域资源单元还可以采用相同的频域资源，调制与编码策略等。表1类型1DMRS的端口与CDM组的对应关系CDM组索引DMRS端口0{0,1,4,5}1{2,3,6,7}表2类型2DMRS的端口与CDM组的对应关系CDM组索引DMRS端口0{0,1,6,7}1{2,3,8,9}2{4,5,10,11}在一种实施例方式中，如果所述DCI指示的DMRS端口中只包括一个CDM组中的DMRS端口，则每个时域资源单元中的PDSCH采用其中一个TCI状态，不同时域资源单元中的PDSCH采用不同的TCI状态。在另一种实施方式中，如果所述DCI指示的DMRS端口中包括多个CDM组中的DMRS端口，则每个时域资源单元中的PDSCH采用多个TCI状态，不同时域资源单元中的PDSCH采用相同的TCI状态。在另一种实施方式中，如果所述DCI指示的DMRS端口中包括多个CDM组中的DMRS端口，每个时域资源单元中的PDSCH采用多个TCI状态，不同时域资源单元中的PDSCH可以采用不同的TCI状态。其中，不同时域资源单元中的PDSCH采用不同的TCI状态，并不代表所有时域资源单元中的TCI状态均不相同，也可以是部分不同。例如，如果所述TCI状态的数量小于所述时域资源单元的数量，则所述多个时域资源单元中一部分时域资源单元所用的TCI状态与另一部分时域资源单元所用的TCI状态不同。另外，当所采用的DMRS端口所属CDM组的数量大于1时，每个时域资源单元中的PDSCH采用多个TCI状态，且一个CDM组的DMRS端口可以对应同一个TCI状态，不同的CDM组中的DMRS端口可以对应其中不同的TCI状态。例如，所述多个TCI状态为2个TCI状态，所述多个时域资源单元为2个时隙，则在所述DCI指示的DMRS端口为端口{0,1}时，终端在每个时隙中分别采用其中不同的TCI状态用于PDSCH的传输，如图8所示；在所述DCI指示的DMRS端口为端口{0,2}时，终端在每个时隙中都采用所述两个TCI状态进行PDSCH的传输，且端口0和端口2对应的TCI状态不同，如图9所示。这里的PDSCH传输指终端侧对PDSCH进行检测。又例如，所述多个TCI状态为4个TCI状态，所述多个时域资源单元为4个短时隙，每个短时隙占用3个OFDM符号，则在所述DCI指示的DMRS端口为端口{0}时，终端在每个短时隙中分别采用其中不同的TCI状态用于PDSCH的传输，即四个短时隙所用发的TCI状态不同，如图10所示；在所述DCI指示的DMRS端口为端口{0,2,3}时，则终端在前两个短时隙中每个短时隙都采用所述4个TCI状态中的前两个TCI状态，在后两个短时隙中每个短时隙都采用所述4个TCI状态中的后两个TCI状态，如图11所示。其中，端口0和端口2,3分别属于不同的CDM组，可以采用不同的TCI状态。根据DMRS端口对应的CDM组数量来确定各时域资源单元的TCI状态，可以保证在多个TCI状态用于一个时域资源单元时，不同的TCI状态可以对应不同的CDM组，从而提高DMRS的信道估计性能。同时，由于分集传输的DMRS端口数通常很少，采用单个CDM组来指示多时隙的分集传输既可以节约信令开销，又不会限制基站的调度灵活性。可选地，所述终端设备根据所述PDSCH的重复传输方式配置，从所述K个TCI状态中，确定所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态，包括：若所述PDSCH的重复传输方式配置指示时域资源单元间重复，所述终端设备确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元所采用的TCI状态不同；若所述PDSCH的重复传输方式配置指示时域资源单元内重复，所述终端设备确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的多个TCI状态。所谓重复传输方式可以是指时域资源单元内重复或时域资源单元间重复，或者，所述重复传输方式可以指是否使用时域资源单元内重复，或者，所述重复传输方式可以指是否使用时域资源单元间重复。所述重复传输方式配置可以由网络设备通过高层信令或者DCI信令通知给终端设备。该配置可以用于指示终端设备采用的重复传输方式，例如是在一个时域资源单元内进行基于多个TRP的PDSCH重复传输，还是在多个时域资源单元间进行基于多个TRP的PDSCH重复传输。具体的，如果所述重复传输方式配置指示时域资源单元内重复，则所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH采用多个TCI状态，不同时域资源单元中的PDSCH采用相同的TCI状态；如果所述重复传输方式配置指示时域资源单元间重复，则所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH采用其中一个TCI状态，不同时域资源单元中的PDSCH采用不同的TCI状态。例如，所述多个TCI状态为2个TCI状态，所述多个时域资源单元为4个时隙，如果所述重复传输方式配置指示时隙内重复，则终端在每个时隙都采用所述2个TCI状态进行PDSCH的传输，如图12所示；如果所述重复传输方式配置指示时隙间重复，则终端在前两个时隙采用第一个TCI进行PDSCH传输，在后两个时隙采用第二个TCI状态进行PDSCH传输，如图13所示。根据复用传输方式配置，终端设备可以确定是否进行时隙内或者迷你时隙内的多TRP传输，从而进一步确定多个时隙或迷你时隙是否采用相同的TCI状态。网络设备可以根据业务类型配置多TRP传输的方式，从而灵活支持不同的业务类型。可选地，所述终端设备根据所述多个时域资源单元的数量配置方式，从所述K个TCI状态中，确定所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态，包括：若所述多个时域资源单元的数量为所述DCI指示的数量，所述终端设备确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元所采用的TCI状态不同；若所述多个时域资源单元的数量为高层信令配置的数量，所述终端设备确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的多个TCI状态。其中，所述多个时域资源单元的数量可以由终端设备与网络设备预先约定更好，或者由网络设备通过高层信令配置，也可以通过所述DCI配置。例如，网络设备可以通过高层信令预先配置一个数量的取值，如果所述DCI没有配置数量，则终端设备采用高层信令配置的值作为所述多个时域资源单元的数量；如果DCI指示了数量的取值，则终端设备采用DCI指示的值作为所述多个时域资源单元的数量。如果所述多个时域资源单元的数量通过高层信令配置，例如网络设备没有通过DCI指示所述多个时域资源单元的数量，则每个时域资源单元中的PDSCH采用多个TCI状态，不同时域资源单元中的PDSCH采用相同的TCI状态；如果所述多个时域资源单元的数量通过所述DCI配置，则每个时域资源单元中的PDSCH采用其中一个TCI状态，不同时域资源单元中的PDSCH采用不同的TCI状态。可选地，所述时域资源单元的数量可以与所述多个时域资源单元的时频资源配置一起指示给终端设备。当所述多个时域资源单元的数量通过高层信令配置时，终端设备可以采用默认的行为，即多个时域资源单元采用完全相同的传输方式，从而支持常规业务。如果当前传输有更高的可靠性需求，可以通过DCI更新所述数量，此时终端可以进行时隙间的多TRP分集传输，进一步提高可靠性。可选地，所述终端设备根据所述多个时域资源单元中的一个时域资源单元内的物理资源配置，从所述K个TCI状态中，确定所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态，包括：若物理资源配置指示在一个时域资源单元内采用一个频域资源集合传输PDSCH，所述终端设备确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元所采用的TCI状态不同；若物理资源配置指示在一个时域资源单元内采用不重叠的多个频域资源集合传输PDSCH，所述终端设备确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的多个TCI状态。具体的，所述一个时域资源单元内的物理资源配置是指所述多个时域资源单元中的一个时域资源单元内的物理资源配置，不同时域资源单元可以采用相同的物理资源配置。具体的，所述物理资源配置可以用于指示PDSCH传输所使用的频域资源。这里的一个频域资源集合可以包括多个连续或离散的物理资源块，用于传输一个PDSCH或者PDSCH的一个传输层。例如，所述物理资源配置可以指示多个频域资源集合，用于重复传输同一PDSCH；也可以指示一个频域资源集合，用于传输一次PDSCH。如果所述物理资源配置指示在一个时域资源单元内采用不重叠的多个频域资源集合传输PDSCH，则每个时域资源单元中的PDSCH采用多个TCI状态，不同时域资源单元中的PDSCH采用相同的TCI状态。进一步的，所述不重叠的多个频域资源集合上的PDSCH采用不同的TCI状态进行传输。如果所述物理资源配置指示在一个时域资源单元内采用一个频域资源集合传输PDSCH，则每个时域资源单元中的PDSCH采用其中一个TCI状态，不同时域资源单元中的PDSCH采用不同的TCI状态。进一步的，所述不重叠的多个频域资源集合上的PDSCH采用不同的TCI状态进行传输。例如，所述多个TCI状态为2个TCI状态，所述多个时域资源单元为4个时隙，则如果所述物理资源配置指示在一个时隙内采用不重叠的2个频域资源集合传输PDSCH，则终端设备在所述2个频域资源集合中分别采用其中不同的TCI状态进行PDSCH的重复传输，在不同时隙中采用相同的TCI状态，如图14所示；如果所述物理资源配置指示在一个时隙内采用一个频域资源集合传输PDSCH，则终端设备在每个时隙中采用其中一个TCI状态进行PDSCH传输，在时隙中采用其中不同的TCI状态，例如第1，3个时域资源单元采用TCI状态0，第2，4个时域资源单元采用其中TCI状态1，如图15所示。因此，本申请实施例的方法，终端设备可以根据网络设备的配置信息，确定如何使用所指示的多个TCI状态，即在一个时隙中使用多个TCI状态还是在多个时隙中使用多个TCI状态，从而支持分集传输和复用传输两种不同的模式。针对不同的业务类型和高可靠低时延通信)可以采用不同的模式以满足相应的需求。而且，本申请实施例的方法不需要引入新的信令，根据现有的配置信息就可以区分两种模式，节约了信令开销。应理解，网络设备描述的网络设备与终端设备之间的交互及相关特性、功能等与终端设备的相关特性、功能相应。并且相关内容在上述方法200中已经作了详尽描述，为了简洁，在此不再赘述。还应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。上文中详细描述了根据本申请实施例的用于传输数据的方法，下面将结合图16和图17，描述根据本申请实施例的用于传输数据的装置，方法实施例所描述的技术特征适用于以下装置实施例。图16示出了本申请实施例的终端设备300的示意性框图。如图16所示，该终端设备300包括：收发单元310，用于接收下行控制信息DCI，所述DCI用于调度多个时域资源单元中的物理下行共享信道PDSCH传输，所述DCI还用于指示K个传输配置指示TCI状态，其中，K为正整数；处理单元320，用于根据以下信息中的至少一种，从所述K个TCI状态中，确定所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态：所采用的解调参考信号DMRS端口所属的码分复用CDM组的数量、PDSCH的重复传输方式配置、所述多个时域资源单元的数量配置方式和所述多个时域资源单元中的一个时域资源单元内的物理资源配置。可选地，在本申请实施例中，K为大于1的正整数，所述处理单元具体用于：若所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量为1，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元所采用的TCI状态不同；若所采用的DMRS端口所属的CDM组的数量大于1，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的多个TCI状态。可选地，在本申请实施例中，在所述确定所述每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的多个TCI状态的情况下，不同CDM组中的DMRS端口采用所述多个TCI状态中的不同TCI状态。可选地，在本申请实施例中，所述DCI还用于指示所述终端设备所采用的DMRS端口。可选地，在本申请实施例中，K为大于1的正整数，所述处理单元具体用于：若所述PDSCH的重复传输方式配置指示时域资源单元间重复，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元所采用的TCI状态不同；若所述PDSCH的重复传输方式配置指示时域资源单元内重复，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的多个TCI状态。可选地，在本申请实施例中，K为大于1的正整数，所述处理单元具体用于：若所述多个时域资源单元的数量通过所述DCI配置，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元所采用的TCI状态不同；若所述多个时域资源单元的数量通过高层信令配置，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的多个TCI状态。可选地，在本申请实施例中，K为大于1的正整数，所述处理单元具体用于：若物理资源配置指示在一个时域资源单元内采用一个频域资源集合传输PDSCH，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的一个TCI状态，所述多个时域资源单元中至少部分时域资源单元所采用的TCI状态不同；若物理资源配置指示在一个时域资源单元内采用不重叠的多个频域资源集合传输PDSCH，确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的多个TCI状态。可选地，在本申请实施例中，在所述终端设备确定所述每个时域资源单元中的PDSCH传输采用所述K个TCI状态中的多个TCI状态的情况下，所述一个时域资源单元内的所述多个频域资源集合上的PDSCH传输所采用的TCI状态不同。可选地，在本申请实施例中，所述处理单元具体用于：确定所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH传输都采用所述K个TCI状态。可选地，在本申请实施例中，所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的DMRS端口相同。可选地，在本申请实施例中，所述时域资源单元为时隙或短时隙，所述短时隙包括至少一个正交频分复用OFDM符号。可选地，在本申请实施例中，所述处理单元还用于：根据所述多个时域资源单元中的PDSCH传输所采用的TCI状态，进行所述多个时域资源单元中每个时域资源单元中的PDSCH的检测。可选地，在本申请实施例中，所述TCI状态包括准共址QCL类型和QCL参考信号，所述处理单元具体用于：根据所述多个时域资源单元中每个时域资源单元所采用的所述QCL参考信号所采用的大尺度参数，进行相应时域资源单元中的PDSCH的检测，所述大尺度参数由所述QCL类型指示。应理解，根据本申请实施例的终端设备300可对应于本申请方法实施例中的终端设备，并且终端设备300中的各个单元的上述和其它操作和/或功能分别为了实现图7方法中终端设备的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。图17是本申请实施例提供的一种通信设备400示意性结构图。图17所示的通信设备400包括处理器410，处理器410可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，如图17所示，通信设备400还可以包括存储器420。其中，处理器410可以从存储器420中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器420可以是独立于处理器410的一个单独的器件，也可以集成在处理器410中。可选地，如图17所示，通信设备400还可以包括收发器430，处理器410可以控制该收发器430与其他设备进行通信，具体地，可以向其他设备发送信息或数据，或接收其他设备发送的信息或数据。其中，收发器430可以包括发射机和接收机。收发器430还可以进一步包括天线，天线的数量可以为一个或多个。可选地，该通信设备400具体可为本申请实施例的终端设备，并且该通信设备400可以实现本申请实施例的各个方法中由终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。图18是本申请实施例的芯片的示意性结构图。图18所示的芯片500包括处理器510，处理器510可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，如图18所示，芯片500还可以包括存储器520。其中，处理器510可以从存储器520中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器520可以是独立于处理器510的一个单独的器件，也可以集成在处理器510中。可选地，该芯片500还可以包括输入接口530。其中，处理器510可以控制该输入接口530与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以获取其他设备或芯片发送的信息或数据。可选地，该芯片500还可以包括输出接口540。其中，处理器510可以控制该输出接口540与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以向其他设备或芯片输出信息或数据。可选地，该芯片可应用于本申请实施例中的终端设备，并且该芯片可以实现本申请实施例的各个方法中由终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片，系统芯片，芯片系统或片上系统芯片等。应理解，本申请实施例的处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法实施例的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。可以理解，本申请实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。应注意，本文描述的系统和方法的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。应理解，上述存储器为示例性但不是限制性说明，例如，本申请实施例中的存储器还可以是静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器以及直接内存总线随机存取存储器等等。也就是说，本申请实施例中的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序。可选的，该计算机可读存储介质可应用于本申请实施例中的网络设备，并且该计算机程序使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由网络设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该计算机可读存储介质可应用于本申请实施例中的移动终端/终端设备，并且该计算机程序使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由移动终端/终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序指令。可选的，该计算机程序产品可应用于本申请实施例中的网络设备，并且该计算机程序指令使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由网络设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该计算机程序产品可应用于本申请实施例中的移动终端/终端设备，并且该计算机程序指令使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由移动终端/终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机程序。可选的，该计算机程序可应用于本申请实施例中的网络设备，当该计算机程序在计算机上运行时，使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由网络设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该计算机程序可应用于本申请实施例中的终端设备，当该计算机程序在计算机上运行时，使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器ROM、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
