标题title
一种将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置
摘要abst
本发明公开了一种将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置，包括识别摄像头、数据存储器、CPU处理器、话筒、无线通讯模块和供电电池；识别摄像头、数据存储器、话筒和无线通讯模块分别与CPU处理器电性连接，供电电池为该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置进行供电；话筒用于识别使用者的语音信号；识别摄像头用于识别变压器套管将军帽种类；数据存储器用于存储各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频；无线通讯模块用于无线传输变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频至手机端或播放器。该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置能够用于现场技术技能人员的日常培训，提升现场技术技能人员对变压器套管将军帽的了解。
权利要求书clms
1.一种将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置，其特征在于：该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置包括识别摄像头、数据存储器、CPU处理器、话筒、无线通讯模块和供电电池；所述识别摄像头、数据存储器、话筒和无线通讯模块分别与CPU处理器电性连接，所述供电电池为该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置进行供电；所述话筒用于识别使用者的语音信号；所述识别摄像头用于识别变压器套管将军帽种类；所述数据存储器用于存储各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频；所述无线通讯模块用于无线传输变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频至手机端或播放器。2.根据权利要求1所述的将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置，其特征在于：所述CPU处理器包含电路板，其电路板上设有模拟开关、触发电路和语音信号处理电路；所述话筒能够采集用户的语音指令并转换成模拟量的语音信号；所述触发电路根据话筒输出的语音信号生成触发信号；所述语音信号处理电路将话筒输出的语音信号处理成语音数据；所述模拟开关控制话筒在触发电路与语音信号处理电路之间选择连通；所述CPU处理器在接收到触发信号时，开启其语音识别功能，控制模拟开关将话筒切换至与语音信号处理电路连通。3.根据权利要求1所述的将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置，其特征在于：所述各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频至少包括：A类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频、B类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频和C类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频。4.根据权利要求3所述的将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置，其特征在于：所述A类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频、B类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频和C类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频均包括：将军帽拆分为导杆、底座、导杆固定穿销、导杆螺纹、螺纹导电式将军帽接线座、抱紧导电式接线座、密封圈及密封盖板；然后通过分层结构进行重组，从下至上依次重组为导杆、底座、导杆固定穿销、密封圈及密封盖板、抱紧导电式接线座、导杆螺纹、螺纹导电式将军帽接线座。5.根据权利要求1所述的将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置，其特征在于：该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置还包括激光定位器，所述激光定位器与识别摄像头集于一体或分体；激光定位器与识别摄像头分体时，激光定位器与识别摄像头竖向同轴设置。6.根据权利要求1-5任一所述的将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置，其特征在于：该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置能够用于现场技术技能人员的日常培训，提升现场技术技能人员对变压器套管将军帽的了解。7.根据权利要求1-5任一所述的将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置，其特征在于：该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置通过识别摄像头能够记录实际变压器套管将军帽的重组过程，通过CPU处理器能够将实际变压器套管将军帽的重组过程与变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频进行比对，验证实际变压器套管将军帽的重组过程的正确性。
说明书desc
技术领域本发明涉及变电检修、变压器检修技能技术培训领域，特别涉及一种将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置。背景技术变压器在电网中属于主设备，而变压器套管是变压器连接于电网的媒介，变压器套管将军帽是套管与外界连接的过渡，是空气绝缘与油纸绝缘的分界点。而在目前的设备运维检修中，由于厂家技术保密，将军帽结构多样、现场难以解体检查等多种原因，套管将军帽结构在目前的检修运维人员中并未良好普及。但是由于现场存在由于将军帽安装质量差、将军帽结构存在隐患等引发的诸多缺陷，现场人员难以解决，所有针对套管将军帽的培训具有必要性。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置，通过将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置能够对现场技术技能人员进行日常培训，提升现场技术技能人员对变压器套管将军帽的了解，便于检修运维人员了解将军帽结构及原理。为实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：一种将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置，该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置包括识别摄像头、数据存储器、CPU处理器、话筒、无线通讯模块和供电电池；所述识别摄像头、数据存储器、话筒和无线通讯模块分别与CPU处理器电性连接，所述供电电池为该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置进行供电；所述话筒用于识别使用者的语音信号；所述识别摄像头用于识别变压器套管将军帽种类；所述数据存储器用于存储各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频；所述无线通讯模块用于无线传输变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频至手机端或播放器。进一步，所述CPU处理器包含电路板，其电路板上设有模拟开关、触发电路和语音信号处理电路；所述话筒能够采集用户的语音指令并转换成模拟量的语音信号；所述触发电路根据话筒输出的语音信号生成触发信号；所述语音信号处理电路将话筒输出的语音信号处理成语音数据；所述模拟开关控制话筒在触发电路与语音信号处理电路之间选择连通；所述CPU处理器在接收到触发信号时，开启其语音识别功能，控制模拟开关将话筒切换至与语音信号处理电路连通。进一步，所述各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频至少包括：A类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频、B类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频和C类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频。进一步，所述A类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频、B类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频和C类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频均包括：将军帽拆分为导杆、底座、导杆固定穿销、导杆螺纹、螺纹导电式将军帽接线座、抱紧导电式接线座、密封圈及密封盖板；然后通过分层结构进行重组，从下至上依次重组为导杆、底座、导杆固定穿销、密封圈及密封盖板、抱紧导电式接线座、导杆螺纹、螺纹导电式将军帽接线座。进一步，该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置还包括激光定位器，所述激光定位器与识别摄像头集于一体或分体；激光定位器与识别摄像头分体时，激光定位器与识别摄像头竖向同轴设置。进一步，该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置能够用于现场技术技能人员的日常培训，提升现场技术技能人员对变压器套管将军帽的了解。进一步，该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置通过识别摄像头能够记录实际变压器套管将军帽的重组过程，通过CPU处理器能够将实际变压器套管将军帽的重组过程与变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频进行比对，验证实际变压器套管将军帽的重组过程的正确性。本发明的有益效果是：该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置包括识别摄像头、数据存储器、CPU处理器、话筒、无线通讯模块和供电电池；识别摄像头、数据存储器、话筒和无线通讯模块分别与CPU处理器电性连接，供电电池为该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置进行供电；话筒用于识别使用者的语音信号；识别摄像头用于识别变压器套管将军帽种类；数据存储器用于存储各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频；无线通讯模块用于无线传输变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频至手机端或播放器。该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置能够用于现场技术技能人员的日常培训，提升现场技术技能人员对变压器套管将军帽的了解。同时该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置能够记录实际变压器套管将军帽的重组过程，通过将实际变压器套管将军帽的重组过程与变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频进行比对，验证实际变压器套管将军帽的重组过程的正确性。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明的连接关系框图；图2为本发明语音功能的原理图；图3为本发明用于培训的工作流程图；图4为本发明用于验证的工作流程图。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本实施例中提供了一种将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置，如图1所示，该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置包括识别摄像头、数据存储器、CPU处理器、话筒、无线通讯模块和供电电池；所述识别摄像头、数据存储器、话筒和无线通讯模块分别与CPU处理器电性连接，所述供电电池为该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置进行供电；所述话筒用于识别使用者的语音信号；所述识别摄像头用于识别变压器套管将军帽种类；所述数据存储器用于存储各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频；所述无线通讯模块用于无线传输变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频至手机端或播放器。进一步的，该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置还包括激光定位器，所述激光定位器与识别摄像头集于一体或分体；激光定位器与识别摄像头分体时，激光定位器与识别摄像头竖向同轴设置。通过增设激光定位器能够保证识别摄像头拍照识别以及录像时的精准性。语音功能的实现：如图2所示，所述CPU处理器包含电路板，其电路板上设有模拟开关、触发电路和语音信号处理电路；所述话筒能够采集用户的语音指令并转换成模拟量的语音信号；所述触发电路根据话筒输出的语音信号生成触发信号；所述语音信号处理电路将话筒输出的语音信号处理成语音数据；所述模拟开关控制话筒在触发电路与语音信号处理电路之间选择连通；所述CPU处理器在接收到触发信号时，开启其语音识别功能，控制模拟开关将话筒切换至与语音信号处理电路连通。所述语音信号处理电路将语音数据传输至CPU处理器，CPU处理器根据语音数据向语音信号处理电路传输使能信号，语音信号处理电路再将使能信号传输至识别摄像头、数据存储器、无线通讯模块。关于各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频：所述各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频至少包括：A类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频、B类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频和C类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频；其中：A类变压器套管将军帽的结构：套管采用电缆穿缆或导杆形式，一段与绕组连接，一段与将军帽导杆冷压接，导杆顶部有螺纹，与将军帽接线柱采用螺纹导电连接，导杆用一穿销固定在将军帽底座上，将军帽接线柱采用圆盘形式，每60°一颗螺栓压接在将军帽底座上。B类变压器套管将军帽的结构：套管采用电缆穿缆或导杆形式，一段与绕组连接，一段与将军帽导杆冷压接，导杆顶部有螺纹，与将军帽接线柱采用螺纹导电连接，与A类不同的是，导杆上有一并帽，并帽与导杆采用螺纹连接，导杆穿销固定与并帽上，并帽与导杆反向压紧。C类变压器套管将军帽的结构：套管采用电缆穿缆或导杆形式，一段与绕组连接，一段与将军帽导杆冷压接，导杆顶部无螺纹，与将军帽接线柱采用抱紧式连接，将军帽底座与套管油箱采用螺栓压紧，导杆采用穿销固定于底座上，将军帽接线柱与导杆采用抱紧形式连接。进一步，所述A类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频、B类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频和C类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频均包括：将军帽拆分为导杆、底座、导杆固定穿销、导杆螺纹、螺纹导电式将军帽接线座、抱紧导电式接线座、密封圈及密封盖板；然后通过分层结构进行重组，从下至上依次重组为导杆、底座、导杆固定穿销、密封圈及密封盖板、抱紧导电式接线座、导杆螺纹、螺纹导电式将军帽接线座。该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置的实际应用：1.该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置能够用于现场技术技能人员的日常培训，提升现场技术技能人员对变压器套管将军帽的了解。具体的，如图3所示，技术技能人员通过话筒输出语音信号，所述语音信号处理电路将语音数据传输至CPU处理器，CPU处理器根据语音数据向语音信号处理电路传输启动信号，语音信号处理电路再将启动信号传输至识别摄像头，使识别摄像头启动；所述识别摄像头通过对变压器套管将军帽进行拍照并传输至CPU处理器；同时CPU处理器向数据存储器传输调取信号，数据存储器将其存储的各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频文件传输至CPU处理器；CPU处理器将拍照图片与各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频文件进行一一比对，并确定与拍照图片相匹配的变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频文件；CPU处理器将确定的变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频文件通过无线通讯模块传输至手机端或播放器，供技术技能人员进行观看。2.该将变压器套管将军帽结构分解重组培训装置通过识别摄像头能够记录实际变压器套管将军帽的重组过程，通过CPU处理器能够将实际变压器套管将军帽的重组过程与变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频进行比对，验证实际变压器套管将军帽的重组过程的正确性。具体的，如图4所示，技术技能人员通过话筒输出语音信号，所述语音信号处理电路将语音数据传输至CPU处理器，CPU处理器根据语音数据向语音信号处理电路传输启动信号，语音信号处理电路再将启动信号传输至识别摄像头，使识别摄像头启动；所述识别摄像头记录实际变压器套管将军帽的重组过程并传输至CPU处理器；同时CPU处理器向数据存储器传输调取信号，数据存储器将其存储的各类变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频文件传输至CPU处理器；CPU处理器将实际变压器套管将军帽的重组过程与变压器套管将军帽的结构分解重组培训视频进行比对，验证实际变压器套管将军帽的重组过程的正确性，验证结果通过无线通讯模块传输至手机端。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
