标题title
一种基于用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方法
摘要abst
本发明公开了一种基于用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方法，边缘计算服务平台收集其对应地区的任务信息，以基于最大化用户公平性为边缘计算服务平台的目标函数，将所述任务集合中的任务卸载到边缘计算服务器进行计算，并对应分配任务所需的计算资源。具体来说，在每个时隙初边缘服务平台会收集该时隙的任务信息，首先为每个任务选择其计算的边缘计算服务器，并在任务卸载方案的基础上采用公平性最大化的资源分配方法确定每个任务在其对应服务器上获得的资源数量，以最小化该时隙内所有任务的最大服务体验欠缺系数。本发明方法能够在预算约束的条件下，让用户有更好的服务体验。
权利要求书clms
1.一种基于用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方法，考虑一个包含m个边缘计算服务器的地区，Mm为第m个边缘计算服务器，在地区内其中分布着n个任务Tn为第n个任务，每个任务需要被卸载到边缘计算服务器，并使用边缘计算服务器提供的计算资源进行计算；Ti为第i个任务，任务Ti的服务体验欠缺系数Gi定义为实际时延di与最大允许时延Di的比值，即Gi＝di/Di，其中任务Ti的实际时延di为任务的传输、传播时延与在边缘计算服务器上的计算时延之和，任务集合中的最大服务体验欠缺系数为其特征在于，该方法是以最小化任务集合中的最大服务体验欠缺系数为目标，为每个任务确定卸载地点以及所分配的计算资源数量，边缘计算服务平台的目标函数设计如下：式中，Γ为任务的卸载方案，为任务的资源分配方案，Fcomp为边缘计算服务器Mcomp的计算资源总数量，fcomp,i为Mcomp分配给任务Ti的计算资源数量，Si为任务Ti所需的服务类型，为Mcomp提供的服务类型集合；限制条件分别为：Mcomp分配给任务的计算资源之和不超过Mcomp的计算资源总数量、任务Ti的实际时延di不超过Ti的最大允许时延Di、以及任务的卸载地点需要选择配置了其所需服务类型的边缘计算服务器；所述边缘计算服务平台是所有边缘计算服务器的总称，就是所有边缘计算服务器组成了边缘计算服务平台。2.根据权利要求1所述的一种基于用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方法，其特征在于，包括以下步骤：1)初始化一个拥有NP个食物源的种群，其中每个食物源对应一个任务卸载方案以及对应的资源分配方案；接着使用一种保证用户公平性的资源分配方法，称作FGRA，该资源分配方法为每个任务卸载方案计算出对应的资源分配方案以及其对应的最大服务体验欠缺系数2)使用结合了蜂群算法、遗传算法与粒子群算法思想的演化算法，称为AGPA，对种群中的食物源进行Cycle轮的优化，每一轮的优化中包含雇佣蜂搜寻阶段、观察蜂搜索阶段以及侦查蜂搜索阶段；在雇佣蜂搜寻阶段，每一个食物源对应的卸载方案向随机选择的另一个食物源对应的卸载方案以随机的概率进行学习后得到新的任务卸载方案，并使用FGRA得到对应的资源分配方案与最大服务体验欠缺系数贪心地保存下学习前后两者中较优的食物源并更新历史食物源；在观察蜂搜索阶段，每一个食物源对应的卸载方案向历史最优食物源对应的卸载方案以随机的概率进行学习，得到新的任务卸载方案，并使用FGRA得到对应的资源分配方案与最大服务体验欠缺系数贪心地保存下学习前后两者中较优的食物源并更新历史最优食物源；在侦查蜂搜索阶段，每一个食物源对应的卸载方案向随机方向以随机的概率进行探索，得到新的任务卸载方案，并使用FGRA得到对应的资源分配方案与最大服务体验欠缺系数贪心地保存下学习前后两者中较优的食物源并更新历史最优食物源；经过Cycle轮的优化后，历史最优食物源对应的任务卸载与资源分配方案即是保证用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方案。3.根据权利要求2所述的一种基于用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方法，其特征在于，在步骤1)中，初始化种群中的一个食物源的具体做法是：为任务集合中的每个任务随机选择一个配置了任务所需服务类型的边缘计算服务器作为卸载地点，得到完整的卸载方案后，使用FGRA计算出对应的资源分配方案与最大服务体验欠缺系数4.根据权利要求2所述的一种基于用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方法，其特征在于，在步骤1)中，使用一种保证用户公平性的资源分配方法，称作FGRA，该资源分配方法基于单个边缘计算服务器的最大服务体验欠缺系数最小化的机制，使用了二分搜索法，其具体包括以下步骤：1.1)初始化单个边缘计算服务器Mcomp的服务体验欠缺系数上限为服务体验欠缺系数下限根据分配到该边缘计算服务器Mcomp的任务集合的属性计算出；其中任务Ti的服务体验欠缺系数gi的计算方式为：式中，di为任务Ti的实际时延，Di为任务Ti的最大允许时延，整理并合并成上述的形式，并用辅助参数θi和ηi替代式子中的常数部分；由上式可知，边缘计算服务器Mcomp中任务的服务体验欠缺系数下限无限接近于θi；由于在实际计算中不会真正取到θi这个值，因此只初步设置1.2)令Mcomp的最大服务体验欠缺系数为令的所有任务的服务体验欠缺系数Gi＝gcomp，并根据下式算出每个任务在该服务体验欠缺系数g下所需的资源数量fcomp,i：1.3)对边缘计算服务器Mcomp的任务的资源数量进行求和：如果这个值大于Mcomp的总计算资源Fcomp，则增大最小服务体验欠缺系数的搜索范围，如果这个值小于Mcomp的总计算资源Fcomp，则缩小最小服务体验欠缺系数的搜索范围，1.4)重复步骤1.2)、1.3)，直至边缘计算服务器Mcomp的任务的资源数量或达到了最大迭代次数时，该情况下的gcomp值即为中所有任务的服务体验欠缺系数，并依此计算出中所有任务所分配到的资源数量。5.根据权利要求2所述的一种基于用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方法，其特征在于，在步骤2)中，任务卸载方案优化使用结合了蜂群算法、遗传算法与粒子群算法思想的演化算法，称为AGPA，其包括以下内容：2.1)雇佣蜂搜寻阶段：种群中每一个食物源向随机选择的另一个食物源以随机的概率进行学习；即对于种群中第j个食物源对应的卸载方案Γj，随机选择一个与之不同的食物源k所对应的卸载方案Γk，随机生成一个学习率L∈，则在该学习率下的任务学习个数为其中n为任务集合内的任务个数，并在Γj中随机选择NL个任务，将这NL个任务的卸载地点分别更改成与Γk中相同的卸载地点，得到学习后的卸载方案Γ′j；接下来使用FGRA计算出Γ′j对应的资源分配方案及其对应的最大服务体验欠缺系数，贪心地保存下Γj与Γ′j两者中较优的食物源且更新历史食物源；2.2)观察蜂搜索阶段：种群中每一个食物源向历史最优食物源以随机的概率进行学习，即对于种群中第j个食物源对应的卸载方案Γj，其学习对象为当前所能探索到的历史最优食物源对应的卸载方案Γbest；随机生成一个学习率L∈，则在该学习率下的任务学习个数为其中n为任务集合内的任务个数，并在Γj中随机选择NL个任务，将这NL个任务的卸载地点分别更改成与Γbest中相同的卸载地点，得到学习后的卸载方案Γ′j；接下来使用FGRA计算出Γ′j对应的资源分配方案及其对应的最大服务体验欠缺系数，贪心地保存下Γj与Γ′j两者中较优的食物源且更新历史最优食物源；2.3)侦查蜂搜索阶段：种群中每一个食物源向随机方向以随机的概率进行探索，即对于种群中第j个食物源对应的卸载方案Γj，随机生成一个学习率L∈，则在该学习率下进行随机搜索的任务数量为其中n为任务集合内的任务个数，并在Γj中随机选择NL个任务，为这NL个任务随机选择另外一个配置了任务所需服务类型的边缘计算服务器选择的卸载地点，得到探索后的卸载方案Γ′j；接下来使用FGRA计算出在Γ′j对应的资源分配方案及其对应的最大服务体验欠缺系数，并贪心地保存下Γj与Γ′j两者中较优的食物源且更新历史最优食物源；2.4)重复步骤2.1)、2.2)、2.3)，直至达到最大迭代次数，经过Cycle轮的优化后，历史最优食物源对应的任务卸载与资源分配方案即为保证用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及边缘计算的技术领域，尤其是指一种基于用户公平性最大化的 任务卸载与资源分配方法。背景技术边缘计算中的任务卸载是让资源受限的移动设备将全部或部分计算密集型 任务全部或部分卸载到资源充足的云服务器中的一种技术，主要起到了节省能 源，电池寿命的作用或由于终端设备无法繁重处理的应用程序。现有的研究中，大多是针对用户设备-边缘计算服务器-云服务器三层架构 的任务卸载优化进行探讨，云服务器虽然拥有海量计算资源，但所处地理位置 遥远，卸载过程中的会造成用户无法接受的传输时延。且在现有工作中，研究 人员设计的边缘计算中的任务卸载和资源分配方案主要考虑优化时延、能量、 资源利用率等，而忽略了用户公平性的重要性。因此，需要提出一种不依赖云 端服务器，而是通过合理利用地理距离相对较近的边缘服务器群中的资源，同 时考虑用户公平性的任务卸载和资源分配方案来解决这个问题。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点与不足，提出了一种基于用户公平 性最大化的任务卸载与资源分配方法，能够在预算约束的条件下，保证不同任 务之间的资源公平分配，同时保证边缘计算系统计算资源的高利用率。为实现上述目的，本发明所提供的技术方案为：一种基于用户公平性最大 化的任务卸载与资源分配方法，考虑一个包含m个边缘计算服务器 的地区，Mm为第m个边缘计算服务器，在地区内其中分布着 n个任务Tn为第n个任务，每个任务需要被卸载到边缘计算服务 器，并使用边缘计算服务器提供的计算资源进行计算；Ti为第i个任务，任务Ti的服务体验欠缺系数Gi定义为实际时延di与最大允许时延Di的比值，即 Gi＝di/Di，其中任务Ti的实际时延di为任务的传输、传播时延与在边缘计算服务器上的计算时延之和，任务集合中的最大服务体验欠缺系数为该方法是以最小化任务集合中的最大服务体验欠缺系数为目标， 为每个任务确定卸载地点以及所分配的计算资源数量，边缘计算服务平台的目 标函数设计如下：式中，Γ为任务的卸载方案，为任务的资源分配方案，Fcomp为边缘计算服 务器Mcomp的计算资源总数量，fcomp,i为Mcomp分配给任务Ti的计算资源数量，Si为 任务Ti所需的服务类型，为Mcomp提供的服务类型集合；限制条件分别为： Mcomp分配给任务的计算资源之和不超过Mcomp的计算资源总数量、任务Ti的实际 时延di不超过Ti的最大允许时延Di、以及任务的卸载地点需要选择配置了其所需 服务类型的边缘计算服务器；所述边缘计算服务平台是所有边缘计算服务器的总称，就是所有边缘计算 服务器组成了边缘计算服务平台。所述基于用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方法，包括以下步骤：1)初始化一个拥有NP个食物源的种群，其中每个食物源对应一个任务卸 载方案以及对应的资源分配方案；接着使用一种保证用户公平性的资源分配方 法，称作FGRA，该资源分配方法为每个任务卸载方案计算出对应的资源分配方 案以及其对应的最大服务体验欠缺系数2)使用结合了蜂群算法、遗传算法与粒子群算法思想的演化算法，称为 AGPA，对种群中的食物源进行Cycle轮的优化，每一轮的优化中包含雇佣蜂搜 寻阶段、观察蜂搜索阶段以及侦查蜂搜索阶段；在雇佣蜂搜寻阶段，每一个食 物源对应的卸载方案向随机选择的另一个食物源对应的卸载方案以随机的概率 进行学习后得到新的任务卸载方案，并使用FGRA得到对应的资源分配方案与最 大服务体验欠缺系数贪心地保存下学习前后两者中较优的食物源并更 新历史食物源；在观察蜂搜索阶段，每一个食物源对应的卸载方案向历史最优 食物源对应的卸载方案以随机的概率进行学习，得到新的任务卸载方案，并使 用FGRA得到对应的资源分配方案与最大服务体验欠缺系数贪心地保存下学习前后两者中较优的食物源并更新历史最优食物源；在侦查蜂搜索阶段， 每一个食物源对应的卸载方案向随机方向以随机的概率进行探索，得到新的任 务卸载方案，并使用FGRA得到对应的资源分配方案与最大服务体验欠缺系数 贪心地保存下学习前后两者中较优的食物源并更新历史最优食物源； 经过Cycle轮的优化后，历史最优食物源对应的任务卸载与资源分配方案即是 保证用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方案。在步骤1)中，初始化种群中的一个食物源的具体做法是：为任务集合中 的每个任务随机选择一个配置了任务所需服务类型的边缘计算服务器作为卸载 地点，得到完整的卸载方案后，使用FGRA计算出对应的资源分配方案与最大服 务体验欠缺系数在步骤1)中，使用一种保证用户公平性的资源分配方法，称作FGRA，该 资源分配方法基于单个边缘计算服务器的最大服务体验欠缺系数最小化的机 制，使用了二分搜索法，其具体包括以下步骤：1.1)初始化单个边缘计算服务器Mcomp的服务体验欠缺系数上限为服务体验欠缺系数下限根据分配到该边缘计算服务器Mcomp的任务集合的属性计算出；其中任务Ti的服务体验欠缺系数gi的计算方式为：式中，di为任务Ti的实际时延，Di为任务Ti的最大允许时延，整理并合并成 上述的形式，并用辅助参数θi和ηi替代式子中的常数部分；由上式可知，边缘计 算服务器Mcomp中任务的服务体验欠缺系数下限无限接近于θi；由于在实际计算 中不会真正取到θi这个值，因此只初步设置1.2)令Mcomp的最大服务体验欠缺系数为令的 所有任务的服务体验欠缺系数Gi＝gcomp，并根据下式算出每个任务在该服务体验 欠缺系数g下所需的资源数量fcomp,i：1.3)对边缘计算服务器Mcomp的任务的资源数量进行求和：如果 这个值大于Mcomp的总计算资源Fcomp，则增大最小服务体验欠缺系数的搜索范围， 如果这个值小于Mcomp的总计算资源Fcomp，则缩小最小服务体验欠缺 系数的搜索范围，1.4)重复步骤1.2)、1.3)，直至边缘计算服务器Mcomp的任务的资源数量或达到了最大迭代次数时，该情况下的gcomp值即为中所有任 务的服务体验欠缺系数，并依此计算出中所有任务所分配到的资源数量。在步骤2)中，任务卸载方案优化使用结合了蜂群算法、遗传算法与粒子群 算法思想的演化算法，称为AGPA，其包括以下内容：2.1)雇佣蜂搜寻阶段：种群中每一个食物源向随机选择的另一个食物源以 随机的概率进行学习；即对于种群中第j个食物源对应的卸载方案Γj，随机选 择一个与之不同的食物源k所对应的卸载方案Γk，随机生成一个学习率L∈，则在该学习率下的任务学习个数为其中n为任务集合内 的任务个数，并在Γj中随机选择NL个任务，将这NL个任务的卸载地点分别更改 成与Γk中相同的卸载地点，得到学习后的卸载方案Γ′j；接下来使用FGRA计算出 Γj对应的资源分配方案及其对应的最大服务体验欠缺系数，贪心地保存下Γj与 Γj两者中较优的食物源且更新历史食物源；2.2)观察蜂搜索阶段：种群中每一个食物源向历史最优食物源以随机的概 率进行学习，即对于种群中第j个食物源对应的卸载方案Γj，其学习对象为当 前所能探索到的历史最优食物源对应的卸载方案Γbest；随机生成一个学习率 L∈，则在该学习率下的任务学习个数为其中n为任务集合内 的任务个数，并在Γj中随机选择NL个任务，将这NL个任务的卸载地点分别更改 成与Γbest中相同的卸载地点，得到学习后的卸载方案Γj；接下来使用FGRA计算 出Γj对应的资源分配方案及其对应的最大服务体验欠缺系数，贪心地保存下Γj与Γj两者中较优的食物源且更新历史最优食物源；2.3)侦查蜂搜索阶段：种群中每一个食物源向随机方向以随机的概率进行 探索，即对于种群中第j个食物源对应的卸载方案Γj，随机生成一个学习率 L∈，则在该学习率下进行随机搜索的任务数量为其中n为任 务集合内的任务个数，并在Γj中随机选择NL个任务，为这NL个任务随机选择 另外一个配置了任务所需服务类型的边缘计算服务器选择的卸载地点，得到探 索后的卸载方案Γj；接下来使用FGRA计算出在Γj对应的资源分配方案及其对应 的最大服务体验欠缺系数，并贪心地保存下Γj与Γ′j两者中较优的食物源且更新 历史最优食物源；2.4)重复步骤2.1)、2.2)、2.3)，直至达到最大迭代次数，经过Cycle轮 的优化后，历史最优食物源对应的任务卸载与资源分配方案即为保证用户公平 性最大化的任务卸载与资源分配方案。本发明与现有技术相比，具有如下优点与有益效果：1、本发明方法不依赖于云端服务器，而是合理利用了地理距离相对较近的 边缘服务器群中的计算资源，提高了计算资源的利用率。2、本发明方法针对用户公平性进行了优化，保证了在计算资源分配时每个 用户的公平对待，优化了用户的服务体验。3、本发明方法能够同时优化时延和计算资源利用率。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限 于此。本实施例提供了一种基于用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方法， 考虑一个包含m个边缘计算服务器的地区，Mm为第m个边 缘计算服务器，在地区内其中分布着n个任务Tn为第n个任务， 每个任务需要被卸载到边缘计算服务器，并使用边缘计算服务器提供的计算资 源进行计算；这里假设一个m＝16,n＝50的场景；Ti为第i个任务，任务Ti的 服务体验欠缺系数Gi定义为实际时延di与最大允许时延Di的比值，即Gi＝di/Di， 其中任务Ti的实际时延di为任务的传输、传播时延与在边缘计算服务器上的计算 时延之和，任务集合中的最大服务体验欠缺系数为该方法是以最小化为目标，为每个任务确定卸载地点以及所分配的 计算资源数量；因此，边缘计算服务平台的目标函 数设计如下：式中，Γ为任务的卸载方案，为任务的资源分配方案；Fcomp为边缘计算服 务器Mcomp的计算资源总数量，fcomp,i为Mcomp分配给任务Ti的计算资源数量；Si为 任务Ti所需的服务类型，为边缘计算服务器Mcomp提供的服务类型集合，这里 假设总的服务类型数量有8种，每个服务器最多只能提供3种服务；限制条件 分别为，边缘计算服务器Mcomp分配给任务的计算资源之和不超过Mcomp的计算资 源总数量、任务Ti的实际时延di不超过Ti的最大允许时延Di、以及任务的卸载地 点需要选择配置了其所需服务类型的边缘计算服务器。上述基于用户公平性最大化的任务卸载与资源分配方法，具体包括以下步 骤：1)初始化一个拥有NP个食物源的种群，其中每个食物源对应一个任务卸 载方案以及对应的资源分配方案；这里，每个任务卸载方案可以用一个1×10 的向量表示，如，表示了10个任务卸载的边缘计算服务器的 编号；2)获取此时需要进行资源分配的任务卸载方案，使用一种保证用户公平性 的资源分配方法，称作FGRA，该资源分配方法基于单个边缘计算服务器的最大 服务体验欠缺系数最小化的机制，使用了二分搜索法，具体包含了以下步骤：2.1)初始化单个边缘计算服务器Mcomp的服务体验欠缺系数上限为服务体验欠缺系数下限根据分配到该边缘计算服务器Mcomp的任务集合的属性计算出；其中任务Ti的服务体验欠缺系数gi的计算方式为：其中，di为任务Ti的实际时延，Di为任务Ti的最大允许时延，整理并合并成 上述的形式，并用辅助参数θi和ηi替代了式子中的常数部分；由上式可知，边缘 计算服务器Mcomp中任务的服务体验欠缺系数下限无限接近于θi；由于在实际计 算中不会真正取到θi这个值，因此只初步设置这里针对10个任 务的参数特性，计算出2.2)令Mcomp的最大服务体验欠缺系数为令的 所有任务的服务体验欠缺系数Gi＝gcomp这里计算出gcomp＝/2＝0.6，并根据 下式算出每个任务在该服务体验欠缺系数g下所需的资源数量fcomp,i：2.3)对边缘计算服务器Mcomp的任务的资源数量进行求和：如果 这个值大于Mcomp的总计算资源Fcomp，则增大最小服务体验欠缺系数的搜索范围， 如果这个值小于Mcomp的总计算资源Fcomp，则缩小最小服务体验欠缺 系数的搜索范围，这里求出因此缩小最小服务体验 欠缺系数的搜索范围，令2.4)重复步骤2.2)、2.3)，直到边缘计算服务器Mcomp的任务的资源数量或达到了最大迭代次数时，该情况下的gcomp值即为中所有任 务的服务体验欠缺系数，并依此计算出中所有任务所分配到的资源数量。在FGRA资源分配算法中，提出以下两个命题并证明FGRA可以达到单个边 缘计算服务器的最大服务体验欠缺系数最小化。命题1：只有一个边缘计算服务器上的所有任务的服务体验系数相等，该 边缘计算服务器的最大服务体验系数才能达到最小化。证明：如果在边缘计算服务器Mcomp上存在一个任务Tm，其服务体验欠缺系 数比服务器上的拥有最大服务体验欠缺系数的任务Ti要小，则可以适当的将Tm的 计算资源转移到Ti上，则Ti的服务体验欠缺系数有所减小，即边缘计算服务器 Mcomp的最大服务体验欠缺系数得到了降低。因此，当且仅当一个边缘计算服务 器上的所有任务的服务体验系数相等，该边缘计算服务器的最大服务体验系数 可以达到最小化。命题2：只有一个边缘计算服务器上的计算资源被完全分配时，该边缘计 算服务器的最大服务体验系数才能达到最小化。证明：如果在边缘计算服务器Mcomp上有资源尚未被分配给任务，则将这些 资源分配给该服务器上的拥有最大服务体验欠缺系数的任务Ti，则Ti的服务体验 欠缺系数有所减小，即边缘计算服务器Mcomp的最大服务体验欠缺系数得到了降 低。因此，当且仅当一个边缘计算服务器上的所有任务的服务体验系数相等， 该边缘计算服务器的最大服务体验系数可以达到最小化。3)任务卸载方案优化使用结合蜂群算法、遗传算法与粒子群算法思想的演 化算法，称为AGPA，其包含了以下步骤：3.1)雇佣蜂搜寻阶段：种群中每一个食物源向随机选择的另一个食物源以 随机的概率进行学习；即对于种群中第j个食物源对应的卸载方案Γj，随机选 择一个与之不同的食物源k所对应的卸载方案Γk，随机生成一个学习率 L∈，则在该学习率下的任务学习个数为其中n为任务集合内 的任务个数，并在Γj中随机选择NL个任务，将这NL个任务的卸载地点分别更改 成与Γk中相同的卸载地点，得到学习后的卸载方案Γ′j；接下来使用FGRA计算出 Γ′j对应的资源分配方案及其对应的最大服务体验欠缺系数，贪心地保存下Γj与 Γ′j两者中较优的食物源且更新历史食物源；这里L＝0.2，则学习的任务数量 NL＝0.2×10＝2。假设Γj为，Γk为，则随机 选出两个进行学习的任务，分别为第三个任务T3和第七个任务T7，则学习后的卸 载方案为。再使用FGRA计算出对应的资源分配方案，发现 学习后的方案更优，因此Γj所对应的方案更改为。3.2)观察蜂搜索阶段：种群中每一个食物源向历史最优食物源以随机的概 率进行学习，即对于种群中第j个食物源对应的卸载方案Γj，其学习对象为当 前所能探索到的历史最优食物源对应的卸载方案Γbest；随机生成一个学习率L∈，则在该学习率下的任务学习个数为其中n为任务集合内 的任务个数，并在Γj中随机选择NL个任务，将这NL个任务的卸载地点分别更改 成与Γbest中相同的卸载地点，得到学习后的卸载方案Γ′j；接下来使用FGRA计算 出Γ′j对应的资源分配方案及其对应的最大服务体验欠缺系数，贪心地保存下Γj与Γ′j两者中较优的食物源且更新历史最优食物源；步骤与3.1)类似；3.3)侦查蜂搜索阶段：种群中每一个食物源向随机方向以随机的概率进行 探索，即对于种群中第j个食物源对应的卸载方案Γj，随机生成一个学习率 L∈，则在该学习率下进行随机搜索的任务数量为其中n为任 务集合内的任务个数，并在Γj中随机选择NL个任务，为这NL个任务随机选择 另外一个配置了任务所需服务类型的边缘计算服务器选择的卸载地点，得到探 索后的卸载方案Γ′j；接下来使用FGRA计算出在Γ′j对应的资源分配方案及其对应 的最大服务体验欠缺系数，并贪心地保存下Γj与Γ′j两者中较优的食物源且更新 历史最优食物源；这里L＝0.35，则学习的任务数量假设Γj为 ，则随机选出4个进行探索的任务，分别为第三个、第五个、 第八个以及第十个任务T3、T5、T8和T10，则搜索后的卸载方案为。再使用FGRA方法计算出对应的资源分配方案，发现搜索前 的方案更优，因此Γj所对应的方案更改为。3.4)重复步骤3.1)、3.2)、3.3)，直到达到最大迭代次数，经过Cycle轮 的优化后，历史最优食物源对应的任务卸载与资源分配方案即为保证用户公平 性最大化的任务卸载与资源分配方案。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实 施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、 替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
