标题title
防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备
摘要abst
本发明提供了一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，运用于电力设备技术领域；其包括：底座、外壳、自主变道装置、增压装置、中央控制器；所述底座上表面分别固定连接外壳和增压装置，所述外壳包裹所述自主变道装置和所述中央控制器，所述中央控制器电性连接所述自主变道装置和所述增压装置，采用自主变道装置和中央控制器与外界第一外界电网，形成一集群，在一条或多条电网断电后，其它电网会给其提供电压，确保供电站单一组群断电，或集群断电后能保障相应区域的用电需求，采用增压装置和中央控制器与第二外界电网，形成第二集群，在第一集群均断电后能有补充的电压保障相应区域的用电需求，通过增压装置保障供电的电压需求。
权利要求书clms
1.一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，其特征在于，包括：底座、外壳、自主变道装置、增压装置、中央控制器；所述底座上表面分别固定连接外壳和增压装置，所述外壳包裹所述自主变道装置和所述中央控制器，所述中央控制器电性连接所述自主变道装置和所述增压装置；所述自主变道装置包括多个第一自主变道装置，所有所述第一自主变道装置结构相同且分别与所述中央控制器电性连接；所述第一自主变道装置包括第一电机、保护罩、接触组件和第一连接件；所述保护罩一端连接所述外壳，另外一端连接所述第一电机，所述保护罩侧边连接所述接触组件；所述保护罩呈圆环柱体，所述圆环柱体内表面设有一隔层，所述隔层中间设有第一通孔，所述保护罩一端相对的两侧设置有预留小孔，所述预留小孔分别为第一安装预留小孔和第二安装预留小孔；所述接触组件包括第一接触组件和第二接触组件；所述第一接触组件固定镶嵌于所述第一安装预留小孔内；所述第二接触组件固定镶嵌于所述第二安装预留小孔内；所述第一电机安装于所述保护罩远离所述预留小孔的一端，所述第一电机传动轴穿过所述第一通孔；所述第一连接件呈圆盘状，第一连接件中心设置有第二通孔，所述第一通孔连接第一电机传动轴，所述连接圆盘外径穿过直径对边均设有一金属片；所述第一接触组件和第二接触组件活动连接第一连接件外径；所述第一接触组件电性连接第一外界电网，且每两所述第一接触组件所连接的所述第一外界电网均不同，每一所述第二接触组件电性连接所述中央控制器的第一部，组成第一集群；所述增压装置电性连接所有所述第一外界电网，所述增压装置电性连接所述中央控制器的第二部，所述中央控制器电性连接第二外界电网，组成第二集群，其中，所述第一外界电网和所述第二外界电网为不同的电网。2.根据权利要求1所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，其特征在于，所述第一接触组件包括外接触件、弹簧和内接触件；所述外接触件一端呈圆环柱体，另外一端呈矩形体，所述矩形体侧边设有一连接孔；所述内接触件包括一端呈圆头形的柱状体，所述内接触件远离所述呈圆头型的一端镶嵌于所述外接触件的内表面，所述内接触件内表面与所述外接触件内表面形成一腔体；所述弹簧被包裹于所述腔体内，所述弹簧沿弹性方向的两端分别与外接触件和所述内接触件连接。3.根据权利要求2所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，其特征在于，所述第二接触组件的结构和所述第一接触组件的结构相同。4.根据权利要求1所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，其特征在于，所述增压装置包括保护外壳、变压器、六向自动开关和变压主板；所述保护外壳呈方框形；所述保护外壳四周表面设有若干排气口，所述保护外壳一侧边设有第一电线安装通槽，相对的另一侧边设有第二电线安装通槽，所述保护外壳内表面有第一电线安装通槽的一边设有第一承接台和第二承接台；所述保护外壳底部连接所述底座；变压器安装于所述保护外壳内并固定于所述底座上；所述六向自动开关分别通过电性连接所述变压主板、所述中央控制器和所述第一外界电网，所述变压主板通过电性连接所述变压器。5.根据权利要求4所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，其特征在于，所述六向自动开关包括第二电机、连接块、连接盘和集合开关；所述第二电机固定于第二承接台，所述第二电机转动轴固定连接连接盘中间位置，所述连接盘为一圆盘型，所述连接盘一端面边缘处设有一连接柱，所述连接柱活动连接连接块一端；所述集合开关为刀卡开关，所述刀卡开关手柄向一侧边横向折弯，所述手柄远离折弯的一端与所述连接块远离所述连接盘的一端活动连接，所述集合开关设有多个线座；所述集合开关远离有刀卡的一边固定连接于第一承接台上。6.根据权利要求1所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，其特征在于，所述外壳包括底壳、壳体和框门；所述底壳上表面固定连接所述壳体下端，所述壳体一边活动连接框门，所述壳体设有内腔，所述壳体与所述底壳和所述框门连接后形成一腔室。7.根据权利要求6所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，其特征在于，所述底壳呈矩形方框形，底面中间凹陷；所述底壳上表面位于所述壳体内部的位置设有凸台，所述凸台两边均设有三个及三个以上的以直线排列的安装预留孔，所述安装预留孔贯通所述底壳的上端面，所述凸台上表面的所述安装预留孔靠近中间方向均设有安装预留小凸台；所述底壳侧边设有电线安装槽；所述安装预留小凸台用于与所述第一自主变道装置连接。8.根据权利要求6或7所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，其特征在于，所述壳体与所述框门相对的边设有若干排气口；所述壳体外表面一侧边设有一防雷安装凹槽，所述防雷凹槽相对凹槽口的端面设有若干气孔，所述防雷安装凹槽上端设有第一排线槽孔，所述防雷安装凹槽下端设有第二排线槽孔；所述壳体与框门相邻的内表面两边均设有一方形筋位块；所述筋位块远离所述壳体侧边的端面设有一夹层板，所述筋位块与夹层板形成一夹层，所述筋位块看与夹层板分离，所述夹层板靠近所述壳体的一端两边设有竖直向下的导轨槽；所述导轨槽卡合所述筋位块远离所述壳体侧边的一端；所述防雷安装凹槽处于所述壳体有夹层的其中一侧；所述壳体内部中间水平位置设有一水平安装板，所述水平安装板穿过所述夹层，所述水平安装板处于所述夹层内部位置的表面设有若干安装孔槽；所述两侧夹层的所述夹层板均以安装板为界限分为上夹层板与下夹层板；所述夹层板表面有若干排气孔。9.根据权利要求1所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，其特征在于，还包括散热防雷组件；所述散热防雷组件镶嵌于所述壳体的防雷安装凹槽内；所述散热防雷组件包括散热壳、散热件和防雷器；所述散热壳为呈方框形，所述散热壳一端中间位置设有散热安装槽，另外一端中间位置设有防雷安装槽，所述防雷安装槽两相对侧边至所述散热壳两相对侧边之间设有散热通道，所述散热通道将散热安装槽与外界连通；所述散热安装槽与防雷安装槽相近的端面中间位置相通。10.根据权利要求1所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，其特征在于，所述自主变道装置包括至少六个所述第一自主变道装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备技术领域领域，特别涉及为防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备。背景技术我国是一个遭受气象自然灾害较多的国家，每年都有重大气象灾害发生，造成大量的经济损失。一些重大气象灾害发生时，会导致移动通信、电力等系统中断，灾害应急指挥部门无法及时获取受灾地区的灾情实时情况，给应急救援带来较大的难度。如供电站电源输出端高压电网受到雷击，高压侧避雷器动作，大量的雷击电流引向大地，引起电压瞬时下降供电站电源输出端很可能会出现单一组群的断电或集群断电，往往造成一个地区、 一个城市、矿区等区域性断电，将可能造成较大政治影响、社会公共秩序严重混乱、较大经济损失、人身伤亡和较大范围环境污染的情况。为了确保供电站单一组群断电，或集群断电后各自保障相应区域的用电需求，本发明提供一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，以解决上述提出的问题。发明内容本发明旨在解决供电站电源输出端受到雷电的影响导致单一组群断电，或集群断电后如何保障相应区域的用电需求问题，提供防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备。本发明为解决技术问题采用如下技术手段：采用自主变道装置和中央控制器与外界第一外界电网，形成一集群，确保供电站单一组群断电，或集群断电后能保障相应区域的用电需求，采用增压装置和中央控制器与第二外界电网，形成第二集群，确保第一集群均断电后能保障相应区域的用电需求，通过增压装置保障供电的电压需求。本发明提供一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，包括：底座、外壳、自主变道装置、增压装置、中央控制器；所述底座上表面分别固定连接外壳和增压装置，所述外壳包裹所述自主变道装置和所述中央控制器，所述中央控制器电性连接所述自主变道装置和所述增压装置；所述自主变道装置包括多个第一自主变道装置，所有所述第一自主变道装置结构相同且分别与所述中央控制器电性连接；所述第一自主变道装置包括第一电机、保护罩、接触组件和第一连接件；所述保护罩一端连接所述外壳，另外一端连接所述第一电机，所述保护罩侧边连接所述接触组件；所述保护罩呈圆环柱体，所述圆环柱体内表面设有一隔层，所述隔层中间设有第一通孔，所述保护罩一端相对的两侧设置有预留小孔，所述预留小孔分别为第一安装预留小孔和第二安装预留小孔；所述接触组件包括第一接触组件和第二接触组件；所述第一接触组件固定镶嵌于所述第一安装预留小孔内；所述第二接触组件固定镶嵌于所述第二安装预留小孔内；所述第一电机安装于所述保护罩远离所述预留小孔的一端，所述第一电机传动轴穿过所述第一通孔；所述第一连接件呈圆盘状，第一连接件中心设置有第二通孔，所述第一通孔连接第一电机传动轴，所述连接圆盘外径穿过直径对边均设有一金属片；所述第一接触组件和第二接触组件活动连接第一连接件外径；所述第一接触组件电性连接第一外界电网，且每两所述第一接触组件所连接的所述第一外界电网均不同，每一所述第二接触组件电性连接所述中央控制器的第一部，组成第一集群；所述增压装置电性连接所有所述第一外界电网，所述增压装置电性连接所述中央控制器的第二部，所述中央控制器电性连接第二外界电网，组成第二集群，其中，所述第一外界电网和所述第二外界电网为不同的电网。进一步的，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述第一接触组件包括外接触件、弹簧和内接触件；所述外接触件一端呈圆环柱体，另外一端呈矩形体，所述矩形体侧边设有一连接孔；所述内接触件包括一端呈圆头形的柱状体，所述内接触件远离所述呈圆头型的一端镶嵌于所述外接触件的内表面，所述内接触件内表面与所述外接触件内表面形成一腔体；所述弹簧被包裹于所述腔体内，所述弹簧沿弹性方向的两端分别与外接触件和所述内接触件连接。进一步的，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述第二接触组件的结构和所述第一接触组件的结构相同。进一步的，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述增压装置包括保护外壳、变压器、六向自动开关和变压主板；所述保护外壳呈方框形；所述保护外壳四周表面设有若干排气口，所述保护外壳一侧边设有第一电线安装通槽，相对的另一侧边设有第二电线安装通槽，所述保护外壳内表面有第一电线安装通槽的一边设有第一承接台和第二承接台；所述保护外壳底部连接所述底座；变压器安装于所述保护外壳内并固定于所述底座上；所述六向自动开关分别通过电性连接所述变压主板、所述中央控制器和所述第一外界电网，所述变压主板通过电性连接所述变压器。进一步的，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述六向自动开关包括第二电机、连接块、连接盘和集合开关；所述第二电机固定于第二承接台，所述第二电机转动轴固定连接连接盘中间位置，所述连接盘为一圆盘型，所述连接盘一端面边缘处设有一连接柱，所述连接柱活动连接连接块一端；所述集合开关为刀卡开关，所述刀卡开关手柄向一侧边横向折弯，所述手柄远离折弯的一端与所述连接块远离所述连接盘的一端活动连接，所述集合开关设有多个线座；所述集合开关远离有刀卡的一边固定连接于第一承接台上。进一步的，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述外壳包括底壳、壳体和框门；所述底壳上表面固定连接所述壳体下端，所述壳体一边活动连接框门。所述壳体设有内腔，所述壳体与所述底壳和所述框门连接后形成一腔室。进一步的，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述底壳呈矩形方框形，底面中间凹陷；所述底壳上表面位于所述壳体内部的位置设有凸台，所述凸台两边均设有三个及三个以上的以直线排列的安装预留孔，所述安装预留孔贯通所述底壳的上端面，所述凸台上表面的所述安装预留孔靠近中间方向均设有安装预留小凸台；所述底壳侧边设有电线安装槽；所述安装预留小凸台用于与所述第一自主变道装置连接。进一步的，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述壳体与所述框门相对的边设有若干排气口；所述壳体外表面一侧边设有一防雷安装凹槽，所述防雷凹槽相对凹槽口的端面设有若干气孔，所述防雷安装凹槽上端设有第一排线槽孔，所述防雷安装凹槽下端设有第二排线槽孔；所述壳体与框门相邻的内表面两边均设有一方形筋位块；所述筋位块远离所述壳体侧边的端面设有一夹层板，所述筋位块与夹层板形成一夹层，所述筋位块看与夹层板分离，所述夹层板靠近所述壳体的一端两边设有竖直向下的导轨槽；所述导轨槽卡合所述筋位块远离所述壳体侧边的一端；所述防雷安装凹槽处于所述壳体有夹层的其中一侧；所述壳体内部中间水平位置设有一水平安装板，所述水平安装板穿过所述夹层，所述水平安装板处于所述夹层内部位置的表面设有若干安装孔槽；所述两侧夹层的所述夹层板均以安装板为界限分为上夹层板与下夹层板；所述夹层板表面有若干排气孔。进一步的，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，还包括散热防雷组件；所述散热防雷组件镶嵌于所述壳体的防雷安装凹槽内；所述散热防雷组件包括散热壳、散热件和防雷器；所述散热壳为呈方框形，所述散热壳一端中间位置设有散热安装槽，另外一端中间位置设有防雷安装槽，所述防雷安装槽两相对侧边至所述散热壳两相对侧边之间设有散热通道，所述散热通道将散热安装槽与外界连通；所述散热安装槽与防雷安装槽相近的端面中间位置相通。进一步的，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述自主变道装置包括至少六个所述第一自主变道装置。本发明提供了防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，具有以下有益效果：1.采用自主变道装置和中央控制器与外界第一外界电网，形成一集群，在一条或多条电网断电后，其它电网会给其提供电压，确保供电站单一组群断电，或集群断电后能保障相应区域的用电需求；2.采用增压装置和中央控制器与第二外界电网，形成第二集群，在第一集群均断电后能有补充的电压保障相应区域的用电需求，通过增压装置保障供电的电压需求。附图说明图1为本发明防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备一个实施例的整体结构图；图2为本发明防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备另一个实施例的局部剖切图；图3为本发明防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备一个实施例的局部剖切图；图4为本发明防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备一个实施例的局部结构图；图5为本发明防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备一个实施例的局部结构图；图6为本发明防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备一个实施例的局部结构图；图7为本发明防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备一个实施例的局部结构图。图中：底座1、外壳2、自主变道装置3、中央控制器4、增压装置5、底壳21、壳体22、框门23、夹层板221、第一电机31、保护罩32、接触组件33、第一连接件34、外接触件331、内接触件332、弹簧333、保护外壳501、变压器502、六向自动开关503、第二承接台5011、第一承接台5012、第二电机5031、连接盘5032、连接块5033、集合开关5034、散热件61、散热壳62、防雷器63。本发明为目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面将结合本发明的实施例中的附图，对本发明的实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参考附图1-7，为本发明一实施例中的防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备的结构图。在一个实施例中，一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，包括：底座1、外壳2、自主变道装置3、增压装置5、中央控制器4；所述底座1上表面分别固定连接外壳2和增压装置5，所述外壳2包裹所述自主变道装置3和所述中央控制器4，所述中央控制器4电性连接所述自主变道装置3和所述增压装置5；所述自主变道装置3包括多个第一自主变道装置3，所有所述第一自主变道装置3结构相同且分别与所述中央控制器4电性连接；所述第一自主变道装置3包括第一电机31、保护罩32、接触组件33和第一连接件34；所述保护罩32一端连接所述外壳2，另外一端连接所述第一电机31，所述保护罩32侧边连接所述接触组件33；所述保护罩32呈圆环柱体，所述圆环柱体内表面设有一隔层，所述隔层中间设有第一通孔，所述保护罩32一端相对的两侧设置有预留小孔，所述预留小孔分别为第一安装预留小孔和第二安装预留小孔；所述接触组件33包括第一接触组件33和第二接触组件33；所述第一接触组件33固定镶嵌于所述第一安装预留小孔内；所述第二接触组件33固定镶嵌于所述第二安装预留小孔内；所述第一电机31安装于所述保护罩32远离所述预留小孔的一端，所述第一电机31传动轴穿过所述第一通孔；所述第一连接件34呈圆盘状，第一连接件34中心设置有第二通孔，所述第一通孔连接第一电机31传动轴，所述连接圆盘外径穿过直径对边均设有一金属片；所述第一接触组件33和第二接触组件33活动连接第一连接件34外径；所述第一接触组件33电性连接第一外界电网，且每两所述第一接触组件33所连接的所述第一外界电网均不同，每一所述第二接触组件33电性连接所述中央控制器4的第一部，组成第一集群；所述增压装置5电性连接所有所述第一外界电网，所述增压装置5电性连接所述中央控制器4的第二部，所述中央控制器4电性连接第二外界电网，组成第二集群，其中，所述第一外界电网和所述第二外界电网为不同的电网。在本实施例中，所述底座1上表面分别固定连接外壳2和增压装置5，所述底座1起固定及增大受力面积的作用，所述外壳2包裹所述自主变道装置3和所述中央控制器4，所述外壳2起保护内部设备作用，所述中央控制器4电性连接所述自主变道装置3和所述增压装置5，中央控制器4起判断及控制自主变道装置3和增压装置5是否需要运行；所述自主变道装置3包括多个第一自主变道装置3，所有所述第一自主变道装置3结构相同且分别与所述中央控制器4电性连接；所述保护罩32一端连接所述外壳2，另外一端连接所述第一电机31，所述第一电机31为步进电机，具有快速旋转定位旋转至所在位置的作用，所述保护罩32侧边连接所述接触组件33，保护罩32起固定承接及保护作用，保护罩32为绝缘材料；所述保护罩32呈圆环柱体，所述圆环柱体内表面设有一隔层，所述隔层中间设有第一通孔，所述保护罩32一端相对的两侧设置有预留小孔，所述预留小孔分别为第一安装预留小孔和第二安装预留小孔；所述接触组件33包括第一接触组件33和第二接触组件33；所述第一安装预留小孔和第二安装预留小孔起定位及固定作用；所述第一接触组件33固定镶嵌于所述第一安装预留小孔内；所述第二接触组件33固定镶嵌于所述第二安装预留小孔内；所述第一电机31安装于所述保护罩32远离所述预留小孔的一端，所述第一电机31传动轴穿过所述第一通孔；所述第一连接件34呈圆盘状，第一连接件34中心设置有第二通孔，所述第一通孔连接第一电机31传动轴，电机提供动力来源，所述连接件圆盘为绝缘材料，所述连接圆盘外径穿过直径对边均设有一金属片；所述两金属片通过电性连接为一体，金属片用于使第一接触组件33和第二接触组件33形成串联的关系，所述第一接触组件33和第二接触组件33活动连接第一连接件34外径；所述第一接触组件33电性连接第一外界电网，且每两所述第一接触组件33所连接的所述第一外界电网均不同，每一所述第二接触组件33电性连接所述中央控制器4的第一部，组成第一集群，集群使电网能相互补充的作用，所述电网的每条主干线上均有条备用线，备用线平时不使用，备用线只在其主线出现故障时，其它电网给其输送电力时使用，所述中央控制器4有第一中央控制器4和第二中央控制器4。所述增压装置5电性连接所有所述第一外界电网，所述增压装置5电性连接所述中央控制器4的第二部，所述中央控制器4电性连接第二外界电网，组成第二集群，其中，所述第一外界电网和所述第二外界电网为不同的电网，增压器起防止电网在给断电的电网传输电力时的电压不足。在具体实施时，当控制装置感应到第一外界电网中有一个或多个电网断电时，控制装置根据其所要电压及没断开的电网电压进行调配，输送信号给对应的第一自主变道装置3，第一自主变道装置3的第一电机31运行，第一电机31快速转动，带动第一连接件34快速转动至第一连接件34外径两端金属片分别与第一接触装置和第二接触装置位置，使断开的电网与没断开的电网形成一集群，没断开的电网经过控制器的调配，输送电力给断开的电网，断开的电网通过备用线路代替其主干线路与集群网形成一回路，保障相应区域的用电需求；在另一个具体实施时，当中央控制器4感应到第一集群上的电网均断电后,控制第一电网中的所有第一自主变道装置3的电机迅速转动带动第一连接件34两金属片与分别与第一接触装置和第二接触装置位置，使断开的电网形成一集群，并且调配第二电网输送电力给第一电网，使第一电网不会出现断电的效果，当中央控制器4感应到第二电网电压不达不到第一电网所需的电压时，中央控制器4控制增压装置5运行，第二电网的电压经过增压组件的增压后，具有充足的电压给电压电网输送，不会出现电压过低使其输送距离过短的现象使用电端电压不够的情况。在一个实施例中，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述第一接触组件33包括外接触件331、弹簧333和内接触件332；所述外接触件331一端呈圆环柱体，另外一端呈矩形体，所述矩形体侧边设有一连接孔；所述内接触件332包括一端呈圆头形的柱状体，所述内接触件332远离所述呈圆头型的一端镶嵌于所述外接触件331的内表面，所述内接触件332内表面与所述外接触件331内表面形成一腔体；所述弹簧333被包裹于所述腔体内，所述弹簧333沿弹性方向的两端分别与外接触件331和所述内接触件332连接。在本实施例中，所述内接触件332远离所述呈圆头型的一端镶嵌于所述外接触件331的内表面，所述内接触件332内表面与所述外接触件331内表面形成一腔体；所述弹簧333被包裹于所述腔体内，所述弹簧333沿弹性方向的两端分别与外接触件331和所述内接触件332连接，弹簧333给内接触件332提供一个推力作用，所述外接触件331、内接触件332和弹簧333均为金属材料。在具体实施时，当内接触件332处与第一连接件34绝缘部分时，第一自主变道装置3形成开路不具有通电性，第一电网的每一条电网均为独立状态，当中央控制器4控制第一电机31运行带动第一连接件34转动，在第一连接件34转动的过程中，弹簧333给内接触件332提供一个推力，使内接触件332能一直连接第一连接件34，在第一连接件34转动至金属片运行至与内接触件332连接后，第一电机31停止运行，第一自主变道装置3两接触组件33形成串联关系，使第一电网中的其中一条电网与另外一条电网形成回路关系的效果。在一个实施例中，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述第二接触组件33的结构和所述第一接触组件33的结构相同。在本实施例中，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述第二接触组件33的结构和所述第一接触组件33的结构相同在具体实施时，当第一连接件34转动时，第一接触件与第二接触件运行状态一样，作用效果一样。在一个实施例中，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述增压装置5包括保护外壳501、变压器502、六向自动开关503和变压主板；所述保护外壳501呈方框形；所述保护外壳501四周表面设有若干排气口，所述保护外壳501一侧边设有第一电线安装通槽，相对的另一侧边设有第二电线安装通槽，所述保护外壳501内表面有第一电线安装通槽的一边设有第一承接台5012和第二承接台5011；所述保护外壳501底部连接所述底座1；变压器502安装于所述保护外壳501内并固定于所述底座1上；所述六向自动开关503分别通过电性连接所述变压主板、所述中央控制器4和所述第一外界电网，所述变压主板通过电性连接所述变压器502。在本实施例中，所述保护外壳501呈方框形；所述保护外壳501四周表面设有若干排气口，排气口起通风散热的作用，所述保护壳表面刷有一层绝缘防火漆，所述保护外壳501一侧边设有第一电线安装通槽，相对的另一侧边设有第二电线安装通槽，所述第一电线安装通槽与第二电线安装通槽均可允许一条以上电线同时穿过，且具有绝缘密封性，所述保护外壳501内表面有第一电线安装通槽的一边设有第一承接台5012和第二承接台5011，所述第一承接台5012高于第二承接台5011；所述保护外壳501底部连接所述底座1；变压器502安装于所述保护外壳501内并固定于所述底座1上；所述六向自动开关503分别通过电性连接所述变压主板、所述中央控制器4和所述第一外界电网，所述变压主板通过电性连接所述变压器502，所述六向自动开关503平时处于断开的状态。在具体实施时，当中央控制器4检测到第一电网均断电后且第二电网输送电压不够时，中央控制器4控制六向自动开关503闭合，同时中央控制器4控制第二电网输送电力给变压器502，经过变压器502的增压，使第二电网输送的电压满足第一电网的使用，防止了因为输送电压不够导致用电端不稳定的情况。在一个实施例中，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述六向自动开关503包括第二电机5031、连接块5033、连接盘5032和集合开关5034；所述第二电机5031固定于第二承接台5011，所述第二电机5031转动轴固定连接连接盘5032中间位置，所述连接盘5032为一圆盘型，所述连接盘5032一端面边缘处设有一连接柱，所述连接柱活动连接连接块5033一端；所述集合开关5034为刀卡开关，所述刀卡开关手柄向一侧边横向折弯，所述手柄远离折弯的一端与所述连接块5033远离所述连接盘5032的一端活动连接，所述集合开关5034设有多个线座；所述集合开关5034远离有刀卡的一边固定连接于第一承接台5012上。在本实施例中，所述第二电机5031固定于第二承接台5011，所述第二电机5031转动轴固定连接连接盘5032中间位置，所述连接盘5032为一圆盘型，所述连接盘5032一端面边缘处设有一连接柱，所述连接柱活动连接连接块5033一端，连接盘5032的转动可给连接块5033提供一个推力的作用；活动连接块5033起传动与改变力的方向作用，所述集合开关5034为刀卡开关，所述刀卡开关手柄向一侧边横向折弯，所述手柄远离折弯的一端与所述连接块5033远离所述连接盘5032的一端活动连接，活动连接块5033起给手柄提供一推力及拉力的作用，所述集合开关5034设有多个线座；所述集合开关5034远离有刀卡的一边固定连接于第一承接台5012上。在具体实施时，当第二电机5031接收到中央控制器4的运行命令时，第二电机5031带动连接盘5032转动，处于连接胖上的连接柱带动连接块5033运行，连接块5033推动手柄转动至六向自动开关503闭合，使第一电网经过变压器502与第二电网形成回路。在一个实施例中，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述外壳2包括底壳21、壳体22和框门23；所述底壳21上表面固定连接所述壳体22下端，所述壳体22一边活动连接框门23。所述壳体22设有内腔，所述壳体22与所述底壳21和所述框门23连接后形成一腔室。在本实施例中，所述底壳21、壳体22和框门23的外表面涂有一层防火绝缘材料，所述底壳21上表面固定连接所述壳体22下端，所述壳体22一边活动连接框门23，所述框门23与壳体22之间设有锁。所述壳体22设有内腔，所述壳体22与所述底壳21和所述框门23连接后形成一腔室在具体实施时，底壳21承接壳体22，具有保护壳体22免受一些损害，当不对壳体22内设进行检查及更换时时，锁住框门23，可对里面设备进行防盗及其保护效果。在一个实施例中，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述底壳21呈矩形方框形，底面中间凹陷；所述底壳21上表面位于所述壳体22内部的位置设有凸台，所述凸台两边均设有三个及三个以上的以直线排列的安装预留孔，所述安装预留孔贯通所述底壳21的上端面，所述凸台上表面的所述安装预留孔靠近中间方向均设有安装预留小凸台；所述底壳21侧边设有电线安装槽；所述安装预留小凸台用于与所述第一自主变道装置3连接。在本实施例中，所述底壳21呈矩形方框形，底面中间凹陷；所述底壳21上表面位于所述壳体22内部的位置设有凸台，所述凸台两边均设有三个及三个以上的以直线排列的安装预留孔，所述安装预留孔贯通所述底壳21的上端面，安装预留孔供电线及其它设备连接的作用，所述凸台上表面的所述安装预留孔靠近中间方向均设有安装预留小凸台；所述底壳21侧边设有电线安装槽；底壳21具有保护安装线路的作用，所述将第一自主变道装置3保护壳底端内表面与安装预留小凸台外径连接。在具体实施时，外界电网线路从底壳21侧边电线安装槽进入，在从底壳21安装预留孔穿入连接设备，安装预留小凸台具有防止第一自主变道装置3的第一连接件34外径脱离内接触件332的连接范围，导致电网不能连接成集群。在一个实施例中，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述壳体22与所述框门23相对的边设有若干排气口；所述壳体22外表面一侧边设有一防雷安装凹槽，所述防雷凹槽相对凹槽口的端面设有若干气孔，所述防雷安装凹槽上端设有第一排线槽孔，所述防雷安装凹槽下端设有第二排线槽孔；所述壳体22与框门23相邻的内表面两边均设有一方形筋位块；所述筋位块远离所述壳体22侧边的端面设有一夹层板221，所述筋位块与夹层板221形成一夹层，所述筋位块看与夹层板221分离，所述夹层板221靠近所述壳体22的一端两边设有竖直向下的导轨槽；所述导轨槽卡合所述筋位块远离所述壳体22侧边的一端；所述防雷安装凹槽处于所述壳体22有夹层的其中一侧；所述壳体22内部中间水平位置设有一水平安装板，所述水平安装板穿过所述夹层，所述水平安装板处于所述夹层内部位置的表面设有若干安装孔槽；所述两侧夹层的所述夹层板221均以安装板为界限分为上夹层板221与下夹层板221；所述夹层板221表面有若干排气孔。在本实施例中，所述壳体22与所述框门23相对的边设有若干排气口；所述排气口具有通风散热的效果，所述壳体22外表面一侧边设有一防雷安装凹槽，所述防雷凹槽相对凹槽口的端面设有若干气孔，所述防雷安装凹槽上端设有第一排线槽孔，所述防雷安装凹槽下端设有第二排线槽孔，第一排线槽孔第二排线槽孔供内部设备与防雷安装凹槽上安装的设备进行连接；所述壳体22与框门23相邻的内表面两边均设有一方形筋位块；筋位块用于安装夹层板221，所述筋位块远离所述壳体22侧边的端面设有一夹层板221，所述筋位块与夹层板221形成一夹层，所述筋位块看与夹层板221分离，所述夹层板221靠近所述壳体22的一端两边设有竖直向下的导轨槽；所述导轨槽卡合所述筋位块远离所述壳体22侧边的一端；所述防雷安装凹槽处于所述壳体22有夹层的其中一侧；所述壳体22内部中间水平位置设有一水平安装板，所述水平安装板具有安装中央控制器4及其它设备的作用，所述水平安装板穿过所述夹层，所述水平安装板处于所述夹层内部位置的表面设有若干安装孔槽；所述安装孔槽供电线及其它元件穿过；所述两侧夹层的所述夹层板221均以安装板为界限分为上夹层板221与下夹层板221；所述夹层板221共有四块，所述夹层板221表面有若干排气孔用于散热作用。在一个实施例中，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，还包括散热防雷组件6；所述散热防雷组件6镶嵌于所述壳体22的防雷安装凹槽内；所述散热防雷组件6包括散热壳62、散热件61和防雷器63；所述散热壳62为呈方框形，所述散热壳62一端中间位置设有散热安装槽，另外一端中间位置设有防雷安装槽，所述防雷安装槽两相对侧边至所述散热壳62两相对侧边之间设有散热通道，所述散热通道将散热安装槽与外界连通；所述散热安装槽与防雷安装槽相近的端面中间位置相通。在本实施例中，所述散热壳62为呈方框形，所述散热器镶嵌连接于散热安装槽，防雷器63镶嵌安装于防雷安装槽内，散热壳62安装有散热器的一端连接朝防雷凹槽里端，所述防雷安装槽两相对侧边至所述散热壳62两相对侧边之间设有散热通道，散热通道供散热器的风流出外面，所述散热通道外端口有隔离网防止外界颗粒物进入设备，造成设备不必要的损害，散热通道内部设有过滤件，，所述散热通道将散热安装槽与外界连通，散热通道供散热器的风流出外面；所述散热安装槽与防雷安装槽相近的端面中间位置相通供电线穿过及便于散热件61对防雷器63进行散热。在具体实施时，散热器运行时，壳体22外界气流进入壳体22，带走壳体22内部设备热量，穿过散热器，带走防雷器63的热量，从散热通道流出到外面，防止设备过热给设备造成不必要的损害。在一个实施例中，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述自主变道装置3包括至少六个所述第一自主变道装置3。在本实施例中，所述的一种防止自然灾害导致配电网供电中断的应急电源设备，所述自主变道装置3包括至少六个所述第一自主变道装置3，每一所述第一自主变道装置3均连接一不同电网。在具体实施时，可根据要集成集群的电网数量改变第一自主变道装置3的数量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
