标题title
一种小区测量方法、终端及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种小区测量方法、终端及存储介质，终端驻留在服务小区上，方法包括：在对非服务小区进行小区测量期间，检测服务小区的信号强度；在服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对非服务小区进行小区测量。
权利要求书clms
1.一种小区测量方法，其特征在于，应用于终端，所述终端驻留在服务小区上，所述方法包括：在对非服务小区进行小区测量期间，检测所述服务小区的信号强度；在所述服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量，包括：在所述服务小区的信号强度不小于所述测量配置阈值的情况下，获取第二时长内，测量到所述服务小区的信号强度从小于所述测量配置阈值变化至不小于所述测量配置阈值的测量次数；在所述测量次数不小于次数阈值，且所述服务小区的信号强度连续所述第一时长不小于所述测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述获取第二时长内，检测到所述服务小区的信号强度从小于所述测量配置阈值变化至不小于所述测量配置阈值的测量次数之后，所述方法还包括：在所述测量次数小于所述次数阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述检测所述服务小区的信号强度之后，所述方法还包括：在所述服务小区的信号强度未连续所述第一时长不小于所述测量配置阈值的情况下，维持对所述非服务小区进行小区测量。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在对非服务小区进行小区测量期间，检测所述服务小区的信号强度之前，所述方法还包括：接收网络侧下发的所述测量配置阈值；在检测到所述服务小区的信号强度小于所述测量配置阈值的情况下，对所述非服务小区进行小区测量。6.一种终端，其特征在于，所述终端驻留在服务小区上，包括：检测模块，用于在对非服务小区进行小区测量期间，检测所述服务小区的信号强度；测量模块，用于在所述服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。7.根据权利要求6所述的终端，其特征在于，所述测量模块，具体用于在所述服务小区的信号强度不小于所述测量配置阈值的情况下，获取第二时长内，测量到所述服务小区的信号强度从小于所述测量配置阈值变化至不小于所述测量配置阈值的测量次数；在所述测量次数不小于次数阈值，且所述服务小区的信号强度连续所述第一时长不小于所述测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。8.根据权利要求7所述的终端，其特征在于，所述测量模块，还用于在所述测量次数小于所述次数阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。9.根据权利要求6所述的终端，其特征在于，所述测量模块，还用于在所述服务小区的信号强度未连续所述第一时长不小于所述测量配置阈值的情况下，继续对所述非服务小区进行小区测量。10.根据权利要求6所述的终端，其特征在于，所述测量模块，还用于接收网络侧下发的所述测量配置阈值；在所述检测模块检测到所述服务小区的信号强度小于所述测量配置阈值的情况下，对所述非服务小区进行小区测量。11.一种终端，其特征在于，所述终端包括处理器、存储器和通信总线；所述通信总线，用于实现所述处理器和所述存储器之间的通信连接；所述处理器，用于执行所述存储器中存储的一个或多个程序，以实现权利要求1-5任一项所述的小区测量方法。12.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-5任一项所述的小区测量方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及通信技术领域，尤其涉及一种小区测量方法、终端及存储介质。背景技术目前，当终端驻网后，在连接态下，终端会通过网络侧下发的重配置消息接收到移动性管理相关配置，获得邻区信息和测量上报规则，其中包括测量配置阈值，通信协议要求，当服务小区的信号强度低于测量配置阈值时，需要开启非服务小区的测量，否则可能会出现因为服务小区的信号强度变差而又没有及时开始非服务小区的测量导致的脱网，当终端信号强度高于或者等于测量配置阈值时，终端可以不开启非服务小区的测量，节省性能。然而，在一些特殊的场景下，如果服务小区的信号强度在测量配置阈值附近上下波动，基于通信协议，终端将重复的启动和停止非服务小区测量，从而导致终端的历史测量结果被重置，终端不能正常进行测量报告的评估，终端不能及时发送测量报告，移动性能较差。发明内容本申请实施例提供一种小区测量方法、终端及存储介质，提高了终端的移动性能。本申请实施例的技术方案是这样实现的：本申请实施例提供了一种小区测量方法，应用于终端，所述终端驻留在服务小区上，所述方法包括：在对非服务小区进行小区测量期间，检测所述服务小区的信号强度；在所述服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。在上述方法中，所述在所述服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量，包括：在所述服务小区的信号强度不小于所述测量配置阈值的情况下，获取第二时长内，测量到所述服务小区的信号强度从小于所述测量配置阈值变化至不小于所述测量配置阈值的测量次数；在所述测量次数不小于次数阈值，且所述服务小区的信号强度连续所述第一时长不小于所述测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。在上述方法中，所述获取第二时长内，检测到所述服务小区的信号强度从小于所述测量配置阈值变化至不小于所述测量配置阈值的测量次数之后，所述方法还包括：在所述测量次数小于所述次数阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。在上述方法中，所述检测所述服务小区的信号强度之后，所述方法还包括：在所述服务小区的信号强度未连续所述第一时长不小于所述测量配置阈值的情况下，继续对所述非服务小区进行小区测量。在上述方法中，所述在对非服务小区进行小区测量期间，检测所述服务小区的信号强度之前，所述方法还包括：接收网络侧下发的所述测量配置阈值；在检测到所述服务小区的信号强度小于所述测量配置阈值的情况下，对所述非服务小区进行小区测量。本申请实施例提供了一种终端，所述终端驻留在服务小区上，包括：检测模块，用于在对非服务小区进行小区测量期间，检测所述服务小区的信号强度；测量模块，用于在所述服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。在上述终端中，所述测量模块，具体用于在所述服务小区的信号强度不小于所述测量配置阈值的情况下，获取第二时长内，测量到所述服务小区的信号强度从小于所述测量配置阈值变化至不小于所述测量配置阈值的测量次数；在所述测量次数不小于次数阈值，且所述服务小区的信号强度连续所述第一时长不小于所述测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。在上述终端中，所述测量模块，还用于在所述测量次数小于所述次数阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。在上述终端中，所述测量模块，还用于在所述服务小区的信号强度为连续所述第一时长不小于所述测量配置阈值的情况下，继续对所述非服务小区进行小区测量。在上述终端中，所述测量模块，还用于接收网络侧下发的所述测量配置阈值；在所述检测模块检测到所述服务小区的信号强度小于所述测量配置阈值的情况下，对所述非服务小区进行小区测量。本申请实施例提供了一种终端，所述终端包括处理器、存储器和通信总线；所述通信总线，用于实现所述处理器和所述存储器之间的通信连接；所述处理器，用于执行所述存储器中存储的一个或多个程序，以实现上述小区测量方法。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述小区测量方法。本申请实施例提供了一种小区测量方法、终端及存储介质，终端驻留在服务小区上，方法包括：在对非服务小区进行小区测量期间，检测服务小区的信号强度；在服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对非服务小区进行小区测量。本申请实施例提供的小区测量方法，提高了终端的移动性能。附图说明图1为本申请实施例提供的一种小区测量方法的流程示意图一；图2为本申请实施例提供的一种小区测量方法的流程示意图二；图3为本申请实施例提供的一种示例性的小区测量示意图一；图4为本申请实施例提供的一种示例性的小区测量示意图二；图5为本申请实施例提供的一种终端的结构示意图一；图6为本申请实施例提供的一种终端的结构示意图二。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例所记载的技术方案之间，在不冲突的情况下，可以任意组合。本申请实施例提供了一种小区测量方法，应用于终端，终端驻留在服务小区上。终端的具体类型，本申请不做限定，其可以为任何用户设备，例如可以为智能手机、个人计算机、笔记本电脑、平板电脑和便携式可穿戴设备等。需要说明的是，在本申请的实施例中，小区测量方法可以适用于终端在长期演进网络制式下，或者，新无线网络制式下，本申请实施例不作限定。图1为本申请实施例提供的一种小区测量方法的流程示意图一。如图1所示，在本申请的实施例中，小区测量方法主要包括以下步骤：S101、在对非服务小区进行小区测量期间，检测服务小区的信号强度。在本申请的实施例中，终端在对非服务小区进行小区测量期间，检测服务小区的信号强度。需要说明的是，在本申请的实施例中，终端在驻留到服务小区的情况下，在终端对未驻留的非服务小区进行小区测量期间，可以持续检测服务小区的信号强度。需要说明的是，在本申请的实施例中，终端在对非服务小区进行小区测量期间，检测到服务小区的信号强度之前，还可以执行以下步骤：接收网络侧配置下发的测量配置阈值；在检测到服务小区的信号强度小于测量配置阈值的情况下，对非服务小区进行小区测量。需要说明的是，在本申请的实施例中，测量配置阈值是由网络侧下发给终端的，例如该测量配置阈值可以是S测量配置阈值。终端在驻留到服务小区后，终端会接收到网络侧下发的移动性管理相关配置信息，其中，就包括了测量配置阈值。具体的测量配置阈值本申请实施例不作限定。可以理解的是，在本申请的实施例中，终端如果检测到服务小区的信号强度小于测量配置阈值，表征服务小区的信号强度变差，此时，需要及时开始对非服务小区测量，以避免脱网。S102、在服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对非服务小区进行小区测量。在本申请的实施例中，终端检测服务小区的信号强度，在服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对非服务小区进行小区测量。需要说明的是，在本申请的实施例中，终端中设定有第一时长，具体的第一时长可以根据实际需求和应用场景设定，本申请实施例不作限定。需要说明的是，如上述步骤所述，终端在检测到服务小区的信号强度小于测量配置阈值的情况下，对非服务小区进行小区测量。如果在对非服务小区进行小区测量期间，检测到服务小区的信号强度较高，即不小于测量配置阈值的情况下，就直接停止对非服务小区进行小区测量，则在实际应用场景中，可能由于一些外界原因，存在服务小区的信号强度在测量配置阈值附近波动的情况，如果持续按照比较信号强度大小的方式进行小区测量的控制，将频繁启动和停止非服务小区测量，将导致非服务小区进行小区测量期间，满足评估条件的事件测量报告被重置，需要再次重新确定，使得终端的移动性能变差。因此，在本申请的实施例中，终端在检测服务小区的信号强度时，在服务小区的信号强度在一定时长，即第一时长，不小于测量配置阈值时，才停止对非服务小区进行小区测量，从而提高小区测量控制的准确性，提高终端移动性能。在一种可能的实现方式中，在本申请的实施例中，终端在服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对非服务小区进行小区测量，包括：在服务小区的信号强度不小于测量配置阈值的情况下，获取第二时长内，测量到服务小区的信号强度从小于测量配置阈值变化至不小于测量配置阈值的测量次数；在测量次数不小于次数阈值，且服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对非服务小区进行小区测量。其中，第二时长可以是测量到服务小区的信号强度不小于测量配置阈值的时刻之前的一段时间。在服务小区的信号强度不小于测量配置阈值的情况下，终端可以先获取之前一段时长内，测量到服务小区的信号强度从小于测量配置阈值变化至不小于测量配置阈值的测量次数，与次数阈值进行比较，判断是否处于服务小区的信号强度在测量配置阈值附近波动的情况。如果测量次数不小于次数阈值，即频繁开启和停止非服务小区测量，则表征服务小区的信号强度在测量配置阈值附近发生波动，在此情况下，如果服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值，实际上就可以确认服务小区的信号质量较好，因此，可以停止对非服务小区测量，如果测量次数小于次数阈值，则表征实际上服务小区的信号强度并非在测量配置阈值附近发生波动。在此情况下，可以直接停止测量非服务小区。需要说明的是，在本申请的实施例中，终端中设定有第二时长和次数阈值，具体的第二时长和次数阈值可以根据实际需求和应用场景设定，本申请实施例不作限定。在本申请的实施例中，终端获取第二时长内，检测到服务小区的信号强度从小于测量配置阈值变化至不小于测量配置阈值的测量次数之后，还可以执行以下步骤：在测量次数小于次数阈值的情况下，停止对非服务小区进行小区测量。可以理解的是，在本申请的实施例中，在服务小区的信号强度不小于测量配置阈值的情况下，如果测量次数小于次数阈值，即服务小区的信号强度并非是在测量配置阈值附近波动，因此，可以停止对非服务小区进行小区测量。在另一种可能的实现方式中，终端还可以在服务小区的信号强度不小于测量配置阈值的情况下，累计之前服务小区的信号强度从小于测量配置阈值变化至不小于测量配置阈值测量的测量次数，在该测量次数达到次数阈值后，判断本次累计用时。在用时超过第二时长时，可以停止对非服务小区进行小区测量。在用时未超过第二时长时，可以继续确定服务小区的信号强度是否连续第一时长不小于测量配置阈值。可以理解的是，在本申请的实施例中，服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值，即第一时长内的每个时刻，服务小区的信号强度不小于测量配置阈值，则终端可以判定，确实当前期间服务小区的信号质量较好，可以不需要进行非服务小区的测量，从而停止对非服务小区进行小区测量，保证小区测量控制的准确性。需要说明的是，在本申请的实施例中，如步骤S102中所述，终端检测服务小区的信号强度，可以判断是否出现信号强度波动，当然，也可以不判断，如果不判断，即直接在服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值，停止对非服务小区进行小区测量，对于大多数的场景，如果服务小区的信号强度开始增强，那么一般就会持续增强，而不是出现波动，那么此时及时停止非服务小区测量对性能是有增益的。在本申请的实施例中，终端检测服务小区的信号强度之后，还可以执行以下步骤：在服务小区的信号强度未连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，继续对非服务小区进行小区测量。可以理解的是，在本申请的实施例中，第一时长内的任一时刻，服务小区的信号强度小于测量配置阈值，即第一时长内，服务小区的信号强度并非始终持续不小于测量配置阈值，则表征服务小区的信号强度可能还存在一定的波动，则终端可以继续对非服务小区的测量，避免频繁开启和停止非服务小区，导致移动性能变差。图2为本申请实施例提供的一种小区测量方法的流程示意图二。如图2所示，在本申请的实施例中，终端具体执行以下步骤：S201、接收网络侧下发的测量配置阈值；S202、判断服务小区的信号强度是否小于测量配置阈值，在判断出不小于测量配置阈值，则继续重复执行S202，在判断出小于测量配置阈值，则执行步骤S203、开启非服务小区测量，之后，执行步骤S204、判断服务小区的信号强度是否不小于测量配置阈值，如果判断出不小于测量配置阈值，则执行步骤S205、判断T时长内测量到服务小区的信号强度从小于测量配置阈值变化至不小于测量配置阈值的测量次数是否不小于次数阈值k，其中，T时长即上述第二时长，如果判断出小于次数阈值k，则执行S206、停止非服务小区测量，如果判断出不小于次数阈值k，则执行步骤S207、启动计时器TTS，其中，定时器TTS的时长即上述第一时长，之后，执行步骤S208、判断TTS内服务小区的信号强度是否始终不小于测量配置阈值，如果始终不小于，则同样执行上述步骤S206，如果并非始终不小于，则执行步骤S209、继续开启非服务小区测量。图3为本申请实施例提供的一种示例性的小区测量示意图一。图4为本申请实施例提供的一种示例性的小区测量示意图二。如图3所示，应用现有技术中的测量小区方案，开启非服务小区测量之后，与小区切换相关的X事件测量报告在T1时刻满足评估条件，则以T1时刻为起始时刻，等待特定时长TTT后，到达Tsend时刻就能发送测量报告，而在到达Tsend时刻之前，任一时刻，即T2时刻由于服务小区的信号强度高于测量配置阈值，从而停止了非服务小区测量，导致原本在Tsend时刻能发送的测量报告不能正常发送，之后，重新开启非服务小区测量时，由于之前的测量评估结果已经被重置，需要重新评估X事件，从而在某一时刻X事件测量报告满足评估条件的情况下，该时刻记为T3时刻，再次从T3时长开始等待特定时长TTT后进行X事件测量报告发送，从而浪费了之前的评估结果。如图4所示，应用本申请提出的技术方案，可以避免当服务小区的信号强度在测量配置阈值附近波动时，造成重复停止和启动测量问题，对比图3，在图4的T2时刻处，判断继续进行非服务小区测量，则在Tsend时刻，原本停止非服务小区测量导致不能发送的测量报告，可以正常发出。本申请实施例提供了一种小区测量方法，应用于终端，终端驻留在服务小区上，方法包括：在对非服务小区进行小区测量期间，检测服务小区的信号强度；在服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对非服务小区进行小区测量。在服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，说明服务小区的信号强度可以较为稳定地维持在不小于测量配置阈值的状态，在此情况下终端停止对非服务小区的小区测量，有利于避免因服务小区的信号强度在测量配置阈值附近波动，使得反复开始或停止对非服务小区的小区测量的情况出现。又由于降低反复开始或停止对非服务小区的小区测量的情况出现，使得终端可以将原本停止非服务小区测量导致不能发送的测量报告正常发送，进而有利于提高终端的移动性能。本申请实施例提供了一种终端，该终端驻留在服务小区上。图5为本申请实施例提供的一种终端的结构示意图一。如图5所示，终端包括：检测模块501，用于在对非服务小区进行小区测量期间，检测所述服务小区的信号强度；测量模块502，用于在所述服务小区的信号强度连续第一时长不小于所述测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。在本申请一实施例中，所述测量模块502，具体用于在所述服务小区的信号强度不小于所述测量配置阈值的情况下，获取第二时长内，测量到所述服务小区的信号强度从小于所述测量配置阈值变化至不小于所述测量配置阈值的测量次数；在所述测量次数不小于次数阈值，且所述服务小区的信号强度连续所述第一时长不小于所述测量配置阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。在本申请一实施例中，所述测量模块502，还用于在所述测量次数小于所述次数阈值的情况下，停止对所述非服务小区进行小区测量。在本申请一实施例中，所述测量模块502，还用于在所述服务小区的信号强度未连续所述第一时长不小于所述测量配置阈值的情况下，维持对所述非服务小区进行小区测量。在本申请一实施例中，所述测量模块502，还用于接收网络侧下发的所述测量配置阈值；在所述检测模块501检测到所述服务小区的信号强度小于所述测量配置阈值的情况下，对所述非服务小区进行小区测量。图6为本申请实施例提供的一种终端的结构示意图二。如图6所示，终端包括处理器601、存储器602和通信总线603；所述通信总线603，用于实现所述处理器601和所述存储器602之间的通信连接；所述处理器601，用于执行所述存储器602中存储的一个或多个程序，以实现上述小区测量方法。本申请实施例提供了一种终端，该终端驻留在服务小区上，在对非服务小区进行小区测量期间，检测服务小区的信号强度；在服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，停止对非服务小区进行小区测量。本申请实施例提供的终端，移动性能较高。在服务小区的信号强度连续第一时长不小于测量配置阈值的情况下，说明服务小区的信号强度可以较为稳定地维持在不小于测量配置阈值的状态，在此情况下终端停止对非服务小区的小区测量，有利于避免因服务小区的信号强度在测量配置阈值附近波动，使得反复开始或停止对非服务小区的小区测量的情况出现。又由于降低反复开始或停止对非服务小区的小区测量的情况出现，使得终端可以将原本停止非服务小区测量导致不能发送的测量报告正常发送，进而有利于提高终端的移动性能。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述小区测量方法。计算机可读存储介质可以是易失性存储器，例如随机存取存储器；或者非易失性存储器，例如只读存储器，快闪存储器，硬盘或固态硬盘，也可以是包括上述存储器之一或任意组合的各自设备，如移动电话、计算机、平板设备、个人数字助理等。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用硬件实施例、软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的实现流程示意图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程示意图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及实现流程示意图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在实现流程示意图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在实现流程示意图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在实现流程示意图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实用申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
