标题title
一种用于锂金属二次电池的局部高浓电解液添加剂及应用
摘要abst
本发明属于高比能二次电池技术领域，具体公开了一种用于锂金属二次电池的局部高浓电解液添加剂及应用，该添加剂是一种芳香族化合物，由一个苯环和取代基团组成，苯环上有至少两个氢原子被氟原子取代，其余氢原子保留或被烷基、卤代烷基、卤原子取代；添加剂用于添加至锂金属二次电池的局部高浓电解液中，能够与局部高浓电解液高度互溶，且不改变局部高浓电解液原有的溶剂化结构；还能够削弱锂离子与有机溶剂、阴离子之间的相互作用，从而提高局部高浓电解液的离子电导率。将本发明添加剂添加到现有局部高浓电解液中，不仅具有优异的热稳定性，可以在电池正负极生成稳定界面的组成成分，大大提升了电池在高电压条件下的库伦效率和循环寿命。
权利要求书clms
1.一种用于锂金属二次电池的局部高浓电解液添加剂，其特征在于：该添加剂为芳香族化合物，其结构通式如下：其中，R1-R6中至少有两个为氟原子，其余为烷基、卤代烷基、卤原子或氢原子；所述添加剂用于添加至锂金属二次电池的局部高浓电解液中，能够与所述局部高浓电解液充分互溶，且不改变所述局部高浓电解液原有的溶剂化结构；还能够削弱所述局部高浓电解液中锂离子与有机溶剂、阴离子之间的相互作用，从而提高所述局部高浓电解液的离子电导率。2.一种用于锂金属二次电池的局部高浓电解液，其特征在于：包括导电锂盐、用于溶解导电锂盐的有机溶剂、稀释剂和权利要求1所述的添加剂。3.根据权利要求2所述的局部高浓电解液，其特征在于：所述添加剂与所述稀释剂的物质的量之比为1:，所述添加剂和所述稀释剂的物质的量之和与所述锂盐的物质的量的比值为:1。4.根据权利要求2所述的局部高浓电解液，其特征在于：所述局部高浓电解液中的导电锂盐浓度为0.5mol/L～4mol/L，所述有机溶剂与所述导电锂盐的物质的量之比为:1。5.根据权利要求2所述的局部高浓电解液，其特征在于：所述导电锂盐为六氟磷酸锂、六氟砷酸锂、高氯酸锂、四氟硼酸锂、双三氟甲基磺酰亚胺锂、双氟磺酰亚胺锂、双草酸硼酸锂、二氟草酸硼酸锂和三氟甲磺酸锂中的至少一种。6.根据权利要求2所述的局部高浓电解液，其特征在于：所述有机溶剂为酯类溶剂、醚类溶剂、砜类溶剂和腈类溶剂中的至少一种。7.根据权利要求2所述的局部高浓电解液，其特征在于：所述稀释剂为1,1,2,2-四氟乙基2,2,3,3-四氟丙基醚、双醚、氟代原甲酸酯、六氟异丙基甲基醚、1H,1H,5H-八氟戊基-1,1,2,2-四氟乙基醚、1,1,2,2-四氟乙基-2,2,2-三氟乙基醚和氟苯中的至少一种。8.一种权利要求2-7任一所述的局部高浓电解液的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将导电锂盐添加到有机溶剂中充分分散，得到高浓度锂盐溶液，所述高浓度锂盐溶液中导电锂盐的浓度大于或等于3mol/L；在所述高浓度锂盐溶液中依次加入稀释剂和添加剂，使得所述高浓度锂盐溶液充分稀释，得到局部高浓电解液。9.一种锂金属二次电池，其特征在于：包括正极、负极、隔膜和电解液，所述电解液为权利要求2-7任一所述的局部高浓电解液。10.根据权利要求9所述的锂金属二次电池，其特征在于：所述负极的材料为锂金属，所述正极的材料为磷酸铁锂、钴酸锂、钛酸锂、锰酸锂、三元镍钴锰、三元镍钴铝、硫、氧气、二氧化碳或空气，所述隔膜的材料为聚丙烯、聚乙烯、聚丙烯和聚乙烯的复合物、陶瓷、玻璃纤维或纤维素。
说明书desc
技术领域本发明属于高比能二次电池技术领域，更具体地，涉及一种用于锂金属二次电池的局部高浓电解液添加剂及应用。背景技术全球环境污染问题日益严峻和可再生的清洁能源迅猛发展，使得开发绿色、安全、高效、低廉的电化学储能系统备受人们的关注。当前采用石墨负极的锂离子电池在储能领域占据了主导地位，其发展已经接近上限，因此，为了满足人类对更高能量密度储能器件的要求，需要寻求更高容量的负极材料，锂金属负极被称为负极材料中的“圣杯”，足以看出它在人们心中的重要地位。锂金属负极具有极高的理论比容量，高达3860mAhg-1，极低的电化学式和极低的密度，非常适合作为负极材料实现高能量密度输出。但是，由于锂金属负极具有非常活泼的化学性质，在实际运用过程中存在诸多问题，这些问题主要集中在：1、无节制的枝晶生长；2、不断的死锂形成；3、极大的体积膨胀。这些问题会导致在锂金属负极表面形成极其不稳定的固体电解质相界面膜，从而导致电池系统库伦效率低，循环寿命短，甚至存在极大的安全隐患。已有多篇文章报道证明了局部高浓电解液能显著提高锂金属负极的循环稳定性:1662-1676；Adv.Mater.2018,30:e1706102；Adv.EnergyMater.2019,9,1803774；Nat.Energy 2019,4:882-890；Nat.Energy 2019,4:796-805)，这些局部高浓电解液采用的稀释剂是多氟醚，具有成本高，密度大，且热稳定性较差，在长期存储过程中会发生脱氟现象，导致电解液变黄，且电解液的酸性增强，应用于电池中容易导致正极材料的过渡金属离子溶出，电化学性能发生明显衰退现象。为了推动局部高浓电解液的实际应用，我们课题组之前报道了一种新型的低成本、低密度稀释剂氟苯，并将氟苯作为稀释剂制备的局部高浓电解液应用于锂金属电池中,2005991)，氟苯不容易发生脱氟现象，热稳定性优良，在电解液存储方面具有较大优势。但是氟苯作为单一的氟取代提供的氟源有限，很难同时在正极和负极表界面同时生成富含LiF的保护层。众所周知，电解液在电池中起到至关重要的作用，少量添加剂即可起到显著作用。因此，为了同时解决多氟醚和氟苯作为稀释剂的弊端，推动局部高浓电解液应用于实际生产中，急需寻求一种用于局部高浓电解液的新型添加剂，进而解决锂金属负极不稳定的问题。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种用于锂金属二次电池的局部高浓电解液添加剂及应用，采用一种新型添加剂调配锂金属电池电解液的组分，旨在解决现有电解液稀释剂无法兼顾热稳定性与提供充足氟源的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种用于锂金属二次电池的局部高浓电解液添加剂，该添加剂为芳香族化合物，其结构通式如下：其中，R1-R6中至少有两个为氟原子，其余为烷基、卤代烷基、卤原子或氢原子；所述添加剂用于添加至锂金属二次电池的局部高浓电解液中，能够与所述局部高浓电解液充分互溶，且不改变所述局部高浓电解液原有的溶剂化结构；还能够削弱所述局部高浓电解液中锂离子与有机溶剂、阴离子之间的相互作用，从而提高所述局部高浓电解液的离子电导率。按照本发明的另一方面，提供了一种用于锂金属二次电池的局部高浓电解液，其包括导电锂盐、用于溶解导电锂盐的有机溶剂、稀释剂和上述添加剂。优选地，所述添加剂与所述稀释剂的物质的量之比为1:，所述添加剂和所述稀释剂的物质的量之和与所述锂盐的物质的量的比值为:1。优选地，所述局部高浓电解液中的导电锂盐浓度为0.5mol/L～4mol/L，所述有机溶剂与所述导电锂盐的物质的量之比为:1。优选地，所述导电锂盐为六氟磷酸锂、六氟砷酸锂、高氯酸锂、四氟硼酸锂、双三氟甲基磺酰亚胺锂、双氟磺酰亚胺锂、双草酸硼酸锂、二氟草酸硼酸锂和三氟甲磺酸锂中的至少一种。优选地，所述有机溶剂为酯类溶剂、醚类溶剂、砜类溶剂和腈类溶剂中的至少一种。优选地，所述稀释剂为1,1,2,2-四氟乙基2,2,3,3-四氟丙基醚、双醚、氟代原甲酸酯、六氟异丙基甲基醚、1H,1H,5H-八氟戊基-1,1,2,2-四氟乙基醚、1,1,2,2-四氟乙基-2,2,2-三氟乙基醚和氟苯中的至少一种。按照本发明的另一方面，提供了一种局部高浓电解液的制备方法，其包括如下步骤：将导电锂盐添加到有机溶剂中充分分散，得到高浓度锂盐溶液，所述高浓度锂盐溶液中导电锂盐的浓度大于或等于3mol/L；在所述高浓度锂盐溶液中依次加入稀释剂和添加剂，使得所述高浓度锂盐溶液充分稀释，得到局部高浓电解液。按照本发明的另一方面，还提供了一种锂金属二次电池，其包括正极、负极、隔膜和电解液，所述电解液为本发明所述的局部高浓电解液。优选地，所述负极的材料为锂金属，所述正极的材料为磷酸铁锂、钴酸锂、钛酸锂、锰酸锂、三元镍钴锰、三元镍钴铝、硫、氧气、二氧化碳或空气，所述隔膜的材料为聚丙烯、聚乙烯、聚丙烯和聚乙烯的复合物、陶瓷、玻璃纤维或纤维素。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有以下有益效果：目前锂金属负极仍然存在化学性质不稳定、循环稳定性差的问题，锂金属电池很难进行大规模运用。因此，本发明提供了一种高电压锂金属二次电池的局部高浓电解液添加剂，该添加剂能够与局部高浓电解液高度互溶，在电解液中加入添加剂，可以在电池正极和负极表面同时提供大量的LiF成分，使得分别在正极和负极的表界面上原位形成稳定的正极电解质相界面膜和固体电解质相界面膜，阻止锂金属活性物质与电解液的持续不良反应，减少活性物质的消耗，同时，该添加剂能够引导锂离子在充放电过程均匀沉积，抑制锂枝晶生长和死锂形成，从而提升电池系统的循环性能。本发明通过存储实验的对比，含有添加剂的局部高浓电解液在高温下可存储时间明显高于仅以多氟醚或多氟芳香族化合物作为稀释剂的局部高浓电解液，证明了使用添加剂制备的稀释高浓电解液热稳定性良好。通过不同温度下对电解液的锂离子电导率测试结果表明，仅加入4％左右的添加剂后电解液的电导率发生明显提升，相较于没有加入添加剂的电解液，本发明电解液离子电导率提升了30％以上，常温下的离子导电率约为6Scm-1-7Scm-1，非常接近常规碳酸酯的离子电导率；产生这样的结果是由于加入电解液添加剂后，导致锂离子和有机溶剂及阴离子的相互作用减弱，从而提升电解液的离子电导率。本发明通过调节电解液中锂盐、溶剂、稀释剂和添加剂的合适比例，以使得锂金属电池发挥更优异的电化学性能。实验发现，若添加剂比例太高，电解液会发生分层现象，破坏电解液的良好互溶，而添加剂较低的添加量既能足以发挥作用，又能节约成本。本发明添加剂具有普适性，适应于各种局部高浓电解液稀释剂，可弥补现有稀释剂的不足，当稀释剂为多氟醚时，添加剂可以缓解多氟醚的脱氟反应，提升电解液的热稳定性；当稀释剂为氟苯时，添加剂可为氟苯提供充足的氟源，与氟苯协同作用，使得在正极和负极表界面同时生成富含LiF的保护层。本发明电解液添加剂的使用可大大推动局部高浓电解液的实际应用。本发明局部高浓电解液的制备方法简单，成本低廉，便于大规模生产，具有极高的商业价值。附图说明图1为本发明实施例1制备的局部高浓电解液的光学照片；图2为本发明实施例2使用三氟苯作为添加剂的电解液及对比例2未使用三氟苯作为添加剂的电解液运用于锂金属负极的库伦效率测试图；图3为本发明实施例3使用三氟苯作为添加剂的电解液及对比例3未使用三氟苯作为添加剂的电解液运用于锂-三元镍钴锰全电池测试的循环容量图；图4为本发明实施例9中对不同局部高浓电解液进行高温存储实验的结果图；图5为本发明实施例10中对不同局部高浓电解液在常温和高温存储两个月后进行酸碱度测试的结果图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供的一种用于锂金属二次电池的局部高浓电解液添加剂，该添加剂为芳香族化合物，其结构通式如下：其中，R1-R6中至少有两个为氟原子，其余为烷基、卤代烷基、卤原子或氢原子；所述添加剂用于添加至锂金属二次电池的局部高浓电解液中，能够与局部高浓电解液高度互溶，且不改变局部高浓电解液原有的溶剂化结构；还能够削弱局部高浓电解液中锂离子与有机溶剂、阴离子之间的相互作用，从而提高局部高浓电解液的离子电导率。一些实施例中，本发明芳香族电解液添加剂为二氟苯、三氟苯、六氟苯、氯苯和溴苯中的至少一种。进一步地，添加剂优选三氟苯，具体为R1、R3和R5均被氟取代的三氟苯。本发明电解液添加剂不仅能够在原有的局部高浓电解液中高度互溶，还可以提供更多的氟源，有利于在正极和负极表面原位形成富含LiF的稳定CEI和SEI保护层，阻止了与电解液的持续消耗反应，减少活性物质的流失，进而提高锂金属电池的电化学性能和安全性。本发明还提供的一种用于锂金属二次电池的局部高浓电解液，其包括导电锂盐、用于溶解导电锂盐的有机溶剂、稀释剂和上述添加剂。本发明通过对局部高浓电解液的组分调配，能够引导锂离子在充放电过程中均匀沉积，抑制锂枝晶生长和死锂形成；并且可以在正极和负极表面同时提供大量的LiF成分，进而在正极和负极的表界面上分别原位形成稳定的CEI和SEI，阻止与电解液的持续反应，减少活性物质的消耗，从而提高锂金属电池的电化学性能和安全性。同时，研究发现含有该电解液添加剂的局部高浓电解液在存储时间方面具有明显优势。另外，加入添加剂后的局部高浓电解液在离子电导率方面显著提升，提升了30％以上，在室温下非常接近常规碳酸酯的离子电导率。一些实施例中，所述局部高浓电解液中的导电锂盐浓度为0.5mol/L～4mol/L，更优选为1.1mol/L。所述有机溶剂与所述导电锂盐的物质的量之比为:1，更优选为1.2:1。所述添加剂与所述稀释剂的物质的量之比为1:，更优选为14:1。所述添加剂和所述稀释剂的物质的量之和与所述锂盐的物质的量的比值为:1，更优选为3:1。一些实施例中，所述导电锂盐为六氟磷酸锂、六氟砷酸锂、高氯酸锂、四氟硼酸锂、双三氟甲基磺酰亚胺锂、双氟磺酰亚胺锂、双草酸硼酸锂、二氟草酸硼酸锂和三氟甲磺酸锂中的至少一种。导电锂盐优选LiFSI。一些实施例中，所述有机溶剂为酯类溶剂、醚类溶剂、砜类溶剂和腈类溶剂中的至少一种。有机溶剂优选醚类溶剂。一些实施例中，所述稀释剂为1,1,2,2-四氟乙基2,2,3,3-四氟丙基醚、双醚、氟代原甲酸酯、六氟异丙基甲基醚、1H,1H,5H-八氟戊基-1,1,2,2-四氟乙基醚、1,1,2,2-四氟乙基-2,2,2-三氟乙基醚和氟苯中的至少一种。稀释剂优选氟苯。本发明提供的一种局部高浓电解液的制备方法，其包括如下步骤：将导电锂盐添加到有机溶剂中充分分散，得到高浓度锂盐溶液，所述高浓度锂盐溶液中导电锂盐的浓度大于或等于3mol/L；在所述高浓度锂盐溶液中依次加入稀释剂和添加剂，使得所述高浓度锂盐溶液充分稀释，得到局部高浓电解液。本发明在制备电解液的方法中，将锂盐添加到有机溶剂中，避免了有机溶剂加入到锂盐中放出大量热而造成有机溶剂的挥发。一些实施例中，稀释后得到的局部高浓电解液中的导电锂盐浓度为0.5mol/L～4mol/L。含高浓度锂盐的电解液能提升锂金属二次电池中负极的性能，但此类电解液存在电导率低、粘度大的缺陷。因此向高浓电解液中加入稀释剂和添加剂对电解液进行稀释，该稀释剂和添加剂均能与有机溶剂相溶但不会与锂盐络合，这样在宏观上能够大大降低高浓电解液的粘度，在微观上锂盐和原本溶剂分子的溶剂化结构也没有发生改变，从而保留了高浓电解液的性能优势又解决了其不足之处。另一方面，本发明提供一种锂金属二次电池，其包括正极、负极、隔膜和电解液，所述电解液为上述含有添加剂的局部高浓电解液。一些实施例中，所述负极的材料为锂金属，所述正极的材料为磷酸铁锂、钴酸锂、钛酸锂、锰酸锂、三元镍钴锰、三元镍钴铝、硫、氧气、二氧化碳或空气，所述隔膜的材料为聚丙烯、聚乙烯、聚丙烯和聚乙烯的复合物、陶瓷、玻璃纤维或纤维素。组装成的二次电池为锂-磷酸铁锂、锂-钴酸锂、锂-钛酸锂、锂-锰酸锂、锂-三元镍钴锰、锂-三元镍钴铝、锂-硫、锂-氧气、锂-二氧化碳或锂-空气二次电池。优选地，该二次电池为锂-三元镍钴锰712二次电池。本发明利用添加有芳香族添加剂的新型局部高浓电解液用于高性能锂金属二次电池，能够同时在正极和负极表面提供大量的LiF成分，进而分别在正极和负极的表界面上原位形成稳定的CEI和SEI，阻止正负极与电解液的持续反应，减少活性物质的消耗。一方面，在电解液电化学性能和存储时间方面进行了平衡，选择了电化学性能和存储时间都相对较好的电解液组分，实现了不仅可以提供大量的氟源，在正负极表面同时原位生成保护膜，而且具有较长的保存时间。另一方面，加入了添加剂后，添加量仅为4％左右，削弱了锂离子与溶剂和阴离子的相互作用，即可实现电解液离子电导率的提升，提升率至少为30％。该电解液制备方法简便易行，成本低廉，适用于大规模生产。利用本发明制备的新型电解液，能够大幅度提高锂金属二次电池的循环性能和能量密度。以下结合具体实施例，对上述技术方案详细说明。实施例1本实施例制备一种锂金属二次电池的局部高浓电解液，具体包括如下步骤：将导电锂盐LiFSI添加到醚类溶剂DME中充分分散，得到分散的高浓度锂盐溶液；将稀释剂FB添加至分散的高浓度锂盐溶液中充分稀释，再向其中加入添加剂3FB，其中LiFSI、DME、FB和3FB的物质的量之比为1:1.2:2.8:0.2，得到新型电解液FB/3FB-DHCE。本实施例制得的局部高浓电解液高度分散且清澈透明，如图1所示。实施例2将铜片、隔膜和锂片在氩气保护的手套箱中组装锂铜半电池，并滴加实施例1制备的电解液FB/3FB-DHCE。将上述组装的扣式电池进行库伦效率测试，沉积锂金属的量为1mAhcm-2，电流密度为1mA cm-2。从图2可以看出使用加入3FB的局部高浓电解液组装的锂铜半电池在循环了200周后库伦效率依旧有99％以上。实施例3将正极材料三元镍钴锰、隔膜和锂片在氩气保护的手套箱中组装锂-三元镍钴锰712全电池，并滴加实施例1制备的电解液FB/3FB-DHCE。将上述组装的扣式电池进行充放电测试，如图3为Li-NCM712全电池测试的循环容量图，从图3可以看出使用添加了3FB的电解液组装的Li-NCM712全电池，能够稳定循环超过150圈，且150圈后仍然可以发挥150mAh g-1的比容量，与现有技术比较，具有明显的提升，其主要是因为添加剂中提供了大量的氟源，使得在正负极表面可以原位形成富含LiF的CEI和SEI，达到均匀调控锂离子沉积的效果，抑制锂枝晶的生成。相较于未添加3FB的电解液，在电化学性能方面得到极大的提升。实施例4将LiFSI、DME、FB和3FB的物质的量之比调整为1:1.2:2.9:0.1，其余同实施例1制备局部高浓电解液。实施例5将LiFSI、DME、FB和3FB的物质的量之比调整为1:1.2:2.5:0.5，其余同实施例1制备局部高浓电解液。实施例6所用稀释剂为TTE，LiFSI、DME、TTE和3FB的物质的量之比为1:1.2:2.8:0.2，其余同实施例1，制备得到新型电解液TTE/3FB-DHCE。实施例7所用添加剂为六氟苯，其余同实施例1制备局部高浓电解液。实施例8所用添加剂为溴苯，其余同实施例1制备局部高浓电解液。对比例1将导电锂盐LiFSI、醚类溶剂DME、稀释剂FB按物质的量之比1:1.2:3混合制备高浓电解液FB-DHCE。得到的电解液FB-DHCE为高度分散且清澈透明的溶液。对比例2将铜片、隔膜和锂片在氩气保护的手套箱中组装锂铜半电池，并滴加对比例1制备的电解液。将上述组装的扣式电池进行库伦效率测试，沉积锂金属的量为1mAh cm-2，电流密度为1mA cm-2，通过图2可以看到，本对比例2只能循环120圈左右。对比例3将正极材料三元镍钴锰，隔膜和锂片在氩气保护的手套箱中组装锂-三元镍钴锰712全电池，并滴加对比例1制备的电解液FB-DHCE，通过图3可以看到电池只能循环50圈左右。对比例4将导电锂盐LiFSI、醚类溶剂DME、稀释剂TTE按物质的量之比1:1.2:3混合制备局部高浓电解液。常温存储没有明显变化，高温存储较快发生颜色变化。该组分酸碱度呈强酸性，变化较大。对比例5将导电锂盐LiFSI、醚类溶剂DME、稀释剂2FB按物质的量之比1:1.2:3混合制备局部高浓电解液。常温存储没有明显变化，高温存储较快发生颜色变化。该组分酸碱度呈强酸性，变化较大。实施例9对实施例1、实施例4至实施例6和对比例1、对比例4、对比例5制备的局部高浓电解液密封后在高温下进行存储时间测试。从图4可以看出，本发明实施例和对比例1的电解液在高温下均能存储较长时间，仍保持清澈；但对比例4和对比例5的电解液高温存储三天后就变浑浊，十天后颜色变黄明显，这里首次报道了多氟化合物作为稀释剂的稀释高浓电解液存在电解液变色的现象。实施例10对实施例1、实施例4、实施例5和对比例1、对比例4、对比例5制备的局部高浓电解液密封后分别在常温和高温下两个月后进行酸碱度测试。从图5可以看出，本发明实施例和对比例在常温下存储没有明显变化；但本发明实施例采用三氟苯添加剂相比对比例4和对比例5的电解液，在高温放置两个月后具有较高的pH值，且实施例1中LiFSI:DME:FB:3FB物质的量之比为1:1.2:2.8:0.2的电解液pH值更高，说明对比例4中多氟醚和对比例5中多氟芳香族化合物做稀释剂更容易发生脱氟现象，电解液酸度提高，导致正极中过渡金属离子溶出，严重影响电池的电化学性能。实施例11对实施例1添加3FB和对比例1不添加3FB的稀释高浓电解液进行了离子电导率测试，如表1所示，相比对比例1，发现最优选择的LiFSI:DME:FB:3FB物质的量之比为1:1.2:2.8:0.2条件下电解液具有更高的离子电导率。表1 不同电解液在不同温度下的离子电导率-40℃-30℃-20℃-10℃0℃10℃20℃30℃40℃对比例10.681.061.512.032.73.54.45.436.58实施例10.891.52.082.83.674.75.857.158.43本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
