标题title
一种波浪能发电装置的直流集电系统及其控制方法和系统
摘要abst
本申请公开了一种波浪能发电装置的直流集电系统及其控制方法和系统，直流集电系统包括n个子模块，子模块包括两个半桥模块和一个高频电感。直流集电系统中子模块的低压侧分散，可独立接入波浪能发电机组；高压侧多个子模块串联，与高压直流网络相连，实现高压电能传输，有效减小变换器及其网络结构的建设成本。本申请进一步提出了一种直流集电系统的控制方法和系统，实现高压侧子模块串联解耦、独立控制、功率双向流动和波浪能发电机组自适应控制。从而解决了现有技术稳定性差且成本高的技术问题。
权利要求书clms
1.一种波浪能发电装置的直流集电系统，其特征在于，包括：n个子模块，所述子模块包括：二极管、由输入侧电容、第一开关管、第二开关管构成的低压侧半桥模块、高频电感、由输出侧电容、第三开关管、第四开关管构成的高压侧半桥模块；所述低压侧半桥模块中的开关管与所述二极管反并联连接，所述二极管与波浪能发电机组输出接口相连；所述低压侧半桥模块通过所述高频电感与所述高压侧半桥模块相连；两两相邻的子模块中的所述高压侧半桥模块作为高压侧端口进行串联连接后，接入高压直流电网。2.根据权利要求1所述的波浪能发电装置的直流集电系统，其特征在于，所述由输入侧电容、第一开关管、第二开关管构成的低压侧半桥模块，具体包括：所述第一开关管和所述第二开关管串联后，再与所述输入侧电容并联；所述第一开关管为高压侧开关管，所述第二开关管为低压侧开关管。3.根据权利要求2所述的波浪能发电装置的直流集电系统，其特征在于，所述由输出侧电容、第三开关管、第四开关管构成的高压侧半桥模块，具体包括：所述第三开关管和所述第四开关管串联后，再与所述输出侧电容并联；所述第三开关管为高压侧开关管，第四开关管为低压侧开关管。4.根据权利要求3所述的波浪能发电装置的直流集电系统，其特征在于，所述低压侧半桥模块通过所述高频电感与所述高压侧半桥模块相连，具体包括：所述低压侧半桥模块中的第二开关管两端引出，构成低压侧高频端口，与高频电感串联连接；所述高压侧半桥模块中的第四开关管两端引出，构成高压侧高频端口，与高频电感连接。5.一种直流集电系统的控制方法，其特征在于，应用于权利要求1-4中任意一项所述的波浪能发电装置的直流集电系统，方法包括：根据接入子模块的波浪能发电机组和整流器的类型选择控制策略；当子模块接入的类型为不控整流的波浪能发电机组时，通过速度控制回路、输出电压控制回路和电感电流回路组成的控制框架，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制；当子模块接入的类型为PWM整流的波浪能发电机组时，通过输出电压控制回路和电感电流回路产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。6.根据权利要求5所述的直流集电系统的控制方法，其特征在于，所述通过速度控制回路、输出电压控制回路和电感电流回路组成的控制框架，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制，具体包括：将发电机组的转速参考值和实际转速的差值经PI控制器的输出值，与发电机组的电压参考值和实际输出电压的差值经PI控制器的输出值，共同产生电感电流的第一参考值，将第一参考值与实际电感电流值比较后，经PI控制器，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。7.根据权利要求5所述的直流集电系统的控制方法，其特征在于，所述通过输出电压控制回路和电感电流回路产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制，具体包括：将发电机组的输出电压参考值和实际输出电压的差值经PI控制器产生电感电流的参考值，将电感电流的参考值和实际电感电流值比较后，经PI控制器，产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。8.一种直流集电系统的控制系统，其特征在于，包括：分析模块，用于根据接入子模块的波浪能发电机组和整流器的类型选择控制策略；第一控制模块，用于当子模块接入的类型为不控整流的波浪能发电机组时，通过速度控制回路、输出电压控制回路和电感电流回路组成的控制框架，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制；第二控制模块，用于当子模块接入的类型为PWM整流的波浪能发电机组时，通过输出电压控制回路和电感电流回路产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。9.根据权利要求8所述的直流集电系统的控制系统，其特征在于，所述第一控制模块，具体用于：当子模块接入的类型为不控整流的波浪能发电机组时，将发电机组的转速参考值和实际转速的差值经PI控制器的输出值，与发电机组的电压参考值和实际输出电压的差值经PI控制器的输出值，共同产生电感电流的第一参考值，将第一参考值与实际电感电流值比较后，经PI控制器，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。10.根据权利要求8所述的直流集电系统的控制系统，其特征在于，所述第二控制模块，具体用于：当子模块接入的类型为PWM整流的波浪能发电机组时，将发电机组的输出电压参考值和实际输出电压的差值经PI控制器产生电感电流的参考值，将电感电流的参考值和实际电感电流值比较后，经PI控制器，产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力技术领域，尤其涉及一种波浪能发电装置的直流集电系统及其控制方法和系统。背景技术波浪能是一种丰富的可再生海洋资源，具有贮藏量大、分布空间广、无污染等一系列特点，在“碳达峰、碳中和”发展背景下，利用波浪能发电具有广阔的应用前景。阵列浮子式波浪能发电通过将多个振荡浮子在一定的海域面积内阵列有序布置，实现连续、均匀地吸收不同位置的波浪能，较好的满足了大型化、规模化发电的要求，是目前大型波浪能发电装置研发的重要方向。目前，大型阵列浮子式波浪能发电装置存在交流汇集和直流汇集两种方式。交流汇集方式至少采用两级变换形式，实现稳定交流电能串/并联传输。然而，交流汇集方式中控制影响因素多、电能变换次数多、变换器结构及控制难度大和建设成本高，这严重制约了交流汇集方式在波浪能发电领域的发展。直流汇集方式主要包括直流串联形式和直流并联形式。而直流汇集方式主要包括：直流串联形式和直流并联形式。其中。直流并联形式受限于半导体器件的耐压等级和功率等级，直流并联形式通常需要多个直流变换器，才可将低压/中压直流变换至高压直流，并实现高压电压传输。这将大大提高波浪能发电装置直流汇集方式的实现成本，阻碍了波浪能发电的发展；直流串联形式，在高压侧，各个变换器实质上是电流源，而且端口间存在严重的耦合问题，使得各端口在波浪特性扰动下，呈现出电压分布不均衡的特点，增加控制的复杂度，不利于直流串联系统的安全稳定运行。发明内容本申请提供了一种波浪能发电装置的直流集电系统及其控制方法和系统，用于解决现有技术稳定性差且成本高的技术问题。有鉴于此，本申请第一方面提供了一种波浪能发电装置的直流集电系统，所述系统包括：n个子模块，所述子模块包括：二极管、由输入侧电容、第一开关管、第二开关管构成的低压侧半桥模块、高频电感、由输出侧电容、第三开关管、第四开关管构成的高压侧半桥模块；所述低压侧半桥模块中的开关管与所述二极管反并联连接，所述二极管与波浪能发电机组输出接口相连；所述低压侧半桥模块通过所述高频电感与所述高压侧半桥模块相连；两两相邻的子模块中的所述高压侧半桥模块作为高压侧端口进行串联连接后，接入高压直流电网。可选地，所述由输入侧电容、第一开关管、第二开关管构成的低压侧半桥模块，具体包括：所述第一开关管和所述第二开关管串联后，再与所述输入侧电容并联；所述第一开关管为高压侧开关管，所述第二开关管为低压侧开关管。可选地，所述由输出侧电容、第三开关管、第四开关管构成的高压侧半桥模块，具体包括：所述第三开关管和所述第四开关管串联后，再与所述输出侧电容并联；所述第三开关管为高压侧开关管，第四开关管为低压侧开关管。可选地，所述低压侧半桥模块通过所述高频电感与所述高压侧半桥模块相连，具体包括：所述低压侧半桥模块中的第二开关管两端引出，构成低压侧高频端口，与高频电感串联连接；所述高压侧半桥模块中的第四开关管两端引出，构成高压侧高频端口，与高频电感连接。本申请第二方面提供一种直流集电系统的控制方法，应用于第一方面所述的波浪能发电装置的直流集电系统，所述方法包括：根据接入子模块的波浪能发电机组和整流器的类型选择控制策略；当子模块接入的类型为不控整流的波浪能发电机组时，通过速度控制回路、输出电压控制回路和电感电流回路组成的控制框架，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制；当子模块接入的类型为PWM整流的波浪能发电机组时，通过输出电压控制回路和电感电流回路产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。可选地，所述通过速度控制回路、输出电压控制回路和电感电流回路组成的控制框架，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制，具体包括：将发电机组的转速参考值和实际转速的差值经PI控制器的输出值，与发电机组的电压参考值和实际输出电压的差值经PI控制器的输出值，共同产生电感电流的第一参考值，将第一参考值与实际电感电流值比较后，经PI控制器，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。可选地，所述通过输出电压控制回路和电感电流回路产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制，具体包括：将发电机组的输出电压参考值和实际输出电压的差值经PI控制器产生电感电流的参考值，将电感电流的参考值和实际电感电流值比较后，经PI控制器，产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。本申请第三方面提供一种直流集电系统的控制系统，所述系统包括：分析模块，用于根据接入子模块的波浪能发电机组和整流器的类型选择控制策略；第一控制模块，用于当子模块接入的类型为不控整流的波浪能发电机组时，通过速度控制回路、输出电压控制回路和电感电流回路组成的控制框架，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制；第二控制模块，用于当子模块接入的类型为PWM整流的波浪能发电机组时，通过输出电压控制回路和电感电流回路产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。可选地，所述第一控制模块，具体用于：当子模块接入的类型为不控整流的波浪能发电机组时，将发电机组的转速参考值和实际转速的差值经PI控制器的输出值，与发电机组的电压参考值和实际输出电压的差值经PI控制器的输出值，共同产生电感电流的第一参考值，将第一参考值与实际电感电流值比较后，经PI控制器，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。可选地，所述第二控制模块，具体用于：当子模块接入的类型为PWM整流的波浪能发电机组时，将发电机组的输出电压参考值和实际输出电压的差值经PI控制器产生电感电流的参考值，将电感电流的参考值和实际电感电流值比较后，经PI控制器，产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。从以上技术方案可以看出，本申请具有以下优点：本申请提供了一种波浪能发电装置的直流集电系统及其控制方法和系统，直流集电系统包括n个子模块，子模块包括两个半桥模块和一个高频电感。直流集电系统中子模块的低压侧分散，可独立接入波浪能发电机组；高压侧多个子模块串联，与高压直流网络相连，实现高压电能传输，有效减小变换器及其网络结构的建设成本。本申请进一步提出了一种直流集电系统的控制方法，实现高压侧子模块串联解耦、独立控制、功率双向流动和波浪能发电机组自适应控制。与现有技术相比，本申请有益之处在于：直流集电系统适应不同类型的波浪能发电机组及其整流形式，实现多个波浪能发电机组接入的灵活独立控制与最优功率输出应用。直流集电系统中子模块的低压侧分散、高压侧多子模块串联，减少电力电子电能变换模块的数量，有效减小了变换器及其网络结构的建设成本。直流集电装置子模块独立、控制结构简单、稳定性强，可有效抑制波浪能发电机组电压、功率波动导致的高压直流电压振荡。附图说明图1为本申请实施例中提供的一种波浪能发电装置的直流集电系统的拓扑结构示意图；图2为本申请实施例中提供的一种直流集电系统控制方法实施例的流程示意图；图3为本申请实施例中提供的一种直流集电系统控制系统实施例的结构示意图；图4为直流集电系统的子模块结构示意图；图5为子模块调制策略示意图；图6a为子模块的降压模式示意图；图6b为子模块的升压模式示意图；图7直流集电系统的控制策略示意图；图8为面向不受控整流器接口的控制策略示意图；图9为面向PWM整流器接口的控制策略示意图；图10为平衡波浪功率下直流集电系统及其子模块的电压示意图；图11为不平衡波浪功率下直流集电系统及其子模块的电压示意图；图12a为时变波功率不平衡下直流集电系统及其子模块的电压示意图；图12b为时变波浪功率不平衡输入机械转矩示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。请参阅图1，本申请实施例中提供的一种波浪能发电装置的直流集电系统，包括：n个子模块，子模块包括：二极管、高频电感、由第一开关管和第二开关管串联后，再与输入侧电容并联构成的低压侧半桥模块；由第三开关管和第四开关管串联后，再与输出侧电容并联构成的高压侧半桥模块；其中，第一开关管为高压侧开关管，第二开关管为低压侧开关管，第三开关管为高压侧开关管，第四开关管为低压侧开关管。低压侧半桥模块中的开关管与二极管反并联连接，二极管与波浪能发电机组输出接口相连；低压侧半桥模块中的第二开关管两端引出，构成低压侧高频端口，与高频电感串联连接；两两相邻的子模块中的高压侧半桥模块作为高压侧端口进行串联连接后，接入高压直流电网。需要说明的是，在实际工程中，可采用永磁同步电机作为波浪能发电机组，并进一步通过不控整流器或PWM整流器进行直流电能转换。本实施例所提的直流集电系统的子模块采用四开关升降压直流变换器，其中，Vi,i＝1,2,3…为每个子模块低压直流侧电压。Vsi为子模块高压侧电压。子模块高压侧串联，电压总和为高压直流母线电压Vs。Ci,Li,和Csi分别为第i个子模块的输入电容、输入电感和输出电容。在第i个子模块还包括四个开关管和二极管，其中开关管和二极管反并联连接，第一开关管和第二开关管串联，再与输入侧电容并联，构成低压侧半桥模块，第一开关管为高压侧开关管，第二开关管为低压侧开关管，其中输入侧电容两端电压为Vi，第二开关管两端引出，构成低压侧高频端口，与高频电感串联后，和高压侧半桥模块连接。高压侧半桥中，第三开关管和第四开关管串联，再与输出侧电容并联，第三开关管为高压侧开关管，第四开关管为低压侧开关管，其中输出侧电容两端电压为Vsi，第四开关管两端引出，构成高压侧高频端口，与高频电感连接。各波浪能发电机组电气输出接口相互独立，与子模块分散连接。子模块的高压侧端口串联，并接入高压直流电网中。请参阅图1、图4，图4为直流集电系统的子模块示意图，可实现直流电压的升、降变换，满足电能双向流动，适应于波浪能发电装置的不同整流器接口，并进一步调节波浪能发电机组的运行模式，优化发电机组的处理特性。在直流集电系统中，每个子模块都是独立运行的。子模块的调制策略如图5所示，其中，Vc1和Vc2为载波，Vr为调制波，Vs1和Vs3为Si1和Si3的驱动信号。同一桥臂的开关驱动信号互为导通。因此，当Vr完全低于Vc2时，子模块工作在降压模式，如图6a所示。当Vr完全高于Vc1时，子模块工作在升压模式，如图6b所示。结合图5和图6a，保持Si3关闭，Si4开启。Si1和Si2可使子模块成为双向降压转换器。输出电压表示为：Vsi＝D*Vi 结合图5和图6b，保持Si2关闭，Si1开启。Si3和Si4可使子模块成为双向升压转换器。输出电压表示为：Vsi＝Vi/ 对于直流集电器，高压直流侧电压为：Vs＝∑Vsi 因此，子模块的运行模式可根据电压Vi和Vr，进行适应性变化，同时保证高压侧端口电压稳定和波浪能发电机组高效运行。在波浪能发电装置应用中，采用不控整流器和PWM整流器进行电能转换，并作为直流集电器的电能输入电源。在PWM整流器中，可跟踪波浪能的最大功率点，并控制直流母线电压。因此，直流集电系统子模块的功能是保障串联电压Vsi稳定运行。在不控整流器中，PMSM速度、MPP和直流母线电压不受控制。因此，可通过子模块实现串联电压Vsi稳定和MPP跟踪。以上为本申请实施例中提供一种波浪能发电装置的直流集电系统的实施例，以下为本申请实施例中提供一种直流集电系统的控制方法的实施例。针对波浪能发电应用中的各种整流方式，本申请还提出了一种直流集电系统的自适应控制框架，如图7所示。本申请的控制方法通过三个控制回路实现，这三个控制回路具体是：1)PMSM速度控制回路，2)串联输出电压控制回路，3)电流控制回路。PMSM速度控制回路适用于不控整流器接口的波浪能发电机组。串联输出电压和电流控制回路则共同存在于PWM整流器接口和不控整流器接口的波浪能发电机组中，以实现快速的电流响应和稳定的串联侧高压直流电压。请参阅图2，本申请实施例中提供的一种直流集电系统的控制方法，包括：步骤101、根据接入子模块的波浪能发电机组和整流器的类型选择控制策略；可以理解的是，判断接入直流集电系统中的子模块低压侧端口的波浪能发电机组及其整流器类型和信号接口。步骤102、当子模块接入的类型为不控整流的波浪能发电机组时，通过速度控制回路、输出电压控制回路和电感电流回路组成的控制框架，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制；需要说明的是，子模块接入的是不控整流的波浪能发电机组，并需采样发电机组转速、子模块输出电压和电感电流作为判断依据。当子模块接入不控整流的波浪能发电机组时，子模块控制策略采用了控制策略1，如图8所示，包括：速度控制回路、输出电压控制回路和电感电流回路。其中，转速参考值和实际转速比较产生的差值经PI控制器的输出值，与输出电压参考值和实际输出电压比较产生的差值经PI控制器的输出值，共同产生电感电流的参考值。电感电流的参考值和实际电感电流值比较后，经PI控制器，产生子模块的调制波信号，对开关管进行控制，实现波浪能发电机组最优功率控制、子模块输出电压稳定和直流集电系统快速动态响应。步骤103、当子模块接入的类型为PWM整流的波浪能发电机组时，通过输出电压控制回路和电感电流回路产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。需要说明的是，当子模块接入PWM整流的波浪能发电机组时，子模块控制策略采用了控制策略2，如图8所示，包括：输出电压控制回路和电感电流回路。其中，输出电压参考值和实际输出电压比较产生的差值经PI控制器产生电感电流的参考值。电感电流的参考值和实际电感电流值比较后，经PI控制器，产生子模块的调制波信号，对开关管进行控制，实现子模块输出电压稳定和直流集电系统快速动态响应。上述所提的直流集电系统以两个子模块为例。其中子模块1接入的是不控整流的波浪能发电机组，采用控制策略1，子模块2接入的是PWM整流发电机组，采用控制策略2。请参阅图10、11、12a、12b，子模块1和2的输出电压稳定在375V，高压侧电压Vs保持在750V。每个子模块均可独立控制，子模块电压均衡，有效地避免了串联结构中的电压不均衡问题。图10中，当输入转矩均为额定值时，Vs1,Vs2和Vs保持稳定。在2s时刻，负载由50％负载突变至满载，高压侧电压经过短暂的轻微波动后可恢复至正常水平，并保持稳定运行。图11中，当输入转矩1为1.0p.u.，输入转矩2为1.25p.u.时，Vs1，Vs2和Vs保持稳定。在2s时刻，负载从50％突变至满载，高压侧电压经过短暂的轻微波动后可恢复至正常水平，并保持稳定运行。图12a、12b中，输入转矩1以1p.u./s的速率增加，且输入转矩2在2s时以0.5p.u./s的速率增加。负载由50％变为满载，但电压仍旧保持正常水平，Vs1和Vs2为375V，Vs为750V，直流集电器保持稳定运行。因此，本申请的大型阵列式波浪能发电装置直流集电系统及其控制方法可以保持子模块电压的平衡和稳定，并保障面向波浪能应用的高压直流电压稳定。而且，波浪能发电机组可以作为直流集电器的电压源，使直流集电器子模块相互独立运行，有效避免串联结构中的电压不均衡问题。以上为本申请实施例中提供一种直流集电系统的控制方法的实施例，以下为本申请实施例中提供一种直流集电系统的控制系统的实施例。请参阅图3，本申请实施例中提供一种直流集电系统的控制系统，包括：分析模块201，用于根据接入子模块的波浪能发电机组和整流器的类型选择控制策略；第一控制模块202，用于当子模块接入的类型为不控整流的波浪能发电机组时，通过速度控制回路、输出电压控制回路和电感电流回路组成的控制框架，产生子模块的第一调制波信号，对子模块中的开关管进行控制；第二控制模块203，用于当子模块接入的类型为PWM整流的波浪能发电机组时，通过输出电压控制回路和电感电流回路产生子模块的第二调制波信号，对子模块中的开关管进行控制。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
