标题title
一种并网光伏系统中光伏逆变器的性能检测方法及装置
摘要abst
本公开涉及光伏发电领域，公开了一种并网光伏系统中光伏逆变器的性能检测方法及装置，该方法应用于运维服务器，包括：获取每一个光伏逆变器的装机容量信息和在预设时长内的发电量信息，基于发电量信息和装机容量信息，确定每一个光伏逆变器的单位发电量信息，基于单位发电量信息，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息，并计算实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设时，判定光伏逆变器异常，上述由运维服务器自动计算实际发电量排序信息，并通过假设检验算法确定光伏逆变器是否异常的方式，能够快速准确的判定光伏逆变器是否异常。
权利要求书clms
1.一种并网光伏系统中光伏逆变器的性能检测方法，其特征在于，所述方法应用于运维服务器，包括：获取每一个所述光伏逆变器的装机容量信息，以及，每一个所述光伏逆变器在预设时长内的发电量信息，基于所述发电量信息和所述装机容量信息，确定每一个所述光伏逆变器的单位发电量信息；基于所述单位发电量信息，确定各个所述光伏逆变器的实际发电量排序信息；针对每一个所述光伏逆变器执行：计算所述实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在所述排序差异信息不符合所述假设检验算法对应的原假设时，判定所述光伏逆变器异常，其中，所述参考发电量排序信息表征各个所述光伏逆变器在与所述预设时长等长的时间范围内正常运行时的参考单位发电量信息的排序。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取每一个所述光伏逆变器的装机容量信息，包括：获取每一个所述光伏逆变器内的电池组件的总容量和额定功率值；计算每一个所述光伏逆变器内的所述电池组件的实际功率值，并确定所述实际功率值与所述额定功率值之间的第一比值；基于所述总容量和所述第一比值，确定每一个所述光伏逆变器的所述装机容量信息。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述发电量信息和所述装机容量信息，确定每一个所述光伏逆变器的单位发电量信息，包括：确定每一个所述光伏逆变器的所述发电量信息和所述装机容量信息之间的第二比值；将所述第二比值作为每一个所述光伏逆变器的所述单位发电量信息。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述单位发电量信息，确定各个所述光伏逆变器的实际发电量排序信息，包括：按照所述单位发电量信息表征的发电量大小，将各个所述光伏逆变器进行排序，得到针对各个所述光伏逆变器的排序序号；基于所述排序序号，确定各个所述光伏逆变器的所述实际发电量排序信息。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述计算所述实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在所述排序差异信息不符合所述假设检验算法对应的原假设时，判定所述光伏逆变器异常，包括：计算所述实际发电量排序信息中的所述排序序号与所述参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，将所述差值作为所述排序差异信息，其中，所述参考排序序号用于表征各个所述光伏逆变器的所述参考发电量排序信息，所述参考发电量排序信息与所述实际发电量排序信息的排序规则一致；在所述假设检验算法中设置内容为排序序号不低于参考排序序号的所述原假设，其中，所述原假设对应的显著性水平设置为α，则置信水平为1-α；基于所述排序差异信息，在正态分布表中查找与所述排序差异信息对应的概率值；若所述概率值不大于α，则确定所述排序差异信息不符合所述假设检验算法对应的所述原假设，判定所述光伏逆变器异常。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述计算所述实际发电量排序信息中的所述排序序号与所述参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，包括：通过公式计算所述差值；其中，z即差值代表检验统计量；πr为所述实际发电量排序信息中的所述排序序号；π0为所述参考发电量排序信息中的所述参考排序序号；n0和n1分别代表并网光伏系统里所述参考发电量排序信息和所述实际发电量排序信息中参与排名比较的光伏逆变器总数量。7.一种检测光伏逆变器的装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取每一个所述光伏逆变器的装机容量信息，以及，每一个所述光伏逆变器在预设时长内的发电量信息，基于所述发电量信息和所述装机容量信息，确定每一个所述光伏逆变器的单位发电量信息；排序确定单元，用于基于所述单位发电量信息，确定各个所述光伏逆变器的实际发电量排序信息；判定单元，用于针对每一个所述光伏逆变器执行：计算所述实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在所述排序差异信息不符合所述假设检验算法对应的原假设时，判定所述光伏逆变器异常，其中，所述参考发电量排序信息表征各个所述光伏逆变器在与所述预设时长等长的时间范围内正常运行时的参考单位发电量信息的排序。8.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述获取每一个所述光伏逆变器的装机容量信息，所述获取单元用于：获取每一个所述光伏逆变器内的电池组件的总容量和额定功率值；计算每一个所述光伏逆变器内的所述电池组件的实际功率值，并确定所述实际功率值与所述额定功率值之间的第一比值；基于所述总容量和所述第一比值，确定每一个所述光伏逆变器的所述装机容量信息。9.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述基于所述发电量信息和所述装机容量信息，确定每一个所述光伏逆变器的单位发电量信息，所述获取单元用于：确定每一个所述光伏逆变器的所述发电量信息和所述装机容量信息之间的第二比值；将所述第二比值作为每一个所述光伏逆变器的所述单位发电量信息。10.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述基于所述单位发电量信息，确定各个所述光伏逆变器的实际发电量排序信息，所述排序确定单元用于：按照所述单位发电量信息表征的发电量大小，将各个所述光伏逆变器进行排序，得到针对各个所述光伏逆变器的排序序号；基于所述排序序号，确定各个所述光伏逆变器的所述实际发电量排序信息。11.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述计算所述实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在所述排序差异信息不符合所述假设检验算法对应的原假设时，判定所述光伏逆变器异常，所述判定单元用于：计算所述实际发电量排序信息中的所述排序序号与所述参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，将所述差值作为所述排序差异信息，其中，所述参考排序序号用于表征各个所述光伏逆变器的所述参考发电量排序信息，所述参考发电量排序信息与所述实际发电量排序信息的排序规则一致；在所述假设检验算法中设置内容为排序序号不低于参考排序序号的所述原假设，其中，所述原假设对应的显著性水平设置为α，则置信水平为1-α；基于所述排序差异信息，在正态分布表中查找与所述排序差异信息对应的概率值；若所述概率值不大于α，则确定所述排序差异信息不符合所述假设检验算法对应的所述原假设，判定所述光伏逆变器异常。12.如权利要求11所述的装置，其特征在于，所述计算所述实际发电量排序信息中的所述排序序号与所述参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，所述判定单元用于：通过公式计算所述差值；其中，z即差值，代表检验统计量；πr为所述实际发电量排序信息中的所述排序序号；π0为所述参考发电量排序信息中的所述参考排序序号；n0和n1分别代表并网光伏系统里所述参考发电量排序信息和所述实际发电量排序信息中参与排名比较的光伏逆变器总数量。13.一种运维服务器，其特征在于，包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于读取并执行所述存储器中存储的可执行指令，以实现如权利要求1-6任一项所述的方法。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，当所述存储介质中的指令由处理器执行时，使得所述处理器能够执行如权利要求1-6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及光伏发电技术领域，提供了一种并网光伏系统中光伏逆变器的性能检测方法及装置。背景技术光伏逆变器作为并网光伏系统的核心设备，在日常运行管理过程中，是被重点监测的设备类型。首先，由于光伏逆变器是一种直流转交流的电气设备，其次，光伏系统数据采集工作主要依赖于光伏逆变器内部的各数据传感器，因此，光伏逆变器通常在运维工作中作为并网光伏系统中最重要的发电单元进行监控和管理。在正常运行的并网光伏系统中，理想情况下，各光伏逆变器的发电能力应当相同。但实际工况下，由于现场阴影遮挡、污染源导致组件积污严重、光伏逆变器自身性能缺陷等原因，不同光伏逆变器之间的性能会有一定差异，因而需要人工分析光伏逆变器的性能。目前，上述分析过程通常由人力完成，然而对于大型分布式光伏发电系统，所涉及的光伏逆变器数量庞大，通过人力对所有设备进行发电量信息数据的排序比较和异常判断，会浪费大量的人力成本，分析效率低下，准确率也不高。发明内容本公开实施例提供一种并网光伏系统中光伏逆变器的性能检测方法及装置，用以提升对光伏逆变器性能判别的效率和准确率。本公开提供的具体技术方案如下：第一方面，本公开实施例提供了一种检测光伏逆变器的方法，方法应用于运维服务器，包括：获取每一个光伏逆变器的装机容量信息，以及，每一个光伏逆变器在预设时长内的发电量信息，基于发电量信息和装机容量信息，确定每一个光伏逆变器的单位发电量信息；基于单位发电量信息，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息；针对每一个光伏逆变器执行：计算实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设时，判定光伏逆变器异常，其中，参考发电量排序信息表征各个光伏逆变器在与预设时长等长的时间范围内正常运行时的参考单位发电量信息的排序。可选地，获取每一个光伏逆变器的装机容量信息，包括：获取每一个光伏逆变器内的电池组件的总容量和额定功率值；计算每一个光伏逆变器内的电池组件的实际功率值，并确定实际功率值与额定功率值之间的第一比值；基于总容量和第一比值，确定每一个光伏逆变器的装机容量信息。可选地，基于发电量信息和装机容量信息，确定每一个光伏逆变器的单位发电量信息，包括：确定每一个光伏逆变器的发电量信息和装机容量信息之间的第二比值；将第二比值作为每一个光伏逆变器的单位发电量信息。可选地，基于单位发电量信息，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息，包括：按照单位发电量信息表征的发电量大小，将各个光伏逆变器进行排序，得到针对各个光伏逆变器的排序序号；基于排序序号，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息。可选地，计算实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设时，判定光伏逆变器异常，包括：计算实际发电量排序信息中的排序序号与参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，将差值作为排序差异信息，其中，参考排序序号用于表征各个光伏逆变器的参考发电量排序信息，参考发电量排序信息与实际发电量排序信息的排序规则一致；在假设检验算法中设置内容为排序序号不低于参考排序序号的原假设，其中，原假设对应的显著性水平设置为α，则置信水平为1-α；基于排序差异信息，在正态分布表中查找与排序差异信息对应的概率值；若概率值不大于α，则确定排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设，判定光伏逆变器异常。可选地，计算实际发电量排序信息中的排序序号与参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，包括：通过公式计算差值；其中，z即差值，代表检验统计量；πr为所述实际发电量排序信息中的所述排序序号；π0为所述参考发电量排序信息中的所述参考排序序号；n0和n1分别代表并网光伏系统里参考发电量排序信息和实际发电量排序信息中参与排名比较的光伏逆变器总数量。第二方面，本公开实施例还提供了一种检测光伏逆变器的装置，包括：获取单元，用于获取每一个光伏逆变器的装机容量信息，以及，每一个光伏逆变器在预设时长内的发电量信息，基于发电量信息和装机容量信息，确定每一个光伏逆变器的单位发电量信息；排序确定单元，用于基于单位发电量信息，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息；判定单元，用于针对每一个光伏逆变器执行：计算实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设时，判定光伏逆变器异常，其中，参考发电量排序信息表征各个光伏逆变器在与预设时长等长的时间范围内正常运行时的参考单位发电量信息的排序。可选地，获取每一个光伏逆变器的装机容量信息，获取单元用于：获取每一个光伏逆变器内的电池组件的总容量和额定功率值；计算每一个光伏逆变器内的电池组件的实际功率值，并确定实际功率值与额定功率值之间的第一比值；基于总容量和第一比值，确定每一个光伏逆变器的装机容量信息。可选地，基于发电量信息和装机容量信息，确定每一个光伏逆变器的单位发电量信息，获取单元用于：确定每一个光伏逆变器的发电量信息和装机容量信息之间的第二比值；将第二比值作为每一个光伏逆变器的单位发电量信息。可选地，基于单位发电量信息，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息，排序确定单元用于：按照单位发电量信息表征的发电量大小，将各个光伏逆变器进行排序，得到针对各个光伏逆变器的排序序号；基于排序序号，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息。可选地，计算实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设时，判定光伏逆变器异常，判定单元用于：计算实际发电量排序信息中的排序序号与参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，将差值作为排序差异信息，其中，参考排序序号用于表征各个光伏逆变器的参考发电量排序信息，参考发电量排序信息与实际发电量排序信息的排序规则一致；在假设检验算法中设置内容为排序序号不低于参考排序序号的原假设，其中，原假设对应的显著性水平设置为α，则置信水平为1-α；基于排序差异信息，在正态分布表中查找与排序差异信息对应的概率值；若概率值不大于α，则确定排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设，判定光伏逆变器异常。可选地，计算实际发电量排序信息中的排序序号与参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，判定单元用于：通过公式计算差值；其中，z即差值，代表检验统计量；πr为所述实际发电量排序信息中的所述排序序号；π0为所述参考发电量排序信息中的所述参考排序序号；n0和n1分别代表并网光伏系统里参考发电量排序信息和实际发电量排序信息中参与排名比较的光伏逆变器总数量。第三方面，一种运维服务器，包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于读取并执行存储器中存储的可执行指令，以实现如第一方面任一项的方法。第四方面，一种计算机可读存储介质，当所述存储介质中的指令由处理器执行时，使得所述处理器能够执行上述第一方面任一项所述的方法。本公开有益效果如下：综上所述，本公开实施例中，提供的一种并网光伏系统中光伏逆变器的性能检测方法及装置，该方法应用于运维服务器，包括：获取每一个光伏逆变器的装机容量信息，以及，获取每一个光伏逆变器在预设时长内的发电量信息，基于发电量信息和装机容量信息，确定每一个光伏逆变器的单位发电量信息，基于单位发电量信息，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息，在得到每一个光伏逆变器的实际发电量排序信息后，计算实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设时，判定光伏逆变器异常，上述参考发电量排序信息表征各个光伏逆变器在与预设时长等长的时间范围内正常运行时的参考单位发电量信息的排序，上述由运维服务器自动计算实际发电量排序信息，并通过假设检验算法确定光伏逆变器是否异常的方式，能够快速准确的判定光伏逆变器是否异常。本公开的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本公开而了解。本公开的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明此处所说明的附图用来提供对本公开的进一步理解，构成本公开的一部分，本公开的示意性实施例及其说明用于解释本公开，并不构成对本公开的不当限定。在附图中：图1为本公开实施例中的对光伏逆变器的性能进行检测的系统架构示意图；图2为本公开实施例中运维服务器对光伏逆变器的性能进行检测的流程示意图；图3为本公开实施例中确定光伏逆变器的装机容量信息的流程示意图；图4为本公开实施例中确定光伏逆变器的单位发电量信息的流程示意图；图5为本公开实施例中确定光伏逆变器的实际发电量排序信息的流程示意图；图6为本公开实施例中判定光伏逆变器是否异常的流程示意图；图7为本公开实施例中一种光伏逆变器的参考发电量排序信息的示意图；图8为本公开实施例中运维服务器的逻辑架构示意图；图9为本公开实施例中运维服务器的实体架构示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开技术方案的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开文件中记载的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开技术方案保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够使用除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。下面结合附图对本公开优选的实施方式进行详细说明。参阅图1所示，本公开实施例中，系统中包含了至少一台运维服务器和与运维服务器通信连接的多台光伏逆变器，在图1中，以光伏逆变器1、光伏逆变器2以及光伏逆变器n来示例性表示正在运行的光伏逆变器，即上述光伏逆变器1、光伏逆变器2以及光伏逆变器n都处于发电状态。实施过程中，运维服务器能够获取光伏逆变器1、光伏逆变器2以及光伏逆变器n的性能参数，并基于该性能参数对光伏逆变器的关键性能的进行数据分析，数据分析中比较重要的一项便是通过对光伏逆变器性进行排序，即以历史排序信息为参考，一旦发现本期排序有较大变化的光伏逆变器，通常会对其进行重点排查，运维服务器以此来对各个光伏逆变器的运行是否异常进行判断，下面进行具体介绍。参阅图2所示，本公开实施例中，运维服务器对光伏逆变器进行性能检测的具体流程如下：步骤201：获取每一个光伏逆变器的装机容量信息，以及，每一个光伏逆变器在预设时长内的发电量信息，基于发电量信息和装机容量信息，确定每一个光伏逆变器的单位发电量信息。由于，并网光伏系统中包括的光伏逆变器的数量不同，而每一个光伏逆变器的性能参数都不同。为了准确有效的判定每一个光伏逆变器是否出现异常，实施过程中，首先需要统一对各个光伏逆变器的考量标准，常见的衡量光伏逆变器性能的指标如下：发电量：发电量是可以直接从光伏逆变器进行获取的一项性能指标，代表其所属电池组件接收太阳辐照所能转化的电能量数值。但实际发电过程中，光伏逆变器的发电量受光照面积的影响较大，如果光伏逆变器的电池组件被部分遮挡，则会直接影响其发电量，因此，发电量只适用于安装结构规整、地面平坦的大型光伏电站的光伏逆变器的性能考量。单位发电量：鉴于光伏系统中各光伏逆变器会由于设计因素、施工因素、设备因素等导致实际装机容量不一致，尤其是屋顶分布光伏系统中，各光伏逆变器下的电池组件的安装需要视屋顶安装条件而定，很难保证光伏逆变器之间的装机容量一致。在这种情况下，需要对光伏逆变器发电量数据根据容量进行“归一化”处理，计算各光伏逆变器每kWp的容量下的发电能力。通过“实际容量”进行归一化的单位发电量适用于光伏逆变器之间安装容量不一致，但组件安装朝向和安装倾角一致的光伏系统。逆变器PR：一旦在一个并网光伏系统中存在多种组件安装朝向或者安装倾角的情况，会导致季节性的“单位发电量”波动，此时便需要再次将“单位发电量”基于“辐射量”进行归一化，如果有必要，还需要考虑电池组件的背板温度对性能的影响而进行数值修正。但该指标需要在现场布置日射强度计或者组件背温传感器，尤其是对于多种组件安装朝向不同或存在安装倾角的光伏系统，需要多套传感设备，由此会带来评估成本的增加。综上所述，本申请实施例中选取单位发电量作为衡量光伏逆变器性能的指标，尽管对于安装情况复杂的并网光伏系统，单位发电量无法评估不同光伏逆变器在不同季节的性能差异，但是，可以基于不同外界影响、分类进行性能分析。例如，在电池组件南北布置的并网光伏系统中，可以将南向布置的光伏逆变器一起进行分析，再将北向布置的光伏逆变器一起进行分析。在确定将单位发电量作为衡量光伏逆变器是否异常的指标后，实施过程中，先要获取每一个光伏逆变器的装机容量信息，参阅图3所示，具体包括：步骤2011：获取每一个光伏逆变器内的电池组件的总容量和额定功率值。由于现场的场地条件以及光照等因素的影响，每一个光伏逆变器实际接入使用的电池组件都会差异，另外，上述电池组件的实际接入情况是人工操作的，运维服务器无法直接测量得到。但每一个光伏逆变器内的电池组件的总容量和额定功率值是其本身固有的属性，因此，在实施过程中，针对并网光伏系统中的每一个光伏逆变器，分别获取每一个光伏逆变器内的电池组件的总容量和额定功率值。这里的总容量用于表征光伏逆变器中的电池组件的最大接入量，这里的额定功率值用来表示在电池组件为最大接入量时，其对应的发电过程的功率值。步骤2012：计算每一个光伏逆变器内的电池组件的实际功率值，并确定实际功率值与额定功率值之间的第一比值。但实际上，并网光伏系统中各个光伏逆变器的电池组件的接入量都有差异，因此，导致每一个光伏逆变器内的电池组件的实际功率值也不同，实施过程中，逐一计算每一个光伏逆变器内的电池组件的实际功率值，在此基础上，计算实际功率值与额定功率值之间的商，即上述第一比值。步骤2013：基于总容量和第一比值，确定每一个光伏逆变器的装机容量信息。实施过程中，在计算出了一个光伏逆变器的上述总容量和第一比值后，用总容量乘以第一比值，得到的乘积作为上述一个光伏逆变器的装机容量信息。以此类推，直到获得每一个光伏逆变器的装机容量信息为止，这里的装机容量信息是一个静态参数。在获取了装机容量信息后，还需要获取对应的光伏逆变器的发电量信息。需要进行说明的是，上述发电量信息是对光伏逆变器发电性能的统计值，为了统一各个光伏逆变器的发电过程，实施过程中会为每一个光伏逆变器都设置一个统一的预设时长，该时长可以天、月、年等为单位进行灵活设置，预设时长的具体数值不做限定。本申请实施例中，运维服务器会在统一的预设时长内采集各个光伏逆变器的发电量信息，这里的发电量信息是一个动态参数。在获取了装机容量信息和发电量信息后，基于发电量信息和装机容量信息，确定每一个光伏逆变器的单位发电量信息，参阅图4所示，包括：步骤2014：确定每一个光伏逆变器的发电量信息和装机容量信息之间的第二比值。实施过程中，针对每一个光伏逆变器，计算上述步骤中确定出来的发电量信息和装机容量信息之间的商，即第二比值，该第二比值即表征光伏逆变器在单位时间内的发电量信息。步骤2015：将第二比值作为每一个光伏逆变器的单位发电量信息。实施过程中，每计算出来一个第二比值，即将该第二比值作为对应的光伏逆变器的单位发电量信息，即以此作为各个光伏逆变器进行排序的依据。步骤202：基于单位发电量信息，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息。实施过程中，获取实际发电量排序信息的过程，参阅图5所示，具体包括：步骤2021：按照单位发电量信息表征的发电量大小，将各个光伏逆变器进行排序，得到针对各个光伏逆变器的排序序号。实施过程中，按照单位发电量信息表征的发电量大小，这里，发电量大小通常从大到小进行设置，即可以根据单位发电量信息表征的发电量大小对相应的各个光伏逆变器进行降序的排序，在排序后得到针对各个光伏逆变器的排序序号。例如，在共有三个光伏逆变器的并网光伏系统中，光伏逆变器1的排序序号为3、光伏逆变器2的排序序号为1、光伏逆变器3的排序序号为2。步骤2022：基于排序序号，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息。仍以上例来进行说明，参考上述排序序号，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息为光伏逆变器2、光伏逆变器3和光伏逆变器1。步骤203：针对每一个光伏逆变器执行：计算实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设时，判定光伏逆变器异常。这里要进行说明的是，上述参考发电量排序信息的获取过程与实际发电量排序信息的获取过程基本一致。上述参考发电量排序信息表征各个光伏逆变器在与预设时长等长的时间范围内正常运行时的参考单位发电量信息的排序。即参考单位发电量信息是对应的光伏逆变器在健康运行时的参数，该参考单位发电量信息是基于与预设时长等长的时间范围内的发电量信息与装机容量信息之间的比值，参考发电量排序信息与实际发电量排序信息的排序规则通常是按照发电量信息与装机容量信息之间的比值由高到低依次排序的结果。参阅图6所示，为一个并网光伏系统中各个光伏逆变器的参考发电量排序信息的示意图，在图中纵坐标表示各个光伏逆变器的编号，横坐标表示参考单位发电量信息对应的具体数值。上述计算实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设时，判定光伏逆变器异常，参阅图7所示，包括：步骤2031：计算实际发电量排序信息中的排序序号与参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，将差值作为排序差异信息。上述参考排序序号用于表征各个光伏逆变器的参考发电量排序信息，同样的，参考排序序号的获取同排序序号的获取方式相同，这里不再一一赘述。实施过程中，为了确定各个光伏逆变器的运行状态是不是从正常转变成了异常，针对每一个光伏逆变器都执行如下操作：计算实际发电量排序信息中的排序序号与参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，将差值作为排序差异信息。为了与假设检验算法相匹配，上述计算实际发电量排序信息中的排序序号与参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，具体包括：通过公式计算差值。上述公式中，z即差值，代表检验统计量，πr为所述实际发电量排序信息中的所述排序序号，π0为所述参考发电量排序信息中的所述参考排序序号，n0和n1分别代表并网光伏系统里参考发电量排序信息和实际发电量排序信息中参与排名比较的光伏逆变器总数量。实施过程中，针对任意一个光伏逆变器，通过其在两次排序过程，即参考发电量排序信息和实际发电量排序信息中的排序序号，基于上述公式计算差值。步骤2032：在假设检验算法中设置内容为排序序号不低于参考排序序号的原假设，其中，原假设对应的显著性水平设置为α，则置信水平为1-α。为了根据上述排序差异信息，自动确定出各个光伏逆变器是否异常，本申请实施例中引入假设检验算法，在该假设检验算法中，指定原假设为排序序号不低于参考排序序号，即排序序号在参考排序序号之前，或者，排序序号与参考排序序号相同，也可以理解为各个光伏逆变器的性能未发生衰减。另外，在假设检验算法中，为上述原假设对应的显著性水平设置为α，则置信水平为1-α。步骤2033：基于排序差异信息，在正态分布表中查找与排序差异信息对应的概率值。实施过程中，为了判断任意一个光伏逆变器的上述排序差异信息在整个并网光伏系统中的概率值，是否在上述置信水平内，即上述原假设是否成立。在正态分布表中，根据上述排序差异信息查找相对应的概率值。步骤2034：若概率值不大于α，则确定排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设，判定光伏逆变器异常。实施过程中，如果查找到的概率值大于α，则说明排序差异信息符合假设检验算法对应的原假设，这种情况下判定光伏逆变器是正常运行的；如果查找到的概率值不大于α，则说明排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设，这种情况下判定光伏逆变器的运行是异常的。应用场景1如表1所示，选取在华东某城市实际运行的一个光伏发电系统，该系统中实际投运87台光伏逆变器，装机容量信息为3.3MWp。将某一天的光伏逆变器基于单位发电量信息的实际发电量排序信息同“标准排名”即对应的参考发电量排序信息进行比较，并依次计算两种排名差距的差值，再通过差值在正态分布表中查找对应的概率值P_Value值。在置信水平1-α为95％的条件下，计算结果显示以下13台光伏逆变器发电性能排名有明显波动，判定其当天的运行状态存在异常的概率较大。表1备注：表1中的.πr/n1-π0/n0代表排序序号与参考排序序号的变化比率，即表征实际设备发电性能排名同参考设备发电性能排名在全部设备中的变化比率，即差值计算公式中的分子部分；.var代表即差值计算公式中的分母部分；.z代表差值；.P_Value代表差值对应的概率值。应用场景2如表2所示，选取在华东某城市的另一座实际运行的光伏发电系统，该系统中实际投运光伏逆变器33台，装机容量信息为2.218MWp，属于中等规模的分布式光伏发电系统。将2021年某月光伏逆变器基于单位发电量信息的实际发电量排序信息同“标准排名”即对应的参考发电量排序信息进行比较，并依次计算两种排名之间的差值，再通过差值在正态分布表中查找对应的概率值P_Value值。在置信水平1-α为95％的条件下，计算结果显示以下4台光伏逆变器发电性能排名有明显波动，判定其当月的运行状态存在异常的概率较大。表2备注：表2中的.πr/n1-π0/n0代表排序序号与参考排序序号的变化比率，即表征实际设备发电性能同参考设备发电性能排名在全部设备中的变化比率，即差值计算公式中的分子部分；.var代表即差值计算公式中的分母部分；.z代表差值；.P_Value代表差值对应的概率值。基于同一发明构思，参阅图8所示，本公开实施例中提供一种检测光伏逆变器的装置，包括：获取单元801，用于获取每一个光伏逆变器的装机容量信息，以及，每一个光伏逆变器在预设时长内的发电量信息，基于发电量信息和装机容量信息，确定每一个光伏逆变器的单位发电量信息；排序确定单元802，用于基于单位发电量信息，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息；判定单元803，用于针对每一个光伏逆变器执行：计算实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设时，判定光伏逆变器异常，其中，参考发电量排序信息表征各个光伏逆变器在与预设时长等长的时间范围内正常运行时的参考单位发电量信息的排序。可选地，获取每一个光伏逆变器的装机容量信息，获取单元801用于：获取每一个光伏逆变器内的电池组件的总容量和额定功率值；计算每一个光伏逆变器内的电池组件的实际功率值，并确定实际功率值与额定功率值之间的第一比值；基于总容量和第一比值，确定每一个光伏逆变器的装机容量信息。可选地，基于发电量信息和装机容量信息，确定每一个光伏逆变器的单位发电量信息，获取单元801用于：确定每一个光伏逆变器的发电量信息和装机容量信息之间的第二比值；将第二比值作为每一个光伏逆变器的单位发电量信息。可选地，基于单位发电量信息，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息，排序确定单元802用于：按照单位发电量信息表征的发电量大小，将各个光伏逆变器进行排序，得到针对各个光伏逆变器的排序序号；基于排序序号，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息。可选地，计算实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设时，判定光伏逆变器异常，判定单元803用于：计算实际发电量排序信息中的排序序号与参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，将差值作为排序差异信息，其中，参考排序序号用于表征各个光伏逆变器的参考发电量排序信息，参考发电量排序信息与实际发电量排序信息的排序规则一致；在假设检验算法中设置内容为排序序号不低于参考排序序号的原假设，其中，原假设对应的显著性水平设置为α，则置信水平为1-α；基于排序差异信息，在正态分布表中查找与排序差异信息对应的概率值；若概率值不大于α，则确定排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设，判定光伏逆变器异常。可选地，计算实际发电量排序信息中的排序序号与参考发电量排序信息中的参考排序序号之间的差值，判定单元803用于：通过公式计算差值；其中，z即差值，代表检验统计量；πr为所述实际发电量排序信息中的所述排序序号；π0为所述参考发电量排序信息中的所述参考排序序号；n0和n1分别代表并网光伏系统里参考发电量排序信息和实际发电量排序信息中参与排名比较的光伏逆变器总数量。基于同一发明构思，参阅图9所示，本公开实施例提供一种运维服务器，包括：存储器901，用于存储可执行指令；处理器902，用于读取并执行存储器中存储的可执行指令，并执行上述第一方面的任意一种方法。基于同一发明构思，本公开实施例提供一种计算机可读存储介质，当所述存储介质中的指令由处理器执行时，使得所述处理器能够执行上述第一方面任一项所述的方法。综上所述，本公开实施例中，提供的一种并网光伏系统中光伏逆变器的性能检测方法及装置，该方法应用于运维服务器，包括：获取每一个光伏逆变器的装机容量信息，以及，获取每一个光伏逆变器在预设时长内的发电量信息，基于发电量信息和装机容量信息，确定每一个光伏逆变器的单位发电量信息，基于单位发电量信息，确定各个光伏逆变器的实际发电量排序信息，在得到每一个光伏逆变器的实际发电量排序信息后，计算实际发电量排序信息与参考发电量排序信息之间的排序差异信息，基于假设检验算法，在排序差异信息不符合假设检验算法对应的原假设时，判定光伏逆变器异常，上述参考发电量排序信息表征各个光伏逆变器在与预设时长等长的时间范围内正常运行时的参考单位发电量信息的排序，上述由运维服务器自动计算实际发电量排序信息，并通过假设检验算法确定光伏逆变器是否异常的方式，能够快速准确的判定光伏逆变器是否异常。本领域内的技术人员应明白，本公开的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品系统。因此，本公开可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本公开可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品系统的形式。本公开是参照根据本公开的方法、设备、和计算机程序产品系统的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本公开进行各种改动和变型而不脱离本公开的精神和范围。这样，倘若本公开的这些修改和变型属于本公开权利要求及其等同技术的范围之内，则本公开也意图包含这些改动和变型在内。
