标题title
一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料及其制备方法，所述方法包括：将钴源和锂源按比例混合研磨，得到钴酸锂前驱体；在气氛保护环境下，对所述前驱体加热处理，得到钴酸锂粉末；将所述钴酸锂粉末分散在含有金属离子和磷酸根离子的混合溶液中，持续搅拌至溶液蒸干，得到焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末；在气氛保护环境下，对所述焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末加热处理，自然冷却后得到焦磷酸盐包覆高压钴酸锂正极材料。本发明提供的制备方法简便、成本低、适于工业化生产，通过该方法制得的正极材料，以焦磷酸盐作包覆层能有效抑制高压条件下钴酸锂与电解液的副反应、降低充放电过程中钴酸锂晶体结构形变，提高结构稳定性。
权利要求书clms
1.一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料，其特征在于，包含钴酸锂基体，以及包覆在所述钴酸锂基体上的焦磷酸盐涂层。2.根据权利要求1所述的焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料，其特征在于，所述焦磷酸盐涂层与所述钴酸锂基体的质量比为0.1-5％。3.根据权利要求1所述的焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料，其特征在于，所述焦磷酸盐为焦磷酸钛、焦磷酸锆和焦磷酸镁的一种或多种。4.一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料的制备方法，其特征在于，包括步骤：将钴源和锂源按比例混合研磨，得到钴酸锂前驱体；在气氛保护环境下，对所述前驱体加热处理，得到钴酸锂粉末；将所述钴酸锂粉末分散在含有金属离子和磷酸根离子的混合溶液中，持续搅拌至溶液蒸干，得到焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末；在气氛保护环境下，对所述焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末加热处理，自然冷却后得到焦磷酸盐包覆高压钴酸锂正极材料。5.根据权利要求4所述的焦磷酸盐包覆高压钴酸锂正极材料的制备方法，其特征在于，所述含有金属离子和磷酸根离子的混合溶液的制备方法包括：取金属盐溶解于溶剂中，超声加快金属盐完全溶解后，得到金属盐溶液；在所述金属盐溶液中加入磷酸盐，超声加快磷酸盐溶解后，得到含有金属离子和磷酸根离子的混合溶液。6.根据权利要求4所述的焦磷酸盐包覆高压钴酸锂正极材料的制备方法，其特征在于，所述持续搅拌的时间为1-4h，所述持续搅拌的速度为80-900r/min，所述持续搅拌温度为40-100℃。7.根据权利要求4所述的焦磷酸盐包覆高压钴酸锂正极材料的制备方法，其特征在于，所述对所述前驱体加热处理的步骤中，加热处理的温度条件为800-1100℃，加热处理的时间为6-16h。8.根据权利要求4所述的焦磷酸盐包覆高压钴酸锂正极材料的制备方法，其特征在于，所述对所述焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末加热处理的步骤中，加热处理的温度条件为700-1000℃，加热处理的时间为5-12h。9.根据权利要求4所述的焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料的制备方法，其特征在于，所述钴源为硝酸钴、醋酸钴、硫酸钴和四氧化三钴中的一种或多种，所述锂源为氢氧化锂、醋酸锂或和酸锂中的一种或多种。10.根据权利要求5所述的焦磷酸盐包覆高压钴酸锂正极材料的制备方法，其特征在于，所述金属盐为六水硝酸镁、硝酸氧锆和钛酸正丁酯的一种或多种；所述磷酸盐为磷酸钠、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、磷酸二氢钾、磷酸钾、磷酸、磷酸氢二铵、磷酸铵、磷酸二氢铵、磷酸三辛酯和五氧化二磷中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池材料领域，尤其涉及一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料及其制备方法。背景技术未来能源基础设施需要先进的正极材料、负极材料、隔膜和电解液的支持，其中正极材料最为关键，它直接决定锂离子电池是否具有更高的能量和功率密度，更加优异的循环稳定性能和安全性能。钴酸锂正极材料是未来比较理想的锂离子电池正极材料，但是钴酸锂实际应用的比容量只有其理论比容量的一半，当钴酸锂结构中锂离子脱出一半时，钴酸锂结构发生六方相，单斜相转变，导致结构破坏，所以高电压和高倍率的循环常常会导致钴酸锂结构加速退化、过早失效和安全性问题。因此，现有技术还有待于改进和发展。发明内容鉴于上述现有技术的不足，本发明提供一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料及其制备方法，旨在解决现有技术中钴酸锂正极材料循环稳定性能和倍率性能差的问题。本发明的技术方案如下：本发明提供一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料，包含钴酸锂基体，以及包覆在所述钴酸锂基体上的焦磷酸盐涂层。优选地，所述焦磷酸盐涂层与所述钴酸锂基体的质量比为0.1-5％。优选地，所述焦磷酸盐为焦磷酸钛、焦磷酸锆和焦磷酸镁的一种或多种。本发明还提供一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料的制备方法，包括步骤：将钴源和锂源按比例混合研磨，得到钴酸锂前驱体；在气氛保护环境下，对所述前驱体加热处理，得到钴酸锂粉末；将所述钴酸锂粉末分散在含有金属离子和磷酸根离子的混合溶液中，持续搅拌至溶液蒸干，得到焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末；在气氛保护环境下，对所述焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末加热处理，自然冷却后得到焦磷酸盐包覆高压钴酸锂正极材料。优选地，所述钴源为硝酸钴、醋酸钴、硫酸钴和四氧化三钴中的一种或多种，所述锂源为氢氧化锂、醋酸锂和碳酸锂中的一种或多种。优选地，所述混合研磨的时间为0.5-2h。优选地，所述气氛保护环境为氧气或空气。优选地，所述持续搅拌的时间为1-4h，所述持续搅拌的速度为80-900r/min，所述持续搅拌温度为40-100℃。优选地，所述对所述前驱体加热处理的步骤中，加热处理的温度条件为800-1100℃，加热处理的时间为6-16h。优选地，所述对所述焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末加热处理的步骤中，加热处理的温度条件为700-1000℃，加热处理的时间为5-12h。优选地，所述含有金属离子和磷酸根离子的混合溶液的制备方法包括：取金属盐溶解于溶剂中，超声加快金属盐完全溶解后，得到金属盐溶液；在所述金属盐溶液中加入磷酸盐，超声加快磷酸盐溶解后，得到含有金属离子和磷酸根离子的混合溶液。优选地，所述金属盐为六水硝酸镁、硝酸氧锆和钛酸正丁酯中的一种或多种；所述磷酸盐为磷酸钠、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、磷酸二氢钾、磷酸钾、磷酸、磷酸氢二铵、磷酸铵、磷酸二氢铵、磷酸三辛酯和五氧化二磷中的一种或多种。有益效果：本发明提供一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料，包含钴酸锂基体，以及包覆在所述钴酸锂基体上的焦磷酸盐涂层。焦磷酸盐离子电导率较高，结构稳定，以焦磷酸盐作为包覆层能够有效抑制高电压条件下钴酸锂与电解液的副反应、降低充放电过程中钴酸锂晶体结构形变，提高正极材料的结构稳定性。并且，焦磷酸盐具有优越的晶体结构及锂离子扩散通道，可提升焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料倍率性能。附图说明图1为本发明中实施例1制得的焦磷酸锆包覆高电压钴酸锂的扫描电子显微镜图；图2为本发明中实施例1制得的焦磷酸锆包覆高电压钴酸锂的透射电子显微镜图；图3为本发明中对比例1制得的焦磷酸锆的X射线粉末衍射图；图4为本发明中对比例2-4以及实施例1制得的焦磷酸盐包覆的高电压钴酸锂的X射线粉末衍射图；图5为本发明中实施例1和对比例2制得的焦磷酸盐包覆的高电压钴酸锂用作锂电池正极材料时经测试得到的在不同电流下的比容量图；图6为本发明中对比例2-4及实施例1制得的焦磷酸盐包覆的高电压钴酸锂的放电比容量随循环次数的变化图。具体实施方式本发明提供一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料及其制备方法，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。现有技术中钴酸锂是一种层状结构的正极材料，是未来比较理想的锂离子电池正极材料，电子电导率高，然而其层状结构在高电压条件下不稳定，钴酸锂实际应用的比容量只有其理论比容量的一半，当钴酸锂结构中锂离子脱出一半时，钴酸锂结构发生六方相，单斜相转变，导致结构破坏，所以高电压和高倍率的循环常常会导致钴酸锂结构加速退化、过早失效和安全性问题。本发明提供一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料，包含钴酸锂基体，以及包覆在所述钴酸锂基体上的焦磷酸盐涂层。本发明在钴酸锂基体上包覆焦磷酸盐涂层，焦磷酸盐电子电导率低，结构相对比较稳定，焦磷酸盐涂层作为保护层，不参与参与储锂反应，能够保护内层的钴酸锂基体，有效抑制高电压条件下钴酸锂与电解液的副反应、降低充放电过程中钴酸锂晶体结构形变，提高结构稳定性。进一步地，焦磷酸盐的锂离子通道及锂离子扩散能垒对焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料的倍率性能影响较大，与磷酸盐相比较，焦磷酸盐具有更加优越的晶体结构及锂离子扩散通道，可使得焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料的倍率性能更加优异。在一些实施例中，所述焦磷酸盐涂层与所述钴酸锂基体的质量比为0.1-5％。在该比例范围内，焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料具有较为的结构稳定性，且焦磷酸盐包覆层不会影响钴酸锂基体的电化学性能。在一些实施例中，所述焦磷酸盐为焦磷酸钛、焦磷酸锆和焦磷酸镁的一种或多种。通过焦磷酸钛、焦磷酸锆或焦磷酸镁中的金属元素对正极材料进行掺杂，进一步地提升正极材料的循环稳定性能和倍率性能。优选地，焦磷酸锆的掺杂效果最佳。本发明还提供一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料的制备方法，包括步骤：S1、将钴源和锂源按比例混合研磨，得到钴酸锂前驱体；S2、在气氛保护环境下，对所述前驱体加热处理，得到钴酸锂粉末；S3、将所述钴酸锂粉末分散在含有金属离子和磷酸根离子的混合溶液中，持续搅拌至溶液蒸干，得到焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末；S4、在气氛保护环境下，对所述焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末加热处理，自然冷却后得到焦磷酸盐包覆高压钴酸锂正极材料。本发明以钴源和锂源为原材料经过高温煅烧后制备得到钴酸锂粉末，然后通过湿化学法在钴酸锂表面包覆一层金属离子和磷酸根离子，最后通过二次高温煅烧，在钴酸锂表面形成焦磷酸盐涂层。该焦磷酸盐包覆层能够有效抑制高电压条件下钴酸锂与电解液的副反应、降低充放电过程中钴酸锂晶体结构形变，提高结构稳定性。本发明公开的制备方法简便、成本低易于操作和工业化生产，并且其容量远高于目前商业化应用的钴酸锂材料，该制备方法制得的焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂稳定性更高，焦磷酸盐与钴酸锂的结合效果更好。将制得的焦磷酸锆包覆高电压钴酸锂制成锂离子电池正极，以锂片为负极组装成纽扣电池进行充放电测试，在3.0-4.5V电压范围内、2C的电流密度下循环400圈后，容量保持率仍有80％以上。在一些实施例中，所述钴源为硝酸钴、醋酸钴、硫酸钴和四氧化三钴中的一种或多种，所述锂源为氢氧化锂、醋酸锂和碳酸锂中的一种或多种。优选地，钴源为四氧化三钴，锂源为碳酸锂。在一些实施例中，步骤S1中，将钴源和锂源按照钴和锂的物质的量比为1:1.03的比例混合均匀，研磨0.5-2h，得钴酸锂前驱体。在一些实施例中，步骤S2包括：将步骤S1中的钴酸锂前驱体在空气或氧气氛围下，自然冷却，研磨过筛后得到钴酸锂粉末。优选地，所述气氛保护环境为氧气或空气。在一些实施例中，步骤S2中，加热处理的温度条件为800-1100℃，加热处理的时间为6-16h。优选地，煅烧温度为1050℃，保温时间为10h。进一步优选地，升温和降温速率都为5℃/min。在一些实施例中，步骤S3通过湿化学的方法得到了金属离子和磷酸根离子吸附在钴酸锂表面的前驱体，即焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末。具体地，将金属盐和磷酸盐溶解在溶剂中得到含有金属离子和磷酸根离子的混合溶液，再将步骤S2中得到的钴酸锂前驱体均匀地分散于该混合溶液中，并持续加热搅拌至溶液蒸干，得到金属离子和磷酸根离子吸附钴酸锂表面的焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末。在一些实施例中，步骤S3中的金属盐可选为六水硝酸镁、硝酸氧锆和钛酸正丁酯的一种或多种，磷酸盐可选为磷酸钠、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、磷酸二氢钾、磷酸钾、磷酸、磷酸氢二铵、磷酸铵、磷酸二氢铵、磷酸三辛酯和五氧化二磷中的一种或多种。优选地，钴源选为四氧化三钴，锂源选为碳酸锂。优选地，所述金属盐选为一水硝酸氧锆，所述磷酸盐选为磷酸二氢铵，进一步优选地，一水硝酸氧锆和磷酸二氢铵的摩尔质量比为1:2。在一些实施例中，步骤S3中，金属盐的加入量为钴酸锂材料质量的0.1-5％。在一些实施例中，步骤S3中，持续搅拌的时间为1-4h，持续搅拌的速度为80-900r/min，持续搅拌温度为40-100℃。在一些实施例中，步骤S3中，含有金属离子和磷酸根离子的混合溶液的制备方法包括：S31、取金属盐溶解于溶剂中，超声加快金属盐完全溶解后，得到金属盐溶液；S32、在所述金属盐溶液中加入磷酸盐，超声加快磷酸盐溶解后，得到含有金属离子和磷酸根离子的混合溶液。优选地，步骤S31中的溶剂可选为水、甲醇和乙醇中的一种或多种。在一些实施例中，步骤S4将焦磷酸盐包覆高压钴酸锂前驱体粉末通过二次烧结得到焦磷酸盐包覆高压钴酸锂正极材料。具体地，将所述焦磷酸再一次放入管式炉中，在空气或氧气氛围下进行加热处理，将金属离子与磷酸根离子在高温下充分的反应，在钴酸锂表面形成焦磷酸盐涂层，自然冷却，研磨过筛后得到焦磷酸盐包覆高压钴酸锂正极材料。在一些实施例中，步骤S4中，加热处理的温度条件为700-1000℃，加热处理的时间为5-12h。优选地，加热温度为950℃，保温时间为10h。进一步优选地，升温和降温速率都为2℃/min。在一些实施例中，步骤3中的金属盐选为一水硝酸氧锆，磷酸盐选为磷酸二氢铵，在步骤4中钴酸锂的表面所生成的物质为焦磷酸锆。下面通过具体的实施例来对本发明的技术方案进行说明。实施例11、混合前驱体：将4.8g的四氧化三钴和2.27g的碳酸锂混合均匀，研磨4h，得混合均匀的前驱体；2、烧结反应：将步骤1中混合均匀的前驱体在空气氛围下，在1050℃条件下，加热处理10h，升温和降温速率都为5℃/min，研磨过筛后得到粉末状材料；3、湿化学法包覆：将0.0174g的一水硝酸氧锆溶解在100mL去离子水中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后再将0.0174g的磷酸二氢铵加入其中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后将步骤2中得到的粉末状材料2.0g均匀的分散于该溶液中，并在80℃和300r/min下持续搅拌至溶液蒸干，得到包覆物质量分数为1.0％的前驱体粉末；4、二次烧结：将步骤3中得到的前驱体粉末再一次放入马弗炉中，在空气氛围下950℃保温10h，升温和降温速率都为2℃/min，自然冷却后得到质量分数为1.0％的焦磷酸锆包覆的高电压钴酸锂正极材料。实施例21、混合前驱体：将4.8g的四氧化三钴和2.27g的碳酸锂混合均匀，研磨4h，得混合均匀的前驱体；2、烧结反应：将步骤1中混合均匀的前驱体在空气氛围下，在1050℃条件下，加热处理10h，升温和降温速率都为5℃/min，研磨过筛后得到粉末状材料；3、湿化学法包覆:将0.0387g的六水硝酸镁溶解在100mL去离子水中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后再将0.0174g的磷酸二氢铵加入其中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后将步骤2中得到的粉末状材料2.0g均匀的分散于该溶液中，并在80℃和300r/min下持续搅拌至溶剂蒸干，得到包覆物质量分数为1.0％的前驱体粉末；4、二次烧结：将步骤3中得到的粉末状材料再一次放入马弗炉中，在空气氛围下950℃保温10h，升温和降温速率都为2℃/min，自然冷却后得到质量分数为1.0％的焦磷酸镁包覆的高电压钴酸锂正极材料。实施例31、混合前驱体：将4.8g的四氧化三钴和2.27g的碳酸锂混合均匀，研磨4h，得混合均匀的前驱体；2、烧结反应：将步骤1中混合均匀的前驱体在空气氛围下，在1050℃条件下，加热处理10h，升温和降温速率都为5℃/min，研磨过筛后得到粉末状材料；3、湿化学法包覆：0.006g的二氧化钛分散在100mL去离子水中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后再将0.0174g的磷酸二氢铵加入其中，超声加快颗粒分散，溶液均匀后将步骤2中得到的粉末状材料2.0g均匀的分散于该溶液中，并在80℃和300r/min下持续搅拌至溶剂蒸干，得到包覆物质量分数为1.0％的前驱体粉末；4、二次烧结：将步骤3中得到的粉末状材料再一次放入马弗炉中，在空气氛围下950℃保温10h，升温和降温速率都为2℃/min，自然冷却后得到质量分数为1.0％的焦磷酸钛包覆的高电压钴酸锂正极材料。实施例41、混合前驱体：将4.8g的四氧化三钴和2.27g的碳酸锂混合均匀，研磨4h，得混合均匀的前驱体；2、烧结反应：将步骤1中混合均匀的前驱体在空气氛围下1050℃加热处理10h，升温和降温速率都为5℃/min，研磨过筛后得到粉末状材料；3、湿化学法包覆：将0.0087g的一水硝酸氧锆溶解在100mL去离子水中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后再将0.0087g的磷酸二氢铵加入其中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后将步骤2中得到的粉末状材料2.0g均匀的分散于该溶液中，并在80℃和300r/min下持续搅拌至溶液蒸干，得到包覆物质量分数为0.5％的前驱体粉末；4、二次烧结：将步骤3中得到的粉末状材料再一次放入马弗炉中，在空气氛围下950℃保温10h，升温和降温速率都为2℃/min，自然冷却后得到质量分数为0.5％的焦磷酸锆包覆的高电压钴酸锂正极材料。实施例51、混合前驱体：将4.8g的四氧化三钴和2.27g的碳酸锂混合均匀，研磨4h，得混合均匀的前驱体；2、烧结反应：将步骤1中混合均匀的前驱体在空气氛围下1050℃加热处理10h，升温和降温速率都为5℃/min，研磨过筛后得到粉末状材料；3、湿化学法包覆：将0.0261g的一水硝酸氧锆溶解在100mL去离子水中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后再将0.0261g的磷酸二氢铵加入其中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后将步骤2中得到的粉末状材料2.0g均匀的分散于该溶液中，并在80℃和300r/min下持续搅拌至溶剂蒸干，得到包覆量物质量分数为1.5％的前驱体粉末；4、二次烧结：将步骤3中得到的粉末状材料再一次放入马弗炉中，在空气氛围下950℃保温10h，升温和降温速率都为2℃/min，自然冷却后得到质量分数为1.5％的焦磷酸锆包覆的高电压钴酸锂正极材料。实施例61、混合前驱体：将4.8g的四氧化三钴和2.27g的碳酸锂混合均匀，研磨4h，得混合均匀的前驱体；2、烧结反应：将步骤1中混合均匀的前驱体在空气氛围下，在800℃条件下，加热处理10h，升温和降温速率都为5℃/min，研磨过筛后得到粉末状材料；3、湿化学法包覆：将0.00174g的一水硝酸氧锆溶解在100mL去离子水中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后再将0.00174g的磷酸二氢铵加入其中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后将步骤2中得到的粉末状材料2.0g均匀的分散于该溶液中，并在40℃和300r/min下持续搅拌至溶液蒸干，得到包覆物质量分数为0.1％的前驱体粉末；4、二次烧结：将步骤3中得到的前驱体粉末再一次放入马弗炉中，在空气氛围下700℃保温10h，升温和降温速率都为2℃/min，自然冷却后得到质量分数为0.1％的焦磷酸锆包覆的高电压钴酸锂正极材料。实施例71、混合前驱体：将4.8g的四氧化三钴和2.27g的碳酸锂混合均匀，研磨4h，得混合均匀的前驱体；2、烧结反应：将步骤1中混合均匀的前驱体在空气氛围下，在1100℃条件下，加热处理10h，升温和降温速率都为5℃/min，研磨过筛后得到粉末状材料；3、湿化学法包覆：将0.087g的一水硝酸氧锆溶解在100mL去离子水中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后再将0.087g的磷酸二氢铵加入其中，超声加快颗粒溶解，溶液均匀后将步骤2中得到的粉末状材料2.0g均匀的分散于该溶液中，并在100℃和300r/min下持续搅拌至溶液蒸干，得到包覆物质量分数为5％的前驱体粉末；4、二次烧结：将步骤3中得到的前驱体粉末再一次放入马弗炉中，在空气氛围下1000℃保温10h，升温和降温速率都为2℃/min，自然冷却后得到质量分数为5％的焦磷酸锆包覆的高电压钴酸锂正极材料。对比例1焦磷酸锆的合成：将1.156g的一水硝酸氧锆溶解在100mL去离子水中，超声加快颗粒分散均匀，颗粒均匀后再将1.150g的磷酸二氢铵加入其中，超声加快颗粒混合均匀，然后在80℃和300r/min下持续搅拌至溶剂蒸干，将其放入马弗炉中，在空气氛围下950℃保温10h，升温和降温速率都为2℃/min，自然冷却后得到焦磷酸锆粉末；对比例21、混合前驱体：将4.8g的四氧化三钴和2.27g的碳酸锂混合均匀，研磨4h，得混合均匀的前驱体；2、烧结反应：将S10混合均匀的前驱体在空气氛围下1050℃加热处理10h，升温和降温速率都为5℃/min，研磨得到空白钴酸锂粉末；将本实施例1得到的1.0％焦磷酸锆包覆的高电压钴酸锂通过扫描电子显微镜和透射电子显微镜观察，如图1和2；图3为对比例1得到的焦磷酸锆的X射线粉末衍射图；图4为实施例1、实施例4、实施例5和对比例2分别得到的1.0％焦磷酸锆包覆的高电压钴酸锂、0.5％焦磷酸锆包覆的高电压钴酸锂和1.5％焦磷酸锆包覆的高电压钴酸锂、空白钴酸锂的X射线粉末衍射图。图5为实施例1和对比例2得到的钴酸锂用作锂电池正极材料时经测试得到的在不同电流下的比容量图；电压范围3.0-4.5V，实施例1在0.1C、0.2C、0.5C、1C、2C、3C、5C的电流密度下，平均放电容量分别184.6、186.3、177.8、169.1、157.2、150.1及140.9mAh/g；对比例2在0.1C、0.2C、0.5C、1C、2C、3C、5C的电流密度下，平均放电容量分别182.7、181.5、168.6、154.9、140.1、129.6及110.7mAh/g；通过包覆前后不同电流下的比容量对比，可以明显的发现包覆后的材料具有优异的倍率性能。图6为对比例2及实施例1、4、5得到钴酸锂的放电比容量随循环次数的变化图，在2C的电流密度下400次循环后对比例2-4及实施例1得到的正极材料的放电比容量分别为36.4、124、81.8、72mAh/g；容量保持率分别为23.9％、80.9％、52.8％和47.0％。由此得知，在400圈的大电流的循环下，实施例1还具有80.9％的容量保持率，此材料具有超强的长循环稳定性能。综上所述，本发明提供了一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料，以焦磷酸盐作为包覆层能够有效抑制高电压条件下钴酸锂与电解液的副反应、降低充放电过程中钴酸锂晶体结构形变，提高结构稳定性。同时，本发明还提供了一种焦磷酸盐包覆高电压钴酸锂正极材料的制备方法，通过湿化学法在钴酸锂表面包覆一层金属离子和磷酸根离子，使得钴酸锂与钴酸锂表面形成的焦磷酸盐涂层的结合效果更好，且该方法简便、成本低易于操作和工业化生产，并且其容量远高于目前商业化应用的钴酸锂材料。将制得的焦磷酸锆包覆高电压钴酸锂制成锂离子电池正极，以锂片为负极组装成纽扣电池进行充放电测试，在3.0-4.5V电压范围内、2C的电流密度下循环400圈后，容量保持率仍有80％以上。应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
