标题title
一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法，包括以下步骤：制备Nix1Fey1Mn1‑x1‑y12前驱体；制备外层包覆镍铝氢氧化物的Nix2Fey2Mnz2Al1‑x2‑y2‑z22铁基前驱体；将所述的外层包覆有镍铝的镍铁锰铝前驱体与碳酸钠在研钵中均匀混合并煅烧。本发明在前驱体端通过在镍铁锰氢氧化物表面包覆一层镍铝氢氧化物，最终形成的钠离子前驱体材料表面铝元素分布均匀，减少了充放电过程中正极材料与电解液反应；同时表面的镍也可以提高钠离子电池的能量，镍化合物也可提高材料的离子导电率，增加倍率性能。用本发明公开的方法制备的钠电正极材料为类球形结构，具有更高的稳定性和安全性。
权利要求书clms
1.一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将可溶性镍盐、可溶性铁盐、可溶性锰盐按照摩尔比为x1:y1:1-x1-y1的比例配制金属离子总浓度为2-5mol/L的镍铁锰金属盐溶液A，所述的0.2≤x1≤0.6，0.1≤y1≤0.5；配制浓度为1-3mol/L的氨水络合剂溶液；配制OH-浓度为1-3mol/L的碱溶液；将步骤中所配制的溶液A、氨水络合剂溶液、碱溶液以一定的进料速度加入到的反应釜中，在40-70℃反应50-80h，控制反应体系的pH为8.5-11，氨浓度为3.0-8.0g/L，得到Nix1Fey1Mn1-x1-y12前驱体；配制镍离子浓度为0.5-1.5mol/L的可溶性镍盐溶液；配制铝离子浓度为0.3-0.6mol/L的偏铝酸钠溶液；配制浓度为1-3mol/L的氨水溶液；配制OH-浓度为1-3mol/L的碱溶液；将上述溶液以一定的进料速度加入到步骤所述的反应釜中，维持反应的pH为10-12，氨浓度为5.0-10.0g/L，反应2-8h停止反应，得到外层包覆镍铝氢氧化物的Nix2Fey2Mnz2Al1-x2-y2-z22铁基前驱体；将所述的外层包覆有镍铝的镍铁锰铝前驱体与碳酸钠在研钵中均匀混合，在800-950℃下煅烧10-20h，得一种外部包覆有镍铝的镍铁锰钠离子前驱体材料。2.根据权利要求1所述的一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法，其特征在于，所述步骤和中的可溶性镍盐为硫酸镍、氯化镍或硝酸镍。3.根据权利要求1所述的一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中的可溶性铁盐为硫酸亚铁或者氯化亚铁。4.根据权利要求1所述的一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中的可溶性锰盐为硫酸锰、氯化锰或硝酸锰。5.根据权利要求1所述的一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法，其特征在于，所述碱溶液为氢氧化钠、碳酸钠或氢氧化钾溶液。6.根据权利要求1所述的一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中溶液A的流量为30-50L/h，氨水溶液的流量3-6L/h，液碱的流量为8-15L/h，搅拌速度为250-500r/min。7.根据权利要求1所述的一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中可溶性镍盐溶液的流量为10L/h，氨水溶液的流量为4-10L/h，碱溶液的流量为2-6L/h，偏铝酸钠溶液的流量为5-10L/h，搅拌转速为150-280r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及钠离子电池领域，具体涉及一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法。背景技术近年来，新能源汽车行业发展迅猛，其动力电池材料主要为锂电池，包含磷酸铁锂和三元动力电池两种技术路线，前者安全性能优异且成本低，而后者能量密度高，续航能力较强，适用于高端车型。但由于锂资源储量有限且价格成本较高，导致动力电池的成本逐渐增加。相比于锂离子电池，钠离子电池以成本低廉，Na资源丰富易获取使其在新能源行业中扮演者替代者的角色。有望率先在对能量密度要求不高、成本敏感性较强的储能、低速交通工具以及部分低续航乘用车领域实现对锂离子电池替代和应用。同时钠离子电池电化学性能相对稳定，热失控过程中容易钝化失活，安全试验表现较锂电池更好。但由于钠离子半径较锂离子半径大，材料充放电过程中存在多重复杂相变，结构不稳定，且对水较敏感，易和电解质发生反应，这些因素导致钠离子电池材料受限。在现有技术中，多采用结构改性的方式来改善钠离子电池的性能，如专利CN109817970A提供了一种单晶钠离子电池的电极材料，能够降低钠离子电极的副反应，从结构方面对材料进行改善。但是内部结构改性的方法只能解决钠离子电池材料内部结构不稳定的问题，并不能解决钠离子对水敏感容易和电解质发生反应的问题。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明公开了一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法，具体包括以下内容：一种镍铝包覆的镍铁锰钠离子前驱体材料的制备方法，包括以下步骤：将可溶性镍盐、可溶性铁盐、可溶性锰盐按照摩尔比为x1:y1:1-x1-y1的比例配制金属离子总浓度为2-5mol/L的镍铁锰金属盐溶液A，所述的0.2≤x1≤0.6，0.1≤y1≤0.5；配制浓度为1-3mol/L的氨水络合剂溶液；配制OH-浓度为1-3mol/L的碱溶液；将步骤中所配制的溶液A、氨水络合剂溶液、碱溶液以一定的进料速度加入到的反应釜中，在40-70℃反应50-80h，控制体系的反应pH为8.5-11，氨浓度为3.0-8.0g/L，得到Nix1Fey1Mn1-x1-y12前驱体；配制镍离子浓度为0.5-1.5mol/L的可溶性镍盐溶液；配制铝离子浓度为0.3-0.6mol/L的偏铝酸钠溶液；配制浓度为1-3mol/L的氨水溶液；配制OH-浓度为1-3mol/L的碱溶液；将上述溶液以一定的进料速度加入到步骤所述的反应釜中，维持反应的pH为10-12，氨浓度为5.0-10.0g/L，反应2-8h停止反应，得到外层包覆镍铝氢氧化物的Nix2Fey2Mnz2Al1-x2-y2-z22铁基前驱体；将所述的外层包覆有镍铝的镍铁锰铝前驱体与碳酸钠在研钵中均匀混合，在800-950℃下煅烧10-20h，得一种外部包覆有镍铝的镍铁锰钠离子前驱体材料。具体地，所述步骤和中的可溶性镍盐为硫酸镍、氯化镍或硝酸镍。具体地，所述步骤中的可溶性铁盐为硫酸亚铁或者氯化亚铁。具体地，所述步骤中的可溶性锰盐为硫酸锰、氯化锰或硝酸锰。具体地，所述步骤碱溶液为氢氧化钠、碳酸钠或氢氧化钾溶液。具体地，所述步骤中溶液A的流量为30-50L/h，氨水溶液的流量3-6L/h，液碱的流量为8-15L/h，搅拌速度为250-500r/min。具体地，所述步骤中硫酸镍溶液的流量为10L/h，氨水溶液的流量为4-10L/h，碱溶液的流量为2-6L/h，偏铝酸钠溶液的流量为5-10L/h，搅拌转速为150-280r/min。本发明的有益效果：本发明在前驱体端通过在镍铁锰氢氧化物表面包覆一层镍铝氢氧化物，最终形成的钠离子前驱体材料表面铝元素分布均匀，减少了充放电过程中正极材料与电解液反应；同时表面的镍也可以提高钠离子电池的能量，镍化合物也可提高材料的离子导电率，增加倍率性能。用本发明公开的方法制备的钠电正极材料为类球形结构，具有更高的稳定性和安全性。附图说明图1是Ni0.65Fe0.16Mn0.16Al0.032前驱体的SEM图；图2是Ni0.65Fe0.16Mn0.16Al0.032前躯体的截面SEM图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。下面所示的实施例不对权利要求所记载的发明内容起任何限定作用。另外，下面实施例所表示的构成的全部内容不限于作为权利要求所记载的发明的解决方案所必需的。实施例1步骤1、将硫酸镍溶液，硫酸亚铁溶液和硫酸锰溶液按照摩尔比为0.25:0.5:0.25的比例配置浓度为2mol/L的镍铁锰金属盐A溶液，配置1mol/L的氨水络合剂溶液和1mol/L的氢氧化钠溶液。步骤2、将溶液A、氨水络合剂和氢氧化钠溶液以一定的进料速度加入到1000L的反应釜中，在40℃反应50h，控制体系的反应pH为9.5-10，氨浓度为3-5g/L。得到一种球形度较好、一次颗粒均匀，堆积密实的前驱体：Ni0.25Fe0.5Mn0.252，前驱体的平均粒径为3μm。所述溶液A的流量为30L/h，氨水的流量3L/h，氢氧化钠溶液的流量为8L/h，搅拌速度为280-350r/min。步骤3、配制浓度为1mol/L的硫酸镍溶液、0.3mol/L的偏铝酸钠溶液、以及2mol/L的氨水溶液和2mol/L的氢氧化钠溶液，将上述溶液以一定的进料速度继续加入到反应釜中继续反应，维持反应的pH为10.5-11.0，氨浓度为5.0-6.0g/L，搅拌转速为180-230r/min，所述的硫酸镍的流量为10L/h，氨水的流量为4L/h，液碱的流量为2L/h，偏铝酸钠溶液的流量为5L/h，反应5h停止反应。得到一种Ni0.3Fe0.46Mn0.23Al0.012前驱体，所述的钠离子层状前驱体外壳包覆一层镍铝氢氧化物。步骤4、将外壳包覆一层镍铝氢氧化物的钠离子层状前驱体与碳酸钠在研钵中均匀混合，在800℃下煅烧20h，得到一种外部包覆有镍铝的钠离子电池正极材料NaO2。对所得的前驱体的外部和内部形貌进行了SEM观察，所得结果如附图1和2所示。将所制备的钠离子电池正极材料组装成纽扣电池，在120mA/g的电流密度下循环100次的容量保持率为93％。相较于常规钠离子前驱体材料的容量保持率85％，该方案制备的电池在容量保持率方面体现出较明显的优势。实施例2步骤1、将硫酸镍溶液，硫酸亚铁溶液和硫酸锰溶液按照摩尔比为0.34:0.33:0.33的比例配置浓度为2mol/L的镍铁锰金属盐A溶液，配置2mol/L的氨水络合剂溶液和2mol/L的碳酸钠溶液。步骤2、将溶液A、氨水络合剂和碳酸钠溶液以一定的进料速度加入到1000L的反应釜中，在50℃反应60h，控制体系的反应pH为9-9.5，氨浓度为4-6g/L。得到一种球形度较好、一次颗粒较粗，堆积密实的前驱体：Ni0.34Fe0.33Mn0.332，前驱体的平均粒径为5μm。所述溶液A的流量为40L/h，氨水的流量4L/h，液碱的流量为10L/h，搅拌速度为260-320r/min。步骤3、配制浓度为0.5mol/L的硫酸镍溶液、0.4mol/L的偏铝酸钠溶液、以及1mol/L的氨水溶液和1mol/L的碳酸钠溶液以一定的进料速度继续加入到反应釜中继续反应，维持反应的pH为10.5-10.8，氨浓度为5.5-6.5g/L，搅拌转速为180-210r/min，所述的硫酸镍的流量为10L/h，氨水的流量为5L/h，碳酸钠溶液的流量为4L/h，偏铝酸钠溶液的流量为6L/h，反应3h停止反应。得到一种Ni0.35Fe0.32Mn0.32Al0.012钠离子层状前驱体，所述的钠离子层状前驱体外壳包覆一层镍铝氢氧化物。步骤4、将外壳包覆一层镍铝氢氧化物的前驱体与碳酸钠在研钵中均匀混合，在850℃下煅烧20h，得到一种外部包覆有镍铝的铁基钠离子电池正极材料NaO2。将所制备的钠离子电池正极材料组装成纽扣电池，在120mA/g的电流密度下循环100次的容量保持率为95％。实施例3步骤1、将硫酸镍溶液，硫酸亚铁溶液和硫酸锰溶液按照摩尔比为0.6:0.2:0.2的比例配置浓度为3mol/L的镍铁锰金属盐A溶液，配置3mol/L的氨水络合剂溶液和3mol/L的氢氧化钾溶液。步骤2、将溶液A、氨水络合剂和氢氧化钾溶液以一定的进料速度加入到1000L的反应釜中，在70℃反应80h，控制体系的反应pH为9.8-10，氨浓度为6-8g/L。得到一种球形度较好、一次颗粒较均匀，堆积密实的前驱体：Ni0.6Fe0.2Mn0.22，前驱体的平均粒径为10μm。所述溶液A的流量为50L/h，氨水的流量6L/h，氢氧化钾溶液的流量为15L/h，搅拌速度为230-250r/min。步骤3、配制浓度为1.5mol/L的硫酸镍溶液、0.6mol/L的偏铝酸钠溶液、以及3mol/L的氨水溶液和3mol/L的氢氧化钾溶液以一定的进料速度继续加入到反应釜中继续反应，维持反应的pH为10.6-11.0，氨浓度为8-10g/L，搅拌转速为150-180r/min，所述的硫酸镍的流量为10L/h，氨水的流量为10L/h，液碱的流量为6L/h，偏铝酸钠溶液的流量为10L/h，反应釜6h时停止反应。得到一种Ni0.65Fe0.16Mn0.16Al0.032铁基前驱体，所述的铁基前驱体外壳包覆一层镍铝氢氧化物。步骤4、将外壳包覆一层镍铝氢氧化物的铁基前驱体与碳酸钠在研钵中均匀混合，在950℃下煅烧20h，得一种外部包覆有镍铝的铁基钠离子电池正极材料NaO2。得到一种外部包覆有镍铝的铁基钠离子电池正极材料NaO2。将所制备的钠离子电池正极材料组装成纽扣电池，在120mA/g的电流密度下循环100次的容量保持率为94％。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
