标题title
一种风电场攻击方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种风电场攻击方法及系统，方法包括：控制直挂式扰动电流注入装置向系统注入宽频电流信号，基于并网点处的电压和电流信号，获取系统导纳‑频率特性曲线、系统导纳‑频率特性表达式，选取攻击模态，根据阻尼比大小对攻击模态进行排序；按照次序注入每个攻击模态下攻击电流，每次攻击持续预设时间，在每次攻击过程中监测并网电流是否有发散趋势，若有则攻击成功，否则利用下一攻击模态下攻击电流进行攻击；若全部攻击电流均未成功，且当风电场状态或电网运行状态发生变化时，再次注入宽频电流信号，选取攻击模态进行攻击，直到攻击成功。本发明在物理侧注入扰动信号，提高了风电场薄弱点辨识准确性和效率，有效识别振荡风险频率。
权利要求书clms
1.一种风电场攻击方法，其特征在于，包括：将直挂式扰动电流注入装置并联安装在风电场并网点，并控制所述直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号；基于采集的并网点处的电压和电流信号，获取系统导纳-频率特性曲线，并辨识得到系统的导纳-频率特性表达式，计算系统各模态的频率和阻尼比；根据系统各模态的频率和阻尼比，将阻尼比小于预设阻尼值的模态设定为攻击模态，并根据阻尼比大小对攻击模态进行排序；按照攻击模态的次序，依次注入每个攻击模态下的攻击电流，每个攻击电流持续攻击预设时间，并在每个攻击电流进行攻击时间内监测风电场并网电流是否有发散的趋势，若风电场并网电流有发散趋势，则攻击成功，否则利用下一攻击模态下的攻击电流再次进行攻击；若当前全部攻击模态下的攻击电流均未攻击成功，则在第一预设时间间隔内判断风电场状态及电网运行状态是否发生变化，当风电场状态或电网运行状态发生变化时，返回“控制所述直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号”的步骤，直到攻击成功为止。2.根据权利要求1所述的风电场攻击方法，其特征在于，所述直挂式扰动电流注入装置由飞跨电容型三电平拓扑结构及单相H桥级联子模块功率单元构成；利用直流总电压控制方法、电流控制方法控制所述直挂式扰动电流注入装置的运行状态，并利用电压均衡控制方法控制所述单相H桥级联子模块、利用直流电压控制方法控制所述飞跨电容型三电平拓扑结构。3.根据权利要求2所述的风电场攻击方法，其特征在于，所述控制所述直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号的过程，包括：基于随机二进制序列的功率谱、直挂式扰动电流注入装置额定电流的预设倍数，得到给定宽频电流信号；将给定宽频电流信号与直流侧总电压控制输出信号叠加作为电流控制参考值；经电流环控制器与调制后，直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号。4.根据权利要求1所述的风电场攻击方法，其特征在于，所述基于所述采集的并网点处的电压和电流信号，获取系统导纳-频率特性曲线，并辨识得到系统的导纳-频率特性表达式，计算系统各模态的频率和阻尼比的过程，包括：对所述采集的并网点处的电压和电流信号进行频谱分析，得到各频率分量下的电压相量和电流相量，并计算各频率分量下的系统导纳值；将所述各频率分量下的系统导纳实部和虚部分别连成一条曲线，得到系统导纳-频率特性曲线；采用传递函数辨识的方法对所述系统导纳-频率特性曲线进行辨识，得到系统的导纳-频率特性表达式；令系统导纳-频率特性表达式为零，得到系统的导纳-频率特性表达式的多个零点，基于所述零点，计算每个振荡模态的频率和阻尼比。5.根据权利要求4所述的风电场攻击方法，其特征在于，得到每个攻击模态下的攻击电流的过程，包括：将当前攻击模态的频率作为给定电流扰动信号的频率；根据直挂式扰动电流注入装置的容量、当前攻击模态的导纳实际值，得到给定电流扰动信号的幅值；根据给定电流扰动信号的频率、给定电流扰动信号的幅值，得到给定正弦电流扰动信号；将给定正弦电流扰动信号与直流侧总电压控制输出信号叠加作为电流环参考值；经电流环控制器与调制后，直挂式扰动电流注入装置输出攻击电流。6.根据权利要求1所述的风电场攻击方法，其特征在于，所述监测风电场并网电流是否有发散的趋势的过程，包括：实时测量并网点处的电流信号；每隔第二预设时间间隔，获取上一第二预设时间间隔的电流数据，并计算频率为当前攻击模态的频率的电流信号的阻尼比；在攻击电流持续攻击预设时间内，若频率为当前攻击模态的频率的电流信号的阻尼比为负值，则判定风电场并网电流有发散趋势。7.根据权利要求1所述的风电场攻击方法，其特征在于，在第一预设时间间隔内判断风电场状态及电网运行状态是否发生变化的过程，包括：在第一预设时间间隔内监测风速，当风速变化超过额定风速的预设倍数时，则判定风电场状态发生变化；若在第一预设时间间隔内风电场状态未发生变化，则判定电网运行状态发生变化。8.一种风电场攻击装置，其特征在于，包括：采集模块，用于将直挂式扰动电流注入装置并联安装在风电场并网点，并控制所述直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号；计算模块，用于基于采集的并网点处的电压和电流信号，获取系统导纳-频率特性曲线，并辨识得到系统的导纳-频率特性表达式，计算系统各模态的频率和阻尼比；排序模块，用于根据系统各模态的频率和阻尼比，将阻尼比小于预设阻尼值的模态设定为攻击模态，并根据阻尼比大小对攻击模态进行排序；攻击模块，用于按照攻击模态的次序，依次注入每个攻击模态下的攻击电流，每个攻击电流持续攻击预设时间，并在每个攻击电流进行攻击时间内监测风电场并网电流是否有发散的趋势，若风电场并网电流有发散趋势，则攻击成功，否则利用下一攻击模态下的攻击电流再次进行攻击；循环攻击模块，用于若当前全部攻击模态下的攻击电流均未攻击成功，则在第一预设时间间隔内判断风电场状态及电网运行状态是否发生变化，当风电场状态或电网运行状态发生变化时，返回“控制所述直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号”的步骤，直到攻击成功为止。9.一种计算机设备，其特征在于，包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器执行权利要求1-7中任一所述的风电场攻击方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行权利要求1-7中任一所述的风电场攻击方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统安全评估领域，具体涉及一种风电场攻击方法及系统。背景技术大规模可再生能源通过电力电子变流器接入电网，使得电力系统的电力电子设备不断增多，导致现代电力系统逐步向电力电子化趋势发展。其低惯性、弱抗扰强，非线和多时间尺度响应的特征加大了外部风险引发电力电子化电力系统宽频振荡的风险。宽频振荡是指电力系统因受自身或外部因素的影响，电力电子设备之间及其与电网之间相互作用引起的电气量随时间作周期性波动，且振荡频率在较宽范围内变化的动态过程。风电并网系统中的多时间尺度交互作用，使得系统可能存在潜在的弱阻尼振荡模态，当系统中出现对应频率的扰动时，可能会使风电并网系统在宽频带内发生强迫振荡，并最终导致系统失稳。风电并网系统引发的宽频振荡问题严重影响设备安全和用电质量、制约风电的高效消纳、威胁电网的安全稳定。随着风电场的数量逐渐增多、规模逐渐增大，风电并网系统间的动态交互日渐复杂，振荡风险大大增加，因此针对风电场进行宽频攻击是十分必要的，可以有效识别出系统存在的振荡风险频率，为制定风电场的稳定控制策略提供有效信息。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的风电场易出现宽频振荡的缺陷，从而提供一种风电场攻击方法及系统。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：第一方面，本发明实施例提供一种风电场攻击方法，包括：将直挂式扰动电流注入装置并联安装在风电场并网点，并控制直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号；基于采集的并网点处的电压和电流信号，获取系统导纳-频率特性曲线，并辨识得到系统的导纳-频率特性表达式，计算系统各模态的频率和阻尼比；根据系统各模态的频率和阻尼比，将阻尼比小于预设阻尼值的模态设定为攻击模态，并根据阻尼比大小对攻击模态进行排序；按照攻击模态的次序，依次注入每个攻击模态下的攻击电流，每个攻击电流持续攻击预设时间，并在每个攻击电流进行攻击时间内监测风电场并网电流是否有发散的趋势，若风电场并网电流有发散趋势，则攻击成功，否则利用下一攻击模态下的攻击电流再次进行攻击；若当前全部攻击模态下的攻击电流均未攻击成功，则在第一预设时间间隔内判断风电场状态及电网运行状态是否发生变化，当风电场状态或电网运行状态发生变化时，返回“控制直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号”的步骤，直到攻击成功为止。在一实施例中，直挂式扰动电流注入装置由飞跨电容型三电平拓扑结构及单相H桥级联子模块功率单元构成；利用直流总电压控制方法、电流控制方法控制直挂式扰动电流注入装置的运行状态，并利用电压均衡控制方法控制单相H桥级联子模块、利用直流电压控制方法控制飞跨电容型三电平拓扑结构。在一实施例中，控制直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号的过程，包括：基于随机二进制序列的功率谱、直挂式扰动电流注入装置额定电流的预设倍数，得到给定宽频电流信号；将给定宽频电流信号与直流侧总电压控制输出信号叠加作为电流控制参考值；经电流环控制器与调制后，直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号。在一实施例中，基于采集的并网点处的电压和电流信号，获取系统导纳-频率特性曲线，并辨识得到系统的导纳-频率特性表达式，计算系统各模态的频率和阻尼比的过程，包括：对采集的并网点处的电压和电流信号进行频谱分析，得到各频率分量下的电压相量和电流相量，并计算各频率分量下的系统导纳值；将各频率分量下的系统导纳实部和虚部分别连成一条曲线，得到系统导纳-频率特性曲线；采用传递函数辨识的方法对系统导纳-频率特性曲线进行辨识，得到系统的导纳-频率特性表达式；令系统导纳-频率特性表达式为零，得到系统的导纳-频率特性表达式的多个零点，基于零点，计算每个振荡模态的频率和阻尼比。在一实施例中，得到每个攻击模态下的攻击电流的过程，包括：将当前攻击模态的频率作为给定电流扰动信号的频率；根据直挂式扰动电流注入装置的容量、当前攻击模态的导纳实际值，得到给定电流扰动信号的幅值；根据给定电流扰动信号的频率、给定电流扰动信号的幅值，得到给定正弦电流扰动信号；将给定正弦电流扰动信号与直流侧总电压控制输出信号叠加作为电流环参考值；经电流环控制器与调制后，直挂式扰动电流注入装置输出攻击电流。在一实施例中，监测风电场并网电流是否有发散的趋势的过程，包括：实时测量并网点处的电流信号；每隔第二预设时间间隔，获取上一第二预设时间间隔的电流数据，并计算频率为当前攻击模态的频率的电流信号的阻尼比；在攻击电流持续攻击预设时间内，若频率为当前攻击模态的频率的电流信号的阻尼比为负值，则判定风电场并网电流有发散趋势。在一实施例中，在第一预设时间间隔内判断风电场状态及电网运行状态是否发生变化的过程，包括：在第一预设时间间隔内监测风速，当风速变化超过额定风速的预设倍数时，则判定风电场状态发生变化；若在第一预设时间间隔内风电场状态未发生变化，则判定电网运行状态发生变化。第二方面，本发明实施例提供一种风电场攻击装置，包括：采集模块，用于将直挂式扰动电流注入装置并联安装在风电场并网点，并控制直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号；计算模块，用于基于采集的并网点处的电压和电流信号，获取系统导纳-频率特性曲线，并辨识得到系统的导纳-频率特性表达式，计算系统各模态的频率和阻尼比；排序模块，用于根据系统各模态的频率和阻尼比，将阻尼比小于预设阻尼值的模态设定为攻击模态，并根据阻尼比大小对攻击模态进行排序；攻击模块，用于按照攻击模态的次序，依次注入每个攻击模态下的攻击电流，每个攻击电流持续攻击预设时间，并在每个攻击电流进行攻击时间内监测风电场并网电流是否有发散的趋势，若风电场并网电流有发散趋势，则攻击成功，否则利用下一攻击模态下的攻击电流再次进行攻击；循环攻击模块，用于若当前全部攻击模态下的攻击电流均未攻击成功，则在第一预设时间间隔内判断风电场状态及电网运行状态是否发生变化，当风电场状态或电网运行状态发生变化时，返回“控制直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号”的步骤，直到攻击成功为止。第三方面，本发明实施例提供一种计算机设备，包括：至少一个处理器，以及与至少一个处理器通信连接的存储器，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器执行本发明实施例第一方面的风电场攻击方法。第四方面，本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机指令，计算机指令用于使计算机执行本发明实施例第一方面的风电场攻击方法。本发明技术方案，具有如下优点：本发明提供的风电场攻击方法及系统，将直挂式扰动电流注入装置并联安装在风电场并网点，控制直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，提高了风电场薄弱点辨识的准确性和效率；基于并网点处的电压和电流信号，获取系统导纳-频率特性曲线、系统的导纳-频率特性表达式，计算系统各模态的频率和阻尼比；选取攻击模态，并根据阻尼比大小对攻击模态进行排序；按照攻击模态的次序依次注入每个攻击模态下的攻击电流，每个攻击电流持续攻击预设时间，并在每个攻击电流进行攻击时间内监测风电场并网电流是否有发散的趋势，若风电场并网电流有发散趋势，则攻击成功，否则利用下一攻击模态下的攻击电流再次进行攻击；若当前全部攻击模态下的攻击电流均未攻击成功，且当风电场状态或电网运行状态发生变化时，再次注入宽频电流信号，选取攻击模态进行攻击，直到攻击成功为止。本发明通过并联扰动装置，在物理侧直接注入扰动信号，提高了风电场薄弱点辨识的准确性和效率；有效识别出系统存在的振荡风险频率，为制定风电场的稳定控制策略提供有效信息，可用于测试风电场的并网稳定性，验证风电场接入大电网后的小干扰稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的风电场攻击方法的一个具体示例的流程图；图2为本发明实施例提供的直挂式扰动电流注入装置一个具体示例的结构图；图3为本发明实施例提供的风电场攻击方法的另一个具体示例的流程图；图4为本发明实施例提供的风电场攻击方法的另一个具体示例的流程图；图5为本发明实施例提供的风电场攻击方法的另一个具体示例的流程图；图6为本发明实施例提供的风电场攻击方法的另一个具体示例的流程图；图7为本发明实施例提供的风电场攻击方法的另一个具体示例的流程图；图8为本发明实施例提供的风电场攻击系统的一个具体示例的组成图；图9为本发明实施例提供的计算机设备一个具体示例的组成图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通，可以是无线连接，也可以是有线连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1本发明实施例提供一种风电场攻击方法，如图1所示，包括：步骤S11：将直挂式扰动电流注入装置并联安装在风电场并网点，并控制直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号。本发明实施例的直挂式扰动电流注入装置不限于现有技术中成熟的变流器等结构，该变流器需要将宽频电流信号注入至风电并网系统即可，在此不作限制。具体地，本发明实施例的直挂式扰动电流注入装置拓扑结构如图2所示，其由飞跨电容型三电平拓扑结构及单相H桥级联子模块功率单元构成，图2中的每相H桥级联子模块数为4，但仅此举例，不以此为限制。具体地，本发明实施例的直挂式扰动电流注入装置采用双闭环控制，即利用直流总电压控制方法、电流控制方法控制直挂式扰动电流注入装置的运行状态，此外，还利用电压均衡控制方法控制单相H桥级联子模块、利用直流电压控制方法控制飞跨电容型三电平拓扑结构。具体地，本发明实施例的H桥级联子模块采用载波移相调制，FC三电平功率单元采用最近电平逼近调制；FC三电平功率单元的开关函数与H桥级联子模块功率单元的调制参考信号存在如下关系：式中，uchjref为H桥级联子模块功率单元的相电压，ujref为直挂式扰动电流注入装置输出电压参考值，SFCj为FC三电平功率单元的开关函数，udc为FC三电平功率单元的直流母线电压。需要说明的是，上述控制方法及调制方法均为现有技术成熟的方法，在此不再赘述，此外，本发明实施例不限于上述控制方法及调制方法，在此不作限制。具体地，如图3所示，控制直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号的过程由步骤S21～步骤S23执行，具体如下：步骤S21：基于随机二进制序列的功率谱、直挂式扰动电流注入装置额定电流的预设倍数，得到给定宽频电流信号。具体地，随机二进制序列的功率谱可以表示为：式中，q为功率谱的频率序号，a为信号幅值，N为信号长度。设置给定宽频电流信号的幅值，取值范围为系统额定电流的1％-5％，之后由式及幅值得到给定宽频电流信号。步骤S22：将给定宽频电流信号与直流侧总电压控制输出信号叠加作为电流控制参考值。步骤S23：经电流环控制器与调制后，直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号。需要说明的是，本发明实施例的直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统需要向注入宽频电流信号，而直挂式扰动电流注入装置的控制方法为双闭环控制，因此需要步骤S22、步骤S23得到宽频电流信号，若直挂式扰动电流注入装置采用其他控制方法，也可以将步骤S22、步骤S23适应性移植。步骤S12：基于采集的并网点处的电压和电流信号，获取系统导纳-频率特性曲线，并辨识得到系统的导纳-频率特性表达式，计算系统各模态的频率和阻尼比。具体地，本发明实施例为了得到注入宽频电流信号下的系统振荡模态，需要对电压信号、电流信号进行频谱分析，如图4所示，则步骤S12由步骤S31～步骤S34执行，如下：步骤S31：对采集的并网点处的电压和电流信号进行频谱分析，得到各频率分量下的电压相量和电流相量，并计算各频率分量下的系统导纳值。本发明实施例利用快速傅立叶变换对采样得到的电压、电流信号进行频谱分析，得到各频率分量下的电压相量和电流相量并计算各频率分量下的系统导纳值。步骤S32：将各频率分量下的系统导纳实部和虚部分别连成一条曲线，得到系统导纳-频率特性曲线。步骤S33：采用传递函数辨识的方法对系统导纳-频率特性曲线进行辨识，得到系统的导纳-频率特性表达式。具体地，采用传递函数辨识的方法对系统导纳-频率特性曲线进行辨识，即求解如下优化问题：式中，Y为系统导纳-频率特性的实际值，Yeq为系统导纳-频率特性的辨识值。步骤S34：令系统导纳-频率特性表达式为零，得到系统的导纳-频率特性表达式的多个零点，基于零点，计算每个振荡模态的频率和阻尼比。具体地，令Yeq＝0，计算系统导纳-频率特性表达式的零点si＝αi±jωi，根据每个零点的实部虚部，进行稳定性判定，得到多个振荡模态。依据下式计算振荡模态的频率fi和阻尼比ξi。步骤S13：根据系统各模态的频率和阻尼比，将阻尼比小于预设阻尼值的模态设定为攻击模态，并根据阻尼比大小对攻击模态进行排序。具体地，在全部振荡模态中选取阻尼比小于预设阻尼值δmin的所有振荡模态作为攻击模态，个数为N；根据阻尼比大小对攻击模态进行排序，使得ξ1≤ξ2≤...≤ξn≤...≤ξN。步骤S14：按照攻击模态的次序，依次注入每个攻击模态下的攻击电流，每个攻击电流持续攻击预设时间，并在每个攻击电流进行攻击时间内监测风电场并网电流是否有发散的趋势，若风电场并网电流有发散趋势，则攻击成功，否则利用下一攻击模态下的攻击电流再次进行攻击。具体地，假设在当前注入宽频电流信号，采集到电压和电流信号后，有三个攻击模态，则首先利用攻击模态#1下的攻击电流#1进行攻击，在攻击电流#1进行攻击过程中，若风电场并网电流没有发散趋势，则攻击失败，并利用攻击模态#2下的攻击电流#2进行攻击，在攻击电流#2进行攻击过程中，若风电场并网电流没有发散趋势，则攻击失败，并利用攻击模态#3下的攻击电流#3进行攻击，在攻击电流#3进行攻击过程中，若风电场并网电流没有发散趋势，则攻击失败。具体地，如图5所示，得到每个攻击模态下的攻击电流的过程包括步骤41～步骤45，如下：步骤S41：将当前攻击模态的频率作为给定电流扰动信号的频率。步骤S42：根据直挂式扰动电流注入装置的容量、当前攻击模态的导纳实际值，得到给定电流扰动信号的幅值。具体地，根据系统导纳-频率特性曲线，得到当前攻击模态的导纳实际值，并根据下式计算得到给定电流扰动信号的幅值：式中，Smax为直挂式扰动电流注入装置的最大输出容量。步骤S43：根据给定电流扰动信号的频率、给定电流扰动信号的幅值，得到给定正弦电流扰动信号。步骤S44：将给定正弦电流扰动信号与直流侧总电压控制输出信号叠加作为电流环参考值。步骤S45：经电流环控制器与调制后，直挂式扰动电流注入装置输出攻击电流。具体地，在攻击电流持续攻击预设时间后，将给定正弦电流扰动信号的幅值设定为零。需要说明的是，本发明实施例的直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统需要向注入攻击电流，而直挂式扰动电流注入装置的控制方法为双闭环控制，因此需要步骤S44、步骤S45得到攻击电流，若直挂式扰动电流注入装置采用其他控制方法，也可以将步骤S44、步骤S45适应性移植。具体地，如图6所示，监测风电场并网电流是否有发散的趋势的过程包括步骤S51～步骤S53，如下：步骤S51：实时测量并网点处的电流信号。步骤S52：每隔第二预设时间间隔，获取上一第二预设时间间隔的电流数据，并计算频率为当前攻击模态的频率的电流信号的阻尼比。具体地，在每次攻击电流进行攻击的过程中、攻击电流持续攻击的预设时间内，每隔第二预设时间间隔Δt，取上一Δt时间内的电流数据，采用Prony算法计算电流信号中频率为fi的电流信号阻尼比。步骤S53：在攻击电流持续攻击预设时间内，若频率为当前攻击模态的频率的电流信号的阻尼比为负值，则判定风电场并网电流有发散趋势。步骤S15：若当前全部攻击模态下的攻击电流均未攻击成功，则在第一预设时间间隔内判断风电场状态及电网运行状态是否发生变化，当风电场状态或电网运行状态发生变化时，返回“控制直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号”的步骤，直到攻击成功为止。具体地，假设在当前注入宽频电流信号，采集到电压和电流信号后，有三个攻击模态，若三个攻击模态下的攻击电流均攻击失败，则有可能是风电场状态及电网运行状态发生变化，当二者之一发生变化时，则重新注入宽频电流信号、重新选择攻击模态及攻击电流，再次进行攻击。具体地，如图7所示，在第一预设时间间隔内判断风电场状态及电网运行状态是否发生变化的过程包括步骤S61～步骤S62，如下：步骤S61：在第一预设时间间隔内监测风速，当风速变化超过额定风速的预设倍数时，则判定风电场状态发生变化。步骤S62：若在第一预设时间间隔内风电场状态未发生变化，则判定电网运行状态发生变化。具体地，若在第一预设时间间隔内，风速变化未超过额定风速的预设倍数时，则判定电网运行状态发生变化。实施例2本发明实施例提供一种风电场攻击装置，如图8所示，包括：采集模块1，用于将直挂式扰动电流注入装置并联安装在风电场并网点，并控制直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号；此模块执行实施例1中的步骤S11所描述的方法，在此不再赘述。计算模块2，用于基于采集的并网点处的电压和电流信号，获取系统导纳-频率特性曲线，并辨识得到系统的导纳-频率特性表达式，计算系统各模态的频率和阻尼比；此模块执行实施例1中的步骤S12所描述的方法，在此不再赘述。排序模块3，用于根据系统各模态的频率和阻尼比，将阻尼比小于预设阻尼值的模态设定为攻击模态，并根据阻尼比大小对攻击模态进行排序；此模块执行实施例1中的步骤S13所描述的方法，在此不再赘述。攻击模块4，用于按照攻击模态的次序，依次注入每个攻击模态下的攻击电流，每个攻击电流持续攻击预设时间，并在每个攻击电流进行攻击时间内监测风电场并网电流是否有发散的趋势，若风电场并网电流有发散趋势，则攻击成功，否则利用下一攻击模态下的攻击电流再次进行攻击；此模块执行实施例1中的步骤S13所描述的方法，在此不再赘述。循环攻击模块5，用于若当前全部攻击模态下的攻击电流均未攻击成功，则在第一预设时间间隔内判断风电场状态及电网运行状态是否发生变化，当风电场状态或电网运行状态发生变化时，返回“控制直挂式扰动电流注入装置向风电并网系统注入宽频电流信号，采集并网点处的电压和电流信号”的步骤，直到攻击成功为止；此模块执行实施例1中的步骤S14所描述的方法，在此不再赘述。实施例3本发明实施例提供一种计算机设备，如图9所示，包括：至少一个处理器401，例如CPU，至少一个通信接口403，存储器404，至少一个通信总线402。其中，通信总线402用于实现这些组件之间的连接通信。其中，通信接口403可以包括显示屏、键盘，可选通信接口403还可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器404可以是高速RAM存储器，也可以是非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。存储器404可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器401的存储装置。其中处理器401可以执行实施例1的风电场攻击方法。存储器404中存储一组程序代码，且处理器401调用存储器404中存储的程序代码，以用于执行实施例1的风电场攻击方法。其中，通信总线402可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。通信总线402可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图9中仅用一条线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。其中，存储器404可以包括易失性存储器，例如随机存取存储器；存储器也可以包括非易失性存储器，例如快闪存储器，硬盘或固降硬盘；存储器404还可以包括上述种类的存储器的组合。其中，处理器401可以是中央处理器，网络处理器或者CPU和NP的组合。其中，处理器401还可以进一步包括硬件芯片。上述硬件芯片可以是专用集成电路，可编程逻辑器件或其组合。上述PLD可以是复杂可编程逻辑器件，现场可编程逻辑门阵列，通用阵列逻辑或其任意组合。可选地，存储器404还用于存储程序指令。处理器401可以调用程序指令，实现如本申请执行实施例1中的风电场攻击方法。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令可执行实施例1的风电场攻击方法。其中，存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固降硬盘等；存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
