标题title
一种射频无线光接收模块
摘要abst
一种射频无线光接收模块，包括壳体、陶瓷基板和安装在陶瓷基板的射频接口，壳体安装在陶瓷基板上从而使壳体内部构成密封腔体；陶瓷基板上设置有探测器芯片，壳体上设置有非球透镜，非球透镜用于将射入的射频光调制信号耦合进探测器芯片的光敏面上，探测器芯片用于将射频光调制信号中射频信号解调出来，解调出来的射频信号通过射频接口输出；通过在陶瓷基板上设置匹配电路以及集成探测器芯片，将从射频光发射装置发射出来的射频光调制信号中的光信号中的射频信号解调出来，解调出来的射频信号传输至陶瓷基板上，并最终通过射频接口传输出去。
权利要求书clms
1.一种射频无线光接收模块，其特征在于：包括壳体、陶瓷基板和安装在陶瓷基板的射频接口，壳体安装在陶瓷基板上从而使壳体内部构成密封腔体；陶瓷基板上设置有探测器芯片，壳体上设置有非球透镜，非球透镜用于将射入的射频光调制信号耦合进探测器芯片的光敏面上，探测器芯片用于将射频光调制信号中射频信号解调出来，解调出来的射频信号通过射频接口输出。2.根据权利要求1所述的一种射频无线光接收模块，其特征在于：陶瓷基板上集成有低噪声放大器芯片，探测器芯片解调出来的射频信号传输至低噪声放大器，低噪声放大器对射频信号进行信号放大。3.根据权利要求1所述的一种射频无线光接收模块，其特征在于：陶瓷基板上集成均衡器芯片，均衡器芯片用于对探测器芯片解调出来的射频信号进行均衡调节。4.根据权利要求1所述的一种射频无线光接收模块，其特征在于：壳体上第二安装孔，该安装孔内设置有套筒，非球透镜设置在套筒内并通过套筒安装在壳体上。5.根据权利要求1或4所述的一种射频无线光接收模块，其特征在于：探测器芯片的感光面与套筒及非球透镜保持同轴，从而保证外部光束照射到非球透镜并通过非球透镜耦合进探测器芯片的光敏面上。6.根据权利要求1所述的一种射频无线光接收模块，其特征在于：陶瓷基板采用氧化铝陶瓷基板，用于实现射频信号的传输以及电信号的连接。7.根据权利要求1所述的一种射频无线光接收模块，其特征在于：陶瓷基板上设置匹配电路，在集成探测器芯片和匹配电路共同作用下将射频光调制信号中的射频信号解调出来并将解调出来的射频信号传输到陶瓷基板上，最终将射频信号通过射频接口传输出去。8.根据权利要求1所述的一种射频无线光接收模块，其特征在于：壳体焊接在陶瓷基板上，壳体安装在陶瓷基板上后在两者的共同作用下壳体内部形成密封腔体，从而壳体对设置在陶瓷基板上的匹配电路、芯片提供了机械和环境保护，保证整个发射模块工作温度范围内壳体密封性能的可靠性。9.根据权利要求1所述的一种射频无线光接收模块，其特征在于：小于等于Φ5.5mm大小的平行光束光斑均可以不小于60％的耦合效率进入探测器芯片，满足传输要求。10.根据权利要求1所述的一种射频无线光接收模块，其特征在于：壳体内壁设置有与射频接口外壁相连接且采用玻璃或者陶瓷材料的电通路，壳体和套筒采用体积小、重量轻、可替换性好且热膨胀系数与陶瓷接近的可伐合金材料。
说明书desc
技术领域本发明属于无线光通信领域，特别涉及一种射频无线光接收模块。背景技术传统光纤接口的射频光探测器模块发展较成熟，但是传统带光纤接口的射频光接收模块体积较大，而且尾纤接口一般比较占用空间，另外光纤接口多次插拔会有磨损问题。展望未来，在下一代机载雷达逐渐朝着数字化、轻薄化、大宽带、集成化、多功能、多平台、高性能方向发展。为了实现阵面轻薄化，采用扁平方式的射频无线光接收模块传输是未来的主要发展方向之一。射频无线光接收模块是一种新型的射频接收模块封装方式，现有的射频无线光接收模块存在块尺寸大、集成度低、整个模块不够轻薄、封装及整个模块性能可靠性差等问题，随着技术的迅猛发展，各个领域对射频光接收模块的“小体积、高集成度”等的需求原来越迫切，采用常规的分立元件和装配技术所不能全面达到目前对射频光接收模块的需求，因此需要设置一款无线射频接收模块来实现光转射频无线传输并满足小型化、微组装、高性能、低成本的核心要求，以满足下一代机载雷达系统应用。发明内容为了克服现有不足，本发明的目的在于提出一种小型化、无缆化设计的无线光接收模块，实现将一路射频光调制信号打在探测器光敏面上，通过匹配电路将射频信号解调出来并经射频接口输出。本发明的目的是采用以下技术方案来实现。依据本发明提出的一种射频无线光接收模块，包括壳体1、陶瓷基板3和安装在陶瓷基板3的射频接口2，壳体1安装在陶瓷基板3上从而使壳体1内部构成密封腔体；陶瓷基板3上设置有探测器芯片7，壳体1上设置有非球透镜5，非球透镜5用于将射入的射频光调制信号耦合进探测器芯片7的光敏面上，探测器芯片7用于将射频光调制信号中射频信号解调出来，解调出来的射频信号通过射频接口2输出。进一步的，陶瓷基板3上集成有低噪声放大器芯片9，探测器芯片7解调出来的射频信号传输至低噪声放大器9，低噪声放大器9对射频信号进行信号放大。进一步的，陶瓷基板3上集成均衡器芯片10，均衡器芯片10用于对探测器芯片7解调出来的射频信号进行均衡调节。进一步的，壳体1上第二安装孔，该安装孔内设置有套筒4，非球透镜5设置在套筒4内并通过套筒4安装在壳体1上。进一步的，探测器芯片7的感光面与套筒4及非球透镜5保持同轴，从而保证外部光束照射到非球透镜5并通过非球透镜5耦合进探测器芯片7的光敏面上。进一步的，陶瓷基板3采用氧化铝陶瓷基板，用于实现射频信号的传输以及电信号的连接。进一步的，陶瓷基板3上设置匹配电路，在集成探测器芯片7和匹配电路共同作用下将射频光调制信号中的射频信号解调出来并将解调出来的射频信号传输到陶瓷基板3上，最终将射频信号通过射频接口2传输出去。进一步的，壳体1焊接在陶瓷基板3上，壳体1安装在陶瓷基板3上后在两者的共同作用下壳体1内部形成密封腔体，从而壳体1对设置在陶瓷基板3上的匹配电路、芯片提供了机械和环境保护，保证整个发射模块工作温度范围内壳体密封性能的可靠性。进一步的，小于等于Φ5.5mm大小的平行光束光斑均可以不小于60％的耦合效率进入探测器芯片7，满足传输要求。进一步的，壳体1内壁设置有与射频接口2外壁相连接且采用玻璃或者陶瓷材料的电通路，壳体1和套筒4采用体积小、重量轻、可替换性好且热膨胀系数与陶瓷接近的可伐合金材料。借由上述技术方案，本发明的优点是：1、通过在陶瓷基板上设置匹配电路以及集成探测器芯片，将从射频光发射装置发射出来的射频光调制信号中的光信号中的射频信号解调出来，解调出来的射频信号传输至陶瓷基板上，并最终通过射频接口传输出去；2、陶瓷基板上集成低噪声放大器芯片和均衡器芯片，通过低噪声放大器芯片和均衡器芯片对射频信号进行放大和均衡，从而使将调整后的射频信号通过射频接口传输出去。3、探测器芯片的感光面与套筒及非球透镜同轴设置，从而保证射频光调制信号最大耦合效率，外部光束照射到非球透镜并通过非球透镜耦合进探测器芯片的光敏面上，使探测器芯片更好的对射频光调制信号中的射频信号进行解调；4、小模块光窗大小为Φ6mm，对准时可承受±2mm的对准偏差，通过所选择定制参数的非球面透镜，当入射光对准非球透镜中心时，小于等于Φ5.5mm大小的平行光束光斑均可以不小于60％的耦合效率进入探测器芯片，满足传输要求。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为让本发明的上述和其他目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举较佳实施例，并配合附图，详细说明如下。附图说明图1是本发明一种射频无线光接收模块的立体结构示意图；图2是图1的俯视图；图3是图2中“a”部分的放大图；图4是本发明一种射频无线光接收模块的电路原理框图；图5是本发明一种射频无线光接收模块的光路设计图；图6是图5中“b”部分的放大图。【附图标记】1-壳体，101-容纳槽，2-射频接口，3-陶瓷基板，4-套筒，5-非球透镜，6-镀金垫片，7-探测器芯片，8-工字电阻，9-低噪声放大器芯片，10-均衡器芯片，11-第一单层电容，12-第二单层电容，13-第一电阻，14-管脚。具体实施方式为更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种射频无线光接收模块其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。请参阅图1至图6，一种射频无线光接收模块，该无线光接收模块可实现将2-18GHz的射频光调制信号中的射频信号从光信号中解调出来，从而完成射频信号的解调。所述射频无线光接收模块包括壳体1、陶瓷基板3和射频接口2，壳体1固定安装在陶瓷基板3上，壳体1安装在陶瓷基板3上后在两者的共同作用下壳体1内部形成密封腔体，从而壳体1对设置在陶瓷基板3上的电路、芯片、电容、电阻等提供了机械和环境保护，以保证整个发射模块工作温度范围内壳体密封性能的可靠性。请参阅图1，壳体1上还设置有第二安装孔，该安装孔内设置有套筒4，套筒4内固定设置有非球透镜5，从而使得非球透镜5通过套筒4安装在安装孔内，即非球透镜5通过套筒4安装在壳体1上，非球透镜5陶瓷基板3组件对应设置，本实施例中非球透镜5为定制化非球透镜，非球透镜5通过套筒4安装在壳体1上是现有技术，在此不做过多赘述。请参阅图1和图5，从射频光发射装置传输过来的射频光调制信号照射到非球透镜5，非球透镜5对外部光束进行耦合，耦合后的光束传输至陶瓷基板3上的探测器芯片7上。请参阅图1，壳体1一侧设置有容纳射频接口2的容纳槽，容纳槽靠近陶瓷基板3的一侧的后壁上设置有用于供射频接口2通过的第一安装孔，第一安装孔的半径略大于射频接口2外径，射频接口2外壁与容纳槽后壁在第一安装口处固定相连，射频接口2的一端通过第一安装孔与陶瓷基板3固定相连，从而对外提供射频输入的接口，另外，射频接口2通过第一安装孔后如果与第一安装孔内壁之间存在缝隙处的话通过该缝隙处填充密封胶进行密封，从而在安装射频接口2后保证壳体1的密封性。本实施例中射频接口2与壳体1和陶瓷基板3通过焊接相连，在本发明的其他实施例当中射频接口2与壳体1和陶瓷基板3的连接方式包括但不限于焊接。射频信号通过射频接口2传输至陶瓷基板3，陶瓷基板3能够实现18GHz射频信号的传输。本实施例中射频接口2为射频连接器，本实施例中射频接口2选用SMPM射频连接器，SMPM射频连接器的外壳体和内导体材质均为可伐合金，绝缘介质为玻璃，工作频率DC～40GHz，特性阻抗50Ω，能够满足射频转光无线传输模块的射频信号输入接口要求；在本发明的其他实施例当中射频接口2选用连接器的类型根据实际情况进行选择，只要能够满足无线传输模块的射频信号输入接口要求即可。壳体1内壁上设置有电通路，壳体1和射频接口2外壁相连接，是接地的，给整个电路提供一个完成的地平面和回路，壳体1上的电通路所使用的电介质一般为非有机材料―玻璃或者陶瓷，本实施例中壳体1上的电通路所使用的电介质为陶瓷。壳体1和套筒4采用可伐合金材料，可伐合金材料具有体积小、重量轻、可替换性好等优点，因为可伐合金的热膨胀系数与陶瓷接近，陶瓷基板3、射频接口2直接集成在壳体1上对外提供射频输出的接口，可以使该接收模块满足产品的高低温环境适应性，又因为可伐合金材料具有体积小、重量轻等特性，从而在结构上实现无线光接收模块的小型化及轻薄化。请参阅图1本实施例中射频无线发射模块尺寸在13mm×12.2mm×6.5mm，在本发明的其他实施例中射频无线发射模块尺寸可以根据实际情况进行设置。陶瓷基板3用于实现射频信号的传输以及电信号的连接，本实施例中陶瓷基板3采用氧化铝陶瓷基板，氧化铝陶瓷基板能够实现18GHz信号的传输，在本发明的其他实施例当中陶瓷基板根据实际情况进行选择。陶瓷基板3上集成有镀金垫片6、探测器芯片7、工字电阻8、低噪声放大器芯片9、均衡器芯片10、第一单层电容11、第二单层电容12、第一电阻13和电感等，其中探测器芯片7设置在镀金垫片6上，镀金垫片6直接设置在陶瓷基板3上，因为探测器芯片7比较薄、易破碎，所以探测器芯片7通过镀金垫片6设置在陶瓷基板3上，从而对探测器芯片7进行保护，探测器芯片7用于将光信号中的射频信号解调出来。需要注意的是，陶瓷基板3设计时要注意探测器芯片7的位置，探测器芯片7的感光面与套筒4及非球透镜5保持同轴，从而保证射频光调制信号最大耦合效率，即外部光束照射到非球透镜5并通过非球透镜5耦合进探测器芯片7的光敏面上。本实施例中镀金垫片6、工字电阻8、低噪声放大器芯片9、均衡器芯片10、第一单层电容11、第二单层电容12、第一电阻13和电感等均通过焊接固定在陶瓷基板3上，其中探测器芯片7通过金锡焊接在镀金垫片6上，因此可以直接在镀金垫片6上预制金锡，从而便于探测器芯片7的焊接；镀金垫片6、低噪声放大器芯片9、均衡器芯片10通过金锡焊接在陶瓷基板3上，因此直接在陶瓷基板3上预制金锡，从而便于芯片和镀金垫片6的焊接，在本发明的其他实施例当中镀金垫片、芯片、电阻、电感等固定在的方式包括但不限于焊接。陶瓷基板3上还设置有匹配电路，根据图4所示的电路原理图进行设计及仿真，确定具体的走线和射频信号阻抗匹配，通过在陶瓷基板3上设置匹配电路以及集成探测器芯片7，从而将从射频光发射装置发射出来的射频光调制信号中的光信号中的射频信号解调出来，解调出来的射频信号传输至陶瓷基板3上，射频信号通过低噪声放大器芯片9和均衡器芯片10进行处理后最终通过射频接口2传输出去。请参阅图1、图2和图4，陶瓷基板3两个边分布设有管脚14且两边的管脚一一对应，管脚14包括设置与陶瓷基板3一边的多个接地管脚，陶瓷基板3另一边设置有PD+管脚、多个VCC管脚和接地管脚，其中VCC管脚输入的电源电压为5V的偏置电压，PD+管脚与探测器芯片7的输入端相连，用于为探测器芯片7供电，PD+管脚和探测器芯片7输入端之间设置有电感、第一电阻13、第一单层电容11和第二单层电容12，电感和第一电阻13与探测器芯片7串联设置，即PD+管脚与电感的输入端相连、电感的输入端的输出端与第一电阻13的输入端相连、第一电阻13的输出端与探测器芯片7的输入端相连，第一单层电容11和第二单层电容12的一端均与电感的输出端相连、另一端接地；探测器芯片7输出端设置与工字电阻8的输入端相连，工字电阻8有两个输出端，其中工字电阻8第一输出端接地、工字电阻8第二输出端与低噪声放大器9的第一输入端相连，探测器芯片7接收从射频光发射装置传输过来的射频光调制信号并将射频光调制信号中的射频信号解调出来，解调出来的射频信号传通过探测器芯片7传输至低噪声放大器9并通过低噪声放大器9对射频信号进行信号放大；低噪声放大器9有两个输入端，其中低噪声放大器第一输入端与工字电阻8第二输出端相连、低噪声放大器第二输入端与一个VCC管脚相连，即为低噪声放大器9提供5V的电压；低噪声放大器9的输出端与均衡器芯片10的输入端相连，从低噪声放大器9输出的射频信号进入均衡器芯片10内，均衡器芯片10的输出端与射频接口2相连，均衡器芯片10对射频信号进行均衡调节，使射频信号更均衡，均衡调节后的射频信号传输至射频接口2并通过射频接口2将射频信号从该无线光接收模块中传输出去。请参阅图5和图6，外部光束照射到非球透镜5并通过非球透镜5照射到探测器芯片7上，非球透镜5能够将外部光束量耦合进探测器芯片7的光敏面上，最大限度的设计光学耦合效果，经计算及光学仿真，将探测器芯片7光敏面放置在靠近非球透镜5焦点处，即可得到最合适的耦合效率及接收角度冗余和位置偏移冗余。光路设计上，小模块光窗大小为Φ6mm，对准时可承受±2mm的对准偏差，通过所选择定制参数的非球面透镜5，当入射光对准非球透镜5中心时，小于等于Φ5.5mm大小的平行光束光斑均可以不小于60％的耦合效率进入探测器芯片7，满足传输要求。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
