标题title
一种基于光伏发电的智能充电桩
摘要abst
本发明公开了一种基于光伏发电的智能充电桩，包括充电桩主体，所述充电桩主体的右端后部设置有开关按钮，所述充电桩主体的前端固定连接有防护结构，所述充电桩主体的上端开有转向槽和旋转槽，所述充电桩主体通过转向槽和旋转槽共同设置有光伏结构，所述充电桩主体的左端和右端均开有调节槽，所述充电桩主体的内部开有装置槽，所述装置槽与两个调节槽相连通，两个所述调节槽内均设置有充电结构，所述充电桩主体的下端固定连接有一组支脚，每组所述支脚均设置有四个且呈两两对称分布。本发明实现对太阳移动实时跟进吸收能量角度的特点，提高充电桩受撞击的缓冲性和防护面积，使充电高度具有可调性以及便于使用者使用。
权利要求书clms
1.一种基于光伏发电的智能充电桩，包括充电桩主体，其特征在于，所述充电桩主体的右端后部设置有开关按钮，所述充电桩主体的前端固定连接有防护结构，所述充电桩主体的上端开有转向槽和旋转槽，所述充电桩主体通过转向槽和旋转槽共同设置有光伏结构，所述充电桩主体的上端四周均开有螺纹孔，所述充电桩主体通过螺纹孔设置有挡雨结构，所述充电桩主体的左端和右端均开有调节槽，所述充电桩主体的内部开有装置槽，所述装置槽与两个调节槽相连通，两个所述调节槽内均设置有充电结构，所述充电桩主体的下端固定连接有一组支脚，每组所述支脚均设置有四个且呈两两对称分布。2.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的智能充电桩，其特征在于，所述装置槽的下槽壁固定连接有储能设备，所述充电桩主体的左端开有两个圆形槽和两个方形槽，两个所述方形槽设置为交错分布，所述圆形槽位于两个方形槽之间，所述圆形槽内设置有压力传感器和报警装置，且压力传感器和报警装置连接，所述旋转槽的内槽壁设置有一组钢珠，每组所述钢珠设置有若干个，所述充电桩主体的内部开有两组充电槽，两组所述充电槽分别与两个调节槽相连通。3.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的智能充电桩，其特征在于，所述防护结构包括一号弹簧，所述一号弹簧设置有两组，两组所述一号弹簧的左端均固定连接有支撑板，两组所述支撑板上均固定连接有一组二号弹簧，两组所述支撑板的远离一号弹簧的一端共同固定连接有防护板，所述防护板远离支撑板的一端固定连接有一组接触板，所述防护板的右端中部固定连接有缓冲管，所述缓冲管远离防护板的一端固定连接有一组硅胶球，所述硅胶球与压力传感器接触，所述压力传感器连接有报警装置。4.根据权利要求3所述的一种基于光伏发电的智能充电桩，其特征在于，两组所述一号弹簧和两组二号弹簧分别通过两个方形槽与充电桩主体固定连接，两个所述支撑板均设置为十字型结构，两个所述支撑板分别位于两个方形槽内，且两个支撑板与两个方形槽均互不接触，所述硅胶球位于圆形槽内，且硅胶球设置为软材质。5.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的智能充电桩，其特征在于，所述挡雨结构包括挡雨板和照明灯，所述照明灯上设置有光电传感器。6.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的智能充电桩，其特征在于，所述光伏结构包括电机，所述电机的输出端固定连接有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有太阳能光伏板，所述太阳能光伏板位于充电桩主体的上方，且太阳能光伏板与充电桩主体互不接触。7.根据权利要求6所述的一种基于光伏发电的智能充电桩，其特征在于，所述电机的下端与充电桩主体固定连接，所述连接杆的外表面下部固定连接有一组支撑杆，所述支撑杆远离连接杆的一端固定连接有辊管，所述辊管的内表面固定连接有一组限位块，所述辊管的外表面与钢珠滑动连接，所述限位块位于旋转槽内。8.根据权利要求1所述的一种基于光伏发电的智能充电桩，其特征在于，所述充电结构包括电性弹簧，所述电性弹簧的一端固定连接有导电管，所述导电管远离电性弹簧的一端固定连接有绝缘电板，所述绝缘电板位于充电槽内，所述电性弹簧的另一端面与储能设备固定连接，所述电性弹簧设置为软材质。9.根据权利要求8所述的一种基于光伏发电的智能充电桩，其特征在于，所述绝缘电板的一端设置有充电端口，所述绝缘电板的上端固定连接有调节把手，所述调节把手设置为倾斜安装，且调节把手为绝缘防静电材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电充电桩技术领域，特别是涉及一种基于光伏发电的智能充电桩。背景技术光伏发电就是利用半导体界面的光生伏特效应直接将光能转变为电能的技术，现在的环保设备大多运用到光伏发电技术，特别是对车体进行智能充电的充电桩。现有的智能充电桩具有以下不足：1、太阳会移动，现有的充电桩光伏板多为固定结构，不能跟随太阳转向，大大减少了太阳吸收能量的效率，同时光伏吸收能量转向时稳定性和灵活性较差；2、现有的充电桩使用时，汽车靠近充电桩时易出现撞击充电桩的现象，充电桩受到撞击易损坏，降低了充电桩使用的防护性，充电桩在受到撞击时缺少缓冲性能，大大减少缓冲面积；3、现有的充电桩的充电位置多为固定结构，充电高度不可调节，降低了充电桩的适用范围，故此，我们提出一种新型的基于光伏发电的智能充电桩。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种基于光伏发电的智能充电桩，实用性强，结构简单。本发明的技术方案是：一种基于光伏发电的智能充电桩，包括充电桩主体，所述充电桩主体的右端后部设置有开关按钮，所述充电桩主体的前端固定连接有防护结构，所述充电桩主体的上端开有转向槽和旋转槽，所述充电桩主体通过转向槽和旋转槽共同设置有光伏结构，所述充电桩主体的上端四周均开有螺纹孔，所述充电桩主体通过螺纹孔设置有挡雨结构，所述充电桩主体的左端和右端均开有调节槽，所述充电桩主体的内部开有装置槽，所述装置槽与两个调节槽相连通，两个所述调节槽内均设置有充电结构，所述充电桩主体的下端固定连接有一组支脚，每组所述支脚均设置有四个且呈两两对称分布。上述技术方案的工作原理如下：在充电桩主体使用时，通过支脚支撑，四个所述支脚采用两两对称分布增加充电桩主体支撑的稳定性，开启开关按钮，充电桩吸收太阳能量时，当太阳移动时，通过电机控制连接杆转动，使太阳能光伏板跟随太阳转动，使太阳能光伏板最大角度的吸收太阳能量，吸收的能量储存在储能设备内，在电机控制连接杆转动时，支撑杆上连接的辊管与旋转槽内的钢珠滑动连接，增加光伏吸收能量角度转向的灵活性，减少光伏吸收能量角度的转向阻力，提高光伏吸收能量角度调节的快捷性，在辊管上设置限位块，限位块在辊管位于旋转槽内滑动时位于旋转槽内，增加吸收角度转向的稳定性和限位性能，避免吸收能量角度调节过程中出现偏移或倾斜导致光伏板摇晃的现象，解决了现有的充电桩不能实时跟进太阳能转向的问题；充电桩与电网连接，储能装置内能量不足时，将使用电网电能充电，解决了长时间无光照天气无法及时储能的问题；在充电桩主体使用时，汽车停靠近充电桩时，防护结构上的接触板在汽车或外物与充电桩主体接触时起到抵挡和发挥触碰信号的作用，避免汽车与充电桩碰撞造成损坏，当接触板受到撞击时使防护板上连接的一号弹簧和二号弹簧位于方形槽内做弹性作业，首先起到弹性缓冲作用，其次缓冲管上的硅胶球位于圆形槽内接触充电桩主体，使充电桩增加多重缓冲性能，提高充电桩受到撞击的缓冲面积，提高充电桩受撞击的缓冲高效性，接触板的长度不同，增加充电桩不同位置的撞击范围，提高充电桩的防护面积，硅胶球接触压力传感器，当接触压力达到某一值，报警装置就会发出报警信号；在汽车停靠后进行充电时，使用者手握调节把手拉伸使电性弹簧伸缩，调节把手采用绝缘防静电材质，避免使用者触碰产生静电，提高使用者使用防护性，根据情况拉伸到合适的充电槽内放置，增加充电桩使用高度的可调节性，避免汽车停靠较远时够不着充电桩导致汽车二次停靠的现象，提高充电桩使用的便利性，减少使用者的充电难度，充电为夜晚或者光照不足的情况下，照明灯会自动打开提供照明方便。在进一步的技术方案中，所述装置槽的下槽壁固定连接有储能设备，所述充电桩主体的左端开有两个圆形槽和两个方形槽，两个所述方形槽设置为交错分布，所述圆形槽位于两个方形槽之间，所述圆形槽内设置有压力传感器和报警装置，且压力传感器和报警装置连接，所述旋转槽的内槽壁设置有一组钢珠，每组所述钢珠设置有若干个，所述充电桩主体的内部开有两组充电槽，两组所述充电槽分别与两个调节槽相连通。每组所述充电槽均设置有三个，在充电桩主体使用时，增加充电桩使用的双向性，提高充电桩充电双面性，降低制作成本。在进一步的技术方案中，所述防护结构包括一号弹簧，所述一号弹簧设置有两组，两组所述一号弹簧的左端均固定连接有支撑板，两组所述支撑板上均固定连接有一组二号弹簧，两组所述支撑板的远离一号弹簧的一端共同固定连接有防护板，所述防护板远离支撑板的一端固定连接有一组接触板，所述防护板的右端中部固定连接有缓冲管，所述缓冲管远离防护板的一端固定连接有一组硅胶球，所述硅胶球与压力传感器接触。在充电桩主体使用时，汽车停靠近充电桩时，防护结构上的接触板在汽车或外物与充电桩主体接触时起到抵挡或发挥触碰信号的作用，避免汽车与充电桩碰撞造成损坏。在进一步的技术方案中，两组所述一号弹簧和两组二号弹簧分别通过两个方形槽与充电桩主体固定连接，两个所述支撑板均设置为十字型结构，两个所述支撑板分别位于两个方形槽内，且两个支撑板与两个方形槽均互不接触，所述硅胶球位于圆形槽内，且硅胶球设置为软材质。当接触板受到撞击时使防护板上连接的一号弹簧和二号弹簧位于方形槽内做弹性作业，首先起到弹性缓冲作用，其次缓冲管上的硅胶球位于圆形槽内接触充电桩主体，使充电桩增加多重缓冲性能，提高充电桩受到撞击的缓冲面积，提高充电桩受撞击的缓冲高效性。在进一步的技术方案中，所述挡雨结构包括挡雨板和照明灯，所述照明灯上设置有光电传感器。雨雪等恶劣天气情况下，挡雨结构对充电桩主体进行了保护，且光照不足的情况下，照明灯会提供照明方便。在进一步的技术方案中，所述光伏结构包括电机，所述电机的输出端固定连接有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有太阳能光伏板，所述太阳能光伏板位于充电桩主体的上方，且太阳能光伏板与充电桩主体互不接触。在电机控制连接杆转动时，支撑杆上连接的辊管与旋转槽内的钢珠滑动连接，增加光伏吸收能量角度转向的灵活性，减少光伏吸收能量角度的转向阻力，提高光伏吸收能量角度调节的快捷性。在进一步的技术方案中，所述电机的下端与充电桩主体固定连接，所述连接杆的外表面下部固定连接有一组支撑杆，所述支撑杆远离连接杆的一端固定连接有辊管，所述辊管的内表面固定连接有一组限位块，所述辊管的外表面与钢珠滑动连接，所述限位块位于旋转槽内。在辊管上设置限位块，限位块在辊管位于旋转槽内滑动时位于旋转槽内，增加吸收角度转向的稳定性和限位性能，避免吸收能量角度调节过程中出现偏移或倾斜导致光伏板摇晃的现象，解决了现有的充电桩不能实时跟进太阳能转向的问题。在进一步的技术方案中，所述充电结构包括电性弹簧，所述电性弹簧的一端固定连接有导电管，所述导电管远离电性弹簧的一端固定连接有绝缘电板，所述绝缘电板位于充电槽内，所述电性弹簧的另一端面与储能设备固定连接，所述电性弹簧设置为软材质。在汽车停靠后进行充电时，使用者手握调节把手拉伸使电性弹簧伸缩，调节把手采用绝缘防静电材质，避免使用者触碰产生静电，提高使用者使用防护性。在进一步的技术方案中，所述绝缘电板的一端设置有充电端口，所述绝缘电板的上端固定连接有调节把手，所述调节把手设置为倾斜安装，且调节把手为绝缘防静电材质。根据情况拉伸到合适的充电槽内放置，增加充电桩使用高度的可调节性，避免汽车停靠较远时够不着充电桩导致汽车二次停靠的现象，提高充电桩使用的便利性，减少使用者的充电难度。本发明的有益效果是：1、通过设置光伏结构，在太阳移动时使光伏吸收角度跟随太阳转向，大大提高了太阳吸收能量的效率，同时提高了光伏吸收能量转向时稳定性和灵活性，通过设置防护结构，在汽车靠近充电桩出现撞击时有效增加充电桩的撞击缓冲性能，避免充电桩受到撞击损坏的现象，提高了充电桩使用的防护性，同时在充电桩受到撞击时大大提高缓冲面积，通过设置充电结构，解决了现有的充电桩高度的上下可调节性，提高了充电桩的适用范围，降低使用者充电难度，充电为夜晚或者光照不足的情况下，照明灯会自动打开提供照明方便；2、在充电桩主体使用时，增加充电桩使用的双向性，提高充电桩充电双面性，降低制作成本；3、在充电桩主体使用时，汽车停靠近充电桩时，防护结构上的接触板在汽车或外物与充电桩主体接触时起到抵挡和发挥触碰信号的作用，避免汽车与充电桩碰撞造成损坏；4、使充电桩增加多重缓冲性能，提高充电桩受到撞击的缓冲面积，提高充电桩受撞击的缓冲高效性；5、在电机控制连接杆转动时，支撑杆上连接的辊管与旋转槽内的钢珠滑动连接，增加光伏吸收能量角度转向的灵活性，减少光伏吸收能量角度的转向阻力，提高光伏吸收能量角度调节的快捷性；6、限位块在辊管位于旋转槽内滑动时位于旋转槽内，增加吸收角度转向的稳定性和限位性能，避免吸收能量角度调节过程中出现偏移或倾斜导致光伏板摇晃的现象，解决了现有的充电桩不能实时跟进太阳能转向的问题；7、在汽车停靠后进行充电时，使用者手握调节把手拉伸使电性弹簧伸缩，调节把手采用绝缘防静电材质，避免使用者触碰产生静电，提高使用者使用防护性；8、根据情况拉伸到合适的充电槽内放置，增加充电桩使用高度的可调节性，避免汽车停靠较远时够不着充电桩导致汽车二次停靠的现象，提高充电桩使用的便利性，减少使用者的充电难度。9、雨雪等恶劣天气情况下，挡雨结构对充电桩主体进行了保护，且光照不足的情况下，照明灯会提供照明方便。10、长时间无光照无法储能的情况下，外接电网会提供额外的电能，保证电能使用的方便。附图说明图1是本发明实施例所述一种基于光伏发电的智能充电桩的整体结构示意图；图2是本发明实施例所述主体的充电桩主体的结构示意图；图3是本发明实施例所述主体的防护结构的结构示意图；图4是本发明实施例所述主体的光伏结构的结构示意图；图5是本发明实施例所述主体的充电结构的结构示意图；图6是本发明实施例所述主体的防护结构和充电结构的连接示意图；图7是本发明实施例所述主体的光伏结构与充电结构的连接示意图。附图标记说明：1、充电桩主体；2、开关按钮；3、防护结构；4、转向槽；5、旋转槽；6、光伏结构；7、调节槽；8、装置槽；9、充电结构；10、支脚；21、挡雨结构；22、挡雨板；23、照明灯；24、光电传感器；25、螺纹孔；11、储能设备；12、方形槽；13、圆形槽；14、钢珠；15、充电槽；16、压力传感器；17、报警装置；31、一号弹簧；32、支撑板；33、二号弹簧；34、防护板；35、接触板；36、缓冲管；37、硅胶球；61、电机；62、连接杆；63、太阳能光伏板；64、支撑杆；65、辊管；66、限位块；91、电性弹簧；92、导电管；93、绝缘电板；94、充电端口；95、调节把手。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施例作进一步说明。实施例：如图1-图7所示，一种基于光伏发电的智能充电桩，包括充电桩主体1，所述充电桩主体1的右端后部设置有开关按钮2，所述充电桩主体1的前端固定连接有防护结构3，所述充电桩主体1的上端开有转向槽4和旋转槽5，所述充电桩主体1通过转向槽4和旋转槽5共同设置有光伏结构6，所述充电桩主体1的上端四周均开有螺纹孔25，所述充电桩主体1通过螺纹孔25设置有挡雨结构21，所述充电桩主体1的左端和右端均开有调节槽7，所述充电桩主体1的内部开有装置槽8，所述装置槽8与两个调节槽7相连通，两个所述调节槽7内均设置有充电结构9，所述充电桩主体1的下端固定连接有一组支脚10，每组所述支脚10均设置有四个且呈两两对称分布。上述技术方案的工作原理如下：在充电桩主体1使用时，通过支脚10支撑，四个所述支脚10采用两两对称分布增加充电桩主体1支撑的稳定性，开启开关按钮2，充电桩吸收太阳能量时，当太阳移动时，通过电机61控制连接杆62转动，使太阳能光伏板63跟随太阳转动，使太阳能光伏板63最大角度的吸收太阳能量，吸收的能量储存在储能设备11内，在电机61控制连接杆62转动时，支撑杆64上连接的辊管65与旋转槽5内的钢珠14滑动连接，增加光伏吸收能量角度转向的灵活性，减少光伏吸收能量角度的转向阻力，提高光伏吸收能量角度调节的快捷性，在辊管65上设置限位块66，限位块66在辊管65位于旋转槽5内滑动时位于旋转槽5内，增加吸收角度转向的稳定性和限位性能，避免吸收能量角度调节过程中出现偏移或倾斜导致光伏板摇晃的现象，解决了现有的充电桩不能实时跟进太阳能转向的问题；充电桩与电网连接，储能装置内能量不足时，将使用电网电能充电，解决了长时间无光照天气无法及时储能的问题；在充电桩主体1使用时，汽车停靠斤充电桩时，防护结构3上的接触板35在汽车或外物与充电桩主体1接触时起到抵挡或发挥触碰信号的作用，避免汽车与充电桩碰撞造成损坏，当接触板35受到撞击时使防护板34上连接的一号弹簧31和二号弹簧33位于方形槽12内做弹性作业，首先起到弹性缓冲作用，其次缓冲管36上的硅胶球37位于圆形槽13内接触充电桩主体1，使充电桩增加多重缓冲性能，提高充电桩受到撞击的缓冲面积，提高充电桩受撞击的缓冲高效性，接触板35的长度不同，增加充电桩不同位置的撞击范围，提高充电桩的防护面积，硅胶球37接触压力传感器16，当接触压力达到某一值，报警装置17就会发出报警信号；在汽车停靠后进行充电时，使用者手握调节把手95拉伸使电性弹簧91伸缩，调节把手95采用绝缘防静电材质，避免使用者触碰产生静电，提高使用者使用防护性，根据情况拉伸到合适的充电槽15内放置，增加充电桩使用高度的可调节性，避免汽车停靠较远时够不着充电桩导致汽车二次停靠的现象，提高充电桩使用的便利性，减少使用者的充电难度，充电为夜晚或者光照不足的情况下，照明灯23会自动打开提供照明方便。在另外一个实施例中，所述装置槽8的下槽壁固定连接有储能设备11，所述充电桩主体1的左端开有两个圆形槽13和两个方形槽12，两个所述方形槽12设置为交错分布，所述圆形槽13位于两个方形槽12之间，所述圆形槽13内设置有压力传感器16和报警装置17，且压力传感器16和报警装置17连接，所述旋转槽5的内槽壁设置有一组钢珠14，每组所述钢珠14设置有若干个，所述充电桩主体1的内部开有两组充电槽15，两组所述充电槽15分别与两个调节槽7相连通；每组所述充电槽15均设置有三个，在充电桩主体1使用时，增加充电桩使用的双向性，提高充电桩充电双面性，降低制作成本。在另外一个实施例中，所述防护结构3包括一号弹簧31，所述一号弹簧31设置有两组，两组所述一号弹簧31的左端均固定连接有支撑板32，两组所述支撑板32上均固定连接有一组二号弹簧33，两组所述支撑板32的远离一号弹簧31的一端共同固定连接有防护板34，所述防护板34远离支撑板32的一端固定连接有一组接触板35，所述防护板34的右端中部固定连接有缓冲管36，所述缓冲管36远离防护板34的一端固定连接有一组硅胶球37，所述硅胶球37与压力传感器16接触；在充电桩主体1使用时，汽车停靠斤充电桩时，防护结构3上的接触板35在汽车或外物与充电桩主体1接触时起到抵挡或发挥触碰信号的作用，避免汽车与充电桩碰撞造成损坏。在另外一个实施例中，两组所述一号弹簧31和两组二号弹簧33分别通过两个方形槽12与充电桩主体1固定连接，两个所述支撑板32均设置为十字型结构，两个所述支撑板32分别位于两个方形槽12内，且两个支撑板32与两个方形槽12均互不接触，所述硅胶球37位于圆形槽13内，且硅胶球37设置为软材质；当接触板35受到撞击时使防护板34上连接的一号弹簧31和二号弹簧33位于方形槽12内做弹性作业，首先起到弹性缓冲作用，其次缓冲管36上的硅胶球37位于圆形槽13内接触充电桩主体1，使充电桩增加多重缓冲性能，提高充电桩受到撞击的缓冲面积，提高充电桩受撞击的缓冲高效性。在另外一个实施例中，所述挡雨结构21包括挡雨板22和照明灯23，所述照明灯23上设置有光电传感器24。雨雪等恶劣天气情况下，挡雨结构21对充电桩主体1进行了保护，且光照不足的情况下，照明灯23会提供照明方便。在另外一个实施例中，所述光伏结构6包括电机61，所述电机61的输出端固定连接有连接杆62，所述连接杆62的上端固定连接有太阳能光伏板63，所述太阳能光伏板63位于充电桩主体1的上方，且太阳能光伏板63与充电桩主体1互不接触；在电机61控制连接杆62转动时，支撑杆64上连接的辊管65与旋转槽5内的钢珠14滑动连接，增加光伏吸收能量角度转向的灵活性，减少光伏吸收能量角度的转向阻力，提高光伏吸收能量角度调节的快捷性。在另外一个实施例中，所述电机61的下端与充电桩主体1固定连接，所述连接杆62的外表面下部固定连接有一组支撑杆64，所述支撑杆64远离连接杆62的一端固定连接有辊管65，所述辊管65的内表面固定连接有一组限位块66，所述辊管65的外表面与钢珠14滑动连接，所述限位块66位于旋转槽5内；在辊管65上设置限位块66，限位块66在辊管65位于旋转槽5内滑动时位于旋转槽5内，增加吸收角度转向的稳定性和限位性能，避免吸收能量角度调节过程中出现偏移或倾斜导致光伏板摇晃的现象，解决了现有的充电桩不能实时跟进太阳能转向的问题。在另外一个实施例中，所述充电结构9包括电性弹簧91，所述电性弹簧91的一端固定连接有导电管92，所述导电管92远离电性弹簧91的一端固定连接有绝缘电板93，所述绝缘电板93位于充电槽15内，所述电性弹簧91的另一端面与储能设备11固定连接，所述电性弹簧91设置为软材质；在汽车停靠后进行充电时，使用者手握调节把手95拉伸使电性弹簧91伸缩，调节把手95采用绝缘防静电材质，避免使用者触碰产生静电，提高使用者使用防护性。在另外一个实施例中，所述绝缘电板93的一端设置有充电端口94，所述绝缘电板93的上端固定连接有调节把手95，所述调节把手95设置为倾斜安装，且调节把手95为绝缘防静电材质；根据情况拉伸到合适的充电槽15内放置，增加充电桩使用高度的可调节性，避免汽车停靠较远时够不着充电桩导致汽车二次停靠的现象，提高充电桩使用的便利性，减少使用者的充电难度，充电为夜晚或者光照不足的情况下，照明灯23会自动打开提供照明方便。以上所述实施例仅表达了本发明的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
