标题title
制造屏蔽线的方法、带有接地构件的屏蔽线及夹紧装置
摘要abst
一种制造屏蔽线的方法，包括：在包覆线和屏蔽体被插入第一端子的状态下，将第一端子布置在屏蔽体的开口端部；将屏蔽体的开口端部折叠到外侧，并且布置第二端子使其夹住折叠的开口端部；并且将第一端子和第二端子挤压变形为夹紧形状。模具的模具表面具有朝向轴线突出的突出部分，突出部分的突出端表面的曲率半径小于夹紧之前第二端子的外周表面的半径，且大于夹紧之前包覆线的外周表面的半径。
权利要求书clms
1.一种制造屏蔽线的方法，所述屏蔽线具有：构造为用包覆层包覆导体芯线的包覆线；布置为包覆所述导体芯线的管状的屏蔽体；以及被夹紧并固定到所述屏蔽体的接地构件，所述接地构件具有管状的第一端子和管状的第二端子，所述方法包括：在所述包覆线和所述屏蔽体被插入所述第一端子的状态下，将所述第一端子布置在所述屏蔽体的开口端部；将所述屏蔽体的所述开口端部折叠到径向方向上的外侧，并且布置所述第二端子，使得被折叠的所述开口端部夹在所述第一端子的外周表面与所述第二端子的内周表面之间；以及通过在与所述包覆线的轴线相交的方向上用模具夹住所述第一端子和所述第二端子，将所述第一端子和所述第二端子挤压变形为夹紧形状，其中所述模具的模具表面具有朝向所述轴线突出的突出部分，并且所述突出部分的突出端表面的曲率半径小于夹紧之前所述第二端子的外周表面的半径，并且大于夹紧之前所述包覆线的外周表面的半径。2.根据权利要求1所述的制造方法，其中所述突出部分的所述突出端表面的曲率半径等于或大于夹紧之前所述第一端子的所述外周表面的半径与所述屏蔽体在径向方向上的厚度之和。3.一种带有接地构件的屏蔽线，所述屏蔽线包括：包覆线，其构造为用包覆层包覆导体芯线；管状的屏蔽体，其布置成包覆导体芯线；和接地构件，其被夹紧并固定到所述屏蔽体，所述接地构件具有管状的第一端子和管状的第二端子，所述屏蔽线在这样的状态下具有夹紧形状，其中，所述包覆线与所述屏蔽体被插入在所述第一端子中，所述屏蔽体的开口端部被折叠到径向方向上的外侧，被折叠的所述开口端部被夹在所述第一端子的外周表面与所述第二端子的内周表面之间，并且所述第一端子和所述第二端子被夹紧为具有朝向所述包覆线的轴线凹陷的槽形部分，并且所述槽形部分具有在所述包覆线的周向方向上延伸的槽底表面以及从所述槽底表面在周向方向上的两端延伸到所述包覆线在径向方向上的外侧的槽侧表面。4.一种夹紧装置，所述夹紧装置将管状的夹紧构件夹紧并固定到预定物体的外周，所述夹紧装置包括：模具，其构造成通过在与所述模具的轴线相交的方向上夹住所述夹紧构件来使所述夹紧构件挤压变形；所述模具的模具表面，其具有朝向所述轴线突出的突出部分，并且所述突出部分具有：在所述夹紧构件的周向方向上延伸的突出端表面；以及从所述突出端表面的周向方向上的两端延伸到所述夹紧构件在径向方向上的外侧的突出侧表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种带有接地构件的屏蔽线的制造方法、一种带有接地构件的屏蔽线，以及可用于制造这种屏蔽线的夹紧装置。背景技术在相关技术中，已经提出了一种方法，其中管状的夹紧构件被夹紧并固定到预定物体的外周。例如，相关技术的夹紧装置之一被构造为夹紧和固定管状的接地金属接头，其用于将编织导体接地到包括包覆线和包覆着包覆线的编织导体的屏蔽线。关于上述夹紧装置的详细说明，参见JP 2019-003842 A和JP 2019-160957 A。顺便提及，当如上所述将接地金属接头夹紧并固定到屏蔽线时，为了防止接地金属接头的位置偏差等，接地金属接头咬入编织导体的压接点由从夹紧模具的模具表面以半球形突出的突出部分形成。随着凹痕较深地咬入编织导体或包覆线，接地金属接头被牢固地固定，但是在凹痕咬入编织导体或包覆线的位置处产生的应力不可避免地增加。当在该位置产生的应力过大时，编织导体或包覆线上的载荷变得较大，并且存在编织导体或包覆线被损坏等的可能性。另一方面，当凹痕的咬入较浅且不足时，不能获得足够的保持力以将接地金属接头固定到编织导体或被包覆线，并且存在发生接地金属接头的位置偏差等的可能性。以这种方式，通常难以同时实现提高接地金属接头的保持力和降低屏蔽线上的载荷。发明内容本公开的非限制性实施例的方面涉及提供一种制造屏蔽线的方法、一种带有接地构件的屏蔽线，以及一种夹紧装置，其能够同时实现增加用于将接地构件固定到包覆线的保持力和减少屏蔽线上的载荷。本公开的某些非限制性实施例的方面解决了上面讨论的特征和/或上面没有描述的其他特征。然而，非限制性实施例的方面不需要解决上述特征，并且本公开的非限制性实施例的方面可以不解决上述特征。根据本公开的一个方面，提供了一种制造屏蔽线的方法，该方法是一种制造这样的屏蔽线的制造方法，该屏蔽线包括：构造为用包覆层包覆导体芯线的包覆线，布置为包覆导体芯线的管状的屏蔽体，以及被夹紧并固定到屏蔽体的接地构件，该接地构件包括管状的第一端子和管状的第二端子，并且，所述制造方法包括：在包覆线和屏蔽体被插入第一端子的状态下，将第一端子布置在屏蔽体的开口端部；将屏蔽体的开口端部折叠到径向方向上的外侧，并且布置第二端子，使得将折叠的开口端部夹在第一端子的外周表面与第二端子的内周表面之间；以及通过在与包覆线的轴线相交的方向上用模具夹住第一端子和第二端子，将第一端子和第二端子挤压变形为夹紧形状，其中模具的模具表面包括朝向轴线突出的突出部分，并且突出部分的突出端表面的曲率半径小于夹紧之前第二端子的外周表面的半径，并且大于夹紧之前包覆线的外周表面的半径。根据本公开的另一方面，提供了一种带有接地构件的屏蔽线，包括：包覆线，构造为用包覆层包覆导体芯线；管状的屏蔽体，布置成包覆导体芯线；和接地构件，其被夹紧并固定到屏蔽体，其中接地构件包括管状的第一端子和管状的第二端子，屏蔽线具有夹紧形状，其中，包覆线与屏蔽体被插入在第一端子中，屏蔽体的开口端部被折叠到径向方向上的外侧，折叠的开口端部被夹在第一端子的外周表面与第二端子的内周表面之间，并且第一端子和第二端子被夹紧以具有朝向包覆线的轴线凹陷的槽形部分，并且槽形部分具有在包覆线的周向上延伸的槽底表面以及从槽底表面的周向方向上的两端延伸到包覆线在径向方向上的外侧的槽侧表面。根据本公开的又一方面，提供了一种夹紧装置，其将管状的夹紧构件夹紧并固定到预定物体的外周，该夹紧装置包括：模具，该模具构造成通过在与夹紧构件的轴线相交的方向上夹住夹紧构件来使夹紧构件挤压变形，其中模具的模具表面包括朝向轴线突出的突出部分，并且突出部分具有在夹紧构件的周向方向上延伸的突出端表面，以及从突出端表面周向上的两端延伸到夹紧构件在径向上的外侧的突出侧表面。附图说明下面将基于以下附图对本发明的具体实施例进行详细说明，其中：图1是根据本发明实施例的带有接地构件的屏蔽线的示意性透视图；图2A和图2B是用于说明图1所示屏蔽线的制造过程的第一视图；图3A和图3B是用于说明图1所示屏蔽线的制造过程的第二视图；图4A和图4B用于是说明图1所示屏蔽线的制造过程的第三视图；图5是对应于图4A中的截面A-A的横截面图，示出了使用设置在根据本发明实施例的夹紧装置中的上模和下模来夹紧屏蔽线的夹紧环之前的状态；并且图6A是沿着图4B中的线B-B的横截面图，图6B是图6A中的部分C的放大视图。具体实施方式在下文中，将参照附图描述根据本发明实施例的夹紧装置、使用该夹紧装置制造根据本发明实施例的屏蔽线的方法，以及以这种方式制造的屏蔽线。图1示出了带有接地构件的屏蔽线1。具体地，屏蔽线1包括包覆线10、包覆着包覆线10的外周的管状的编织导体20、以及包覆着编织导体20的外周的管状护套30。接地构件被夹紧并固定到屏蔽线1的编织导体20，由此制造出图1所示的带有接地构件的屏蔽线1。屏蔽端子40起到将编织导体20收集的电磁噪声释放到接地物体的接地构件的作用。在本示例中，屏蔽线1包括包覆着编织导体20的外周的护套30，但是护套30可以被省略，并且编织导体20可以形成为与包覆线10分开的主体，从而被暴露于外部。在下文中，为了便于描述，屏蔽线1的轴线、径向方向和周向方向可以分别简称为“轴线”、“径向方向”和“周向方向”。屏蔽端子40是金属圆柱体，其在夹紧之前具有圆柱形状的圆柱形部分41以及从后端部分向圆柱形部分41的外侧在径向方向上扩展的凸缘部分42，并且被布置在编织导体20的开口端部21附近。编织导体20的开口端部21被折叠以包覆屏蔽端子40的圆柱形部分41。夹紧环50在夹紧之前是具有圆柱形状的金属圆柱体。夹紧环50通过被稍后描述的夹紧装置2挤压变形为夹紧形状而被夹紧并固定到折叠的编织导体20的开口端部21的外周。如图1和图6所示，夹紧环50的夹紧形状是这样的形状，其中，仅对于在外周上具有六个平坦表面51的正六边形柱形中在竖直方向上彼此面对的一对平坦表面51中的每一个，形成槽形部分52以替代平坦表面51。槽形部分52朝向轴线凹陷并在轴线方向上的整个区域上延伸，并且包括在横截面中以圆弧形状在周向方向上延伸的槽底表面53以及从槽底表面53在周向方向上的两端延伸到径向方向上的外侧的槽侧表面54。当夹紧环50被挤压变形为上述的夹紧形状时，位于夹紧环50在径向方向上的内侧的屏蔽端子40的圆柱形部分41也被挤压变形为与夹紧环50的夹紧形状相对应的夹紧形状。结果，在屏蔽端子40的圆柱形部分41的夹紧形状中，对应于夹紧环50的一对上槽形部分和下槽形部分52，形成一对上槽形部分和下槽形部分45。与夹紧环50的槽形部分52类似，屏蔽端子40的槽形部分45朝向轴线凹陷并在轴线方向上的整个区域上延伸，并且包括在横截面中以圆弧形状在周向方向上延伸的槽底表面43以及从槽底表面43在周向方向上的两端延伸到在径向方向上的外侧的槽侧表面44。分别具有槽形部分52和槽形部分45的夹紧环50和屏蔽端子40的夹紧形状的操作和效果将在后面描述。接下来，将参照图2至图4描述制造图1所示的屏蔽线1的方法。首先，如图2A所示，制备具有编织导体20以及设置在其外周上的护套30的包覆线10、屏蔽端子40和夹紧环50。在制备的包覆线10中，执行了预定的端子处理，使得待稍后折叠的编织导体20的开口端部21从护套30的末端突出并暴露到末端侧。接下来，如图2B所示，屏蔽端子40被插入并布置在编织导体20的开口端部21附近。接下来，如图3A所示，编织导体20的开口端部21径向地扩张。接下来，如图3B所示，将扩向径张的编织导体20的开口端部21折叠到径向方向上的外侧，该折叠以护套30的末端作为起点。因此，编织导体20的开口端部21布置在屏蔽端子40的圆柱形部分41的外周上，从而包覆屏蔽端子40的圆柱形部分41。接下来，如图4A所示，夹紧环50被插入并布置在折叠的编织导体20的开口端部21的外周上。因此，折叠的开口端部21被夹在屏蔽端子40的圆柱形部分41的外周表面与夹紧环50的内周表面之间。接下来，如图4B所示，夹紧环50和屏蔽端子40的圆柱形部分41通过夹紧装置2被分别挤压变形为上述的夹紧形状，由此被夹紧并固定到折叠的编织导体20的开口端部21的外周和内周。结果，屏蔽线1被制造出来，其中屏蔽端子40被牢固地固定到并电联接到编织导体20。＜夹紧装置＞接下来，将参照图5描述根据本发明实施例的用于制造屏蔽线1的夹紧装置2。如图5所示，夹紧装置2包括上模60和下模70。上模60和下模70分别布置在图4A所示状态下的夹紧环50的上方和下方。上模60和下模70的模具表面的每一个都具有这样的形状，使得当上模60的配合表面61与下模70的配合表面71彼此配合时，形成于夹紧环50的夹紧形状对应的柱形模具空间。具体地，上模60的模具表面包括与夹紧环50的夹紧形状中的上槽形部分52相对应的突出部分62，以及与夹紧环50的夹紧形状中邻近上槽形部分52的一对平坦表面51相对应的一对平坦表面部分65。突出部分62朝向轴线突出并在轴线方向上的整个区域上延伸，并且包括在横截面中以圆弧形状在周向方向上延伸的突出端表面63以及从突出端表面63周向方向上的两端延伸到径向方向上的外侧的突出侧表面64。下模70的模具表面包括与夹紧环50的夹紧形状中的下槽形部分52相对应的突出部分72，以及与夹紧环50的夹紧形状中邻近下槽形部分52的一对平坦表面51相对应的一对平坦表面部分75。突出部分72朝向轴线突出并在轴线方向上的整个区域上延伸，并且包括在横截面中以圆弧形状在周向方向上延伸的突出端表面73以及从突出端表面73在周向方向上的两端延伸到径向方向上的外侧的突出侧表面74。突出部分62的突出端表面63的曲率半径与突出部分72的突出端表面73的曲率半径具有相同的值，并且曲率半径被定义为“R”。夹紧之前的夹紧环50的外周表面的半径定义为“R1”，夹紧之前的护套30的外周表面的半径定义为“R2”，夹紧之前的屏蔽端子40的圆柱形部分41的外周表面的半径定义为“R3”，编织导体20的厚度定义为“T”。此时，建立了R2＜R＜R1的关系。此外，还建立了R3+T≤R的关系。R3+T指的是夹紧之前折叠的编织导体20的开口端部21的外周表面的半径。如图5所示，上述的上模60和下模70在竖直方向上彼此靠近以夹住夹紧环50，使得夹紧环50和屏蔽端子40的圆柱形部分41分别被挤压变形为上述的夹紧形状，并且被夹紧到编织导体20的开口端部21，由此获得图1所示的屏蔽线1。当通过上模60和下模70执行夹紧时，突出部分62、72将夹紧环50向径向方向上的内侧挤压变形。此时，突出部分62、72的突出端表面63、73的曲率半径R小于夹紧之前夹紧环50的外周表面的半径R1。因此，突出部分62、72的突出端表面63、73在突出端表面63、73的两个端部63a、73a处向夹紧环50施加局部外力。结果，夹紧环50和屏蔽端子40的圆柱形部分41可以被牢固地保持并固定到编织导体20，同时将夹紧环50和屏蔽端子40的圆柱形部分41适当地变形为夹紧形状，该夹紧形状具有分别对应于突出部分62、72的槽形部分52、45。另一方面，突出部分62、72的突出端表面63、73的曲率半径R大于夹紧之前的护套30的外周表面的半径R2，并且等于或大于夹紧之前折叠的编织导体20的开口端部21的外周表面的半径R3+T。结果，突出部分62、72的突出端表面63、73将分散在突出端表面63、73的表面部分处的外力施加到护套30和折叠的编织导体20的开口端部21。结果，可以在夹紧环50和屏蔽端子40的具有夹紧形状的槽形部分52、45的槽底表面53、43的表面部分处将平面外力施加到护套30和折叠的编织导体20的开口端部21。结果，可以减少在护套30和折叠的编织导体20的开口端部21上的载荷。根据制造如本实施例的屏蔽线1的方法，当通过上模60和下模70执行夹紧时，模具表面的突出部分62、72将夹紧环50向径向方向上的内侧挤压变形。此时，突出部分62、72的突出端表面63、73的曲率半径R小于夹紧之前夹紧环50的外周表面的半径R1，并且大于夹紧之前护套30的外周表面的半径R2。即，建立了R2＜R＜R1的关系。结果，突出部分62、72的突出端表面63、73在突出端表面63、73的两个端部63a、73a处对夹紧环50施加局部外力，并且将分散在突出端表面63、73的表面部分处的外力施加在护套30上。因此，平面外力可以在具有夹紧形状的槽形部分52、45的槽底表面53、43的表面部分处施加到护套30，同时夹紧环50和屏蔽端子40的圆柱形部分41适当地变形为具有与模具的突出部分62、72相对应的槽形部分52、45的夹紧形状。因此，根据本实施例的制造方法可以同时实现增加用于将屏蔽端子40固定到编织导体20的保持力以及减少护套30上的载荷。此外，根据本实施例的制造屏蔽线1的方法，突出部分62、72的突出端表面63、73的曲率半径R等于或大于夹紧之前屏蔽端子40的圆柱形部分41的外周表面的半径R3与编织导体20的厚度T之和。即，建立了关系R3+T≤R。结果，突出部分62、72的突出端表面63、73还将分散在突出端表面63、73的表面部分处的外力施加到编织导体20的开口端部21，该开口端部21在屏蔽端子40的圆柱形部分41的外周表面上折叠。因此，根据本实施例的制造方法可以减少被夹在屏蔽端子40的圆柱形部分41与夹紧环50之间的编织导体20的开口端部21上的载荷。此外，根据本实施例的屏蔽线1，屏蔽端子40和夹紧环50具有使槽形部分45、52朝向其轴线凹陷的横截面形状。结果，槽形部分45、52的槽底表面43、53将分散在槽底表面43、53的表面部分的外力施加到护套30和编织导体20的开口端部21。结果，根据本实施例的屏蔽线1具有用于将屏蔽端子40固定到编织导体20的出色的保持力，并且，在护套30和编织导体20中产生的载荷与由相关技术的装置制造的屏蔽线相比较小。根据本实施例的夹紧装置2，当通过上模60和下模70执行夹紧时，模具表面的突出部分62、72将夹紧环50向径向方向上的内侧挤压变形。此时，由于突出部分62、72的突出端表面63、73在周向方向上延伸，并且突出侧表面64、74从突出端表面63、73的两个端部63a、73a延伸到径向方向上的外侧，因此突出部分62、72的突出端表面63、73在突出端表面73、73的两个端部63a、73a处等将局部外力施加在夹紧环50上，并且将分散在突出端表面63、73的表面部分处的外力施加在护套30和编织导体20上。因此，平面外力可以在具有夹紧形状的槽形部分52的槽底表面53的表面部分处施加到护套30和编织导体20，同时夹紧环50适当地变形为具有与模具的突出部分62、72相对应的槽形部分52的夹紧形状。因此，根据本实施例的夹紧装置2可以同时实现增加用于将夹紧环50固定到编织导体20的保持力以及减少护套30和编织导体20上的载荷。已经出于说明和描述的目的提供了对本发明的示例性实施例的前述描述。其并不旨在穷举或将本发明限制于所公开的精确形式。显然，许多修改和变型对于本领域技术人员来说将是显而易见的。选择和描述实施例是为了最好地解释本发明的原理及其实际应用，由此使本领域的其他技术人员能够理解本发明的各种实施例以及适合所考虑的特定用途的各种修改。本发明的范围旨在由以下权利要求及其等同物限定。例如，在上述实施例中，上模60和下模70分别设置有突出部分62、72。替代地，“突出部分”可以仅设置在上模60和下模70中的仅一个上。此外，在上述实施例中，突出部分62、72的突出端表面63、73的曲率半径R大于夹紧之前的护套30的外周表面的半径R2，并且等于或大于夹紧之前屏蔽端子40的圆柱形部分41的外周表面的半径R3与编织导体20的厚度T之和。另一方面，突出部分62、72的突出端表面63、73的曲率半径R可以大于夹紧之前的护套30的外周表面的半径R2，并且小于夹紧之前折叠的编织导体20的开口端部21的外周表面的半径R3+T。此外，在以上实施例中，管状的编织导体20被采用作为“屏蔽体”。另一方面，可以采用例如管状金属箔作为“屏蔽体”，只要管状金属箔具有能够屏蔽电磁波的电和电磁特性。此外，“屏蔽体”可以与包覆线10成一体或分开。根据以上实施例，制造屏蔽线的方法，该屏蔽线具有：包覆线，被构造为用包覆层包覆导体芯线；管状的屏蔽体，布置为包覆导体芯线；以及被夹紧并固定到屏蔽体的接地构件，该接地构件具有管状的第一端子和管状的第二端子，并且该制造方法包括：在包覆线和屏蔽体被插入第一端子的状态下，将第一端子布置在屏蔽体的开口端部处；将屏蔽体的开口端部折叠到径向方向上的外侧，并且将第二端子布置为将折叠的开口端部夹在第一端子的外周表面与第二端子的内周表面之间；以及通过用模具在与包覆线的轴线相交的方向上夹住第一端子和第二端子而将第一端子和第二端子挤压变形为夹紧形状，模具的模具表面具有朝向轴线突出的突出部分，以及突出部分的突出端表面的曲率半径小于夹紧之前第二端子的外周表面的半径，并且大于夹紧之前包覆线的外周表面的半径。根据具有上述构造的制造方法，当通过模具执行夹紧时，模具表面的突出部分将管状的第一端子和管状的第二端子向径向方向上的内侧挤压变形。此时，突出部分的突出端表面的曲率半径小于夹紧之前第二端子的外周表面的半径，并且大于夹紧之前包覆线的外周表面的半径。即，建立了R2＜R＜R1的关系。结果，突出部分的突出端表面在突出端表面的两个端部处对第二端子施加局部的外力，并且将分散在突出端表面的表面部分处的外力施加到包覆线。因此，可将第二端子适当变形为具有与模具的突起部分相对应的凹陷槽形部分的夹紧形状，并且，在对槽形部分的槽底表面的表面部分充分地施加平面外力的状态下，第二端子可以被夹紧并固定到包覆线等。因此，本构造的制造方法可以同时实现增加用于将接地构件固定到屏蔽线的保持力以及减少屏蔽线上的载荷。“屏蔽体”可以具有能够屏蔽电磁波的任何电和电磁特性，并且其具体结构没有特别限制。例如，编织导体、金属箔可以被用作屏蔽体。此外，屏蔽体可以是结合在包覆线中的整体构件，或者可以被用作与包覆线分开的构件，以使其包覆包覆线。在制造方法中，突出部分的突出端表面的曲率半径可以等于或大于夹紧之前第一端子的外周表面的半径与屏蔽体在径向方向上的厚度之和。根据以上构造的制造方法，突出部分的突出端表面的曲率半径等于或大于夹紧之前的第二端子的外周表面的半径与屏蔽体的厚度之和。即，建立了R3+T≤R的关系。结果，突出部分的突出端表面还将分散在突出端表面的表面部分处的外力施加到屏蔽体，该屏蔽体被放置为使其在第二端子的外周表面上被折叠。因此，本构造的制造方法可以减少夹在第一端子和第二端子之间的屏蔽体上的载荷。根据以上可设计实施例，带有接地构件的屏蔽线包括：包覆线，构造为用包覆层包覆导体芯线；管状的屏蔽体，布置为包覆导体芯线；和被夹紧并固定在屏蔽体上的接地构件，其中接地构件包括管状的第一端子和管状的第二端子，屏蔽线在这样的状态下具有夹紧形状，其中，包覆线和屏蔽体被插入第一端子，屏蔽体的开口端部被折叠到径向方向上的外侧，折叠的开口端部夹在第一端子的外周表面和第二端子的内周表面之间，并且第一端子和第二端子被夹紧以具有朝向包覆线的轴线凹陷的槽形部分，并且槽形部分具有在包覆线的周向方向上延伸的槽底表面以及从槽底表面周向方向上的两端延伸到包覆线在径向方向上的外侧的槽侧表面。根据具有以上构造的屏蔽线，第一端子和第二端子具有夹紧形状，该夹紧形状被夹紧以具有朝向其轴线凹陷的槽形部分。结果，槽形部分的槽底表面将分散在槽底表面的表面部分中的外力施加在包覆线上。结果，就用于将接地构件固定到屏蔽线的保持力而言，具有本构造的屏蔽线优于如上所述的其中通过半球形凹陷来保持并固定接地构件的屏蔽线，并且屏蔽线上的负担较小。根据以上的示例性实施例，夹紧装置将管状的夹紧构件夹紧并固定到预定物体的外周，该夹紧装置包括：模具，其被构造为通过在与模具的轴线相交的方向上夹住夹紧构件来使夹紧构件挤压变形，模具的模具表面，其具有朝向轴线突出的突出部分，以及突出部分，其具有在夹紧构件的周向方向上延伸的突出端表面以及从突出端表面在周向方向上的两端延伸到夹紧件在径向方向上的外侧的突出侧表面。根据具有上述构造的夹紧装置，当通过模具来执行夹紧时，模具表面的突出部分使夹紧构件向径向方向上的内侧挤压变形。此时，突出部分的突出端表面在夹紧构件的周向方向上延伸，并且突出侧表面从突出端表面的两端延伸到夹紧构件在径向方向上的外侧。因此，突出部分的突出端表面在突出端表面的两个端部向夹紧构件施加局部外力，并且将分散在突出端表面的表面部分的外力施加到待夹紧的物体。因此，夹紧构件可以适当地变形为具有与模具的突出部分相对应的凹陷槽形部分的夹紧形状，并且平面外力可以通过槽形部分的槽底表面的表面部分施加到物体上。因此，具有本构造的夹紧装置可以同时实现增加用于将夹紧构件固定到物体上的保持力以及减少物体上的载荷。根据本发明，可以提供一种制造屏蔽线的方法、具有接地构件的屏蔽线，以及夹紧装置，其能够同时实现增加用于将接地构件固定到屏蔽线的保持力和减少屏蔽线上的载荷。
