标题title
一种输电线路应急止舞用绝缘子串及其精确连接方法
摘要abst
本发明涉及一种输电线路应急止舞用绝缘子串及连接方法，该装置包括呈长方体的连接框，连接框由十一根连接杆和一连接轴连接而成，该十一根连接杆分为上连接杆、中连接杆和下连接杆，连接轴的每个端部均与一上连接杆和一中连接杆连接，连接轴与上连接杆活动连接，上连接杆包括与连接轴活动连接的活动杆部、与活动轴相对的连接杆固定连接的固定杆部，活动杆部与固定杆部之间断裂设置，与连接轴连接的所述的中连接杆与上连接杆之间设置有应急止舞用弹性支撑件；所述的连接轴的两端部上方分别设置有限位装置，下连接杆上固定设置应急止舞用绝缘子串。使用该装置连接的方法可以实现降低舞动幅值、抑制舞动效果、保护输电线路正常运行的目的。
权利要求书clms
1.一种输电线路应急止舞用绝缘子串，包括呈长方体的连接框，连接框由十一根连接杆和一连接轴连接而成，该十一根连接杆分为上连接杆、中连接杆和下连接杆，其特征在于，所述的连接轴的每个端部均与一上连接杆和一中连接杆连接，所述的连接轴与上连接杆活动连接，所述的上连接杆包括与连接轴活动连接的活动杆部、与活动轴相对的连接杆固定连接的固定杆部，所述的活动杆部与固定杆部之间断裂设置，与连接轴连接的所述的中连接杆与上连接杆之间设置有应急止舞用弹性支撑件；所述的连接轴的两端部上方分别设置有限位装置，所述的下连接杆上固定设置应急止舞用绝缘子串。2.根据权利要求1所述输电线路应急止舞用绝缘子串，其特征在于，所述的弹性支撑件包括与连接轴连接的中连接杆固定连接的压力管，压力管内部充有气体，所述的压力管内同时设置可抽拉的活塞杆，活塞杆的另一端通过支撑杆与支撑连接杆连接，所述的支撑连接杆设置于两活动杆部的下方与连接轴平行设置。3.根据权利要求2所述输电线路应急止舞用绝缘子串，其特征在于，所述的压力管有两个，与连接轴两端连接的两中连接杆分别与两压力管固定连接，两压力管内分别设置有可抽拉的活塞杆，两活塞杆的另一端连接有活塞杆连接杆，所述的活塞杆连接杆通过支撑杆与支撑连接杆连接。4.根据权利要求1所述输电线路应急止舞用绝缘子串，其特征在于，所述的下连接杆上开置有穿绳的圆孔。5.根据权利要求2所述输电线路应急止舞用绝缘子串，其特征在于，位于压力管内的所述的活塞杆的端部设置有活塞片。6.根据权利要求1所述输电线路应急止舞用绝缘子串，其特征在于，所述的连接框应急止舞用绝缘子串为一体成型结构。7.使用如上所述权利要求1至6任意一项权利要求所述的输电线路应急止舞用绝缘子串进行精确连接的方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将应急拉绳抛过输电线路导线后，在应急拉绳另一端与应急止舞用绝缘子串相连接，同时在下连接杆上的圆孔处穿设定位绳和稳定绳，所述的定位绳和稳定绳位于输电线路导线的两侧，所述的应急止舞用绝缘子串的下端连接方向控制绳；S2：之后牵拉应急拉绳，使应急止舞用绝缘子串升空至高处，此处保持应急拉绳拉力F1大于应急止舞用绝缘子串的重力G0，即满足F1＞G0；S3：调整并牵拉定位绳和稳定绳促使应急止舞用绝缘子串与应急止舞用便携连接装置在间隔棒下方；S4：牵拉方向控制绳，使应急止舞用绝缘子串上端部倾斜，此时通过牵拉应急拉绳和定位绳，给予应急止舞用便携连接装置的下连接杆拉力，所述的上连接杆的活动杆部与固定部分离形成通道促使间隔棒下框板进入应急止舞用便携连接装置的连接框内，之后活动杆部在气压、活塞杆的拉力作用下自动弹回，即实现挂接；S5：最后，取下应急拉绳、定位绳和稳定绳，保留方向控制绳。8.根据权利要求7所述的连接方法，其特征在于，所述步骤S3操作过程中，定位绳和稳定绳分别与地面水平线保持一夹角，该夹角为30-60度。9.根据权利要求7所述连接方法，其特征在于，所述步骤S3操作过程中定位绳上的拉力F2与稳定绳上的拉力F3，其关系应满足F2×cos＞F3×cos，其中α指定位绳与水平线的夹角，β指稳定绳与水平线的夹角，不断牵拉应急拉绳与稳定绳，适度增大应急拉绳的拉力F1，使挂点达到间隔棒的下方。
说明书desc
技术领域本发明属于输电线路舞动防治领域，特别涉及一种输电线路应急止舞用便携绝缘子串及连接方法。背景技术输电线路舞动近年来时有发生，其分布范围十分广泛，且线路舞动危害严重，严重时会引起线路跳闸、倒塔、断线等事故，其抢修恢复困难，从而导致长时间供电中断，危害严重。目前防舞技术措施主要关注如何在事前降低舞动发生概率、减小舞动幅值。而实际运维过程中，面对线路舞动，除加强观测外，缺少有效的应急处置方法和策略。随着气象环境日益复杂，线路密集通道增多，亟需研究线路舞动后的灾害应急处置方法，实现应急状态的安全快速响应，避免长时间舞动造成的电网危害。线路舞动的应急处置技术涉及应急拉绳与输电线路导线的有效链接，而目前并无有效的相应技术，因此有必要研发新型的连接结构，并设计精确的连接方法以保障应急止舞技术的有效性。公告号为CN1885653B的专利文献提供一种输电线的架线结构，通过安装间隔棒，而在多导体输电线的水平子导体之间不产生最大松弛量之差、不容易扭转、不会形成过大的覆雪、有效地抑制舞动。在3根以上的子导体排列成左右对称的正多边形的多导体输电线中，采用将固定夹持部和/或松套夹持部可动地安装到间隔体上构成间隔棒、将上述间隔棒中某个质量大的夹持部安装在线路方向的下方并夹持子导体的耐扭转低重心型多导体输电线的架线结构，或者采用使跨度内支持点一侧的间隔棒的安装间隔密、使跨度内中央附近的间隔棒的安装间隔宽、并且使质量大的夹持部位于下方地统一安装的、防止舞动的耐扭转低重心型多导体输电线的架线结构，该架线结构为固定安装结构，不易调整，对于后期使用维修不便。发明内容本发明的目的在于针对现有技术中存在的问题提供一种输电线路应急止舞用便携绝缘子串及精确连接方法，使用该装置能够保障应急止舞拉索与导线、金具连接的有效性，使用该装置连接的方法可以实现降低舞动幅值、抑制舞动效果、保护输电线路正常运行的目的。本发明的技术方案是：一种输电线路应急止舞用绝缘子串，包括呈长方体的连接框，连接框由十一根连接杆和一连接轴连接而成，该十一根连接杆分为上连接杆、中连接杆和下连接杆，所述的连接轴的每个端部均与一上连接杆和一中连接杆连接，所述的连接轴与上连接杆活动连接，所述的上连接杆包括与连接轴活动连接的活动杆部、与活动轴相对的连接杆固定连接的固定杆部，所述的活动杆部与固定杆部之间断裂设置，与连接轴连接的所述的中连接杆与上连接杆之间设置有应急止舞用弹性支撑件；所述的连接轴的两端部上方分别设置有限位装置，限位装置可限制活动杆部只能向内后退而不能向外打开，同时弹性支撑件的存在保证其闭合的有效性，从而实现有效连接，所述的下连接杆上固定设置应急止舞用绝缘子串。具体的，所述的弹性支撑件包括与连接轴连接的中连接杆固定连接的压力管，压力管内部充有气体，所述的压力管内同时设置可抽拉的活塞杆，活塞杆的另一端通过支撑杆与支撑连接杆连接，所述的支撑连接杆设置于两活动杆部的下方与连接轴平行设置。具体的，所述的压力管有两个，与连接轴两端连接的两中连接杆分别与两压力管固定连接，两压力管内分别设置有可抽拉的活塞杆，两活塞杆的另一端连接有活塞杆连接杆，所述的活塞杆连接杆通过支撑杆与支撑连接杆连接。具体的，所述的下连接杆上开置有穿绳的圆孔。具体的，位于压力管内的所述的活塞杆的端部设置有活塞片，压力管内部可充高压氮气，活塞杆两端截面积不同，在内部氮气压力作用下，活塞杆会产生对支撑杆弹力，同时，压力管内的氮气压力可依据输电线路应急止舞的实际需要调整，从而产生合适的弹力以支撑应用。具体的，所述的连接框应急止舞用绝缘子串为一体成型结构，连接框体采用铝合金材料，与应急止舞用绝缘子串端部一体化成型，整体结实可靠，质量相对较轻。在实际应用中弹性支撑件中支撑杆与支撑连接杆其材质与连接框可一致以减少材料间的摩擦损耗。使用如上所述输电线路应急止舞用绝缘子串进行连接的方法，包括如下步骤：S1：将应急拉绳抛过输电线路导线后，在应急拉绳另一端与应急止舞用绝缘子串相连接，同时在下连接杆上的圆孔处穿设定位绳和稳定绳，所述的定位绳和稳定绳位于输电线路导线的两侧，所述的应急止舞用绝缘子串的下端连接方向控制绳；S2：之后牵拉应急拉绳，使应急止舞用绝缘子串升空至高处，此处保持应急拉绳拉力F1大于应急止舞用绝缘子串的重力G0，即满足F1＞G0；S3：调整并牵拉定位绳和稳定绳促使应急止舞用绝缘子串与应急止舞用便携连接装置在间隔棒下方；S4：牵拉方向控制绳，使应急止舞用绝缘子串上端部倾斜，此时通过牵拉应急拉绳和定位绳，给予应急止舞用便携连接装置的下连接杆拉力，所述的上连接杆的活动杆部与固定部分离形成通道促使间隔棒下框板进入应急止舞用便携连接装置的连接框内，之后活动杆部在气压、活塞杆的拉力作用下自动弹回，即实现挂接。S5：最后，取下应急拉绳、定位绳和稳定绳，保留方向控制绳。优选的，所述步骤S3操作过程中，定位绳和稳定绳分别与地面水平线保持一夹角，该夹角为30-60度。优选的，所述步骤S3操作过程中定位绳上的拉力F2与稳定绳上的拉力F3，其关系应满足F2×cos＞F3×cos，其中α指定位绳与水平线的夹角，β指稳定绳与水平线的夹角，不断牵拉应急拉绳与稳定绳，适度增大应急拉绳的拉力F1，使挂点达到间隔棒的下方。本发明的有益效果是：1.该结构的连接框1应急止舞用绝缘子串21为一体成型结构，从而便于实现与输电线路上的间隔棒的有效连接；2.本发明设计了连接框结构，该连接框使用带有弹簧支撑件的支撑装置以保障框体结构的稳定，该支撑结构可以根据现场工程需要灵活调节，具有重量轻、体积小、动作惯性小、相应快等优点；3.本发明设计的连接结构牢固可靠，使用方便，且连接框整体尺寸不大，便于携带；4.本发明提出的精准连接方法，操作简单，工作效率高，有效保障了间隔棒与绝缘子串的连接。附图说明图1为一种输电线路应急止舞用便携绝缘子串的结构示意图；图2为压力管与活塞的结构示意图；图3一种输电线路应急止舞用绝缘子串使用过程示意图；图4为“四线法”连接示意图；图5为“四线法”受力示意图；图6为间隔棒与应急止舞用绝缘子串连接过程示意图。1连接框、2连接轴、3活动杆部、4压力管、5活塞杆、6活塞杆连接杆、7支撑杆、8支撑连接杆、9固定杆部、10上连接杆、11限位块、12下连接杆、13活塞片、14应急拉绳、16输电线路导线、17定位绳、18方向控制绳、19稳定绳、20应急止舞用便携连接装置、21应急止舞用绝缘子串、22间隔棒、23中连接杆。具体实施方式下面结合附图及具体实施方式对本发明的技术方案进行详细的描述。实施例1如图1所示为本发明一种输电线路应急止舞用绝缘子串的结构示意图，包括呈长方体的连接框1，连接框1由十一根连接杆和一连接轴2连接而成，该十一根连接杆分为上连接杆10、中连接杆23和下连接杆12，所述的连接轴2的每个端部均与一上连接杆10和一中连接杆23连接，所述的连接轴2与上连接杆10活动连接，所述的上连接杆10包括与连接轴2活动连接的活动杆部3、与活动轴2相对的连接杆固定连接的固定杆部9，所述的活动杆部3与固定杆部9之间断裂设置，与连接轴2连接的所述的中连接杆23与上连接杆10之间设置有应急止舞用弹性支撑件；所述的连接轴2的两端部上方分别设置有限位装置，限位装置可限制活动杆部只能向内后退而不能向外打开，同时弹性支撑件的存在保证其闭合的有效性，从而实现有效连接，所述的下连接杆12上固定设置应急止舞用绝缘子串21，所述的下连接杆12上开置有穿绳的圆孔，以便操作过程中穿辅助绳。所述的弹性支撑件包括与连接轴2连接的中连接杆23固定连接的压力管4，压力管4内部充有气体，所述的压力管4内同时设置可抽拉的活塞杆5，活塞杆5的另一端通过支撑杆7与支撑连接杆8连接，所述的支撑连接杆8设置于两活动杆部的下方与连接轴2平行设置，理论上压力管4、活塞杆5可以为一个，为了稳定性更有保障，本实施例中所述的压力管4有两个，与连接轴2两端连接的两中连接杆23分别与两压力管4固定连接，两压力管4内分别设置有可抽拉的活塞杆5，两活塞杆5的另一端连接有活塞杆连接杆6，所述的活塞杆连接杆6通过支撑杆7与支撑连接杆8连接。位于压力管4内的所述的活塞杆5的端部设置有活塞片13，压力管4内部可充高压氮气，由于活塞杆5的一个端部设置有活塞片13致使活塞杆5两端截面积不同，在内部氮气压力作用下，活塞杆5会向外弹出，从而产生对支撑杆7弹力，同时，压力管4内的氮气压力可依据输电线路应急止舞的实际需要调整，从而产生合适的弹力以支撑应用，压力管4与活塞杆5的结构示意图如图2所示。使用如上所述输电线路应急止舞用绝缘子串进行连接的方法，包括如下步骤：S1：将应急拉绳14抛过输电线路导线16后，在应急拉绳14另一端与应急止舞用绝缘子串21相连接，同时在下连接杆12上的圆孔处穿设定位绳17和稳定绳19，所述的定位绳17和稳定绳位于输电线路导线16的两侧，所述的应急止舞用绝缘子串21的下端连接方向控制绳18，如图4所示；S2：之后牵拉应急拉绳14，使应急止舞用绝缘子串21升空至高处如图3所示，此处保持应急拉绳14拉力F1大于应急止舞用绝缘子串21的重力G0，即满足F1＞G0；S3：调整并牵拉定位绳17和稳定绳19促使应急止舞用绝缘子串21与应急止舞用便携连接装置20在间隔棒22下方，定位绳17和稳定绳19分别与地面水平线保持一夹角，该夹角为30-60度，所述步骤S3操作过程中定位绳17上的拉力F2与稳定绳19上的拉力F3，其关系应满足F2×cos＞F3×cos，其中α指定位绳17与水平线的夹角，β指稳定绳19与水平线的夹角，不断牵拉应急拉绳14与稳定绳19，适度增大应急拉绳14的拉力F1，使挂点达到间隔棒22的下方；S4：牵拉方向控制绳18，其拉力大小F4比较小，根据需要调整，使应急止舞用绝缘子串21上端部倾斜，此时通过牵拉应急拉绳14和定位绳17，给予应急止舞用便携连接装置20的下连接杆12拉力，所述的上连接杆10的活动杆部与固定部分离形成通道促使间隔棒下框板进入应急止舞用便携连接装置20的连接框1内，之后活动杆部在气压、活塞杆的拉力作用下自动弹回，即实现挂接。S5：最后，取下应急拉绳14、定位绳17和稳定绳19，保留方向控制绳18以便随时调控其方向。实施例2所述的连接框1应急止舞用绝缘子串21为一体成型结构，连接框体1采用铝合金材料，与应急止舞用绝缘子串21端部一体化成型，整体结实可靠，质量相对较轻。在实际应用中弹性支撑件中支撑杆7与支撑连接杆8其材质与连接框可一致以减少材料间的摩擦损耗。实施例3为提高连接的工作效率，本实施例可在预连接的间隔棒下框板上安装S极磁性材料，在连接框1的上连接杆10的活动杆部3上安装N极磁性材料，通过磁性材料的相互吸引提高连接方向的准确性。最后应当说明的是:以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制；尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者对部分技术特征进行等同替换；而不脱离本发明技术方案的精神，其均应涵盖在本发明请求保护的技术方案范围当中。
