标题title
一种接口保护装置
摘要abst
本发明公开了一种接口保护装置，其包括套设于主机箱外的长方体形状的保护壳，所述保护壳内开设有第一腔室，所述第一腔室的底部通过螺栓固定连接有安装有USB接口的主机箱；所述保护壳的上端面设置有位于USB接口正上方的开合机构；所述保护壳的侧面设置有用于配合所述主机箱散热的散热机构。本发明解决了操作人员随意连接USB接口下载拷贝研究数据，盗取研究成果的问题，并且实现了对USB接口二层保护的效果，避免了第一腔室内的灰尘和空气中的水蒸气对USB接口的使用功能产生影响，有效的提高了对USB接口的保护效果。
权利要求书clms
1.一种USB接口保护装置，其特征在于，其包括：套设于主机箱外的长方体形状的保护壳，所述保护壳内开设有第一腔室，所述第一腔室的底部通过螺栓固定连接有安装有USB接口的主机箱；所述保护壳的上端面设置有位于USB接口正上方的开合机构；所述保护壳的侧面设置有用于配合所述主机箱散热的散热机构；所述开合机构包括安装于所述保护壳的上端面且通过滚轮与所述保护壳的上端面滑动连接的滑盖，所述滑盖的上端面设置有用于开关所述滑盖的指纹锁，所述滑盖的下端面设置有吹灰机构和用于保护USB接口的伸缩机构，所述滑盖的下端面固定连接有长方体形状的连接块，所述连接块的侧面固定连接有用于控制所述滑盖沿水平方向移动的第一伸缩杆，所述第一伸缩杆远离连接块的一端固定连接于所述第一腔室的内侧壁；使用时：按压指纹锁，滑盖向外位移，位移过程中，带动固定块一起向外位移，使其从USB接口上移开，同时动风箱外壳吹灰；使用后：再次按压指纹锁，滑盖移动到初始位置，保护壳对USB接口和主机箱隔绝保护，固定块再次堵上USB接口。2.根据权利要求1所述USB接口保护装置，其特征在于，所述伸缩机构包括沿竖直方向固定连接于所述滑盖的下端面的第二伸缩杆，所述第二伸缩杆远离所述滑盖的一端固定连接有软性橡胶材质的圆弧状固定块，所述第二伸缩杆的外侧套设有弹簧。3.根据权利要求1所述USB接口保护装置，其特征在于，所述吹灰机构包括固定连接于所述滑盖下端面的风箱外壳，所述风箱外壳的侧面倾斜设置有出风口，所述风箱外壳内部开设有第二腔室，所述第二腔室内滑动连接有推板，所述推板远离出风口的一侧固定连接有穿设于所述风箱外壳侧面且与所述风箱外壳侧面滑动连接的推杆，所述推杆远离风箱外壳的一端与所述第一腔室的内侧壁固定连接。4.根据权利要求1所述USB接口保护装置，其特征在于，所述散热机构包括开设于所述保护壳外侧壁的第一通孔与第二通孔，远离所述第一通孔与第二通孔的保护壳外侧壁设置有与所述第一通孔与第二通孔配合使用的防护网以及与所述防护网配合使用的扫尘机构。5.根据权利要求1所述USB接口防护装置，其特征在于，所述第一通孔与第二通孔内安装有通过支撑杆与所述保护壳外侧壁转动连接的风扇叶。6.根据权利要求1所述USB接口防护装置，其特征在于，所述扫尘机构包括开设于所述防护网两侧的滑槽，所述滑槽内滑动连接有沿竖直方向上下滑动的滑块，所述滑块远离防护网的一侧延伸至滑槽外部，所述滑块靠近防护网的一侧固定连接有用于清理所述防护网灰尘的毛刷。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机通讯技术领域，尤其涉及一种USB接口保护装置。背景技术计算机通讯是一种以数据通信形式出现，在计算机和计算机之间或计算机与终端设备之间进行信息传递的方式。它是现代计算机技术与通讯技术融合的产物，在军队指挥自动化系统、武器控制系统、信息处理系统、决策分析系统、情报检索系统以及办公自动化系统等领域得到了广泛应用。计算机通讯的基本原理是将电信号转换为逻辑信号，其转换方式是将高低电平表示为二进制数中的1和0，再通过不同的二进制序列来表示所有的信息。现有的计算机通讯的传输方式一般选用有线传输的方式，一方面可以保证传输的稳定性，另一方面也保证了数据的安全性，计算机数据是科研机构、公司和学校具有最高价值的场所，数据一般保存在计算机中，现有的盗取数据的方式主要有网络病毒和人为拷贝盗取，而目前最为常用的拷贝方式就是USB接口拷贝。所以如何防止人为盗取数据资料，也是避免机构产生科研损失的一个重要举措。为此，我们提出一种USB接口防护装置来解决上述问题。发明内容本发明针对上述问题，提供一种防止人为盗取数据资料的USB接口防护装置。为了达到上述目的，本发明提供了一种USB接口防护装置，其包括：套设于主机箱外的长方体形状的保护壳，所述保护壳内开设有第一腔室，所述第一腔室的底部通过螺栓固定连接有安装有USB接口的主机箱；所述保护壳的上端面设置有位于USB接口正上方的开合机构；所述保护壳的侧面设置有用于配合所述主机箱散热的散热机构；所述开合机构包括安装于所述保护壳的上端面且通过滚轮与所述保护壳的上端面滑动连接的滑盖，所述滑盖的上端面设置有用于开关所述滑盖的指纹锁，所述滑盖的下端面设置有吹灰机构和用于保护USB接口的伸缩机构，所述滑盖的下端面固定连接有长方体形状的连接块，所述连接块的侧面固定连接有用于控制所述滑盖沿水平方向移动的第一伸缩杆，所述第一伸缩杆远离连接块的一端固定连接于所述第一腔室的内侧壁。优选方式下，所述伸缩机构包括沿竖直方向固定连接于所述滑盖的下端面的第二伸缩杆，所述第二伸缩杆远离所述滑盖的一端固定连接有软性橡胶材质的圆弧状固定块，所述第二伸缩杆的外侧套设有弹簧。优选方式下，所述吹灰机构包括固定连接于所述滑盖下端面的风箱外壳，所述风箱外壳的侧面倾斜设置有出风口，所述风箱外壳内部开设有第二腔室，所述第二腔室内滑动连接有推板，所述推板远离出风口的一侧固定连接有穿设于所述风箱外壳侧面且与所述风箱外壳侧面滑动连接的推杆，所述推杆远离风箱外壳的一端与所述第一腔室的内侧壁固定连接。优选方式下，所述散热机构包括开设于所述保护壳外侧壁的第一通孔与第二通孔，远离所述第一通孔与第二通孔的保护壳外侧壁设置有与所述第一通孔与第二通孔配合使用的防护网以及与所述防护网配合使用的扫尘机构。优选方式下，所述第一通孔与第二通孔内安装有通过支撑杆与所述保护壳外侧壁转动连接的风扇叶。优选方式下，所述扫尘机构包括开设于所述防护网两侧的滑槽，所述滑槽内滑动连接有沿竖直方向上下滑动的滑块，所述滑块远离防护网的一侧延伸至滑槽外部，所述滑块靠近防护网的一侧固定连接有用于清理所述防护网灰尘的毛刷。本发明的有益效果为：通过设置的保护壳、滑盖、指纹锁和第一伸缩杆的配合，以达到在平时使用时，保护壳对主机箱和USB接口起到隔绝保护的作用，只在需要复制下载数据时，通过按压指纹锁，识别指纹并发出电信号，使第一伸缩杆带动滑盖向外位移，使保护壳上端面形成开口，操作人员通过开口将U盘插到USB接口上进行复制拷贝数据信息，解决了操作人员随意连接USB接口下载拷贝研究数据，盗取研究成果的问题；通过设置的第二伸缩杆、固定块、风箱外壳和推板的配合，以达到在平时使用时固定块堵在USB接口上，实现对USB接口的二层保护的效果，避免了第一腔室内的灰尘和空气中的水蒸气对USB接口的使用功能产生影响，并且在滑盖向外移动时，在推板和推杆的作用下，使风箱外壳内的空气快速从出风口排除，吹走固定块移动路径上的灰尘，使与USB接口接触的固定块保持干净，避免将灰尘带到USB接口上，影响其使用效果，有效的提升了对USB接口的保护效果。附图说明图1为本发明的USB接口防护装置的外部结构主视图；图2为本发明的USB接口防护装置的外部结构侧视图；图3为本发明的USB接口防护装置的内部结构示意图；图4为图1中滑盖的底部结构示意图；图5为图4中风箱外壳的剖视图。图中：1、保护壳；2、主机箱；3、USB接口；4、开合机构；5、散热机构；6、滑盖；7、指纹锁；8、连接块；9、第一伸缩杆；10、伸缩机构；11、第二伸缩杆；12、弹簧；13、固定块；14、吹灰机构；15、风箱外壳；16、推板；17、推杆；18、出风口；19、防护网；20、除尘机构；21、支撑杆；22、风扇叶；23、滑槽；24、滑块；25、毛刷。具体实施方式本发明提供了一种USB接口防护装置，其包括：套设于主机箱外的长方体形状的保护壳，所述保护壳内开设有第一腔室，所述第一腔室的底部通过螺栓固定连接有安装有USB接口的主机箱；所述保护壳的上端面设置有位于USB接口正上方的开合机构；所述保护壳的侧面设置有用于配合所述主机箱散热的散热机构；所述开合机构包括安装于所述保护壳的上端面且通过滚轮与所述保护壳的上端面滑动连接的滑盖，所述滑盖的上端面设置有用于开关所述滑盖的指纹锁，所述滑盖的下端面设置有吹灰机构和用于保护USB接口的伸缩机构，所述滑盖的下端面固定连接有长方体形状的连接块，所述连接块的侧面固定连接有用于控制所述滑盖沿水平方向移动的第一伸缩杆，所述第一伸缩杆远离连接块的一端固定连接于所述第一腔室的内侧壁。所述伸缩机构包括沿竖直方向固定连接于所述滑盖的下端面的第二伸缩杆，所述第二伸缩杆远离所述滑盖的一端固定连接有软性橡胶材质的圆弧状固定块，所述第二伸缩杆的外侧套设有弹簧。所述吹灰机构包括固定连接于所述滑盖下端面的风箱外壳，所述风箱外壳的侧面倾斜设置有出风口，所述风箱外壳内部开设有第二腔室，所述第二腔室内滑动连接有推板，所述推板远离出风口的一侧固定连接有穿设于所述风箱外壳侧面且与所述风箱外壳侧面滑动连接的推杆，所述推杆远离风箱外壳的一端与所述第一腔室的内侧壁固定连接。所述散热机构包括开设于所述保护壳外侧壁的第一通孔与第二通孔，远离所述第一通孔与第二通孔的保护壳外侧壁设置有与所述第一通孔与第二通孔配合使用的防护网以及与所述防护网配合使用的扫尘机构。所述第一通孔与第二通孔内安装有通过支撑杆与所述保护壳外侧壁转动连接的风扇叶。所述扫尘机构包括开设于所述防护网两侧的滑槽，所述滑槽内滑动连接有沿竖直方向上下滑动的滑块，所述滑块远离防护网的一侧延伸至滑槽外部，所述滑块靠近防护网的一侧固定连接有用于清理所述防护网灰尘的毛刷。具体实施例：参照图1-5，一种USB接口防护装置，包括保护壳1和主机箱2，主机箱2上端面设有USB接口3，用于插接U盘下载复制该计算机内的数据，保护壳1呈矩形状，保护壳1内设有第一腔室，第一腔室内底部通过螺栓固定连接有主机箱2，主机箱2与第一腔室尺寸相匹配，主机箱2与显示屏电性连接，主机箱2与键盘和鼠标通过蓝牙无线连接。保护壳1上设有开合机构4，开合机构4包括开设在保护壳1上端面的开口，开口内通过滚轮滑动连接有与之配合使用的滑盖6，滑盖6上端面设有指纹锁7，型号为海纳诗HNS-F040,用于识别使用者指纹，由于该指纹锁7为现有技术，在此不做赘述，滑盖6下端面固定连接有连接块8，所述连接块8为矩形块状，连接块8的一侧固定连接有第一伸缩杆9，第一伸缩杆为电动液压杆，型号为龙翔步进50，且与指纹锁7电性连接，此电动液压杆为现有技术，在此不做赘述，第一伸缩杆9的另一端固定连接于第一腔室的内侧壁，当指纹锁7识别使用者为实验室内部人员时，即发出电信号使第一伸缩杆收缩，第一伸缩杆在收缩的过程中会带动连接块8和滑盖6向外位移，使主机箱2上端面的USB接口3暴露在外，使用者可以将U盘插接到USB接口3上，进行下载复制实验数据，当使用者将实验数据复制完毕后，再次按压指纹锁7，指纹锁7即发出电信号，控制第一伸缩杆9将滑盖6带动到初始位置，使滑盖6可以起到对USB接口3的密封保护。滑盖6的下端面设有保护USB接口3的伸缩机构10，伸缩机构10包括固定连接于滑盖6下端面的第二伸缩杆11，第二伸缩杆11外套设有弹簧12，第二伸缩杆11的另一端固定连接有固定块13，固定块13在平常状态下，将USB接口3堵住，防止第一腔室内的灰尘以及空气中的水汽附着在USB接口3上，使之产生上锈等问题，降低其使用的年限，当滑盖6向外移动时，带动固定块13移动，固定块13在第二伸缩杆11和弹簧的带动下，移动到USB接口3旁边，使USB接口3得以暴露在外供操作者使用，固定块13呈圆弧状，固定块13为软性橡胶材质，固定块13与USB接口3尺寸相匹配，软性圆弧状的固定块13可以更好的充填USB接口的内部空间，且软性橡胶材质弹性好且耐用。滑盖6下端面设有吹灰机构14，吹灰机构14包括固定连接于滑盖6下端面的风箱外壳15，风箱外壳15内部设有第二腔室，第二腔室内设有与之配合使用的推板16，推板16的一侧固定连接有推杆17，推杆17贯穿风箱外壳15并与之滑动连接，推杆17的另一端与第一腔室的内壁固定连接，风箱外壳15的一侧倾斜设置有出风口18，由于推杆17的一侧是与第一腔室的内壁固定连接，当滑盖6向外位移使，带动风箱外壳15一起移动，此时风箱外壳15第二腔室内的推板16，相对于风箱外壳15发生相反方向的位移，对第二腔室内部的空气进行挤压，使气流从出风口18排出，由于出风口18是倾斜设置，所以气流会在出风口18的引导下吹向USB接口的周边区域，使附着在该区域的灰尘被吹走，使固定块13的移动路径上保持干净，使之不会将灰尘带到USB接口上，保持USB接口的干净清洁。保护壳1上设有散热机构5，散热机构5包括开设在主机箱2外侧壁上的第一通孔和两个第二通孔，第一通孔和第二通孔用于实现空气的流通，将主机箱2产生的热量扩散到第一腔室外部，避免主机箱2由于温度过高，而产生故障问题，主机箱2的一侧固定连接有与第一通孔配合使用的防护网19，用于防止一些杂物以及灰尘进入第一腔室内，主机箱2的一侧设有与防护网19配合使用的扫尘机构，20扫尘机构20包括开设在防护网19两侧的滑槽23，滑槽23内滑动连接有与之配合使用的滑块24，滑块24的一侧延伸至滑槽23外部，滑块24的一侧固定连接有毛刷25，当防护网19有灰尘时，可以用手上下移动滑块24，从而带动毛刷25上下位移对防护网19进行清扫，去除附着在其上面的灰尘，第二通孔的侧壁上固定连接有支撑杆21，支撑杆21的一侧转动连接有风扇叶22，风扇叶22转动时加速第一腔室与外部环境的之间的气流交换，加强了对主机箱2的散热效果，使主机箱2可以稳定的工作。工作原理：本发明使用时，操作人员需要复制下载该计算机上的数据时，按压指纹锁7，滑盖6会向外位移，使保护壳1上端面漏出缺口，在滑盖6向外位移的过程中，会带动固定块13一起向外位移，使固定块13从USB接口3上移开，操作人员通过缺口将U盘等插到USB接口上，进行复制下载数据，并且在滑盖6向外位移的同时，会带动风箱外壳15一起移动，在推杆17和推板16的作用下，使之内部产生气流，通过出风口18排出，吹走固定块13移动路径上的灰尘，使与USB接口3接触的固定块13保持干净，避免将灰尘带到USB接口3上，当操作人员对计算机上的数据复制完毕时，拔下U盘，再次按压指纹锁7，滑盖6移动到初始位置，此时保护壳1可以对USB接口3和主机箱2进行隔绝保护，避免无关人员随意通过USB接口3复制盗取实验数据，在滑盖6移动到初始位置的过程中，会带动固定块13一起位移，使之再次堵上USB接口，避免第一腔室内的灰尘和空气中的水蒸气对USB接口的使用功能产生影响，在平时的使用过程中，风扇叶22转动，加速第一腔室与外部环境的之间的气流交换，加强了对主机箱2的散热效果，使主机箱2可以稳定的工作，当防护网19上有灰尘时，可以用手上下移动滑块24，从而带动毛刷25上下位移对防护网19进行清扫，去除附着在其上面的灰尘，防止灰尘积累过多，影响主机箱2的散热效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
