标题title
基于WIFI检测子载波并实时可视化方法、系统及平台
摘要abst
本发明属于无线网络技术领域，涉及一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法、系统及平台。通过方法以及相应的系统、平台，可以提供一种以时间为横坐标、子载波为纵坐标实时可视化子载波信息的方式，在同一图像上呈现某一时间段内一个子载波的不同时刻的幅值，通过观察绘制出的图像将可以清晰地了解到该时间段内子载波的变换情况，相较传统的方式便于观察者直接使用肉眼进行初略的特征提取，直观而准确得获取子载波所描述的观察目标的状态。并且还可在同一时刻绘制不同发送天线与接收天线间在某段时间内对应的子载波信息，这便于我们进行实时的相位与幅值分析，有利于更加精确的目标判别；而且本发明方案也易于操作，实验设备所需成本较低。
权利要求书clms
1.一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法，其特征在于所述方法具体包括如下步骤：获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理；定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据；创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中；根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像。2.根据权利要求1所述的一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法，其特征在于所述步骤获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理之中，还包括如下步骤：对变量列进行实时定长处理，并对初值归零处理。3.根据权利要求1或2所述的一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法，其特征在于所述子载波数据具体为三维的子载波数据。4.根据权利要求1所述的一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法，其特征在于所述步骤定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据之中，还包括如下步骤：定义最后一位变量获取当前时刻的单一子载波的幅值数据；通过传递的方式使数据在变量中不断传递，并对变量进行均存放。5.根据权利要求1所述的一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法，其特征在于所述步骤创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中之中，还包括如下步骤：获取发送和接收天线数量；根据所述天线数量创建相对应数量的数组对象。6.根据权利要求1所述的一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法，其特征在于所述步骤根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像之中，还包括如下步骤：将存放于数组对象中的幅值数据，通过while循环重复多次绘制处理。7.一种基于WIFI检测子载波并实时可视化系统，其特征在于所述系统具体包括：用于获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理的获取处理单元；用于定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据的定义传送单元；用于创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中的创建归至单元；以及用于根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像的图像生成单元。8.根据权利要求7所述的一种基于WIFI检测子载波并实时可视化系统，其特征在于所述获取处理单元中还设置有：用于对变量列进行实时定长处理，并对初值归零处理的定长归零处理模块；所述定义传送单元中还设置有：用于定义最后一位变量获取当前时刻的单一子载波的幅值数据的定义获取模块；以及用于通过传递的方式使数据在变量中不断传递，并对变量进行均存放的传递存放模块；所述创建归至单元中还设置有：用于获取发送和接收天线数量的第一获取模块；以及用于根据所述天线数量创建相对应数量的数组对象的第一创建模块；所述图像生成单元中还设置有：用于将存放于数组对象中的幅值数据，通过while循环重复多次绘制处理的绘制处理模块。9.一种基于WIFI检测子载波并实时可视化平台，其特征在于，包括：处理器、存储器以及基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序；其中在所述的处理器执行所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序，所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序被存储在所述存储器中，所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序，实现如权利要求1至6中任一项所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化方法步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于无线网络技术领域，具体涉及一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法、系统及平台。背景技术随着无线网络技术的普及，与之相关的一系列研究成果逐渐成为了人们日常生活中必不可少的一部分，对于社会发展以及科技水平的进步有着着举足轻重的作用。近年来兴起的CSI Tools是一种基于WIFI的检测技术，它可以采集路由器等设备释放出的信号，通过对各信道的子载波进行分析，以此判定所检测目标的状态。现今所使用的CSI Tools在收集数据时主要采集信道信息并直接由相关程序进行处理，此方法所收集到的信息虽然准确，可由程序识别与处理，但对于使用者而言呈现效果不够直观，须在进行一定处理后才能以图像的形势了解所采集信息，这使得信息的传递有了一定的滞后性。而且现今存在的CSI Tools实时可视化技术主要是在将子载波幅值设为纵轴子载波设为横轴的情况下绘图，采用此种方法虽然具备可以在同一时间先观察到所有子载波信息的优势，但仍有着一定缺陷：在使用子载波的变化信息进行分析时，由于只能观察到某一时刻的子载波幅值信息，想要得到下一时刻的信息需变化图像，这使得观察分析变得不便。因此，针对以上信息的传递有了一定的滞后性，以及要得到下一时刻的信息需变化图像，这使得观察分析变得不便的技术问题缺陷，急需设计和开发一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法、系统及平台。发明内容本发明的第一目的在于提供一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法；本发明的第二目的在于提供一种基于WIFI检测子载波并实时可视化系统；本发明的第三目的在于提供一种基于WIFI检测子载波并实时可视化平台；本发明的第一目的是这样实现的：所述方法具体包括如下步骤：获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理；定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据；创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中；根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像。进一步地，所述步骤获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理之中，还包括如下步骤：对变量列进行实时定长处理，并对初值归零处理；进一步地，所述子载波数据具体为三维的子载波数据。进一步地，所述步骤定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据之中，还包括如下步骤：定义最后一位变量获取当前时刻的单一子载波的幅值数据；通过传递的方式使数据在变量中不断传递，并对变量进行均存放。进一步地，所述步骤创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中之中，还包括如下步骤：获取发送和接收天线数量；根据所述天线数量创建相对应数量的数组对象。进一步地，所述步骤根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像之中，还包括如下步骤：将存放于数组对象中的幅值数据，通过while循环重复多次绘制处理。本发明的第二目的是这样实现的：所述系统具体包括：用于获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理的获取处理单元；用于定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据的定义传送单元；用于创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中的创建归至单元；以及用于根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像的图像生成单元。进一步地，所述获取处理单元中还设置有：用于对变量列进行实时定长处理，并对初值归零处理的定长归零处理模块；所述定义传送单元中还设置有：用于定义最后一位变量获取当前时刻的单一子载波的幅值数据的定义获取模块；以及用于通过传递的方式使数据在变量中不断传递，并对变量进行均存放的传递存放模块；所述创建归至单元中还设置有：用于获取发送和接收天线数量的第一获取模块；以及用于根据所述天线数量创建相对应数量的数组对象的第一创建模块；所述图像生成单元中还设置有：用于将存放于数组对象中的幅值数据，通过while循环重复多次绘制处理的绘制处理模块。本发明的第三目的是这样实现的：包括：处理器、存储器以及基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序；其中在所述的处理器执行所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序，所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序被存储在所述存储器中，所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序，实现所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化方法步骤。本发明通过方法获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理；定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据；创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中；根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像；以及与所述方法相应的系统、平台，可以提供一种以时间为横坐标、子载波为纵坐标实时可视化子载波信息的方式，在同一图像上呈现某一时间段内一个子载波的不同时刻的幅值，通过观察绘制出的图像将可以清晰地了解到该时间段内子载波的变换情况，相较传统的子载波更加容易看到时间段内子载波的幅值特征，便于观察者直接使用肉眼进行初略的特征提取，直观而准确得获取子载波所描述的观察目标的状态。并且还可在同一时刻绘制不同发送天线与接收天线间在某段时间内对应的子载波信息，这便于我们进行实时的相位与幅值分析，有利于我们进行更加精确的目标判别。而且本发明方案也易于操作，实验设备所需成本较低，在使用过程中也可通过无干扰条件下实时图像判断实验环境是否合适，是否需要更改实验场景，可在一定程度上规避选取错误的实验环境所带来的实验误差。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法流程架构示意图；图2为本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法实施例之一示意图；图3为本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法实施例之二示意图；图4a为本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法实施例之三示意图；图4b为本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法实施例之四示意图；图4c为本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法实施例之五示意图；图5为本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法实施例之六示意图；图6为本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法实施例之七示意图；图7为本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法实施例之八示意图；图8为本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化系统架构示意图；图9为本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化平台架构示意图；图10为本发明一种实施例中计算机可读取存储介质架构示意图；本发明目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为便于更好的理解本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体的实施方式对本发明作进一步说明，本领域技术人员可由本说明书所揭示的内容轻易地了解本发明的其它优点与功效。本发明亦可通过其它不同的具体实例加以施行或应用，本说明书中的各项细节亦可基于不同观点与应用，在不背离本发明的精神下进行各种修饰与变更。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。其次，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时，应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。优选地，本发明一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法应用在一个或者多个终端或者服务器中。所述终端是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程门阵列、数字处理器、嵌入式设备等。所述终端可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述终端可以与客户通过键盘、鼠标、遥控器、触摸板或声控设备等方式进行人机交互。本发明为实现一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法、系统、平台及存储介质。如图1所示，是本发明实施例提供的基于WIFI检测子载波并实时可视化方法的流程图。在本实施例中，所述基于WIFI检测子载波并实时可视化方法，可以应用于具备显示功能的终端或者固定终端中，所述终端并不限定于个人电脑、智能手机、平板电脑、安装有摄像头的台式机或一体机等。所述基于WIFI检测子载波并实时可视化方法也可以应用于由终端和通过网络与所述终端进行连接的服务器所构成的硬件环境中。网络包括但不限于：广域网、城域网或局域网。本发明实施例的基于WIFI检测子载波并实时可视化方法可以由服务器来执行，也可以由终端来执行，还可以是由服务器和终端共同执行。例如，对于需要进行基于WIFI检测子载波并实时可视化终端，可以直接在终端上集成本发明的方法所提供的基于WIFI检测子载波并实时可视化功能，或者安装用于实现本发明的方法的客户端。再如，本发明所提供的方法还可以软件开发工具包的形式运行在服务器等设备上，以SDK的形式提供基于WIFI检测子载波并实时可视化功能的接口，终端或其他设备通过所提供的接口即可实现基于WIFI检测子载波并实时可视化功能。以下结合附图对本发明作进一步阐述。如图1所示，本发明提供了一种基于WIFI检测子载波并实时可视化方法，所述的方法具体包括如下步骤：S1、获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理；S2、定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据；S3、创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中；S4、根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像。所述步骤获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理之中，还包括如下步骤：S11、对变量列进行实时定长处理，并对初值归零处理；所述子载波数据具体为三维的子载波数据。所述步骤定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据之中，还包括如下步骤：S21、定义最后一位变量获取当前时刻的单一子载波的幅值数据；S22、通过传递的方式使数据在变量中不断传递，并对变量进行均存放。所述步骤创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中之中，还包括如下步骤：S31、获取发送和接收天线数量；S32、根据所述天线数量创建相对应数量的数组对象。所述步骤根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像之中，还包括如下步骤：S41、将存放于数组对象中的幅值数据，通过while循环重复多次绘制处理。具体地，在本发明实施例中，本方案所采用的是一种使用微型电脑，基于WIFI检测的CSI数据实时可视化，并在绘图时以时间为横轴，单个子载波为纵轴呈现单个在载波在某一段时间内的幅值信息，可直观地观察到子载波在此段时间内的变化情况。实施例1如图2所示，本实施例提供了一种在无扰动的理想环境下基于CSI Tools的子载波信号收集与实时可视化系统，包括有信号发送模块、数据接收模块、数据处理以及可视化模块，此系统的实施包括以下步骤：首先，开启路由器与微型电脑，使实验场景暴露于WIFI环境下，确保可以稳定接受到WIFI信号，开启微型电脑上的matlab并运行相关程序准备接受数据。其中，在端口连接以及子载波数据采集上本专利使用了开源的read_bf_socket.m文件，成功获取了三维的子载波数据，为了能在同一张图片上展现不同时刻的子载波信息，如图3，本实例设定了定长的变量列用于存放降维转置后的子载波信息，如图4，规定最后一位变量获取当前时刻的单一子载波的幅值，并通过传递的方式使数据在变量中不断传递，保证50个变量均存放的是最近50个时刻的子载波信息，将这些信息存放于一个固定的数组中并通过while循环重复多次绘制该数组以达到实时可视化的效果。其次，在微型电脑端输入目标路由器的地址，进行ping与log_to_file操作，这时电脑端将采集到来自路由器的信道信息，此时接通了8090端口的matlab程序将读取接收到的子载波数据并将之绘制出来。其中，由于该系统有两根发送天线与三根接收天线，为了获知每条天线对应的子载波变化情况以更好得对检测目标行为做出判断，如图5，本实例根据发送天线与接受天线的对应关系设定了六个固定数组用于存放不同天线的子载波信息并将之绘制为的六条独立的曲线。由于存放数据的数组长度固定，数据每时每刻都在更新，因此绘制出来的曲线也是在时刻变化的，反映了子载波信息变化情况，由于实例采用的是无扰动环境，因此绘制出的六条曲线均较为平稳。实施例2如图7所示，本实验例提供了一种在存在干扰的环境下基于实时可视化系统，包括有信号发送模块、数据接收模块、数据处理以及可视化模块以及造成扰动的观察目标。实施例二的操作步骤与实施例一基本一致，存在区别的是观察结果。为了制造存在扰动的环境，本实例采用了在接收端天线与发送端天线间反复摆手的方式制造扰动。此时观察绘制出的图像可以发现，六条曲线均出现明显扰动，且由于摆手频率一定，曲线的波动也较为均匀，且不同曲线的波动情况存在区别，这代表了不同天线上的子载波信息存在不同，这时由于不同天线对应的空间区域不同导致其收到的扰动不一致，针对这些变化做幅值与相位分析我们还可得到更为具体的观察目标的信息，如位置与幅度等为实现上述目的，本发明还提供一种基于WIFI检测子载波并实时可视化系统，如图8所示，所述的系统具体包括：用于获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理的获取处理单元；用于定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据的定义传送单元；用于创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中的创建归至单元；以及用于根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像的图像生成单元。进一步地，所述获取处理单元中还设置有：用于对变量列进行实时定长处理，并对初值归零处理的定长归零处理模块；所述定义传送单元中还设置有：用于定义最后一位变量获取当前时刻的单一子载波的幅值数据的定义获取模块；以及用于通过传递的方式使数据在变量中不断传递，并对变量进行均存放的传递存放模块；所述创建归至单元中还设置有：用于获取发送和接收天线数量的第一获取模块；以及用于根据所述天线数量创建相对应数量的数组对象的第一创建模块；所述图像生成单元中还设置有：用于将存放于数组对象中的幅值数据，通过while循环重复多次绘制处理的绘制处理模块。在本发明系统方案实施例中，所述的一种基于WIFI检测子载波并实时可视化中涉及的方法步骤，具体细节已在上文阐述，此处不再赘述。为实现上述目的，本发明还提供一种基于WIFI检测子载波并实时可视化平台，如图9所示，包括：处理器、存储器以及基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序；其中在所述的处理器执行所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序，所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序被存储在所述存储器中，所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序，实现所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化方法步骤，例如：S1、获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理；S2、定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据；S3、创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中；S4、根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像。步骤具体细节已在上文阐述，此处不再赘述。本发明实施例中，所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化平台内置处理器，可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。处理器利用各种接口和线路连接取各个部件，通过运行或执行存储在存储器内的程序或者单元，以及调用存储在存储器内的数据，以执行基于WIFI检测子载波并实时可视化各种功能和处理数据；存储器用于存储程序代码和各种数据，安装在基于WIFI检测子载波并实时可视化平台中，并在运行过程中实现高速、自动地完成程序或数据的存取。所述存储器包括只读存储器，随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子擦除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读取存储介质，如图4所示，所述计算机可读取存储介质存储有基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序，所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化平台控制程序，实现所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化方法步骤，例如：S1、获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理；S2、定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据；S3、创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中；S4、根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像。步骤具体细节已在上文阐述，此处不再赘述。在本发明的实施方式的描述中，需要说明的是，流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读取介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读取介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。在本发明实施例中，为实现上述目的，本发明还提供一种芯片系统，所述芯片系统包括至少一个处理器，当程序指令在所述至少一个处理器中执行时，使得所述芯片系统执行所述的基于WIFI检测子载波并实时可视化方法步骤，例如：S1、获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理；S2、定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据；S3、创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中；S4、根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像。步骤具体细节已在上文阐述，此处不再赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明通过方法获取子载波数据，并对所述子载波数据降维转置处理；定义变量位置，并获取相对应时刻单一子载波的幅值数据，同时于变量中实时传送所述幅值数据；创建数组对象，并将所述幅值数据归至于所述数组对象中；根据所述数组对象中的幅值数据，实时生成相对应的可视化图像；以及与所述方法相应的系统、平台，可以提供一种以时间为横坐标、子载波为纵坐标实时可视化子载波信息的方式，在同一图像上呈现某一时间段内一个子载波的不同时刻的幅值，通过观察绘制出的图像将可以清晰地了解到该时间段内子载波的变换情况，相较传统的子载波更加容易看到时间段内子载波的幅值特征，便于观察者直接使用肉眼进行初略的特征提取，直观而准确得获取子载波所描述的观察目标的状态。并且还可在同一时刻绘制不同发送天线与接收天线间在某段时间内对应的子载波信息，这便于我们进行实时的相位与幅值分析，有利于我们进行更加精确的目标判别。而且本发明方案也易于操作，实验设备所需成本较低，在使用过程中也可通过无干扰条件下实时图像判断实验环境是否合适，是否需要更改实验场景，可在一定程度上规避选取错误的实验环境所带来的实验误差。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
