标题title
一种基于物联网校园管理的信息推送方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网校园管理的信息推送方法及系统包括以下步骤：步骤一、学生信息采集，总控制中心接收设置在校门出入口以及宿舍出入口的门禁装置上传的人脸识别信息；步骤二、考勤信息推送，总控制中心将已达上课时间时未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端；步骤三、校园公共区域人流信息采集，总控制中心接收设置在学校公共活动区域进出口处人流监测装置上传的人流量信息；步骤四、学生期望信息设定；步骤五、校园公共区域人流信息推送，总控制中心在学生设定的时间将对应的人流量信息推送至学生客户端。本发明是一种便于教师了解学生考勤的，便于学生合理安排个人生活的信息推送方法及系统。
权利要求书clms
1.一种基于物联网校园管理的信息推送方法，其特征在于,包括以下步骤：步骤一、学生信息采集，总控制中心接收设置在校门出入口以及宿舍出入口的门禁装置上传的人脸识别信息；步骤二、考勤信息推送，总控制中心将已达上课时间时未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端；步骤三、校园公共区域人流信息采集，总控制中心接收设置在学校公共活动区域进出口处人流监测装置上传的人流量信息；步骤四、学生期望信息设定，学生在学生客户端自主设定期望知晓的某一时间的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息；步骤五、校园公共区域人流信息推送，总控制中心在学生设定的时间将对应的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息推送至学生客户端。2.一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，包括总控制中心、学生客户端、教师客户端、门禁分控制中心以及人流量分控制中心，其特征在于，校门出入口以及宿舍出入口均设有门禁装置，学校公共活动区域进出口均设有人流监测装置，所述总控制中心通过网络连接学生客户端以及教师客户端，所述门禁分控制中心以及人流量分控制中心均通过网络连接总控制中心；所述总控制中心包括用户管理模块、离校学生记录模块、宿舍学生记录模块、校园公共区域人流实时统计模块，学生需求信息接收模块，缺勤信息推送模块以及人流量信息推送模块；所述离校学生记录模块用于接收并记录门禁分控制中心自校门出入口的门禁装置收集的学生进校离校信息，所述宿舍学生记录模块用于接收并记录门禁分控制中心自宿舍出入口的门禁装置收集的学生进出宿舍信息，所述校园公共区域人流实时统计模块用于接收人流量分控制中心自学校公共活动区域进出口人流监测装置收集的人流量信息，所述学生需求信息接收模块用于接收学生在学生客户端设定的期望知晓的某一时间的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息，所述缺勤信息推送模块用于将已达上课时间时未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端，所述人流量信息推送模块用于在学生设定的时间将对应的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息推送至学生客户端。3.根据权利要求2所述的一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，其特征在于，所述人流监测装置包括方形支撑架，线性阵列设于所述方形支撑架顶部且电信连接人流量分控制中心的多个人流量监测摄像头，顶部滑动连接方形支撑架且延伸至方形支撑架上部、底部滑动连接方形支撑架且延伸至方形支撑架下部的人流分隔板，对称设于所述方形支撑架顶部以及底部的外罩板，设于所述外罩板内的磁吸固定部件，以及对称设于所述外罩板两端且用于驱动人流分隔板移动的磁吸驱动部件。4.根据权利要求3所述的一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，其特征在于，所述磁吸固定部件包括对称设于所述外罩板内壁的长条电磁块。5.根据权利要求3所述的一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，其特征在于，所述磁吸驱动部件包括设于所述外罩板端部的驱动缸，所述驱动缸执行端贯穿外罩板连接移动块，所述移动块底部设有电磁吸块。6.根据权利要求2所述的一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，其特征在于，所述门禁装置包括单人限位架，设于所述单人限位架顶部且电信连接门禁分控制中心的照相摄像头，设于所述单人限位架一侧的第一摆闸、另一侧且对称设置的两个限位栅栏，以及设于所述限位栅栏远离所述单人限位架一端的第二摆闸，所述单人限位架靠近所述第一摆闸的一侧设有姿势语音纠正部件，所述限位栅栏靠近所述第二摆闸的一端设有计数部件。7.根据权利要求6所述的一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，其特征在于，所述姿势语音纠正部件包括设于所述单人限位架一侧的竖板，以及设于所述竖板上表面且电信连接门禁分控制中心的姿势识别摄像头以及语音播放器。8.根据权利要求6所述的一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，其特征在于，所述计数部件包括嵌设于所述限位栅栏侧壁的第一计数摄像头，以及嵌设于所述单人限位架内壁的第二计数摄像头，所述第一计数摄像头以及第二计数摄像头均电信连接门禁分控制中心。9.根据权利要求8所述的一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，其特征在于，所述限位栅栏顶部且与第一计数摄像头对应位置设有人脸识别摄像头。10.根据权利要求9所述的一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，其特征在于，所述门禁分控制中心包括姿势识别模块、照片识别模块、计数模块、二次识别模块、摆闸控制模块以及记录上传模块，所述姿势识别模块用于接收姿势语音纠正部件拍摄的学生入门姿势信息，并在姿势信息不合格时进行语音提醒或直接通过摆闸控制模块对第一摆闸进行关闭，所述照片识别模块用于接收照相摄像头拍摄的人脸信息并与数据库的学生信息进行对比，所述计数模块用于对进入单人限位架的人进行数字标记，并在照片识别模块识别出照片错误时将对应的数字标记作为限制数字，并通过摆闸控制模块对第二摆闸进行关闭，所述二次识别模块用于接收人脸识别摄像头的图像信息，以进行二次人脸识别。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及校园管理的技术领域，具体为一种基于物联网校园管理的信息推送方法及系统。背景技术学生的学校生活主要分为学业生活以及个人生活，严谨的监督系统将便于教师了解学生的课程考勤，学校公共区域的人流公告将有利于学生合理分配个人生活。根据申请号为CN201811071669.4的专利文件所提供的基于物联网校园管理的信息推送方法及系统可知，该方法先通过先验证第一类型身份信息，当第一类型身份信息识别成功，才启动第二类型身份信息的大数据分析、识别过程，这样当第一类型身份信息识别失败时，无需通知学生家长，以免造成不必要的打扰；只有当第一、二类型身份信息均识别成功，才通知学生家长，并且不只是让家长获取学生个人信息，而是还要通过学生即时的、动态的人脸或语音的客观信息来确定学生的真实身份。该方法，通过二次的身份识别，增强了身份识别的可靠性，提高了识别的成功率。上述专利中的方法增强了身份识别的可靠性，提高了识别的成功率，但不便于教师了解学生考勤，不便于学生合理安排个人生活。发明内容本发明主要提供了一种基于物联网校园管理的信息推送方法及系统，用以解决上述背景技术中提出的技术问题。本发明解决上述技术问题采用的技术方案为：一种基于物联网校园管理的信息推送方法，包括以下步骤：步骤一、学生信息采集，总控制中心接收设置在校门出入口以及宿舍出入口的门禁装置上传的人脸识别信息；步骤二、考勤信息推送，总控制中心将已达上课时间时未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端；步骤三、校园公共区域人流信息采集，总控制中心接收设置在学校公共活动区域进出口处人流监测装置上传的人流量信息；步骤四、学生期望信息设定，学生在学生客户端自主设定期望知晓的某一时间的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息；步骤五、校园公共区域人流信息推送，总控制中心在学生设定的时间将对应的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息推送至学生客户端。根据以上的一种基于物联网校园管理的信息推送方法的技术方案，还将提供一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，包括总控制中心、学生客户端、教师客户端、门禁分控制中心以及人流量分控制中心，校门出入口以及宿舍出入口均设有门禁装置，学校公共活动区域进出口均设有人流监测装置，所述总控制中心通过网络连接学生客户端以及教师客户端，所述门禁分控制中心以及人流量分控制中心均通过网络连接总控制中心；所述总控制中心包括用户管理模块、离校学生记录模块、宿舍学生记录模块、校园公共区域人流实时统计模块，学生需求信息接收模块，缺勤信息推送模块以及人流量信息推送模块；所述离校学生记录模块用于接收并记录门禁分控制中心自校门出入口的门禁装置收集的学生进校离校信息，所述宿舍学生记录模块用于接收并记录门禁分控制中心自宿舍出入口的门禁装置收集的学生进出宿舍信息，所述校园公共区域人流实时统计模块用于接收人流量分控制中心自学校公共活动区域进出口人流监测装置收集的人流量信息，所述学生需求信息接收模块用于接收学生在学生客户端设定的期望知晓的某一时间的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息，所述缺勤信息推送模块用于将已达上课时间时未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端，所述人流量信息推送模块用于在学生设定的时间将对应的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息推送至学生客户端。优选的，所述人流监测装置包括方形支撑架，线性阵列设于所述方形支撑架顶部且电信连接人流量分控制中心的多个人流量监测摄像头，顶部滑动连接方形支撑架且延伸至方形支撑架上部、底部滑动连接方形支撑架且延伸至方形支撑架下部的人流分隔板，对称设于所述方形支撑架顶部以及底部的外罩板，设于所述外罩板内的磁吸固定部件，以及对称设于所述外罩板两端且用于驱动人流分隔板移动的磁吸驱动部件。在本优选的实施例中，通过人流监测装置便于对校园内公共活动区域的人流量进行统计。优选的，所述磁吸固定部件包括对称设于所述外罩板内壁的长条电磁块。在本优选的实施例中，通过磁吸固定部件便于对人流分隔板进行稳定固定。优选的，所述磁吸驱动部件包括设于所述外罩板端部的驱动缸，所述驱动缸执行端贯穿外罩板连接移动块，所述移动块底部设有电磁吸块。在本优选的实施例中，通过磁吸驱动部件便于对人流分隔板的位置进行调节，以便于根据不同人时间段的人流量将方形支撑架分隔为合适数量的进口。优选的，所述门禁装置包括单人限位架，设于所述单人限位架顶部且电信连接门禁分控制中心的照相摄像头，设于所述单人限位架一侧的第一摆闸、另一侧且对称设置的两个限位栅栏，以及设于所述限位栅栏远离所述单人限位架一端的第二摆闸，所述单人限位架靠近所述第一摆闸的一侧设有姿势语音纠正部件，所述限位栅栏靠近所述第二摆闸的一端设有计数部件。在本优选的实施例中，通过门禁装置便于对进出学校或宿舍的学生信息进行收集，并能防止校外人员进入。优选的，所述姿势语音纠正部件包括设于所述单人限位架一侧的竖板，以及设于所述竖板上表面且电信连接门禁分控制中心的姿势识别摄像头以及语音播放器。在本优选的实施例中，通过姿势语音纠正部件便于对进入学校的人员姿势进行纠正引导，以便于照相摄像头对人脸进行拍摄，避免了逐个人脸识别，避免了人为闯闸。优选的，所述计数部件包括嵌设于所述限位栅栏侧壁的第一计数摄像头，以及嵌设于所述单人限位架内壁的第二计数摄像头，所述第一计数摄像头以及第二计数摄像头均电信连接门禁分控制中心。在本优选的实施例中，通过计数部件便于对人脸识别错误的人员进行标记。优选的，所述限位栅栏顶部且与第一计数摄像头对应位置设有人脸识别摄像头。在本优选的实施例中，通过人脸识别摄像头便于对人脸识别错误的人员进行二次识别。优选的，所述门禁分控制中心包括姿势识别模块、照片识别模块、计数模块、二次识别模块、摆闸控制模块以及记录上传模块，所述姿势识别模块用于接收姿势语音纠正部件拍摄的学生入门姿势信息，并在姿势信息不合格时进行语音提醒或直接通过摆闸控制模块对第一摆闸进行关闭，所述照片识别模块用于接收照相摄像头拍摄的人脸信息并与数据库的学生信息进行对比，所述计数模块用于对进入单人限位架的人进行数字标记，并在照片识别模块识别出照片错误时将对应的数字标记作为限制数字，并通过摆闸控制模块对第二摆闸进行关闭，所述二次识别模块用于接收人脸识别摄像头的图像信息，以进行二次人脸识别。在本优选的实施例中，通过门禁分控制中心便于收集进校人员信息并上传至总控制中心。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明中的方法及系统便于教师了解学生考勤，便于学生合理安排个人生活；通过人流监测装置便于对校园内公共活动区域的人流量进行统计，以便于学生通过学生客户端查询校内公共活动区域的人流量信息，以便于学生合理安排自己的个人生活，人流监测装置中通过磁吸固定部件便于对人流分隔板进行稳定固定，通过磁吸驱动部件便于对人流分隔板的位置进行调节，以便于根据不同人时间段的人流量将方形支撑架分隔为合适数量的进口，以便于进行人流量检测；通过门禁装置便于对进出学校或宿舍的学生信息进行收集，并能防止校外人员进入，总控制中心将已达上课时间时未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端，以便于教师了解学生考勤，门禁装置中通过姿势语音纠正部件便于对进入学校的人员姿势进行纠正引导，以便于照相摄像头对人脸进行拍摄，避免了逐个人脸识别，避免了人为闯闸，通过计数部件便于对人脸识别错误的人员进行标记，通过人脸识别摄像头便于对人脸识别错误的人员进行二次识别。以下将结合附图与具体的实施例对本发明进行详细的解释说明。附图说明图1为本发明的整体系统结构框架图；图2为本发明的总控制中心系统结构框架图；图3为本发明的门禁分控制中心系统结构框架图；图4为本发明的人流监测装置结构轴测图；图5为本发明的人流监测装置结构剖视图；图6为本发明的门禁装置结构轴测图；图7为本发明的门禁装置结构俯视图；图8为本发明的门禁装置结构剖视图。附图说明：10、总控制中心；101、用户管理模块；102、离校学生记录模块；103、宿舍学生记录模块；104、校园公共区域人流实时统计模块；105、学生需求信息接收模块；106、缺勤信息推送模块；107、人流量信息推送模块；20、学生客户端；30、教师客户端；40、门禁分控制中心；41、姿势识别模块；42、照片识别模块；43、计数模块；44、二次识别模块；45、摆闸控制模块；46、记录上传模块；50、人流量分控制中心；60、门禁装置；61、单人限位架；62、照相摄像头；63、第一摆闸；64、限位栅栏；65、第二摆闸；66、计数部件；661、第一计数摄像头；662、第二计数摄像头；67、人脸识别摄像头；68、姿势语音纠正部件；681、竖板；682、姿势识别摄像头；683、语音播放器；70、人流监测装置；71、方形支撑架；72、人流量监测摄像头；73、人流分隔板；74、外罩板；75、磁吸固定部件；751、长条电磁块；76、磁吸驱动部件；761、驱动缸；762、移动块；763、电磁吸块。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更加全面的描述，附图中给出了本发明的若干实施例，但是本发明可以通过不同的形式来实现，并不限于文本所描述的实施例，相反的，提供这些实施例是为了使对本发明公开的内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常连接的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语知识为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。在本发明一优选实施例中，一种基于物联网校园管理的信息推送方法，包括以下步骤：步骤一、学生信息采集，总控制中心10接收设置在校门出入口以及宿舍出入口的门禁装置60上传的人脸识别信息；步骤二、考勤信息推送，总控制中心10将已达上课时间时未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端30；步骤三、校园公共区域人流信息采集，总控制中心10接收设置在学校公共活动区域进出口处人流监测装置70上传的人流量信息；步骤四、学生期望信息设定，学生在学生客户端20自主设定期望知晓的某一时间的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息；步骤五、校园公共区域人流信息推送，总控制中心10在学生设定的时间将对应的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息推送至学生客户端20。根据以上实施例以及附图1、2、3所示，还将提供一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，包括总控制中心10、学生客户端20、教师客户端30、门禁分控制中心40以及人流量分控制中心50，校门出入口以及宿舍出入口均设有门禁装置60，学校公共活动区域进出口均设有人流监测装置70，所述总控制中心10通过网络连接学生客户端20以及教师客户端30，所述门禁分控制中心40以及人流量分控制中心50均通过网络连接总控制中心10；所述总控制中心10包括用户管理模块101、离校学生记录模块102、宿舍学生记录模块103、校园公共区域人流实时统计模块104，学生需求信息接收模块105，缺勤信息推送模块106以及人流量信息推送模块107；所述离校学生记录模块102用于接收并记录门禁分控制中心40自校门出入口的门禁装置60收集的学生进校离校信息，所述宿舍学生记录模块103用于接收并记录门禁分控制中心40自宿舍出入口的门禁装置60收集的学生进出宿舍信息，所述校园公共区域人流实时统计模块104用于接收人流量分控制中心50自学校公共活动区域进出口人流监测装置70收集的人流量信息，所述学生需求信息接收模块105用于接收学生在学生客户端20设定的期望知晓的某一时间的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息，所述缺勤信息推送模块106用于将已达上课时间时未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端30，所述人流量信息推送模块107用于在学生设定的时间将对应的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息推送至学生客户端20。需要说明的是，在本实施例中，教师考勤监管时，总控制中心10接收设置在校门出入口以及宿舍出入口的门禁装置60上传的人脸识别信息，并在已达上课时间时将未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端30；学生获取学校公共活动区域人流量信息时，学生在学生客户端20自主设定期望知晓的某一时间的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息，总控制中心10在学生设定的时间将对应的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息推送至学生客户端20，如学生在学生客户端20设定下午五点学校第一食堂人流量信息，到达下午五点时，总控制中心10将学校第一食堂人流量信息发送至学生客户端20；进一步的，总控制中心10中的离校学生记录模块102用于接收并记录门禁分控制中心40自校门出入口的门禁装置60收集的学生进校离校信息，宿舍学生记录模块103用于接收并记录门禁分控制中心40自宿舍出入口的门禁装置60收集的学生进出宿舍信息，校园公共区域人流实时统计模块104用于接收人流量分控制中心50自学校公共活动区域进出口人流监测装置70收集的人流量信息，学生需求信息接收模块105用于接收学生在学生客户端20设定的期望知晓的某一时间的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息，缺勤信息推送模块106用于将已达上课时间时未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端30，人流量信息推送模块107用于在学生设定的时间将对应的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息推送至学生客户端20。请着重参照附图4、5所示，在本发明另一优选实施例中，一种基于物联网校园管理的信息推送方法的系统，所述人流监测装置70包括方形支撑架71，线性阵列设于所述方形支撑架71顶部且电信连接人流量分控制中心50的多个人流量监测摄像头72，顶部滑动连接方形支撑架71且延伸至方形支撑架71上部、底部滑动连接方形支撑架71且延伸至方形支撑架71下部的人流分隔板73，对称设于所述方形支撑架71顶部以及底部的外罩板74，设于所述外罩板74内的磁吸固定部件75，以及对称设于所述外罩板74两端且用于驱动人流分隔板73移动的磁吸驱动部件76，所述磁吸固定部件75包括对称设于所述外罩板74内壁的长条电磁块751，所述磁吸驱动部件76包括设于所述外罩板74端部的驱动缸761，所述驱动缸761执行端贯穿外罩板74连接移动块762，所述移动块762底部设有电磁吸块763。需要说明的是，在本实施例中，人流监测装置70工作时，磁吸驱动部件76,根据不同时间段的人流量对人流分隔板73的位置进行调节，以将方形支撑架71分隔为合适数量的进口，当有人经进口进入时人流量监测摄像头72将信息传输至人流量分控制中心50，人流量分控制中心50对人流数量进行加一，当有人经离开后，出口处的人流量监测摄像头72将信息传输至人流量分控制中心50，人流量分控制中心50对人流数量进行减一，人流量分控制中心50将人流量信息传输至总控制中心10；进一步的，磁吸驱动部件76工作时，驱动缸761带动移动块762移动，电磁吸块763通电磁吸待移动的人流分隔板73，以带动人流分隔板73移动，待人流分隔板73移动至指定位置后，电磁吸块763通电并对人流分隔板73进行磁吸固定。请着重参照附图6-8所示，在本发明另一优选实施例中，所述门禁装置60包括单人限位架61，设于所述单人限位架61顶部且电信连接门禁分控制中心40的照相摄像头62，设于所述单人限位架61一侧的第一摆闸63、另一侧且对称设置的两个限位栅栏64，以及设于所述限位栅栏64远离所述单人限位架61一端的第二摆闸65，所述单人限位架61靠近所述第一摆闸63的一侧设有姿势语音纠正部件68，所述限位栅栏64靠近所述第二摆闸65的一端设有计数部件66，所述姿势语音纠正部件68包括设于所述单人限位架61一侧的竖板681，以及设于所述竖板681上表面且电信连接门禁分控制中心40的姿势识别摄像头682以及语音播放器683，所述计数部件66包括嵌设于所述限位栅栏64侧壁的第一计数摄像头661，以及嵌设于所述单人限位架61内壁的第二计数摄像头662，所述第一计数摄像头661以及第二计数摄像头662均电信连接门禁分控制中心40，所述限位栅栏64顶部且与第一计数摄像头661对应位置设有人脸识别摄像头67，所述门禁分控制中心40包括姿势识别模块41、照片识别模块42、计数模块43、二次识别模块44、摆闸控制模块45以及记录上传模块46，所述姿势识别模块41用于接收姿势语音纠正部件68拍摄的学生入门姿势信息，并在姿势信息不合格时进行语音提醒或直接通过摆闸控制模块45对第一摆闸63进行关闭，所述照片识别模块42用于接收照相摄像头62拍摄的人脸信息并与数据库的学生信息进行对比，所述计数模块43用于对进入单人限位架61的人进行数字标记，并在照片识别模块42识别出照片错误时将对应的数字标记作为限制数字，并通过摆闸控制模块45对第二摆闸65进行关闭，所述二次识别模块44用于接收人脸识别摄像头67的图像信息，以进行二次人脸识别。需要说明的是，在本实施例中，门禁装置60工作时，人员经单人限位架61进入，姿势识别模块41用于接收姿势识别摄像头682拍摄的学生入门姿势信息，并在姿势信息不合格时通过语音播放器683进行语音提醒或直接通过摆闸控制模块45对第一摆闸63进行关闭，以便于照相摄像头62拍摄人员人脸信息，此时计数模块43接收第二计数摄像头662对经过单人限位架61人员的计数拍摄信息，照片识别模块42接收照相摄像头62拍摄的人脸信息并与数据库的学生信息进行对比，当对比不合格时，计数模块43将对应的数字标记作为限制数字，待第一计数摄像头661进行限制数字的计数拍摄时，该人员即为人脸识别不合格人员，此时第二摆闸65在摆闸控制模块45的控制下关闭，人脸识别摄像头67对人员进行二次识别，记录上传模块46将人脸识别合格的信息上传至总控制中心10。本发明的具体流程如下：教师考勤监管时，总控制中心10接收设置在校门出入口以及宿舍出入口的门禁装置60上传的人脸识别信息，并在已达上课时间时将未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端30；学生获取学校公共活动区域人流量信息时，学生在学生客户端20自主设定期望知晓的某一时间的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息，总控制中心10在学生设定的时间将对应的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息推送至学生客户端20，如学生在学生客户端20设定下午五点学校第一食堂人流量信息，到达下午五点时，总控制中心10将学校第一食堂人流量信息发送至学生客户端20；总控制中心10中的离校学生记录模块102用于接收并记录门禁分控制中心40自校门出入口的门禁装置60收集的学生进校离校信息，宿舍学生记录模块103用于接收并记录门禁分控制中心40自宿舍出入口的门禁装置60收集的学生进出宿舍信息，校园公共区域人流实时统计模块104用于接收人流量分控制中心50自学校公共活动区域进出口人流监测装置70收集的人流量信息，学生需求信息接收模块105用于接收学生在学生客户端20设定的期望知晓的某一时间的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息，缺勤信息推送模块106用于将已达上课时间时未在校学生信息以及未出宿舍学生信息短信传输至对应的教师客户端30，人流量信息推送模块107用于在学生设定的时间将对应的一个或多个学校公共活动区域的人流量信息推送至学生客户端20；人流监测装置70工作时，磁吸驱动部件76,根据不同时间段的人流量对人流分隔板73的位置进行调节，以将方形支撑架71分隔为合适数量的进口，当有人经进口进入时人流量监测摄像头72将信息传输至人流量分控制中心50，人流量分控制中心50对人流数量进行加一，当有人经离开后，出口处的人流量监测摄像头72将信息传输至人流量分控制中心50，人流量分控制中心50对人流数量进行减一，人流量分控制中心50将人流量信息传输至总控制中心10；磁吸驱动部件76工作时，驱动缸761带动移动块762移动，电磁吸块763通电磁吸待移动的人流分隔板73，以带动人流分隔板73移动，待人流分隔板73移动至指定位置后，电磁吸块763通电并对人流分隔板73进行磁吸固定；门禁装置60工作时，人员经单人限位架61进入，姿势识别模块41用于接收姿势识别摄像头682拍摄的学生入门姿势信息，并在姿势信息不合格时通过语音播放器683进行语音提醒或直接通过摆闸控制模块45对第一摆闸63进行关闭，以便于照相摄像头62拍摄人员人脸信息，此时计数模块43接收第二计数摄像头662对经过单人限位架61人员的计数拍摄信息，照片识别模块42接收照相摄像头62拍摄的人脸信息并与数据库的学生信息进行对比，当对比不合格时，计数模块43将对应的数字标记作为限制数字，待第一计数摄像头661进行限制数字的计数拍摄时，该人员即为人脸识别不合格人员，此时第二摆闸65在摆闸控制模块45的控制下关闭，人脸识别摄像头67对人员进行二次识别，记录上传模块46将人脸识别合格的信息上传至总控制中心10。上述结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的这种非实质改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均在本发明的保护范围之内。
