标题title
资源处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品
摘要abst
本公开涉及一种资源处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品，能够丰富直播观看权限的获取方式，提升用户体验。该方法包括：显示目标资源的资源转移页面，该资源转移页面上显示有目标资源的信息及目标资源的信息所对应的直播间的信息；以及响应于针对该目标资源的资源转移操作，显示资源转移成功信息，以分享该目标资源，该目标资源用于在目标资源领取对象领取到该目标资源的情况下获取该直播间的相应权限。
权利要求书clms
1.一种资源处理方法，其特征在于，所述方法包括：显示目标资源的资源转移页面，所述资源转移页面上显示有所述目标资源的信息及目标资源的信息所对应的直播间的信息；响应于针对所述目标资源的资源转移操作，显示资源转移成功信息，以分享所述目标资源，所述目标资源用于在目标资源领取对象领取到所述目标资源的情况下获取所述直播间的相应权限。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标资源的信息包括第一标签指示的资源类型和第二标签指示的资源类型；所述资源转移操作包括选择目标资源类型的操作，所述目标资源类型为第一标签指示的资源类型或第二标签指示的资源类型；所述目标资源领取对象的类型为所述目标资源类型指示的对象类型。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在第一页面显示所述目标资源的领取进度信息；其中，所述第一页面包括以下任一项：所述直播间的直播间页面，所述目标资源的转移详情页，所述直播间的直播预览页面，所述目标资源的领取详情页，所述目标资源的分享成功通知消息页。4.一种资源处理方法，其特征在于，所述方法包括：在第二页面上显示目标资源的领取标识；响应于对所述领取标识的触发操作，显示领取成功提示信息，以基于所述目标资源获取所述目标资源所对应的直播间的相应权限；其中，所述第二页面包括以下至少一项：所述直播间的直播间页面，所述目标资源的资源转移页面，所述直播间的直播预览页面，搜索所述直播间的搜索页面。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在所述第二页面包括所述直播间页面、所述直播预览页面或所述搜索页面的情况下；所述在第二页面上显示目标资源的领取标识，包括：在所述第二页面中的所述直播间的试看片段播放结束的情况下，显示所述领取标识。6.根据权利要求4或5所述的方法，其特征在于，所述在所述第二页面中的所述直播间的试看片段播放结束的情况下，显示所述领取标识，包括：在所述第二页面中的所述直播间的试看片段播放结束，且目标资源领取对象满足领取条件的情况下，显示所述领取标识；其中，所述领取条件包括以下至少一项：所述目标资源领取对象未获取所述直播间的相应权限、当前时刻在所述目标资源的领取时限内、所述目标资源余量大于0。7.一种资源处理方法，其特征在于，所述方法包括：接收目标资源领取对象发送的领取目标资源指令；基于所述领取目标资源指令，为所述目标资源领取对象分配目标资源，以使得所述目标资源领取对象基于所述目标资源获取所述目标资源所对应的直播间的相应权限。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述基于所述领取目标资源指令，为所述目标资源领取对象分配目标资源，包括：基于所述领取目标资源指令，在满足领取条件的情况下，为所述目标资源领取对象分配目标资源；其中，所述领取条件包括以下至少一项：所述目标资源领取对象未获取所述直播间的相应权限、当前时刻在所述目标资源的领取时限内、所述目标资源余量大于0。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述基于所述领取目标资源指令，为所述目标资源领取对象分配目标资源之后，所述方法还包括：在满足第一频控条件的情况下，向目标资源分享对象发送目标资源分享成功通知消息，所述目标资源分享对象为分享所述目标资源以供所述目标资源领取对象领取所述目标资源的对象；所述第一频控条件包括以下至少一项：当前时刻距上次向所述目标资源分享对象发送目标资源分享成功通知消息的时刻的时长大于或等于第一时长阈值；当天累计向所述目标资源分享对象发送目标资源分享成功通知消息的次数小于第一次数阈值；所述目标资源分享成功通知消息包括：当前时刻之前所有未发送目标资源分享成功通知消息的目标资源领取成功信息。10.根据权利要求7至9中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述目标资源领取对象发送的退回目标资源指令；基于所述退回目标资源指令，在满足退回条件的情况下，撤回为所述目标资源领取对象分配的目标资源；其中，所述退回条件包括以下至少一项：所述目标资源领取对象未通过所述目标资源使用所述直播间的相应权限、当前时刻在所述目标资源的领取时限内。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述基于所述退回目标资源指令，在满足退回条件的情况下，撤回为所述目标资源领取对象分配的目标资源之后，所述方法还包括：在满足第二频控条件的情况下，向所述目标资源分享对象发送目标资源退回成功通知消息；所述第二频控条件包括以下至少一项：当前时刻距上次向所述目标资源分享对象发送目标资源退回成功通知消息的时刻的时长大于或等于第二时长阈值；当天累计向所述目标资源分享对象发送目标资源退回成功通知消息的次数小于第二次数阈值；所述目标资源退回成功通知消息包括：当前时刻之前所有未发送目标资源退回成功通知消息的目标资源退回信息。12.一种资源处理装置，其特征在于，包括：显示模块；所述显示模块，用于显示目标资源的资源转移页面，所述资源转移页面上显示有所述目标资源的信息及目标资源的信息所对应的直播间的信息；以及响应于针对所述目标资源的资源转移操作，显示资源转移成功信息，以分享所述目标资源，所述目标资源用于在目标资源领取对象领取到所述目标资源的情况下获取所述直播间的相应权限。13.一种资源处理装置，其特征在于，包括：显示模块；所述显示模块，用于在第二页面上显示目标资源的领取标识；以及响应于对所述领取标识的触发操作，显示领取成功提示信息，以基于所述目标资源获取所述目标资源所对应的直播间的相应权限；其中，所述第二页面包括以下至少一项：所述直播间的直播间页面，所述目标资源的资源转移页面，所述直播间的直播预览页面，搜索所述直播间的搜索页面。14.一种资源处理装置，其特征在于，包括：接收模块和分配模块；所述接收模块，用于接收目标资源领取对象发送的领取目标资源指令；所述分配模块，用于基于所述接收模块接收的所述领取目标资源指令，为所述目标资源领取对象分配目标资源，以使得所述目标资源领取对象基于所述目标资源获取所述目标资源所对应的直播间的相应权限。15.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和处理器，存储器用于存储计算机程序；处理器用于在调用计算机程序时执行权利要求1至11中任一项所述的资源处理方法。16.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至11中任一项所述的资源处理方法。17.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至11中任一项所述的资源处理方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及直播技术领域，尤其涉及一种资源处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品。背景技术在互联网的浪潮下，硬件和软件技术的不断发展和演进，促进了智能设备和软件的出现。与此同时，直播服务技术的不断成熟，可嵌入到不同应用平台，用户可以通过网络直播，在线观看新闻、体育赛事、购物推荐等节目。在需要具有直播观看权限才能观看直播的场景下，现有的直播观看权限的获取方式过于单一，无法满足用户需求，影响用户体验。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本公开提供了一种资源处理方法、装置、电子设备、存储介质及程序产品。本公开实施例的第一方面，提供一种资源处理方法，该方法包括：显示目标资源的资源转移页面，该资源转移页面上显示有目标资源的信息及目标资源的信息所对应的直播间的信息；以及响应于针对该目标资源的资源转移操作，显示资源转移成功信息，以分享该目标资源，该目标资源用于在目标资源领取对象领取到该目标资源的情况下获取该直播间的相应权限。本公开实施例的第二方面，提供一种资源处理方法，该方法包括：在第二页面上显示目标资源的领取标识；响应于对该领取标识的触发操作，显示领取成功提示信息，以基于该目标资源获取该目标资源所对应的直播间的相应权限；其中，该第二页面包括以下至少一项：该直播间的直播间页面，该目标资源的资源转移页面，该直播间的直播预览页面，搜索该直播间的搜索页面。本公开实施例的第三方面，提供一种资源处理方法，该方法包括：接收目标资源领取对象发送的领取目标资源指令；基于该领取目标资源指令，为该目标资源领取对象分配目标资源，以使得该目标资源领取对象基于该目标资源获取该目标资源所对应的直播间的相应权限。本公开实施例的第四方面，提供一种资源处理装置，该装置包括：显示模块；该显示模块，用于显示目标资源的资源转移页面，该资源转移页面上显示有目标资源的信息及目标资源的信息所对应的直播间的信息；以及响应于针对该目标资源的资源转移操作，显示资源转移成功信息，以分享该目标资源，该目标资源用于在目标资源领取对象领取到该目标资源的情况下获取该直播间的相应权限。本公开实施例的第五方面，提供一种资源处理装置，该装置包括：显示模块；该显示模块，用于在第二页面上显示目标资源的领取标识；以及响应于对该领取标识的触发操作，显示领取成功提示信息，以基于该目标资源获取该目标资源所对应的直播间的相应权限；其中，该第二页面包括以下至少一项：该直播间的直播间页面，该目标资源的资源转移页面，该直播间的直播预览页面，搜索该直播间的搜索页面。本公开实施例的第六方面，提供一种资源处理装置，该装置包括：接收模块和分配模块；该接收模块，用于接收目标资源领取对象发送的领取目标资源指令；该分配模块，用于基于该接收模块接收的该领取目标资源指令，为该目标资源领取对象分配目标资源，以使得该目标资源领取对象基于该目标资源获取该目标资源所对应的直播间的相应权限。本公开实施例的第七方面，提供一种电子设备，该电子设备包括处理器、存储器及存储在该存储器上并可在该处理器上运行的计算机程序，该计算机程序被该处理器执行时实现如第一方面或第二方面或第三方面所述的资源处理方法。本公开实施例的第八方面，提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如第一方面或第二方面或第三方面所述的资源处理方法。本公开实施例的第五方面，提供了一种计算机程序产品，其中，该计算机程序产品包括计算机程序，当该计算机程序产品在处理器上运行时，使得处理器执行该计算机程序，实现如第一方面或第二方面或第三方面所述的资源处理方法。本公开实施例的第六方面，提供了一种芯片，该芯片包括处理器和通信接口，该通信接口和该处理器耦合，该处理器用于运行程序指令，实现如第一方面或第二方面或第三方面所述的资源处理方法。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本公开实施例中，可以通过显示目标资源的资源转移页面，该资源转移页面上显示有目标资源的信息及目标资源的信息所对应的直播间的信息；以及响应于针对该目标资源的资源转移操作，显示资源转移成功信息，以分享该目标资源，该目标资源用于在目标资源领取对象领取到该目标资源的情况下获取该直播间的相应权限，如此，本方案可以通过分享目标资源的方式，使得目标资源领取对象可以通过领取该目标资源获取该直播间的相应权限，因此丰富了直播间的相应权限的获取方式，提升了用户体验，而且可以提升直播间的相应权限的转移量。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的一种目标资源处理系统的结构示意图；图2为本公开实施例提供的资源处理方法的流程示意图之一；图3为本公开实施例提供的资源处理方法的界面示意图之一；图4为本公开实施例提供的资源处理方法的界面示意图之二；图5为本公开实施例提供的资源处理方法的界面示意图之三；图6为本公开实施例提供的资源处理方法的界面示意图之四；图7为本公开实施例提供的资源处理方法的流程示意图之二；图8为本公开实施例提供的资源处理方法的界面示意图之五；图9为本公开实施例提供的资源处理方法的界面示意图之六；图10为本公开实施例提供的资源处理方法的流程示意图之三；图11为本公开实施例提供的资源处理装置的结构框图之一；图12为本公开实施例提供的资源处理装置的结构框图之二；图13为本公开实施例提供的一种电子设备的结构框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。本公开的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。首先，图1为本公开实施例示出的一种目标资源处理系统。如图1所示，所述目标资源处理系统包括：至少一个目标资源分享对象110，至少一个目标资源领取对象120和目标资源分配平台130。其中，目标资源处理系统还可以包括目标资源转移平台，助力票分享平台，且目标资源分配平台和目标资源转移平台可以独立设置或者集成设置，下面以目标资源分配平台和目标资源转移平台集成设置为例进行示例性说明。本公开实施例中的目标资源分享对象或目标资源领取对象可以为移动电子设备，也可以为非移动电子设备。移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等；非移动电子设备可以为个人计算机、电视机等；本公开实施例不作具体限定。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本公开实施例提供的资源处理方法进行详细地说明。如图2所示，本公开实施例提供一种资源处理方法，应用于目标资源分享对象，该目标资源分享对象可以为上述的电子设备，也可以为上述电子设备中能够实现该资源处理方法的功能模块和/或功能实体，具体的可以根据实际使用需求确定，本公开实施例不作限定。该方法可以包括下述的步骤201至步骤202。201、显示目标资源的资源转移页面，该资源转移页面上显示有目标资源的信息及目标资源的信息所对应的直播间的信息。202、响应于针对该目标资源的资源转移操作，显示资源转移成功信息，以分享该目标资源，该目标资源用于在目标资源领取对象领取到该目标资源的情况下获取该直播间的相应权限。其中，直播间的信息至少包括以下信息：直播间的直播时间信息，直播间的标识信息。直播间的信息还可以包括直播间的目标资源的转移信息，直播间的目标资源的可转移期限信息等，本公开实施例不做限定。其中，直播间的标识信息可以包括直播间的名称信息，直播间的海报信息等，本公开实施例不做限定。其中，目标资源可以对应直播间的观看权限，页可以对应直播间的操作权限，还可以对应直播间的其他权限，本公开实施例不做限定。其中，目标资源的信息可以为目标资源的类型信息，也可以为目标资源的数量信息，目标资源的转移价值信息，目标资源的说明信息。其中，目标资源领取对象为任意领取该目标资源的对象，也可以为指定类型的领取该目标资源的对象，本申请实施例不做限定。本公开实施例中，可以通过显示目标资源的资源转移页面，该资源转移页面上显示有目标资源的信息及目标资源的信息所对应的直播间的信息；以及响应于针对该目标资源的资源转移操作，显示资源转移成功信息，以分享该目标资源，该目标资源用于在目标资源领取对象领取到该目标资源的情况下获取该直播间的相应权限，如此，本方案可以通过分享目标资源的方式，使得目标资源领取对象可以通过领取该目标资源获取该直播间的相应权限，因此丰富了直播间的相应权限的获取方式，提升了用户体验，而且可以提升直播间的相应权限的转移量。而且，丰富了观众和主播之间的互动方式，观众可以通过购买助力票及分享助力票至其他观众供其他观众领取来支持喜欢的主播，提升互动体验。可选地，该目标资源的信息包括第一标签指示的资源类型和第二标签指示的资源类型；该资源转移操作包括选择目标资源类型的操作，该目标资源类型为第一标签指示的资源类型或第二标签指示的资源类型；该目标资源领取对象的类型为该目标资源类型指示的对象类型。可以理解，该目标资源的信息包括第一标签指示的资源类型和第二标签指示的资源类型，即目标资源的信息包括目标资源的类型信息。该资源转移操作包括选择目标资源类型的操作，即该资源转移操作包括选择目标资源类型的操作和确定转移目标资源的操作。该目标资源类型为第一标签指示的资源类型或第二标签指示的资源类型，即若选择目标资源类型的操作为选择第一标签的操作，则目标资源类型为第一标签指示的资源类型；若选择目标资源类型的操作为选择第二标签的操作，则目标资源类型为第二标签指示的资源类型。该目标资源领取对象的类型为该目标资源类型指示的对象类型，即属于目标资源类型指示的对象类型的目标资源领取对象才可以领取该目标资源，并在领取到该目标资源之后获取直播间的相应权限。本公开实施例中，通过选择目标资源类型的操作，可以将目标资源分享至属于目标资源类型指示的对象类型的对象，如此可以根据需求分享至指定的对象类型的对象，可以提高用户体验。可选地，在上述步骤202之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括下述的步骤203。203、在第一页面显示该目标资源的领取进度信息。其中，该第一页面包括以下任一项：该直播间的直播间页面，该目标资源的转移详情页，该直播间的直播预览页面，该目标资源的领取详情页，该目标资源的分享成功通知消息页。其中，领取进度信息至少包括：已被领取的目标资源的数量，剩余未被领的目标资源的数量。领取进度信息还可以包括目标资源的领取时限，直播间的信息等，本公开实施例不做限定。本公开实施例中，在第一页面显示该目标资源的领取进度信息，分享目标资源的用户可以根据领取进度信息确定其分享的目标资源的领取情况，可以提高用户体验，提高用户的分享成就感。示例性地，目标资源可以为直播间的助力票，目标资源的信息可以为助力票的信息，直播间的信息可以为直播间的直播内容信息、直播时间信息等，直播间的相应权限可以为直播间的观看权限，转移详情页可以为订单详情页。通过下述的步骤21至步骤24对上述的步骤201至步骤203进行示例性说明。该目标资源处理方法可以包括下述的步骤21至步骤22。21、显示包括转移助力票标识的直播间的相关页面。22、响应于针对该转移助力票标识的触发操作，显示助力票的转移成功信息，以成功分享该助力票，该助力票用于在领取到该助力票的情况下获得观看该直播间的权限。可选地，助力票可以不分类型，也可以分类型，例如该助力票类型包括赠送好友类型和公开助力类型。其中，赠送好友类型指用户分享的助力票仅该用户的直播应用程序好友可以领取；公开助力类型指用户分享的助力票支持直播应用程序的任意其他用户可以领取。其中，本公开实施例中，转移即购买。转移助力票标识可以是转移助力票控件，也可以是转移助力票图标，还可以是其他的转移助力票标识，本公开实施例不做限定。示例性地，转移助力票标识可以为“购买赠票”按钮、“我也要赠票”按钮或“追加赠票”按钮等。其中，直播间的相关页面包括直播间的信息，其中，直播间的信息至少包括以下信息：直播间的直播时间信息，直播间的标识信息。直播间的信息还可以包括直播间的门票价格信息，直播间的门票在售期限信息等，本公开实施例不做限定。其中，直播间的标识信息可以包括直播间的名称信息，直播间的海报信息等，本公开实施例不做限定。其中，直播间的相关页面可以包括：直播间的门票详情页，助力票的领取详情页或直播间的领票成功弹窗页，还可以包括其他页面，本公开实施例不做限定。示例性地，上述针对该转移助力票标识的触发操作可以为点击门票详情页的“购买赠票”按钮，点击领票成功弹窗页的“我也要赠票”按钮，或者，点击领取详情页“追加赠票”按钮，响应于该触发操作，当直播间的门票为上架在售状态时，助力票购买成功，显示助力票的转移成功信息，以成功分享该助力票，则后续领取该助力票的用户获得了该直播间的观看权限。可以理解，当直播间的门票为下架非在售状态时，助力票购买失败，分享该助力票失败。示例性地，门票详情页可以如图3中的所示，门票详情页也可以如图3中的所示；领票成功弹窗页可以如图3中的所示，领取详情页可以如图3中的所示。本公开实施例中，本方案可以通过分享助力票的方式，使得其他用户可以通过领取该助力票获得观看该直播间的权限，因此丰富了直播观看权限的获取方式，而且可以提升直播间观看权限的转移量，提升了用户体验。可选地，本公开实施例中，未被领取的助力票支持退款，包括主动退款和过期自动退款，但已被领取的助力票不支持退款。本公开实施例中，该助力票不支持取消转移，可以提高助力票的销量，而且由于不支持取消转移可以便于统计销量。可选地，已领取该助力票的用户的标识对分享该助力票的用户可见，分享该助力票的用户的标识对已领取该助力票的用户可见。其中，分享该助力票的用户即转移该助力票的用户。可以理解，领取助力票的用户可以根据分享该助力票的用户的标识确定是领取了谁分享的助力票，分享助力票的用户可以根据领取该助力票的用户的标识确定谁领取了其分享的助力票，如此，可以提高用户体验。示例性地，如图3中的所示，领取助力票的用户可以根据领票成功弹窗页，确定领取了谁分享的助力票；如图3中的所示，分享该助力票的用户可以从领取详情页，确定谁领取了其分享的助力票。可选地，在上述步骤21之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括下述的步骤23。23、在第一页面显示该助力票的领取进度信息。其中，第一页面包括以下任一项：该直播间的直播间页面，该助力票的订单详情页，该直播间的直播预览页面，该助力票的领取详情页，该助力票分享成功通知消息页面。其中，领取进度信息至少包括：已领助力票数量，剩余未领助力票数量。领取进度信息还可以包括助力票领取时限，直播间的信息等，本公开实施例不做限定。示例性地，如图4中的所示，直播间的直播间页面包括领取进度卡，领取进度卡中包括领取进度信息。如图4中的所示，订单详情页包括领票详情入口组件，该领票详情入口组件中包括领取进度信息，而且，用户可以通过对领票详情入口组件的触发操作触发进入领取详情页。如图4中的所示，预览流页面包括领取进度卡，领取进度卡中包括领取进度信息。如图4中的所示，助力票的分享成功通知消息页包括领取进度信息。如图3中的所示，领取详情页包括领取进度信息。本公开实施例中，在第一页面显示该助力票的领取进度信息，分享助力票的用户可以根据领取进度信息确定其分享的助力票的领取情况，可以提高用户体验，提高用户的金主成就感。可选地，上述步骤22具体可以通过下述步骤22a至步骤22b实现。22a、响应于针对该转移助力票标识的触发操作，显示该直播间的转移信息页面。其中，该转移信息页面包括该助力票的相关规则信息，该助力票的转移数量，转移该助力票所需的资源信息。其中，资源信息即价格信息，可以包括助力票的单价信息和助力票的总价信息。其中，该相关规则信息可以包括购买规则信息，退票规则信息，分享规则信息等，具体可以根据实际情况确定，本公开实施例不做限定。示例性地，该相关规则信息包括以下至少一项：该助力票不支持取消转移；该助力票支持其他用户在包括助力票领取标识的第二页面上领取；已领取该助力票的用户的标识对分享该助力票的用户可见，该分享该助力票的用户的标识对已领取该助力票的用户可见。其中，第二页面包括以下至少一项：该直播间的直播间页面，该直播间的门票详情页，该直播间的直播预览页面，搜索该直播间的搜索页面。可选地，该直播间页面当前可以播放直播试看片段，该直播间页面当前也可以显示直播试看结束信息；该预览流页面当前可以播放直播试看片段，该预览流页面当前也可以显示直播试看结束信息；该搜索页面当前可以播放直播试看片段，该搜索页面当前也可以显示直播试看结束信息；具体根据实际情况确定，本公开实施例不做限定。其中，转移信息页面可以为助力票的购买信息页面。转移信息页面可以为转移信息设置页面，也可以为助力票的订单确认页，还可以为其他页面，本公开实施例不做限定。可选地，在该转移信息页面为该助力票的转移信息设置页面的情况下，该转移信息页面还包括以下至少一项：该转移数量的设置选项，该助力票类型选项，该助力票的累计转移上限。该转移信息页面还包括助力票的单价和总价，助力票的总价等于助力票的单价与转移数量的乘积再与优惠金额的差值，因此随着转移数量的改变，助力票的总价改变。示例性地，如图5中的所示，转移信息页面可以为助力票选择面板，可以通过助力票选择面板设置助力票的相关信息，例如设置助力票的转移数量，设置助力票类型等。示例性地，如图5中的所示，转移信息页面可以为订单确认页，订单确认页还可以包括直播间的信息。22b、响应于针对该转移信息页面的触发操作，显示该助力票的转移成功信息。本公开实施例中，通过显示转移信息页面，可以便于用户设置助力票的相关信息或确认助力票的转移订单信息，可以提高用户体验。选地，在上述步骤22之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括下述的步骤24。24、响应于针对第二页面中的查看领票详情标识的触发操作，显示该助力票的领取详情页。其中，该领取详情页包括领取进度信息，该直播间的信息，已领取该助力票的用户标识。其中，第二页面包括以下至少一项：该直播间的直播间页面，该助力票的订单详情页，包括该助力票订单的订单列表页，提示该助力票被领取的分享成功通知消息页，提示该助力票被退回的退回成功通知消息页。其中，查看领票详情标识可以为查看领票详情控件，也可以为查看领票详情图标，还可以为其他标识，具体可以根据实际情况确定，本公开实施例不做限定。示例性地，查看领票详情标识的触发操作可以为点击订单列表页的“领票详情”按钮，点击订单详情页的“领票详情”按钮，点击订单详情页头部区域的领票详情入口组件，点击分享成功通知消息页的“查看详情”选项，点击退回成功通知消息页的“查看详情”选项，或点击直播间页面的“查看领取进度”选项，响应于该触发操作，显示该助力票的领取详情页。示例性地，订单列表页可以如图6中的所示，分享成功通知消息页可以如图4中的所示，退回成功通知消息页可以如图6中的所示。本公开实施例中，提供了多种进入领取详情页的方式，可以便于用户操作，便于用户及时查看领取详情页，可以提高用户体验。示例性地，可以通过在门票详情页中的“购买门票”按钮购买门票，可以通过在门票详情页中的“购买赠票”按钮唤起助力票选择面板，其中，“购买赠票”按钮即助力票选择面板入口。本公开实施例中，可以在门票详情页中同时显示“购买门票”按钮和“购买赠票”按钮，也可以在门票详情页中先显示“购买门票”按钮，当通过“购买门票”按钮购买门票成功之后，再在门票详情页中显示“购买赠票”按钮，具体可以根据实际情况确定，本公开实施例不做限定。其中，助力票选择面板包括助力票类型选项，展示选中的助力票类型对应的助力票说明，直播间的门票价格，助力票购买数量，助力票总价格等信息。如图7所示，本公开实施例提供一种资源处理方法，应用于目标资源领取对象，目标资源领取对象可以为上述的电子设备，也可以为上述电子设备中能够实现该资源处理方法的功能模块和/或功能实体，具体的可以根据实际使用需求确定，本公开实施例不作限定。该方法可以包括下述的步骤301至步骤302。301、在第二页面上显示目标资源的领取标识。302、响应于对该领取标识的触发操作，显示领取成功提示信息，以基于该目标资源获取该目标资源所对应的直播间的相应权限。其中，该第二页面包括以下至少一项：该直播间的直播间页面，该目标资源的资源转移页面，该直播间的直播预览页面，搜索该直播间的搜索页面。本公开实施例中，可以通过领取其他用户分享的目标资源获取直播间的相应权限，因此丰富了直播间的相应权限的获取方式，提升了用户体验。可选地，在该第二页面包括该直播间页面、该直播预览页面或该搜索页面的情况下；上述步骤301具体可以通过下述步骤301a实现。301a、在该第二页面中的该直播间的试看片段播放结束的情况下，显示该领取标识。可选地，上述步骤301a具体可以通过下述步骤301b实现。本公开实施例中，在直播间的试看片段播放结束的情况下，显示该领取标识，可以有效引导用户领取目标资源，获取目标资源对应的直播间的相应权限，可以提高用户体验。301b、在该第二页面中的该直播间的试看片段播放结束，且目标资源领取对象满足领取条件的情况下，显示该领取标识。其中，该领取条件包括以下至少一项：该目标资源领取对象未获取该直播间的相应权限、当前时刻在该目标资源的领取时限内、该目标资源余量大于0。本公开实施例中，在直播间的试看片段播放结束，且目标资源领取对象满足领取条件的情况下，显示该领取标识，可以有效引导用户领取目标资源，获取目标资源对应的直播间的相应权限，可以提高用户体验。示例性地，目标资源可以为直播间的助力票，目标资源的信息可以为助力票的信息，直播间的信息可以为直播间的直播内容信息、直播时间信息等，直播间的相应权限可以为直播间的观看权限，资源转移页面可以为直播间的门票详情页，转移详情页可以为订单详情页。通过下述的步骤31至步骤32对上述的步骤301至步骤302进行示例性说明。该目标资源处理方法可以包括下述的步骤31至步骤32。31、在第二页面上显示助力票的领取标识。32、响应于对该领取标识的触发操作，显示领取成功提示信息，以基于该助力票获得观看直播间的权限。其中，第二页面包括以下至少一项：该直播间的直播间页面，该直播间的门票详情页，该直播间的直播预览页面，搜索该直播间的搜索页面。其中，领取标识可以为领取控件，也可以为领取图标。对第二页面的描述可以参考上述步骤24中对第二页面的相关描述，此处不再赘述。其中，观看直播间的权限可以包括观看直播间的直播内容的权限和观看直播间的录播内容的权限。本公开实施例中，可以通过领取其他用户分享的助力票获得观看直播间的权限，因此丰富了直播观看权限的获取方式，提升了用户体验。可选地，在第二页面包括该直播间页面、该预览流页面或该搜索页面的情况下；上述步骤31具体可以通过下述步骤31a实现。31a、在第二页面中的该直播间的试看片段播放结束的情况下，显示该领取标识。本公开实施例中，因为观看了直播间的试看片段，因此可以确定是否需要继续观看，因此在直播间的试看片段播放结束的情况下，显示该领取标识，可以有效引导用户领取助力票，获取继续观看直播间的权限，可以提高用户体验。可选地，本公开实施例中，也可以在该直播间的试看片段播放过程中显示该领取标识，因此当用户决定需要继续观看直播间时，可以及时通过对领取标识的操作，获取继续观看直播间的权限，可以提高用户体验。可以理解，当用户已经拥有观看直播间的权限的情况下，在直播间的试看片段播放结束后，直接继续播放直播间的剩余片段。可选地，上述步骤31a具体可以通过下述步骤31b实现。31b、在第二页面中的该直播间的试看片段播放结束，且该助力票领取对象满足领取条件的情况下，显示该领取标识。其中，该领取条件包括以下至少一项：该助力票领取对象不具备观看该直播间权限、当前时刻在该助力票的领取时限内、该助力票余票大于0。可以理解，在第二页面中的该直播间的试看片段播放结束，且该助力票领取对象满足领取条件的情况下，显示该领取标识，在第二页面中的该直播间的试看片段播放结束，且该助力票领取对象不满足领取条件的情况下，不显示该领取标识，若用户已经拥有观看直播间的权限的情况下，在直播间的试看片段播放结束后，直接继续播放直播间的剩余片段，若用户没有观看直播间的权限，可以显示没有观看直播间的权限的提示信息，或者显示购买标识，以便可以通过对购买标识的触发操作，触发显示购买门票标识的直播间的相关页面，从而用户可以通过购买标识购买门票而获得观看直播间的权限。示例性地，如图8中的所示为直播间页面播放试看片段的过程中显示助力票领取引导面板，助力票领取引导面板中包括“抢票”按钮；如图8中的所示为直播间页面播放试看片段结束之后显示助力票领取引导面板，助力票领取引导面板中包括“抢票”按钮。如图9中的所示为预览流页面播放试看片段的过程中显示助力票领取引导面板，助力票领取引导面板中包括“抢票”按钮；如图9中的所示为预览流页面放试看片段结束之后显示助力票领取引导面板，助力票领取引导面板中包括“抢票”按钮；如图9中的所示为搜索页面播放试看片段的过程中显示助力票领取引导面板，助力票领取引导面板中包括“抢票”按钮；如图9中的所示为搜索页面放试看片段结束之后显示助力票领取引导面板，助力票领取引导面板中包括“抢票”按钮。本公开实施例中，在该直播间的试看片段播放结束，且该助力票领取对象满足领取条件的情况下，显示该领取标识，可以有效引导用户领取助力票，获得观看直播间的权限。如图10所示，本公开实施例提供一种资源处理方法，应用于目标资源分配平台，目标资源分配平台可以为服务器，也可以为服务器中能够实现该资源处理方法的功能模块和/或功能实体，具体的可以根据实际使用需求确定，本公开实施例不作限定，其中，服务器可以由至少一台计算机组成。该方法可以包括下述的步骤401至步骤402。401、接收目标资源领取对象发送的领取目标资源指令。402、基于该领取目标资源指令，为该目标资源领取对象分配目标资源，以使得该目标资源领取对象基于该目标资源获取该目标资源所对应的直播间的相应权限。本公开实施例中，可以通过为目标资源领取对象分配目标资源以使目标资源领取对象获得目标资源对应的直播间的相应权限，因此丰富了直播间的相应权限的获取方式，提升了用户体验。可选地，上述步骤402具体可以通过下述步骤402a实现。402a、基于该领取目标资源指令，在满足领取条件的情况下，为该目标资源领取对象分配目标资源。其中，该领取条件包括以下至少一项：该目标资源领取对象未获取该直播间的相应权限、当前时刻在该目标资源的领取时限内、该目标资源余量大于0。本公开实施例中，可以通过基于该领取目标资源指令，在满足领取条件的情况下，为该目标资源领取对象分配目标资源，可以避免在目标资源领取对象获取该直播间的相应权限的情况下，为目标资源领取对象分配的目标资源，从而浪费目标资源；还可以避免为目标资源领取对象分配不在领取时限内的目标资源或分配不存在的目标资源，及分配无效目标资源。可选地，可以在上述步骤402之后，向目标资源分享对象发送目标资源分享成功通知消息，以便于该目标资源分享对象及时获知目标资源是否被领取。其中，目标资源分享对象为分享该目标资源以供该目标资源领取对象领取该目标资源的对象。可选地，在上述步骤401之后，基于该领取目标资源指令，不能为该目标资源领取对象分配目标资源的情况下，向目标资源领取对象发送领取失败通知消息，以便于该目标资源领取对象及时获知目标资源是否领取成功。可选地，在上述步骤402之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括下述的步骤403。403、在满足第一频控条件的情况下，向目标资源分享对象发送目标资源分享成功通知消息。其中，目标资源分享对象为分享该目标资源以供该目标资源领取对象领取该目标资源的对象。第一频控条件包括以下至少一项：当前时刻距上次向该目标资源分享对象发送目标资源分享成功通知消息的时刻的时长大于或等于第一时长阈值；当天累计向该目标资源分享对象发送目标资源分享成功通知消息的次数小于第一次数阈值。其中，该目标资源分享成功通知消息包括：当前时刻之前所有未发送目标资源分享成功通知消息的目标资源领取成功信息。可选地，在上述步骤402之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括下述的步骤404至步骤405。404、接收该目标资源领取对象发送的退回目标资源指令。405、基于该退回目标资源指令，撤回为该目标资源领取对象分配的目标资源。本公开实施例中，可以通过撤回为目标资源领取对象分配的目标资源，以取消目标资源领取对象的直播间的相应权限，因此丰富了直播的相应权限的取消方式，提升了用户体验。可选地，上述步骤405具体可以通过下述步骤405a实现。405a、基于该退回目标资源指令，在满足退回条件的情况下，撤回为该目标资源领取对象分配的目标资源。其中，该退回条件包括以下至少一项：该目标资源领取对象未通过该目标资源使用该直播间的相应权限、当前时刻在该目标资源的领取时限内。本公开实施例中，可以通过在满足退回条件的情况下，撤回为目标资源领取对象分配的目标资源，以取消目标资源领取对象的直播间的相应权限，因此丰富了直播的相应权限的取消方式，提升了用户体验。而且，可以避免在目标资源领取对象已通过该目标资源使用该直播间的相应权限之后退回目标资源，退回的目标资源已作废，其他用户不可领取；还可以避免退回的目标资源已不在领取时限内，其他用户不可领取。可选地，可以在上述步骤405之后，向目标资源分享对象发送目标资源退回成功通知消息，以便于该目标资源分享对象及时获知目标资源是否被退回。可选地，在上述步骤404之后，基于该退回目标资源指令，不能撤销为该目标资源领取对象分配的目标资源的情况下，向目标资源领取对象发送退回失败通知消息，以便于该目标资源领取对象及时获知目标资源是否退回成功。可选地，在上述步骤405之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括下述的步骤406。406、在满足第二频控条件的情况下，向该目标资源分享对象发送目标资源退回成功通知消息。该第二频控条件包括以下至少一项：当前时刻距上次向该目标资源分享对象发送目标资源退回成功通知消息的时刻的时长大于或等于第二时长阈值；当天累计向该目标资源分享对象发送目标资源退回成功通知消息的次数小于第二次数阈值。其中，该目标资源退回成功通知消息包括：当前时刻之前所有未发送目标资源退回成功通知消息的目标资源退回信息。本公开实施例中，通过第二频控条件可以避免过于频繁发送目标资源退回成功通知消息，如此可以提高用户体验。示例性地，目标资源可以为直播间的助力票，目标资源的信息可以为助力票的信息，直播间的信息可以为直播间的直播内容信息、直播时间信息等，直播间的相应权限可以为直播间的观看权限，资源转移页面可以为直播间的门票详情页，转移详情页可以为订单详情页。通过下述的步骤41至步骤46对上述的步骤401至步骤406进行示例性说明。该目标资源处理方法可以包括下述的步骤41至步骤42。41、接收助力票领取对象发送的领取助力票指令。42、基于该领取助力票指令，在满足领取条件的情况下，为该助力票领取对象分配助力票，以使得该助力票领取对象基于该助力票获得观看直播间的权限。其中，该领取条件包括以下至少一项：该助力票领取对象不具备观看该直播间权限、当前时刻在该助力票的领取时限内、该助力票余票大于0。可选地，上述步骤42具体可以为基于该领取助力票指令，在满足领取条件的情况下，随机为该助力票领取对象分配助力票，以使得该助力票领取对象基于该助力票获得观看直播间的权限可以理解，助力票领取对象接收用户对领取标识的触发操作，向助力票分配平台发送领取助力票指令。助力票分配平台接收该领取助力票指令，并基于该领取助力票指令，在满足领取条件的情况下，为该助力票领取对象分配助力票。本公开实施例中，助力票分配平台基于接收到的助力票领取对象发送的该领取助力票指令，在满足领取条件的情况下，为该助力票领取对象分配助力票，以使得该助力票领取对象基于该助力票获得观看直播间的权限，如此可以通过为助力票领取对象分配助力票以使助力票领取对象获得观看直播间的权限，因此丰富了直播观看权限的获取方式，提升了用户体验。可选地，在上述步骤42之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括：向该助力票领取对象发送助力票领取成功通知消息，以及向该助力票分享对象发送助力票分享成功通知消息。以便于该助力票领取对象和助力票分享对象及时获知助力票是否领取成功。可选地，在上述步骤41之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括：在不满足该领取条件的情况下，向该助力票领取对象发送助力票领取失败通知消息。以便于该助力票领取对象及时获知助力票是否领取成功。可选地，在上述步骤42之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括下述的步骤43。43、在满足第一频控条件的情况下，向助力票分享对象发送助力票分享成功通知消息。第一频控条件包括以下至少一项：当前时刻距上次向该助力票分享对象发送助力票分享成功通知消息的时刻的时长大于或等于第一时长阈值；当天累计向该助力票分享对象发送助力票分享成功通知消息的次数小于第一次数阈值。该助力票分享成功通知消息包括：当前时刻之前所有未发送助力票分享成功通知消息的助力票领取成功信息。可以理解，在该次助力票领取成功之前包括未发送通知消息的助力票领取成功事件的情况下，该助力票分享成功通知消息包括当次助力票领取成功信息和之前未发送通知消息的助力票领取成功信息；在该次助力票领取成功之前不包括未发送通知消息的助力票领取成功事件的情况下，该助力票分享成功通知消息包括当次助力票领取成功信息。本公开实施例中，通过第一频控条件可以避免频繁发送助力票分享成功通知消息，如此可以提高用户体验。可选地，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括下述的步骤44至步骤45。44、接收该助力票领取对象发送的退回助力票指令。45、基于该退回助力票指令，在满足退回条件的情况下，撤回为该助力票领取对象分配的助力票。其中，该退回条件包括以下至少一项：该助力票领取对象未通过该助力票观看该直播间、当前时刻在该助力票的领取时限内。本公开实施例中，助力票分配平台基于接收到的助力票领取对象发送的该退回助力票指令，在满足退回条件的情况下，撤回为该助力票领取对象分配的助力票，以使得取消该助力票领取对象观看直播间的权限，如此丰富了直播观看权限的取消方式，提升了用户体验。可选地，在上述步骤45之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括：向该助力票领取对象发送助力票退回成功通知消息，以及向该助力票分享对象发送助力票退回成功通知消息。以便于该助力票领取对象和助力票分享对象及时获知助力票是否退回成功。可选地，在上述步骤44之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括：在不满足该退回条件的情况下，向该助力票领取对象发送助力票退回失败通知消息。以便于该助力票领取对象及时获知助力票是否退回成功。可选地，在上述步骤45之后，本公开实施例提供的资源处理方法还可以包括下述的步骤46。46、在满足第二频控条件的情况下，向该助力票分享对象发送助力票退回成功通知消息。其中，第二频控条件包括以下至少一项：当前时刻距上次向该助力票分享对象发送助力票退回成功通知消息的时刻的时长大于或等于第二时长阈值；当天累计向该助力票分享对象发送助力票退回成功通知消息的次数小于第二次数阈值。该助力票退回成功通知消息包括：当前时刻之前所有未发送助力票退回成功通知消息的助力票退回信息。可以理解，在该次助力票退回成功之前包括未发送通知消息的助力票退回成功事件的情况下，该助力票退回成功通知消息包括当次助力票退回成功信息和之前未发送通知消息的助力票退回成功信息；在该次助力票退回成功之前不包括未发送通知消息的助力票退回成功事件的情况下，该助力票退回成功通知消息包括当次助力票退回成功信息。图11为本公开实施例示出的一种资源处理装置的结构框图，该资源处理装置可以为上述的电子设备，也可以为上述电子设备中能够实现该资源处理方法的功能模块和/或功能实体，具体的可以根据实际使用需求确定，本公开实施例不作限定。如图11所示，该资源处理装置包括：显示模块501；该显示模块501，用于显示目标资源的资源转移页面，该资源转移页面上显示有目标资源的信息及目标资源的信息所对应的直播间的信息；以及响应于针对该目标资源的资源转移操作，显示资源转移成功信息，以分享该目标资源，该目标资源用于在目标资源领取对象领取到该目标资源的情况下获取该直播间的相应权限。可选地，该目标资源的信息包括第一标签指示的资源类型和第二标签指示的资源类型；该资源转移操作包括选择目标资源类型的操作，该目标资源类型为第一标签指示的资源类型或第二标签指示的资源类型；该目标资源领取对象的类型为该目标资源类型指示的对象类型。可选地，该显示模块501，还用于在第一页面显示该目标资源的领取进度信息；其中，该第一页面包括以下任一项：该直播间的直播间页面，该目标资源的转移详情页，该直播间的直播预览页面，该目标资源的领取详情页，该目标资源的分享成功通知消息页。本公开实施例中，各模块可以实现上述方法实施例提供的资源处理方法，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。图11为本公开实施例示出的一种资源处理装置的结构框图，该资源处理装置可以为上述的电子设备，也可以为上述电子设备中能够实现该资源处理方法的功能模块和/或功能实体，具体的可以根据实际使用需求确定，本公开实施例不作限定。如图11所示，该资源处理装置包括：显示模块501；该显示模块501，用于在第二页面上显示目标资源的领取标识；以及响应于对该领取标识的触发操作，显示领取成功提示信息，以基于该目标资源获取该目标资源所对应的直播间的相应权限；其中，该第二页面包括以下至少一项：该直播间的直播间页面，该目标资源的资源转移页面，该直播间的直播预览页面，搜索该直播间的搜索页面。可选地，在该第二页面包括该直播间页面、该直播预览页面或该搜索页面的情况下；该显示模块501，具体用于在该第二页面中的该直播间的试看片段播放结束的情况下，显示该领取标识。可选地，该显示模块501，具体用于在该第二页面中的该直播间的试看片段播放结束，且目标资源领取对象满足领取条件的情况下，显示该领取标识；其中，该领取条件包括以下至少一项：该目标资源领取对象未获取该直播间的相应权限、当前时刻在该目标资源的领取时限内、该目标资源余量大于0。本公开实施例中，各模块可以实现上述方法实施例提供的资源处理方法，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。图12为本公开实施例示出的一种资源处理装置的结构框图，该资源处理装置可以为上述的电子设备，也可以为上述电子设备中能够实现该资源处理方法的功能模块和/或功能实体，具体的可以根据实际使用需求确定，本公开实施例不作限定。如图12所示，该资源处理装置包括：接收模块601和分配模块602；该接收模块601，用于接收目标资源领取对象发送的领取目标资源指令；该分配模块602，用于基于该接收模块601接收的该领取目标资源指令，为该目标资源领取对象分配目标资源，以使得该目标资源领取对象基于该目标资源获取该目标资源所对应的直播间的相应权限。可选地，该分配模块602，具体用于基于该接收模块601接收的基于该领取目标资源指令，在满足领取条件的情况下，为该目标资源领取对象分配目标资源；其中，该领取条件包括以下至少一项：该目标资源领取对象未获取该直播间的相应权限、当前时刻在该目标资源的领取时限内、该目标资源余量大于0。可选地，该资源处理装置还包括：发送模块；该发送模块，用于在基于该领取目标资源指令，为该目标资源领取对象分配目标资源之后，在满足第一频控条件的情况下，向目标资源分享对象发送目标资源分享成功通知消息，目标资源分享对象为分享该目标资源以供该目标资源领取对象领取该目标资源的对象；第一频控条件包括以下至少一项：当前时刻距上次向该目标资源分享对象发送目标资源分享成功通知消息的时刻的时长大于或等于第一时长阈值；当天累计向该目标资源分享对象发送目标资源分享成功通知消息的次数小于第一次数阈值；该目标资源分享成功通知消息包括：当前时刻之前所有未发送目标资源分享成功通知消息的目标资源领取成功信息。可选地，该资源处理装置还包括：撤回模块；该接收模块601，还用于接收该目标资源领取对象发送的退回目标资源指令；该撤回模块，用于基于该接收模块601接收的退回目标资源指令，在满足退回条件的情况下，撤回为该目标资源领取对象分配的目标资源；其中，该退回条件包括以下至少一项：该目标资源领取对象未通过该目标资源使用该直播间的相应权限、当前时刻在该目标资源的领取时限内。可选地，该发送模块，还用于在基于退回目标资源指令，在满足退回条件的情况下，撤回为该目标资源领取对象分配的目标资源之后，在满足第二频控条件的情况下，向该目标资源分享对象发送目标资源退回成功通知消息；该第二频控条件包括以下至少一项：当前时刻距上次向该目标资源分享对象发送目标资源退回成功通知消息的时刻的时长大于或等于第二时长阈值；当天累计向该目标资源分享对象发送目标资源退回成功通知消息的次数小于第二次数阈值；该目标资源退回成功通知消息包括：当前时刻之前所有未发送目标资源退回成功通知消息的目标资源退回信息。本公开实施例中，各模块可以实现上述方法实施例提供的资源处理方法，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。图13为本公开实施例提供的一种电子设备的结构示意图，用于对实现本公开实施例中任意资源处理方法的电子设备进行示例性说明，不应理解为对本公开实施例的具体限定。如图13所示，电子设备700可以包括处理器701，其可以根据存储在只读存储器702中的程序或者从存储装置708加载到随机访问存储器703中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 703中，还存储有电子设备700操作所需的各种程序和数据。处理器701、ROM 702以及RAM 703通过总线704彼此相连。输入/输出接口705也连接至总线704。通常，以下装置可以连接至I/O接口705：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置706；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置707；包括例如磁带、硬盘等的存储装置708；以及通信装置709。通信装置709可以允许电子设备700与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然示出了具有各种装置的电子设备700，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在非暂态计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置709从网络上被下载和安装，或者从存储装置708被安装，或者从ROM 702被安装。在该计算机程序被处理器701执行时，可以执行本公开实施例提供的任意资源处理方法中限定的功能。需要说明的是，本公开上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务端可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：显示目标资源的资源转移页面，该资源转移页面上显示有目标资源的信息及目标资源的信息所对应的直播间的信息；响应于针对该目标资源的资源转移操作，显示资源转移成功信息，以分享该目标资源，该目标资源用于在目标资源领取对象领取到该目标资源的情况下获取该直播间的相应权限。或者，上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：在第二页面上显示目标资源的领取标识；响应于对该领取标识的触发操作，显示领取成功提示信息，以基于该目标资源获取该目标资源所对应的直播间的相应权限；其中，该第二页面包括以下至少一项：该直播间的直播间页面，该目标资源的资源转移页面，该直播间的直播预览页面，搜索该直播间的搜索页面。或者，上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：接收目标资源领取对象发送的领取目标资源指令；基于该领取目标资源指令，为该目标资源领取对象分配目标资源，以使得该目标资源领取对象基于该目标资源获取该目标资源所对应的直播间的相应权限。在本公开实施例中，可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括但不限于面向对象的程序设计语言，诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在计算机上执行、部分地在计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务端上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。在本公开的上下文中，计算机可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或计算机可读储存介质。计算机可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。计算机可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。以上描述仅为本公开的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开中所涉及的公开范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述公开构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。此外，虽然采用特定次序描绘了各操作，但是这不应当理解为要求这些操作以所示出的特定次序或以顺序次序执行来执行。在一定环境下，多任务和并行处理可能是有利的。同样地，虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本公开的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实施例中。相反地，在单个实施例的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实施例中。尽管已经采用特定于结构特征和/或方法逻辑动作的语言描述了本主题，但是应当理解所附权利要求书中所限定的主题未必局限于上面描述的特定特征或动作。相反，上面所描述的特定特征和动作仅仅是实现权利要求书的示例形式。
