标题title
基于区块链的数据传输方法、装置、设备以及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种基于区块链的数据传输方法、装置、设备以及存储介质，属于区块链技术领域。该方法包括：响应于源节点的数据处理事务请求，根据所述数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定所述目标节点所在的目标域；确定所述目标域是否与本地节点所在的当前域相同；若否，则根据所述当前域的域名和所述目标域的域名，确定中间桥接节点；向所述中间桥接节点传输所述数据处理事务请求，以使所述中间桥接节点将所述数据处理事务请求传输至所述目标节点。通过上述技术方案，引入桥接节点，提高了区块链节点进行数据同步的效率，保证了区块链节点之间高效、安全地通信。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的数据传输方法，其特征在于，应用于桥接节点，包括：响应于源节点的数据处理事务请求，根据所述数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定所述目标节点所在的目标域；确定所述目标域是否与本地节点所在的当前域相同；若否，则根据所述当前域的域名和所述目标域的域名，确定中间桥接节点；向所述中间桥接节点传输所述数据处理事务请求，以使所述中间桥接节点将所述数据处理事务请求传输至所述目标节点。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述当前域的域名和所述目标域的域名，确定中间桥接节点，包括：在所述当前域所属的第一公共域和所述目标域所属的第二公共域是同一公共域的情况下，从所述第一公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点；在所述当前域所属的第一公共域和所述目标域所属的第二公共域不是同一公共域的情况下，从所述第一公共域或所述第二公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在所述当前域所属的第一公共域和所述目标域所属的第二公共域是同一公共域的情况下，从所述第一公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点，包括：确定所述当前域的域名是否是所述目标域的域名的前缀；若是，则根据所述当前域的域名和所述目标域的域名，构建所述当前域的下级域，并将所述下级域中的桥接节点，作为所述中间桥接节点；若否，则将所述当前域的上级域中的桥接节点，作为所述中间桥接节点。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述当前域的域名和所述目标域的域名，构建所述当前域的下级域，包括：根据所述当前域的域名，对所述目标域的域名进行去重，得到剩余域名；对所述当前域的域名与所述剩余域名的第一个元素进行拼接，得到下级域的域名。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在所述当前域所属的第一公共域和所述目标域所属的第二公共域不是同一公共域的情况下，则从所述第一公共域或所述第二公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点，包括：确定所述当前域是否是所述第一公共域内的当前一级域；若是，则将所述第二公共域内的一级桥接节点，作为中间桥接节点；若否，则将所述当前域的上级域中的桥接节点，作为所述中间桥接节点。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：若所述目标域与本地节点所在的当前域相同，则将所述数据处理事务请求传输至所述目标节点。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述源节点和所述目标节点为共识节点，所述共识节点和所述桥接节点为区块链网络中的节点；所述桥接节点不参与网络共识。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述区块链网络中的节点部署在不同的公共域中，每个公共域包括至少一个层级的子域，每个子域包括一个桥接节点和至少一个共识节点。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于源节点的数据处理事务请求之后，还包括：对所述数据处理事务请求进行合法性校验。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述对所述数据处理事务请求进行合法性校验，包括：判断所述数据处理事务请求中的数据转发次数是否满足次数阈值；若满足，则确定所述数据处理事务请求合法。11.一种基于区块链的数据传输装置，其特征在于，配置于桥接节点，包括：目标域确定模块，用于响应于源节点的数据处理事务请求，根据所述数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定所述目标节点所在的目标域；判断模块，用于确定所述目标域是否与本地节点所在的当前域相同；中间桥接节点确定模块，用于若否，则根据所述当前域的域名和所述目标域的域名，确定中间桥接节点；数据传输模块，用于向所述中间桥接节点传输所述数据处理事务请求，以使所述中间桥接节点将所述数据处理事务请求传输至所述目标节点。12.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-10中任一项所述的基于区块链的数据传输方法。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-10中任一项所述的基于区块链的数据传输方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及区块链技术领域，尤其涉及一种基于区块链的数据传输方法、装置、设备以及存储介质。背景技术区块链是一种分布式的账本系统，能够实现多节点共同记账，并用一定的算法来达成节点之间的共识，具有去中心化、不可篡改、匿名等特征。区块链网络能够运行的首要条件就是在多节点之间根据一定的拓扑关系建立点对点网络连接，即俗称的P2P网络。当网络建立完成后，区块链网络中的节点才能进行共识和记账操作。由于区块链这种工具本来即为了解决中心化的信任问题而生，故在完全真实的环境中，一个集群中的所有节点一般不应位于同一个组织系统的网络中，而是经常需要跨越多个组织间的网络而分布，比如将某些节点部署在A公司的内部网络，另一些节点部署在B公司的内部网络，还有部分节点部署在子公司的网络当中等。这些节点之间需要根据相应的配置建立对等网络连接和相互通信。由于实际的网络环境存在非常高的复杂性，若完全将节点暴露给公网，会带来许多安全隐患。发明内容本发明提供一种基于区块链的数据传输方法、装置、设备以及存储介质，以适应复杂网络环境，保证区块链节点之间高效、安全地通信。第一方面，本发明实施例提供了一种基于区块链的数据传输方法，应用于桥接节点，该方法包括：响应于源节点的数据处理事务请求，根据所述数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定所述目标节点所在的目标域；确定所述目标域是否与本地节点所在的当前域相同；若否，则根据所述当前域的域名和所述目标域的域名，确定中间桥接节点；向所述中间桥接节点传输所述数据处理事务请求，以使所述中间桥接节点将所述数据处理事务请求传输至所述目标节点。第二方面，本发明实施例还提供了一种基于区块链的数据传输装置，配置于桥接节点，该装置包括：目标域确定模块，用于响应于源节点的数据处理事务请求，根据所述数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定所述目标节点所在的目标域；判断模块，用于确定所述目标域是否与本地节点所在的当前域相同；中间桥接节点确定模块，用于若否，则根据所述当前域的域名和所述目标域的域名，确定中间桥接节点；数据传输模块，用于向所述中间桥接节点传输所述数据处理事务请求，以使所述中间桥接节点将所述数据处理事务请求传输至所述目标节点。第三方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，该电子设备包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如本发明任一实施例所提供的基于区块链的数据传输方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本发明任一实施例所提供的基于区块链的数据传输方法。本发明实施例的技术方案，通过响应于源节点的数据处理事务请求，根据数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定目标节点所在的目标域，之后确定目标域是否与本地节点所在的当前域相同，若否，则根据当前域的域名和目标域的域名，确定中间桥接节点，进而向中间桥接节点传输数据处理事务请求，以使中间桥接节点将数据处理事务请求传输至目标节点。上述技术方案，引入桥接节点，提高了区块链节点进行数据同步的效率，同时在复杂网络环境下，保证了区块链节点之间高效、安全地通信，减少了节点部署方式对物理网络拓扑的依赖。附图说明图1A是本发明实施例一提供的一种基于区块链的数据传输方法的流程图；图1B是本发明实施例一提供的区块链网络节点部署的网络架构图；图2是本发明实施例二提供的一种基于区块链的数据传输方法的流程图；图3是本发明实施例三提供的一种基于区块链的数据传输方法的流程图；图4是本发明实施例四提供的一种基于区块链的数据传输方法的流程图；图5是本发明实施例五提供的一种基于区块链的数据传输装置的结构示意图；图6是本发明实施例六提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。实施例一图1A是本发明实施例一提供的一种基于区块链的数据传输方法的流程图，图1B是本发明实施例一提供的区块链网络节点部署的网络架构图。可选的，区块链网络中节点部署在不同的公共域中，每个公共域包括至少一个层级的子域，如此网络环境可以划分成类似于树的结构，每个子域有一个域名，属于同一公共域的高层级域的域名是其子域的域名的前缀；公共域中最高层级域为一级域。每个子域内包括一个桥接节点和至少一个共识节点分为共识节点和桥接节点。如图1B所示，其中，域、域、域、以及域属于同一个公共域，域为一级域，域下有不同层级的子域，如域、域、以及域是域的子域；节点1-节点7为共识节点。桥接节点不参与网络共识，仅对数据进行转发，与其他域的桥接节点进行通信；不同域间的共识节点无法直接通信，只能通过桥接节点进行通信。本实施例可适用于区块链网络中节点之间进行数据传输的情况，尤其适用于复杂网络环境下，区块链网络中节点之间进行数据传输的情况。该方法可以由基于区块链的数据传输装置来执行，该装置可以由软件和/或硬件的方式实现，并可集成于区块链网络中的桥接节点的电子设备中。如图1A所示，该方法具体可以包括：S110、响应于源节点的数据处理事务请求，根据数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定目标节点所在的目标域。本实施例中，源节点是指数据事务请求发起的区块链网络中的共识节点，也即消息共识的发起者，可选的，源节点可以根据本地共识计算生成共识消息，然后根据共识消息、源节点IP地址、源域地址、目标节点IP地址和目标域地址等构建数据事务处理请求。其中，共识消息是指源节点和目标节点需要进行共识的消息数据。所谓目标节点是指区块链网络中最终接收共识消息的共识节点。所谓数据事务处理请求是指用于指示区块链节点进行数据处理的请求，可选的数据处理事务请求中可以共识消息、源节点地址、源域地址信息、目标节点地址、目的域地址信息等。其中节点地址指的是节点的IP地址。所谓目标节点的地址信息是指目标节点的IP地址信息。每个桥接节点中都缓存有节点IP地址和域的映射信息。具体的，本地节点响应于源节点发起的数据处理事情请求，或者其他桥接节点转发的数据处理事情请求，进而从数据处理事务请求中获取目标节点的IP地址信息，并基于目标节点的IP地址，从本地缓存的节点IP地址和域的映射信息中，查找目标节点所在的目标域。S120、确定目标域是否与本地节点所在的当前域相同。本实施例中，当前域是指本地节点所在的域。具体的，本地节点根据目标域的域名和本地节点所在的当前域的域名，判断目标域和当前域是否相同，例如，若目标域的域名和当前域的域名相同，则目标域和当前域相同。S130、若否，则根据当前域的域名和目标域的域名，确定中间桥接节点。本实施例中，中间桥接节点是指源节点与目标节点进行跨域通信时需要经过的桥接接点。可选的，若当前域和目标域不相同，即当前域和目标域不属于同一域，即需要进行跨域传输，则根据当前域的域名和目标域的域名，确定中间桥接节点。进而执行S140。可选的，若目标域与当前域相同，则将数据处理事务请求传输至目标节点。也就是说，本地节点和目标节点属于同一网域，则根据Gossip协议将数据处理事务请求传输至目标节点，完成数据传输。不在执行S140。S140、向中间桥接节点传输数据处理事务请求，以使中间桥接节点将数据处理事务请求传输至目标节点。示例性的，本地桥接节点向中间桥接节点传输数据事务处理请求；相应的，若中间桥接节点不是目标节点所在目标域的目标桥接节点，则重复上述步骤，直至确定目标节点所述目标域的目标桥接节点，进而，目标桥接节点根据Gossip协议将数据处理事务请求传输至目标节点，以完成最终的数据传输。若中间桥接节点是目标节点所在目标域的目标桥接节点，则中间桥接节点即目标桥接节点根据Gossip协议将数据处理事务请求传输至目标节点，以完成数据传输。本发明实施例的技术方案，通过响应于源节点的数据处理事务请求，根据数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定目标节点所在的目标域，之后确定目标域是否与本地节点所在的当前域相同，若否，则根据当前域的域名和目标域的域名，确定中间桥接节点，进而向中间桥接节点传输数据处理事务请求，以使中间桥接节点将数据处理事务请求传输至目标节点。上述技术方案，引入桥接节点，提高了区块链节点进行数据同步的效率，同时在复杂网络环境下，保证了区块链节点之间高效、安全地通信，减少了节点部署方式对物理网络拓扑的依赖。在上述技术方案的基础上，作为本发明实施例的一种可选方式，还可以对数据处理事务请求进行合法性校验。示例性的，可以对数据处理事务请求进行网络安全规则校验，若校验通过，则数据处理事务请求合法。若校验不通过，则不对数据处理事务请求进行转发，即丢弃。示例性的，还可以判断数据处理事务请求中的数据转发次数是否满足次数阈值；若满足，则确定数据处理事务请求合法。其中，次数阈值可以由本领域技术人员根据实际情况设定。若不满足，则不对数据处理事务请求进行转发，即丢弃。本实施例中，需要说明的是，在共识消息经过桥接节点之后，会记录数据转发次数，并将数据转发次数添加至数据处理事务请求中。在上述实施例的基础上，作为本发明实施例的一种可选方式，还可以对区块链网络中的节点设置一定的安全策略，只响应本域内的计算机设备对本域内的区块链节点进行操作请求，其中操作请求包括查询、发送交易、调用合约等。可以理解的是，通过在区块链网络的节点中配置安全策略，可以降低不同域区块链节点间的消息感知，降低发生数据风暴的可能，保护区块链网络的安全。实施例二图2是本发明实施例二提供的一种基于区块链的数据传输方法的流程图，在上述实施例的基础上，对“根据当前域的域名和目标域的域名，确定中间桥接节点”进一步优化，提供一种可选实施方案。如图2所示，该方法具体可以包括：S210、响应于源节点的数据处理事务请求，根据数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定目标节点所在的目标域。S220、确定目标域是否与本地节点所在的当前域相同。S230、若否，则在当前域所属的第一公共域和目标域所属的第二公共域是同一公共域的情况下，从第一公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点。本实施例中，第一公共域是指当前域所属的公共域；第二公共域是指目标域所属的公共域。可选的，在当前域所属的第一公共域和目标域所属的第二公共域是同一公共域的情况下，从第一公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点可以是，确定当前域的域名是否是目标域的域名的前缀；若是，则根据当前域的域名和目标域的域名，构建当前域的下级域，并将下级域中的桥接节点，作为中间桥接节点。若否，则将当前域的上级域中的桥接节点，作为中间桥接节点。示例性的，若当前域的域名是目标域的域名的前缀，也就是说，当前域和目标域的上层级域，则根据当前域的域名和目标域的域名，构建当前域的下级域，并将下级域的桥接节点作为中间桥接节点。一种可选方式，根据当前域的域名和目标域的域名，构建当前域的下级域可以是，根据当前域的域名，对目标域的域名进行去重，得到剩余域名；对当前域的域名与剩余域名的第一个元素进行拼接，得到下级域的域名。例如，当前域的域名为，目标域的域名为，则剩余域名为，进而当前域的下级域的域名为。示例性的，若当前域的域名不是目标域的域名的前缀，也就是说，当前域是目标域的上层级域，则将当前域的上级域中的桥接节点，作为中间桥接节点。例如，目标域的域名为，当前域的域名为，则当前域的上级域的域名为，则将域中的桥接节点作为中间桥接节点。需要说明的是，下级域对上级域透明，因此，下级域的桥接节点可以直接向其直连上级域传输数据。S240、向中间桥接节点传输数据处理事务请求，以使中间桥接节点将数据处理事务请求传输至目标节点。本发明实施例的技术方案，通过响应于源节点的数据处理事务请求，根据数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定目标节点所在的目标域，之后确定目标域是否与本地节点所在的当前域相同，若否，则在当前域所属的第一公共域和目标域所属的第二公共域是同一公共域的情况下，从第一公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点，进而向中间桥接节点传输数据处理事务请求，以使中间桥接节点将数据处理事务请求传输至目标节点。上述技术方案，引入桥接节点，提高了区块链节点进行数据同步的效率，同时在复杂网络环境下，保证了区块链节点之间高效、安全地通信，减少了节点部署方式对物理网络拓扑的依赖。实施例三图3是本发明实施例三提供的一种基于区块链的数据传输方法的流程图，在上述实施例的基础上，对“根据当前域的域名和目标域的域名，确定中间桥接节点”进一步优化，提供一种可选实施方案。如图3所示，该方法具体可以包括：S310、响应于源节点的数据处理事务请求，根据数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定目标节点所在的目标域。S320、确定目标域是否与本地节点所在的当前域相同。S330、若否，则在当前域所属的第一公共域和目标域所属的第二公共域不是同一公共域的情况下，从第一公共域或第二公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点。可选的，在当前域所属的第一公共域和目标域所属的第二公共域不是同一公共域的情况下，从第一公共域或第二公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点可以是，本地桥接节点可以确定当前域是否是第一公共域内的当前一级域；若是，则将第二公共域内的一级桥接节点，作为中间桥接节点；若否，则将当前域的上级域中的桥接节点，作为中间桥接节点。其中，当前一级域是指第一公共域内的一级域。一级桥接节点是指一级域内的桥接节点。示例性的，在当前域所属的第一公共域和目标域所属的第二公共域不是同一公共域的情况下，若当前域是第一公共域内的当前一级域，则将第二公共域内的一级桥接节点作为中间桥接节点。示例性的，在当前域所属的第一公共域和目标域所属的第二公共域不是同一公共域的情况下，若当前域不是第一公共域内的当前一级域，则将当前域的上级域中的桥接节点作为中间桥接节点。S340、向中间桥接节点传输数据处理事务请求，以使中间桥接节点将数据处理事务请求传输至目标节点。本发明实施例的技术方案，通过响应于源节点的数据处理事务请求，根据数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定目标节点所在的目标域，之后确定目标域是否与本地节点所在的当前域相同，若否，则在当前域所属的第一公共域和目标域所属的第二公共域不是同一公共域的情况下，从第一公共域或第二公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点，进而向中间桥接节点传输数据处理事务请求，以使中间桥接节点将数据处理事务请求传输至目标节点。上述技术方案，引入桥接节点，提高了区块链节点进行数据同步的效率，同时在复杂网络环境下，保证了区块链节点之间高效、安全地通信，减少了节点部署方式对物理网络拓扑的依赖。实施例四图4是本发明实施例四提供的一种基于区块链的数据传输方法的流程图，在上述实施例的基础上，进一步优化，提供一种优选实施方案。区块链网络中的数据进行传输时，首先源节点向目标节点发送数据事务处理请求，源节点根据源节点所在域和目标节点所在域是否为同一个域；若是，则源节点根据Gossip协议向目标节点传输数据处理事务请求；若否，则源节点将数据处理事情请求发送至源节点所在域的桥接节点，桥接节点根据其所在域的域名和目标域的域名，确定中间桥接节点，直至将数据处理事务请求传输至目标域的目标桥接节点，以使目标桥接节点根据Gossip协议将数据处理事务请求传输至目标节点。如图4所示，该方法具体可以包括：S401、开始数据传输。S402、确定当前域是否和目标域相同；若是，则执行S408，若否，则执行S403。示例性的，数据传输开始时，当前域为源节点所在域；例如，结合图1B，若源节点为节点2，目标节点为节点3，源节点所在域与目标域相同，均为域，则执行S408，即节点2通过Gossip协议直接将数据处理事务请求传输至节点3。在数据传输过程中，当前域可以是中间桥接节点所在域，中间桥接节点可以是一个，也可以是多个。例如，结合图1B，源节点为节点2，目标节点为节点6，则需要经过域中的桥接节点、域的桥接节点和域的桥接节点。也就是说，执行到哪个节点，哪个节点所在域就是当前域。S403、判断当前域是否为当前一级域；若是，则执行S404，若否，则执行S405。S404、向目标域所属公共域的一级桥接节点转发数据处理事务请求；并返回执行S402，即S402中的当前域更新为目标一级域。S405、判断当前域的域名是否是目标域的域名的前缀，若是，则执行S406；若否则执行S407。S406、确定当前域的下级域，向当前域的下级域的桥接节点转发数据处理事务请求；并返回执行S402，即S402中的当前域更新为S406的下级域。S407、向当前域的上级域的桥接节点转发数据处理事务请求；并返回执行S402，即S402中的当前域更新为S407的上级域。S408、将数据处理事务请求直接传输至目标节点，完成数据传输。目标域的目标桥接节点根据Gossip协议将数据处理事务请求直接传输至目标节点，完成数据传输。本发明实施例的技术方案，通过响应于源节点的数据处理事务请求，根据数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定目标节点所在的目标域，之后确定目标域是否与本地节点所在的当前域相同，若否，则根据当前域的域名和目标域的域名，确定中间桥接节点，进而向中间桥接节点传输数据处理事务请求，以使中间桥接节点将数据处理事务请求传输至目标节点。上述技术方案，引入桥接节点，当网络结构发生变化后，域内部的网络设备无需改动，可以将全部设备暴露于公网，在逻辑上划分域名，同时可进行高效的路由和转发。若区块链共识节点的链上数据被恶意篡改，由于区块链共识算法的存在，且数据处理事务请求优先在域内部进行转发，所以能够降低外部节点对错误的信息感知，能够降低被恶意攻击的概率。实施例五图5是本发明实施例五提供的一种基于区块链的数据传输装置的结构示意图。本实施例可适用于区块链网络中节点之间进行数据传输的情况，尤其适用于复杂网络环境下，区块链网络中节点之间进行数据传输的情况该装置可以由软件和/或硬件的方式实现，并可集成于区块链网络中的桥接节点的电子设备中。如图5所示，该装置具体可以包括：目标域确定模块510，用于响应于源节点的数据处理事务请求，根据数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定目标节点所在的目标域；判断模块520，用于确定目标域是否与本地节点所在的当前域相同；中间桥接节点确定模块530，用于若否，则根据当前域的域名和目标域的域名，确定中间桥接节点；数据传输模块540，用于向中间桥接节点传输数据处理事务请求，以使中间桥接节点将数据处理事务请求传输至目标节点。本发明实施例的技术方案，通过响应于源节点的数据处理事务请求，根据数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定目标节点所在的目标域，之后确定目标域是否与本地节点所在的当前域相同，若否，则根据当前域的域名和目标域的域名，确定中间桥接节点，进而向中间桥接节点传输数据处理事务请求，以使中间桥接节点将数据处理事务请求传输至目标节点。上述技术方案，引入桥接节点，提高了区块链节点进行数据同步的效率，同时在复杂网络环境下，保证了区块链节点之间高效、安全地通信，减少了节点部署方式对物理网络拓扑的依赖。进一步地，中间桥接节点确定模块530具体用于：在当前域所属的第一公共域和目标域所属的第二公共域是同一公共域的情况下，从第一公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点；在当前域所属的第一公共域和目标域所属的第二公共域不是同一公共域的情况下，从第一公共域或第二公共域内的桥接节点中选择中间桥接节点。进一步地，中间桥接节点确定模块530包括：域名前缀确定单元，用于确定当前域的域名是否是目标域的域名的前缀；中间桥接节点确定单元用于：若是，则根据当前域的域名和目标域的域名，构建当前域的下级域，并将下级域中的桥接节点，作为中间桥接节点；若否，则将当前域的上级域中的桥接节点，作为中间桥接节点。进一步地，中间桥接节点确定单元还具体用于：根据当前域的域名，对目标域的域名进行去重，得到剩余域名；对当前域的域名与剩余域名的第一个元素进行拼接，得到下级域的域名。进一步地，中间桥接节点确定模块530包括：一级域确定单元，用于确定当前域是否是第一公共域内的当前一级域；中间桥接节点确定单元，还用于：若是，则将第二公共域内的一级桥接节点，作为中间桥接节点；若否，则将当前域的上级域中的桥接节点，作为中间桥接节点。进一步地，数据传输模块540还用于：若目标域与本地节点所在的当前域相同，则将数据处理事务请求传输至目标节点。进一步地，源节点和目标节点为共识节点，共识节点和桥接节点为区块链网络中的节点；桥接节点不参与网络共识。进一步地，区块链网络中的节点部署在不同的公共域中，每个公共域包括至少一个层级的子域，每个子域包括一个桥接节点和至少一个共识节点。进一步地，该装置还包括合法性校验模块，该模块用于：对数据处理事务请求进行合法性校验。进一步地，合法性校验模块具体用于：判断数据处理事务请求中的数据转发次数是否满足次数阈值；若满足，则确定数据处理事务请求合法。上述基于区块链的数据传输装置可执行本发明任意实施例所提供的基于区块链的数据传输方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例六图6是本发明实施例六提供的一种电子设备的结构示意图，图6示出了适于用来实现本发明实施例实施方式的示例性设备的框图。图6显示的设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图6所示，电子设备12以通用计算设备的形式表现。电子设备12的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器或者处理单元16，系统存储器28，连接不同系统组件的总线18。总线18表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、视频电子标准协会局域总线以及外围组件互连总线。电子设备12典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被电子设备12访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。系统存储器28可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器30和/或高速缓存存储器。电子设备12可以进一步包括其它可移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机系统存储介质。仅作为举例，存储系统34可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图6中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质接口与总线18相连。系统存储器28可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本发明实施例各实施例的功能。具有一组程序模块42的程序/实用工具40，可以存储在例如系统存储器28中，这样的程序模块42包括但不限于操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块42通常执行本发明实施例所描述的实施例中的功能和/或方法。电子设备12也可以与一个或多个外部设备14通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备12交互的设备通信，和/或与使得该电子设备12能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口22进行。并且，电子设备12还可以通过网络适配器20与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图所示，网络适配器20通过总线18与电子设备12的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备12使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。处理单元16通过运行存储在系统存储器28中的程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现本发明实施例所提供的基于区块链的数据传输方法。实施例七本发明实施例七还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时用于执行本发明实施例所提供的基于区块链的数据传输方法，该方法包括：响应于源节点的数据处理事务请求，根据数据处理事务请求中目标节点的地址信息，确定目标节点所在的目标域；确定目标域是否与本地节点所在的当前域相同；若否，则根据当前域的域名和目标域的域名，确定中间桥接节点；向中间桥接节点传输数据处理事务请求，以使中间桥接节点将数据处理事务请求传输至目标节点。本发明实施例的计算机存储介质，可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明实施例操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络包括局域网或广域网连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明实施例进行了较为详细的说明，但是本发明实施例不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
