标题title
一种电机转子粘贴磁钢片装置
摘要abst
本发明涉及电机转子生产加工领域，提供一种电机转子粘贴磁钢片装置。包括安装筒，安装筒的顶部滑动连接有分隔组件，分隔组件等角度间隔设置有多组分度板，两两分度板之间均放置有磁钢片，分隔组件的底部固定连接有滑杆，滑杆滑动于安装筒，滑杆套有弹簧，安装筒的侧壁开设有多组通槽，安装筒的外侧壁固定有多组夹紧组件，夹紧组件均可以穿过通槽将磁钢片同步夹紧固定于电机转子上。本发明的有益效果是：模块化的分隔组件设计，可以根据转子规格选用不同的分隔组件，成本更低；磁钢片同步贴附，提高磁钢片的安装质量，提升电机性能；磁钢片还可以通过输送带自动输送进安装筒中进行自动摆放，提高生产效率，降低人工成本。
权利要求书clms
1.一种电机转子粘贴磁钢片装置，其特征在于，包括顶端开口的圆柱形安装筒，所述安装筒的顶部滑动连接有分隔组件，所述分隔组件等角度间隔设置有多组分度板，两两分度板之间均放置有磁钢片，所述磁钢片均被所述分隔组件约束贴近于所述安装筒的内侧壁，所述磁钢片被所述分隔组件分隔并成圆周均匀摆放，所述分隔组件的底部固定连接有滑杆，所述滑杆滑动于所述安装筒，所述滑杆套有弹簧，所述弹簧的一端约束于所述安装筒的底部，所述安装筒的侧壁开设有多组通槽，所述安装筒的外侧壁固定有多组夹紧组件，所述夹紧组件均可以穿过所述通槽将所述磁钢片同步夹紧固定于电机转子上。2.根据权利要求1所述的一种电机转子粘贴磁钢片装置，其特征在于，所述分隔组件包括连接筒，所述连接筒的外圆轴身等角度均匀固定有多组所述分度板，所述分度板的外侧均固定有隔条，通过所述隔条将所述磁钢片隔开，所述隔条长度大于所述分度板的宽度。3.根据权利要求2所述的一种电机转子粘贴磁钢片装置，其特征在于，所述分度板的顶端固定有约束圈，所述磁钢片均插入于所述约束圈与所述安装筒之间，所述连接筒的底部固定有底板，通过所述底板使所述磁钢片整齐的安装固定于电子转子上。4.根据权利要求1所述的一种电机转子粘贴磁钢片装置，其特征在于，所述夹紧组件包括支架，所述支架固定于所述安装筒的外侧壁，所述支架的外侧固定有气缸，所述气缸固定连接有夹板，所述夹板受所述气缸驱动而移动于所述通槽。5.根据权利要求1所述的一种电机转子粘贴磁钢片装置，其特征在于，所述安装筒的底部设有多组限位柱，通过所述限位柱限定所述分隔组件向所述安装筒底部滑动的深度。6.根据权利要求1所述的一种电机转子粘贴磁钢片装置，其特征在于，所述弹簧为锥形弹簧。7.根据权利要求1所述的一种电机转子粘贴磁钢片装置，其特征在于，所述安装筒水平固定，所述安装筒的顶端一侧开设有进料槽，所述安装筒的底部设有输送带，所述输送带上输送有磁钢片，所述磁钢片在所述输送带的输送作用下可以从所述进料槽进入所述安装筒内，所述滑杆的底部连接有齿轮Ⅰ，所述齿轮Ⅰ啮合传动于齿轮Ⅱ，所述齿轮Ⅱ驱动于电机。8.根据权利要求7所述的一种电机转子粘贴磁钢片装置，其特征在于，所述滑杆滑动于所述安装筒时，所述齿轮Ⅱ相对于所述齿轮Ⅰ做水平滑动，所述齿轮Ⅱ的厚度大于所述齿轮Ⅰ的厚度。9.根据权利要求7所述的一种电机转子粘贴磁钢片装置，其特征在于，所述约束圈的底部固定有多组约束片，所述约束片等角度间隔设置，所述约束片数量等于所述磁钢片数量，所述约束片均可插入于所述分度板之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机转子生产加工领域，特别涉及一种电机转子粘贴磁钢片装置。背景技术电机的产生对现代工业生产带来巨大的改变，提高了生产效率。电机中均具有定子和转子，其中转子需要在轴身上间隔安装磁钢片。对于转子上安装磁钢片，传统的方法是，通过手工将磁钢片插入转子的磁钢片固定槽中进行固定和定位，当手工摆放好磁钢片后，通过夹具等夹紧组件将磁钢片夹紧贴附于转子轴身上。这样安装效率低，磁钢片是一片一片的贴附。且容易出错，相邻的磁钢片的磁极需要相反，所以在摆放磁钢片的同时还需要辨认磁钢片的磁极性。导致现有转子磁钢片的安装存在安装效率低、人工成本高等缺点。发明内容本发明的目的是提供一种电机转子粘贴磁钢片装置，主要用于解决磁钢片手工一片片摆放贴附，生产效率低的问题。本发明的上述技术问题主要是通过下述技术方案得以解决：包括顶端开口的圆柱形安装筒，所述安装筒的顶部滑动连接有分隔组件，所述分隔组件等角度间隔设置有多组分度板，两两分度板之间均放置有磁钢片，所述磁钢片均被所述分隔组件约束贴近于所述安装筒的内侧壁，所述磁钢片被所述分隔组件分隔并成圆周均匀摆放，所述分隔组件的底部固定连接有滑杆，所述滑杆滑动于所述安装筒，所述滑杆套有弹簧，所述弹簧的一端约束于所述安装筒的底部，所述安装筒的侧壁开设有多组通槽，所述安装筒的外侧壁固定有多组夹紧组件，所述夹紧组件均可以穿过所述通槽将所述磁钢片同步夹紧固定于电机转子上。作为优选，所述分隔组件包括连接筒，所述连接筒的外圆轴身等角度均匀固定有多组所述分度板，所述分度板的外侧均固定有隔条，通过所述隔条将所述磁钢片隔开，所述隔条长度大于所述分度板的宽度。分隔组件是一单独模块，安装不同大小的转子选用不同的分隔组件。作为优选，所述分度板的顶端固定有约束圈，所述磁钢片均插入于所述约束圈与所述安装筒之间，所述连接筒的底部固定有底板，通过所述底板使所述磁钢片整齐的安装固定于电子转子上。作为优选，所述夹紧组件包括支架，所述支架固定于所述安装筒的外侧壁，所述支架的外侧固定有气缸，所述气缸固定连接有夹板，所述夹板受所述气缸驱动而移动于所述通槽。作为优选，所述安装筒的底部设有多组限位柱，通过所述限位柱限定所述分隔组件向所述安装筒底部滑动的深度。作为优选，所述弹簧为锥形弹簧。作为优选，所述安装筒水平固定，所述安装筒的顶端一侧开设有进料槽，所述安装筒的底部设有输送带，所述输送带上输送有磁钢片，所述磁钢片在所述输送带的输送作用下可以从所述进料槽进入所述安装筒内，所述滑杆的底部连接有齿轮Ⅰ，所述齿轮Ⅰ啮合传动于齿轮Ⅱ，所述齿轮Ⅱ驱动于电机。在输送带的输送作用下将磁钢片输送进安装筒内，并同步转动分度板，通过转动的分度板将磁钢片推进安装筒中。作为优选，所述滑杆滑动于所述安装筒时，所述齿轮Ⅱ相对于所述齿轮Ⅰ做水平滑动，所述齿轮Ⅱ的厚度大于所述齿轮Ⅰ的厚度。更宽厚度的齿轮Ⅱ可以保证齿轮Ⅱ滑动过程中不会与齿轮Ⅰ脱离。作为优选，所述约束圈的底部固定有多组约束片，所述约束片等角度间隔设置，所述约束片数量等于所述磁钢片数量，所述约束片均可插入于所述分度板之间。约束片可以避免磁钢片在被分度板转动过程中发生位置偏移或掉落。本发明的有益效果是：模块化的分隔组件设计，可以根据转子规格选用不同的分隔组件，通过分隔组件与安装筒的配合形成磁钢片的安装槽，相对于固定式的磁钢片安装槽，成本更低；磁钢片不是一片一片的贴紧固定，而是同步贴附，可提高磁钢片的安装质量，提升电机性能；磁钢片还可以通过输送带自动输送进安装筒中进行自动摆放，提高生产效率，降低人工成本。附图说明图1是本发明的一种结构示意图；图2是本发明的一种剖视图；图3是本发明的部件分隔组件的一种结构示意图；图4是本发明的实施例2的一种结构示意图；图5是本发明的实施例2的一种剖视图；图6是本发明的实施例2中的部件约束圈的一种结构示意图；附图标记说明；1.安装筒、101.进料槽、2.分隔组件、201.连接筒、202.分度板、203.隔条、204.约束圈、205.底板、206.约束片、3.磁钢片、4.弹簧、5.滑杆、6.通槽、7.夹紧组件、701.支架、702.气缸、703.夹板、8.限位柱、9.输送带、10.齿轮Ⅰ、11.齿轮Ⅱ、12.电机。具体实施方式下面通过实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步具体的说明。实施例1本实施例的一种电机12转子粘贴磁钢片3装置，如图1-3所示，包括顶端开口的圆柱形安装筒1，安装筒1竖直放置。安装筒1的顶部滑动连接有分隔组件2，分隔组件2等角度间隔设置有多组分度板202，两两分度板202之间均放置有磁钢片3，磁钢片3均被分隔组件2约束贴近于安装筒1的内侧壁，磁钢片3被分隔组件2分隔并成圆周均匀摆放，分隔组件2的底部固定连接有滑杆5，滑杆5滑动于安装筒1，滑杆5套有弹簧4，弹簧4的一端约束于安装筒1的底部，安装筒1的侧壁开设有多组通槽6，安装筒1的外侧壁固定有多组夹紧组件7，夹紧组件7均可以穿过通槽6将磁钢片3同步夹紧固定于电机12转子上。其中，分隔组件2包括连接筒201，连接筒201的外圆轴身等角度均匀固定有多组分度板202，分度板202的外侧均固定有隔条203，通过隔条203将磁钢片3隔开，隔条203长度大于分度板202的宽度。分隔组件2是一单独模块，安装不同大小的转子选用不同的分隔组件2。在分隔组件2的模块化结构中，为了提高模块化程度，可以在连接筒201的周身均匀等角度密布开设通孔，然后根据磁钢片3的安装分布角度以及转子规格，选用不用的分度板202，分度板202通过螺栓固定在连接筒201周身上。同样的隔条203也是通过螺丝固定在分度板202的一端。隔条203长度大于分度板202的宽度，如图1-3所示，就可以在分隔组件2的顶端形成转子的容纳槽。其中，分度板202的顶端固定有约束圈204，磁钢片3均插入于约束圈204与安装筒1之间，连接筒201的底部固定有底板205，通过底板205使磁钢片3整齐的安装固定于电子转子上。其中，夹紧组件7包括支架701，支架701固定于安装筒1的外侧壁，支架701的外侧固定有气缸702，气缸702固定连接有夹板703，夹板703受气缸702驱动而移动于通槽6。其中，安装筒1的底部设有多组限位柱8，通过限位柱8限定分隔组件2向安装筒1底部滑动的深度。其中，弹簧4为锥形弹簧4。使用时，将待贴附磁钢片3的转子从安装筒1的顶端放置在分隔组件2的顶端。然后再检查及修正下磁钢片3的摆放位置，然后通过外力将转子向安装筒1内侧压进，在压进转子的同时，也同步将磁钢片3一起压入安装筒1中。直到转子的底部与限位柱8接触停止按压。之后启动夹紧组件7，将磁钢片3同步贴附于转子的周身。夹紧组件7对磁钢片3夹紧一段时间，松开夹板703，并松开对转子向下的压力，转子在弹簧4的回复力作用下弹出安装筒1，取出贴附好磁钢片3的转子即可。实施例2本实施例的一种电机12转子粘贴磁钢片3装置，如图4-6所示，包括安装筒1、分隔组件2、夹紧组件7、弹簧4、滑杆5、限位柱8，安装筒1水平固定，安装筒1的顶端一侧开设有进料槽101，安装筒1的底部设有输送带9，输送带9上输送有磁钢片3，磁钢片3在输送带9的输送作用下可以从进料槽101进入安装筒1内，滑杆5的底部连接有齿轮Ⅰ10，齿轮Ⅰ10啮合传动于齿轮Ⅱ11，齿轮Ⅱ11驱动于电机12。在输送带9的输送作用下将磁钢片3输送进安装筒1内，并同步转动分度板202，通过转动的分度板202将磁钢片3推进安装筒1中。从而在输送带9和转动的分度板202协同作用下，磁钢片3被一片片放置到分隔组件2的各个分度板202之间，实现磁钢片3的自动放料。其中，滑杆5滑动于安装筒1时，齿轮Ⅱ11相对于齿轮Ⅰ10做水平滑动，齿轮Ⅱ11的厚度大于齿轮Ⅰ10的厚度。更宽厚度的齿轮Ⅱ11可以保证齿轮Ⅱ11滑动过程中不会与齿轮Ⅰ10脱离。其中，约束圈204的底部固定有多组约束片206，约束片206等角度间隔设置，约束片206数量等于磁钢片3数量，约束片206均可插入于分度板202之间。约束片206可以避免磁钢片3在被分度板202转动过程中发生位置偏移或掉落。使用时，先将磁钢片3放置到输送带9上，输送带9上可以添加隔离板将各个磁钢片3隔开，也可以在输送带9的顶端等间距设置铁片，通过铁片与磁钢片3间的吸附力达到磁钢片3在输送带9上的固定。输送带9将磁钢片3从进料槽101输送进安装筒1，并在转动的分隔组件2的协同作用下分置于各个分度板202之间。之后将转子一侧水平插入进安装筒1中，在具体实施时，可以再设计机械手来实现转子的自动插入。之后将转子和磁钢片3压入安装筒1内，启动夹紧组件7，将磁钢片3贴附夹紧于转子的周身。夹紧组件7对磁钢片3夹紧一段时间，松开夹板703，并松开对转子向下的压力，转子在弹簧4的回复力作用下弹出安装筒1，取出贴附好磁钢片3的转子即可。以上实施例只是本发明示例的实施方式，对于本领域内的技术人员而言，在本发明公开了应用方法和原理的基础上，很容易做出各种类型的改进或变形，而不仅限于本发明上述具体实施方式所描述的结构或方法，因此前面描述的方式只是优选方案，而并不具有限制性的意义，凡是依本发明所作的等效变化与修改，都在本发明权利要求书的范围保护范围内。
