标题title
一种电机防轴电流的绝缘系统
摘要abst
本发明涉及电气设备领域，尤其是涉及一种电机防轴电流的绝缘系统，包括相互连接的电机机座和电机端盖，电机机座内部设置有转子转轴和套设在转子转轴上的转动轴承，电机端盖内中空设置有轴承腔，转子转轴穿过电机端盖并与电机端盖转动连接，转动轴承位于轴承腔内，其特征在于：电机端盖上设置有均与轴承腔连通的第一导流通道和第二导流通道，第一导流通道与轴承腔的连接点设置高度高于第二导流通道与轴承腔的连接点设置高度；还包括循环管，循环管两端分别与第一导流通道和第二导流通道连通，循环管上设置有循环泵、储油箱和开关阀门；本发明解决了轴电流影响轴承和电动机的使用寿命和效果的问题。
权利要求书clms
1.一种电机防轴电流的绝缘系统，包括相互连接的电机机座和电机端盖，所述电机机座内部设置有转子转轴和套设在转子转轴上的转动轴承，所述电机端盖内中空设置有轴承腔，所述转子转轴穿过电机端盖并与电机端盖转动连接，所述转动轴承位于轴承腔内，其特征在于：所述电机端盖上设置有均与轴承腔连通的第一导流通道和第二导流通道，所述第一导流通道与所述轴承腔的连接点设置高度高于所述第二导流通道与所述轴承腔的连接点设置高度；还包括循环管，所述循环管两端分别与第一导流通道和第二导流通道连通，所述循环管上设置有循环泵、储油箱和开关阀门。2.根据权利要求1所述的一种电机防轴电流的绝缘系统，其特征在于：所述循环管上设置有单向止回阀，所述单向止回阀相较于储油箱更靠近第二导流通道的一端，所述储油箱的底部高度高于转子转轴底部高度，所述储油箱侧面由透明材料制成，所述储油箱侧面上设置有液位刻度。3.根据权利要求1或2所述的一种电机防轴电流的绝缘系统，其特征在于：所述电机端盖包括相互连接的大端盖、外端盖和内端盖，所述大端盖呈环状设置且与电机机座固定连接，所述轴承腔设置在所述外端盖和所述内端盖之间，所述第一导流通道设置在大端盖内；所述第一导流通道包括竖向设置的第一导流孔和横向设置的第二导流孔，所述第二导流孔朝向所述内端盖方向并与所述轴承腔导通，所述第二导流通道设置于所述外端盖上。4.根据权利要求3所述的一种电机防轴电流的绝缘系统，其特征在于：所述内端盖内侧设置有供所述转子转轴穿过的增压腔，所述增压腔内部空间连接所述内端盖与所述转子转轴之间的所有缝隙，所述增压腔通过管路连通设置有空压机。5.根据权利要求4所述的一种电机防轴电流的绝缘系统，其特征在于：所述电机机座上设置有气压表，所述气压表与增压腔通过管路连接。6.根据权利要求5所述的一种电机防轴电流的绝缘系统，其特征在于：所述外端盖外侧设置有过水腔，所述过水腔上开设有两个通水孔。7.根据权利要求1或2或4或5或6所述的一种电机防轴电流的绝缘系统，其特征在于：所述转子转轴与所述循环泵连接，转子转轴转动可带动循环泵工作。8.根据权利要求2所述的一种电机防轴电流的绝缘系统，其特征在于：所述循环管上还设置有截流阀门，所述截流阀门位于所述单向止回阀和循环泵之间。9.根据权利要求3所述的一种电机防轴电流的绝缘系统，其特征在于：所述内端盖上形成轴承腔内壁的一侧上设置有通油槽，所述通油槽在径向上呈条状设置。10.根据权利要求8所述的一种电机防轴电流的绝缘系统，其特征在于：所述通油槽数量设置至少有两个且围绕所述转子转轴的周向上均匀设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气设备领域，尤其是涉及一种电机防轴电流的绝缘系统。背景技术现有的电动机端盖在中间开设有轴承腔,轴承腔用于安装轴承,但是这种电动机端盖缺少防轴电流的设计。在轴电流的影响下，在电动机的转子转轴与其他部件之间容易形成轴电流,尤其是轴承滚珠和轴承外圈内侧易被轴电流击穿，轴电流会严重影响轴承和电动机的使用寿命,在使用过程中存在安全隐患,可靠性较低。而且，市面上一般用固态的润滑物质润滑轴承，在润滑物质分布不均的情况下，润滑物质不能有效阻断轴电流的传递路径。在轴电流的作用下容易导致润滑物质的温度升高，导致润滑物质变质、润滑效果下降。发明内容为解决上述问题，本发明提出了一种电机防轴电流的绝缘系统，解决了轴电流影响轴承和电动机的使用寿命和效果的问题。本发明所采用的技术方案是：一种电机防轴电流的绝缘系统，包括相互连接的电机机座和电机端盖，所述电机机座内部设置有转子转轴和套设在转子转轴上的转动轴承，所述电机端盖内中空设置有轴承腔，所述转子转轴穿过电机端盖并与电机端盖转动连接，所述转动轴承位于轴承腔内，所述电机端盖上设置有均与轴承腔连通的第一导流通道和第二导流通道，所述第一导流通道与所述轴承腔的连接点设置高度高于所述第二导流通道与所述轴承腔的连接点设置高度；还包括循环管，所述循环管两端分别与第一导流通道和第二导流通道连通，所述循环管上设置有循环泵、储油箱和开关阀门。本发明中，转动轴承利用油液润滑，润滑油液在轴承腔、循环管、循环泵和储油箱之间循环流动，使得润滑油液能够充分浸润转动轴承并在转动轴承的各个部件上形成油膜，对转动轴承进行绝缘保护，阻断轴电流的传递路径，减少轴电流对设备的损坏；还可使润滑油液在离开轴承腔后充分冷却，减少了润滑油液变质的情况，使得润滑效果作用时间更长更稳定。进一步地，所述循环管上设置有单向止回阀，所述单向止回阀相较于储油箱更靠近第二导流通道的一端，所述储油箱的底部高度高于转子转轴底部高度，所述储油箱侧面由透明材料制成，所述储油箱侧面上设置有液位刻度。在循环泵停止时单向止回阀双向阻止润滑油液通过，润滑油液可充满单向止回阀和轴承腔之间的管路、轴承腔和储油箱内，由于储油箱的底部高度高于转子转轴底部高度，当储油箱中装有润滑油液时，转动轴承的内外圈均浸润在润滑油液中，进一步减少了轴电流的损害，进一步提升了润滑效果。另外，通过透明的储油箱侧面可方便地观察润滑油液的颜色并以此判断润滑油液是否变质，液位刻度可清楚地显示设备内润滑油液的储备量。进一步地，所述电机端盖包括相互连接的大端盖、外端盖和内端盖，所述大端盖呈环状设置且与电机机座固定连接，所述轴承腔设置在所述外端盖和所述内端盖之间，所述第一导流通道设置在大端盖内；所述第一导流通道包括竖向设置的第一导流孔和横向设置的第二导流孔，所述第二导流孔朝向所述内端盖方向并与所述轴承腔导通，所述第二导流通道设置于所述外端盖上。润滑油液依次流向并充满内端盖和外端盖的内部空间，在润滑油液从内端盖一侧流向外端盖一侧时流经转动轴承，使得润滑油液能更快、更充分地润滑转动轴承。进一步地，所述内端盖内侧设置有供所述转子转轴穿过的增压腔，所述增压腔内部空间连接所述内端盖与所述转子转轴之间的所有缝隙，所述增压腔通过管路连通设置有空压机。在朝向内轴承盖方向向轴承腔内流入润滑油液时，内轴承盖内的压力高于外轴承盖内的压力，增压腔可增加内轴承盖背离轴承腔侧的压力，避免了内轴承腔内的润滑油液通过内端盖与转子转轴之间的缝隙泄漏入电机机座内，避免了润滑油液的浪费和对电机机座内部部件的损害，使得本发明设备使用寿命更长。进一步地，所述电机机座上设置有气压表，所述气压表与增压腔通过管路连接。气压表可准确显示增压腔内的气压水平，通过观察增压腔内的气压水平使用者可根据需要合理设置增压腔内的气压，通过观察增压腔内的气压异常波动可及时发现润滑油液向电机机座内泄漏的情况，使得使用者可及时对设备进行检修和更换。进一步地，所述外端盖外侧设置有过水腔，所述过水腔上开设有两个通水孔。两个通水孔可分别流入和流出水体，使得外端盖的温度通过流动的水体输送至外界，避免了外端盖和润滑油液的温度过高，避免了润滑油液变质。进一步地，所述转子转轴与所述循环泵连接，转子转轴转动可带动循环泵工作。使得在循环泵使用时同步进行润滑油液循环，及时进行润滑轴承和润滑油液的散热，使用十分方便；使得在循环泵停止工作时也停止进行润滑油液循环，节省了能源消耗。进一步地，所述循环管上还设置有截流阀门，所述截流阀门位于所述单向止回阀和循环泵之间。在拆卸循环泵时，将截流阀门和开关阀门同时关闭有效减少润滑油液的泄漏和损失，使得使用更加卫生和经济。进一步地，所述内端盖上形成轴承腔内壁的一侧上设置有通油槽，所述通油槽在径向上呈条状设置。通油槽的设置使得内端盖内可容纳更多的润滑油液，通油槽在径向上呈条状设置使得润滑油液能更快地在径向上浸润转动轴承。进一步地，所述通油槽数量设置至少有两个且围绕所述转子转轴的周向上均匀设置。使得润滑油液浸润转动轴承的效果更佳均匀。本发明与现有技术相比较，其具有以下有益效果：1、转动轴承利用油液润滑，润滑油液在轴承腔、循环管、循环泵和储油箱之间循环流动，使得润滑油液能够充分浸润转动轴承并在转动轴承的各个部件上形成油膜，对转动轴承进行绝缘保护，阻断轴电流的传递路径，减少轴电流对设备的损坏；还可使润滑油液在离开轴承腔后充分冷却，减少了润滑油液变质的情况，使得润滑效果作用时间更长更稳定。2、在循环泵停止时单向止回阀双向阻止润滑油液通过，润滑油液可充满单向止回阀和轴承腔之间的管路、轴承腔和储油箱内，由于储油箱的底部高度高于转子转轴底部高度，当储油箱中装有润滑油液时，转动轴承的内外圈均浸润在润滑油液中，进一步减少了轴电流的损害，进一步提升了润滑效果。另外，通过透明的储油箱侧面可方便地观察润滑油液的颜色并以此判断润滑油液是否变质，液位刻度可清楚地显示设备内润滑油液的储备量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明的部分结构示意图；图2为本发明的内部结构示意图；图3为图2的A处局部放大图；图4为本发明的爆炸图；图5为本发明的内端盖零件示意图；图6为本发明的储油箱零件示意图；图7为本发明的系统原理示意图；发明标号信息如下：1、电机机座；2、电机端盖；3、转子转轴；4、转动轴承；5、轴承腔；6、第一导流通道；7、第二导流通道；8、循环管；9、循环泵；10、储油箱；11、开关阀门；12、单向止回阀；13、液位刻度；14、大端盖；15、外端盖；16、内端盖；17、第一导流孔；18、第二导流孔；19、增压腔；20、空压机；21、气压表；22、通油槽；23、过水腔；24、通水孔；25、截流阀门；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图1-7，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。如图2、3、4、6、7所示：一种电机防轴电流的绝缘系统，包括相互连接的电机机座1和电机端盖2，电机机座1内部设置有转子转轴3和套设在转子转轴3上的转动轴承4，电机端盖2内中空设置有轴承腔5，转子转轴3穿过电机端盖2并与电机端盖2转动连接，转动轴承4位于轴承腔5内，电机端盖2上设置有均与轴承腔5连通的第一导流通道6和第二导流通道7，第一导流通道6与轴承腔5的连接点设置高度高于第二导流通道7与轴承腔5的连接点设置高度；还包括循环管8，循环管8两端分别与第一导流通道6和第二导流通道7连通，循环管8上设置有循环泵9、储油箱10和开关阀门11。本发明中，转动轴承4利用油液润滑，润滑油液具有绝缘的材料特性，润滑油液在轴承腔5、循环管8、循环泵9和储油箱10之间循环流动，使得润滑油液能够充分浸润转动轴承4并在转动轴承4的各个部件上形成油膜，对转动轴承4进行绝缘保护，阻断轴电流的传递路径，减少轴电流对设备的损坏；还可使润滑油液在离开轴承腔5后充分冷却，减少了润滑油液变质的情况，使得润滑效果作用时间更长更稳定。循环管8上设置有单向止回阀12，单向止回阀12相较于储油箱10更靠近第二导流通道7的一端，储油箱10的底部高度高于转子转轴3底部高度，储油箱10侧面由透明材料制成，储油箱10侧面上设置有液位刻度13。在循环泵9停止时单向止回阀12双向阻止润滑油液通过，润滑油液可充满单向止回阀12和轴承腔5之间的管路、轴承腔5和储油箱10内，由于储油箱10的底部高度高于转子转轴3底部高度，当储油箱10中装有润滑油液时，转动轴承4的内外圈均浸润在润滑油液中；在转动轴承4转动的过程中，浸润在润滑油液中的内外圈将润滑油液在轴承腔5内飞溅，实现飞溅润滑，润滑油液充分润滑转动轴承4，在转动轴承4的内圈、外圈和滚子表面均形成油膜，实现压力润滑，进一步减少了轴电流的损害，进一步提升了润滑效果。另外，通过透明的储油箱10侧面可方便地观察润滑油液的颜色并以此判断润滑油液是否变质，当润滑油液因为温度升高或电流电解的原因变质时，其颜色会逐渐变深甚至最终呈现黑色，液位刻度13还可清楚地显示设备内润滑油液的储备量。电机端盖2包括相互连接的大端盖14、外端盖15和内端盖16，大端盖14呈环状设置且与电机机座1固定连接，轴承腔5设置在外端盖15和内端盖16之间，第一导流通道6设置在大端盖14内，环状的大端盖14内部边沿位于轴承腔5内；第一导流通道6包括竖向设置的第一导流孔17和横向设置的第二导流孔18，第二导流孔18与轴承腔5导通，第二导流孔18朝向内端盖16方向，第二导流通道7设置于外端盖15上。润滑油液依次流向并充满内端盖16和外端盖15的内部空间，在润滑油液从内端盖16一侧流向外端盖15一侧时流经转动轴承4，使得润滑油液能更快、更充分地润滑转动轴承4。如图1、2、3、4、7所示：内端盖16内侧设置有供转子转轴3穿过的增压腔19，增压腔19内部空间连接内端盖16与转子转轴3之间的所有缝隙，增压腔19通过管路连通设置有空压机20。在朝向内轴承盖16方向向轴承腔5内流入润滑油液时，内轴承盖内的压力高于外轴承盖内的压力，增压腔19可增加内轴承盖背离轴承腔5侧的压力，避免了内轴承腔5内的润滑油液通过内端盖16与转子转轴3之间的缝隙泄漏入电机机座1内，避免了润滑油液的浪费和对电机机座1内部部件的损害，使得本发明设备使用寿命更长；增压腔19的增压效果对应可以抵消内端盖16内部空间；优选空压机20向增压腔19内充入的为惰性气体，惰性气体可避免在增压腔19内由轴电流引起的爆燃，优选向增压腔19内充入氮气。电机机座1上设置有气压表21，气压表21与增压腔19通过管路连接。气压表21可准确显示增压腔19内的气压水平，通过观察增压腔19内的气压水平使用者可根据需要合理设置增压腔19内的气压，如果惰性气体向轴承腔5内泄漏，流动的惰性气体气体会引起增压腔19内的气压快速上涨和下降进而产生剧烈波动，通过观察增压腔19内的气压异常波动可及时发现气体向轴承腔5内泄漏的情况，使得使用者可及时对设备进行检修和更换；另外观察储油箱10液位变化也可对气体是否泄露实施实时检测。所述外端盖15外侧设置有过水腔23，所述过水腔23上开设有两个通水孔24。两个通水孔24可分别流入和流出水体，使得外端盖15的温度通过流动的水体输送至外界，避免了外端盖15和润滑油液的温度过高，避免了润滑油液变质。本发明在实施时，增压腔19中的气压大于轴承腔5中的润滑油液压力大于过水腔23中的水压。转子转轴3与循环泵9连接，转子转轴3转动可带动循环泵9工作。使得在循环泵9使用时同步进行润滑油液循环，及时进行润滑轴承和润滑油液的散热，使用十分方便；使得在循环泵9停止工作时也停止进行润滑油液循环，节省了能源消耗。所述循环管8上还设置有截流阀门25，所述截流阀门25位于所述单向止回阀12和循环泵9之间。在拆卸循环泵9时，将截流阀门25和开关阀门11同时关闭有效减少润滑油液的泄漏和损失，使得使用更加卫生和经济。如图5所示：内端盖16上形成轴承腔5内壁的一侧上设置有通油槽22，通油槽22在径向上呈条状设置。通油槽22的设置使得内端盖16内可容纳更多的润滑油液，通油槽22在径向上呈条状设置使得润滑油液能更快地在径向上浸润转动轴承4。通油槽22数量设置至少有两个且围绕转子转轴3的周向上均匀设置。使得润滑油液浸润转动轴承4的效果更佳均匀；本发明优选通油槽22数量为四个。优选过水腔23、储油箱10和循环管9均接地设置。本发明在使用时，润滑油液依次流经储油箱10、第一导流通道6、轴承腔5、第二导流通道7、单向止回阀12和循环泵9，开关阀门11可设置在循环管8上除储油箱10与第一导流通道6之间部分外的任意位置；开启开关阀门11并启动循环泵9即可使润滑油液进行循环流动；循环泵9可依靠转子转轴3驱动，循环泵9也可独立设置动力源，本发明优选循环泵9可依靠转子转轴3驱动，循环泵9和转子转轴3同步启停，在转子转轴3工作时润滑油液同步进行循环流动，避免了不必要的能源浪费。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
