标题title
一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备
摘要abst
本发明涉及光伏电缆加工技术领域，具体的说是一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，包括基台、放线组件、绞合组件压紧组件，通过第一电机进行驱动，使该设备的放线组件可以转动，进而使电缆线芯的出线端与绞合区域能保持同步转动，进而解决了传统绞合设备无法同步导致出线端与绞合组件之间线芯拧曲的问题，进而使线芯在绞合前能保持较好的状态，避免了线芯在绞合前受损，从而提高了该设备绞合加工的电缆的品质，同时，配合使用压紧组件，使对绞合出来的电缆进行压紧，防止电缆松散，从而使该设备绞合加工的电缆更加紧密，进一步的使该设备绞合加工的电缆韧性更高。
权利要求书clms
1.一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，包括基台、放线组件、绞合组件压紧组件，其特征在于：所述放线组件、绞合组件和压紧组件依次安装在基台的顶部，且所述放线组件、绞合组件和压紧组件在基台顶部呈“一”字排列，所述放线组件包括支撑板和轮盘，所述轮盘转动配合在支撑板一侧，所述绞合组件包括支撑架、安装板和绞合架，所述安装板焊接在支撑架内，所述绞合架转动配合在安装板上；其中，所述轮盘包括第一转盘和第二转盘，所述第一转盘和第二转盘呈平行设置，且所述第一转盘和第二转盘之间固定有若干个放线架，若干个所述放线架在呈等弧度设置，所述第二转盘一侧开设有数量与放线架数量相同位置与放线架位置一一对应的放线孔。2.根据权利要求1所述的一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，其特征在于：基台底部四角均安装有支撑脚和滚轮，四个支撑脚与基台底部螺纹配合且可调节高度，且四个支撑脚的底部均粘接有塑胶垫。3.根据权利要求1所述的一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，其特征在于：支撑板竖直焊接在基台顶部一端，放线组件通过支撑板固定在基台顶部一端，支撑板一侧中部固定有轴承，第一转盘靠近支撑板的一侧水平焊接有转筒，转筒转动配合在轴承内，轮盘通过第一转盘上的转筒与支撑板转动配合，支撑板远离第一转盘的一侧水平安装有第一电机，第一电机的一端通过转轴连接有第一齿轮，第一齿轮位于支撑板靠近第一转盘的一侧，且第一齿轮位于转筒内，转筒内侧壁固定有环型齿板，环型齿板与第一齿轮啮合。4.根据权利要求1所述的一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，其特征在于：放线架包括两个固定杆和一个放线转辊，两个固定杆的两端均分别固定在第一转盘和第二转盘上，放线转辊截面呈“工”字型结构，且放线转辊转动配合在两个固定杆之间。5.根据权利要求1所述的一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，其特征在于：支撑架呈倒置的“U”字型结构，支撑架底部两端分别焊接固定在基台顶部两侧，绞合组件通过支撑架安装在基台顶部中心。6.根据权利要求1所述的一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，其特征在于：绞合架包括绞合转盘、延伸转杆和固定盘，绞合转盘与安装板转动配合，绞合架通过绞合转盘转动配合在安装板上，绞合转盘一端固定连接有延伸转杆，固定盘焊接在延伸转杆远离绞合转盘的一端，绞合转盘靠近延伸转杆的一端等弧度开设有若干个进线孔，若干个进线孔呈收缩聚拢设置，绞合转盘远离延伸转杆的一端设有开设有截面呈锥形结构的出线孔，出线孔与若干个进线孔连通，固定盘一侧等弧度贯穿固定有若干个缓冲筒。7.根据权利要求6所述的一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，其特征在于：绞合转盘上固定套接有齿盘，齿盘位于安装板远离延伸转杆的一侧，安装板靠近延伸转杆的一侧水平安装有第二电机，第二电机一端通过转轴安装有第二齿轮，第二齿轮与齿盘位于安装板的同侧，且第二齿轮与齿盘啮合。8.根据权利要求1所述的一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，其特征在于：压紧组件包括底板、支撑柱和固定转辊，底板的顶部竖直固定有若干个支撑柱，若干个支撑柱的顶部水平固定有顶板，顶板的底部安装有固定板，固定转辊转动配合在固定板的一端，顶板的顶部竖直安装有液压缸，液压缸的底部设有液压杆，液压杆的底部连接有升降板，升降板的顶部安装有第三电机，第三电机的一端通过转轴连接有升降转辊。9.根据权利要求8所述的一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，其特征在于：压紧组件通过底板固定在基台顶部一端，底板与顶板之间焊接有若干个滑杆，若干个滑杆贯穿升降板和固定板，升降板与若干个滑杆滑动配合。10.根据权利要求1所述的一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，其特征在于：该单丝绞合设备的使用方法具体包括以下步骤：步骤一：根据绞合需要，将多组电缆线芯分别安装在多个放线转辊上，从多个放线转辊上将单丝电缆线芯扯出，并依次分别穿过多个放线孔、多个缓冲筒、多个进线孔，统一由出现孔穿出；步骤二：通过第二电机带动，使第二齿轮转动，第二齿轮通过与齿盘啮合带动绞合架转动，通过转动绞合架，将多组单丝电缆线芯绞合在一起，同时，第一电机带动第一齿轮转动，第一齿轮通过与环型齿板啮合带动轮盘转动，使轮盘与绞合架保持同步转动；步骤三：通过绞合架绞合完成的电缆线芯从固定转辊和升降转辊之间穿过，通过液压缸带动，使液压杆移动，液压杆带动升降板上下移动，通过上下移动升降板，对升降转辊的高度进行调节，将升降转辊的高度向下调节，使升降转辊对绞合的电缆线芯进行挤压，同时，通过第三电机带动，使升降转辊转动，通过转动升降转辊，对绞合出来的电缆线芯进行拉扯，经过压紧组件处理后，该设备就完成对光伏电缆线芯单丝绞合加工过程。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏电缆加工技术领域，具体说是一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备。背景技术光伏电缆通电后，由于电阻消耗电能而发热，随着温度升高会影响绝缘层和保护层材料性能寿命，为了使电缆高效运转，通常会在加工光伏电缆时，使用单丝绞合设备将多根电缆线芯扭在一起绞合，以此来增大光伏电缆截面，同时也使电缆具有柔软性可靠性，方便生产运输和安装敷设。申请号为CN202010857361.3的中国专利公开一种电缆绞合设备，包括底座、一级分线机构、二级分线机构、支撑机构、绞合机构、驱动机构Ⅰ、承载机构、卷带机构和驱动机构Ⅱ，一级分线机构固定连接在底座上端的前侧，所述二级分线机构固定连接在一级分线机构的后端，支撑机构固定连接在底座上端的中部，绞合机构转动连接在支撑机构上，两个驱动机构Ⅰ分别固定连接在支撑机构上端的前后两侧，承载机构固定连接在底座上端的后侧，卷带机构转动连接在承载机构上，驱动机构Ⅱ固定连接在承载机构的上端，可以使电线的定位更加的简便，同时加长电线弯折的过渡长度，降低电线的绞合过程中的弯折度，提高绞合效果，此专利公开的电缆绞合设备。然而，现有的单丝绞合设备在使用过程中存在很大的缺陷，现有的单丝绞合设备无法同步导致出线端与绞合组件之间线芯拧曲的问题，无法使线芯在绞合前保持较好的状态，进而导致线芯在绞合前受损，从而影响了该设备绞合加工的电缆的品质，现有的单丝绞合设备没有对绞合的电缆进行及时聚拢，也没有进行压紧，从而使设备绞合加工的电缆紧密性不强，现有的单丝绞合设备没有拉扯电缆的牵扯动力，不能对线芯加工过程中的速度进行调节，从而使该设备绞合的电缆不够均匀。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，包括基台、放线组件、绞合组件压紧组件，所述放线组件、绞合组件和压紧组件依次安装在基台的顶部，且所述放线组件、绞合组件和压紧组件在基台顶部呈“一”字排列，所述放线组件包括支撑板和轮盘，所述轮盘转动配合在支撑板一侧，所述绞合组件包括支撑架、安装板和绞合架，所述安装板焊接在支撑架内，所述绞合架转动配合在安装板上，通过第一电机进行驱动，使该设备的放线组件可以转动，进而使电缆线芯的出线端与绞合区域能保持同步转动，进而解决了传统绞合设备无法同步导致出线端与绞合组件之间线芯拧曲的问题，进而使线芯在绞合前能保持较好的状态，避免了线芯在绞合前受损，同时，配合使用压紧组件，使对绞合出来的电缆进行压紧，防止电缆松散；其中，所述轮盘包括第一转盘和第二转盘，所述第一转盘和第二转盘呈平行设置，且所述第一转盘和第二转盘之间固定有若干个放线架，若干个所述放线架在呈等弧度设置，所述第二转盘一侧开设有数量与放线架数量相同位置与放线架位置一一对应的放线孔，通过设置多个放线架，并在绞合架上配合有多个缓冲筒和进线孔，使该设备能对不同根数的电缆线芯进行绞合，进而使该设备能满足更多的绞合需求，该设备上的放线架与放线孔对应，保证了该设备线芯输出的顺畅性，进而降低了线芯输出时的磨损。优选的，基台底部四角均安装有支撑脚和滚轮，四个支撑脚与基台底部螺纹配合且可调节高度，且四个支撑脚的底部均粘接有塑胶垫，通过设置滚轮，使该设备能够移动，从而提高该设备运输的便利性，通过在支撑脚底部粘接塑胶垫，增大支撑脚与地面之间的摩擦力。优选的，支撑板竖直焊接在基台顶部一端，放线组件通过支撑板固定在基台顶部一端，支撑板一侧中部固定有轴承，第一转盘靠近支撑板的一侧水平焊接有转筒，转筒转动配合在轴承内，轮盘通过第一转盘上的转筒与支撑板转动配合，支撑板远离第一转盘的一侧水平安装有第一电机，第一电机的一端通过转轴连接有第一齿轮，第一齿轮位于支撑板靠近第一转盘的一侧，且第一齿轮位于转筒内，转筒内侧壁固定有环型齿板，环型齿板与第一齿轮啮合。优选的，放线架包括两个固定杆和一个放线转辊，两个固定杆的两端均分别固定在第一转盘和第二转盘上，放线转辊截面呈“工”字型结构，且放线转辊转动配合在两个固定杆之间，将放线转辊设置为截面呈“工”字型的结构，避免出线过程中多组线芯相互缠绕。优选的，支撑架呈倒置的“U”字型结构，支撑架底部两端分别焊接固定在基台顶部两侧，绞合组件通过支撑架安装在基台顶部中心。优选的，绞合架包括绞合转盘、延伸转杆和固定盘，绞合转盘与安装板转动配合，绞合架通过绞合转盘转动配合在安装板上，绞合转盘一端固定连接有延伸转杆，固定盘焊接在延伸转杆远离绞合转盘的一端，绞合转盘靠近延伸转杆的一端等弧度开设有若干个进线孔，若干个进线孔呈收缩聚拢设置，绞合转盘远离延伸转杆的一端设有开设有截面呈锥形结构的出线孔，出线孔与若干个进线孔连通，固定盘一侧等弧度贯穿固定有若干个缓冲筒，通过设置缓冲筒，并通过延伸转杆，使缓冲筒与绞合转盘保持一端距离，使多组线芯在绞合前能有所缓冲，进而使多组线芯不会因绞合扭曲贴附在设备的前置机构上，进而避免了线芯在绞合加工前受后绞合加工部分影响与设备零件摩擦，进而对线芯起到一种保护作用，该设备上多个进线孔对应一个出现孔，使绞合的电缆能及时进行聚拢，配合压紧组件进行压紧。优选的，绞合转盘上固定套接有齿盘，齿盘位于安装板远离延伸转杆的一侧，安装板靠近延伸转杆的一侧水平安装有第二电机，第二电机一端通过转轴安装有第二齿轮，第二齿轮与齿盘位于安装板的同侧，且第二齿轮与齿盘啮合，通过第二电机带动，使第二齿轮转动，第二齿轮带动齿盘转动，进而带动绞合转盘转动。优选的，压紧组件包括底板、支撑柱和固定转辊，底板的顶部竖直固定有若干个支撑柱，若干个支撑柱的顶部水平固定有顶板，顶板的底部安装有固定板，固定转辊转动配合在固定板的一端，顶板的顶部竖直安装有液压缸，液压缸的底部设有液压杆，液压杆的底部连接有升降板，升降板的顶部安装有第三电机，第三电机的一端通过转轴连接有升降转辊，通过使用液压缸进行驱动，使升降转辊的高度可以上下调节，从而提高了该设备使用的灵活性，同时，通过调节升降转辊的高度，能够对压紧的力度进行调节，使该设备不会将绞合出来的电缆挤压损坏，该设备通过第三电机进行驱动，使升降转辊进行转动，能够为该设备绞合加工提供一定的牵扯动力，进而能够调节线芯以及绞合后电缆线芯的移动速度，同时，通过调节线芯移动速度，进而对该绞合过程进行调节。优选的，压紧组件通过底板固定在基台顶部一端，底板与顶板之间焊接有若干个滑杆，若干个滑杆贯穿升降板和固定板，升降板与若干个滑杆滑动配合，通过设置滑杆，使升降板以及升降转辊上下调节的更加平滑稳定。优选的，该单丝绞合设备的使用方法具体包括以下步骤：步骤一：根据绞合需要，将多组电缆线芯分别安装在多个放线转辊上，从多个放线转辊上将单丝电缆线芯扯出，并依次分别穿过多个放线孔、多个缓冲筒、多个进线孔，统一由出现孔穿出；步骤二：通过第二电机带动，使第二齿轮转动，第二齿轮通过与齿盘啮合带动绞合架转动，通过转动绞合架，将多组单丝电缆线芯绞合在一起，同时，第一电机带动第一齿轮转动，第一齿轮通过与环型齿板啮合带动轮盘转动，使轮盘与绞合架保持同步转动；步骤三：通过绞合架绞合完成的电缆线芯从固定转辊和升降转辊之间穿过，通过液压缸带动，使液压杆移动，液压杆带动升降板上下移动，通过上下移动升降板，对升降转辊的高度进行调节，将升降转辊的高度向下调节，使升降转辊对绞合的电缆线芯进行挤压，同时，通过第三电机带动，使升降转辊转动，通过转动升降转辊，对绞合出来的电缆线芯进行拉扯，经过压紧组件处理后，该设备就完成对光伏电缆线芯单丝绞合加工过程。本发明的有益效果：本发明中，通过第一电机进行驱动，使该设备的放线组件可以转动，进而使电缆线芯的出线端与绞合区域能保持同步转动，进而解决了传统绞合设备无法同步导致出线端与绞合组件之间线芯拧曲的问题，进而使线芯在绞合前能保持较好的状态，避免了线芯在绞合前受损，从而提高了该设备绞合加工的电缆的品质，同时，配合使用压紧组件，使对绞合出来的电缆进行压紧，防止电缆松散，从而使该设备绞合加工的电缆更加紧密，进一步的使该设备绞合加工的电缆韧性更高。本发明中，通过设置多个放线架，并在绞合架上配合有多个缓冲筒和进线孔，使该设备能对不同根数的电缆线芯进行绞合，进而使该设备能满足更多的绞合需求，从而提高了该设备的使用范围，该设备上的放线架与放线孔对应，保证了该设备线芯输出的顺畅性，进而降低了线芯输出时的磨损，从而进一步提高该设备绞合加工的电缆的品质，通过设置缓冲筒，并通过延伸转杆，使缓冲筒与绞合转盘保持一端距离，使多组线芯在绞合前能有所缓冲，进而使多组线芯不会因绞合扭曲贴附在设备的前置机构上，进而避免了线芯在绞合加工前受后绞合加工部分影响与设备零件摩擦，进而对线芯起到一种保护作用，从而进一步提高该设备绞合加工的电缆的品质，该设备上多个进线孔对应一个出现孔，使绞合的电缆能及时进行聚拢，配合压紧组件进行压紧，从而进一步提高该设备绞合加工的电缆的紧密性。本发明中，通过使用液压缸进行驱动，使升降转辊的高度可以上下调节，从而提高了该设备使用的灵活性，同时，通过调节升降转辊的高度，能够对压紧的力度进行调节，使该设备不会将绞合出来的电缆挤压损坏，从而提高了该设备使用的可靠性，该设备通过第三电机进行驱动，使升降转辊进行转动，能够为该设备绞合加工提供一定的牵扯动力，进而能够调节线芯以及绞合后电缆线芯的移动速度，从而使该设备实现对电缆线芯绞合的不同效果，同时，通过调节线芯移动速度，进而对该绞合过程进行调节，从而提高该设备绞合加工的均匀度。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明放线组件结构示意图。图3为本发明支撑板结构示意图。图4为本发明第一电机结构示意图。图5为本发明轮盘结构示意图。图6为本发明转筒结构示意图。图7为本发明第二转盘结构示意图。图8为本发明放线架结构示意图。图9为本发明绞合组件结构示意图。图10为本发明第二电机结构示意图。图11为本发明绞合架结构示意图。图12为本发明绞合转盘剖视图。图13为本发明压紧组件结构示意图。图中：1、基台；101、支撑脚；102、滚轮；2、放线组件；3、支撑板；301、轴承；302、第一电机；303、第一齿轮；4、轮盘；401、第一转盘；402、转筒；403、环型齿板；404、第二转盘；405、放线孔；406、放线架；407、固定杆；408、放线转辊；5、绞合组件；501、支撑架；502、安装板；503、第二电机；504、第二齿轮；6、绞合架；601、绞合转盘；602、延伸转杆；603、固定盘；604、缓冲筒；605、进线孔；606、齿盘；607、出线孔；7、压紧组件；701、底板；702、支撑柱；703、顶板；704、液压缸；705、液压杆；706、固定板；707、固定转辊；708、升降板；709、升降转辊；710、第三电机。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图13所示，本发明所述的一种用于光伏电缆加工的线芯单丝绞合设备，包括基台1、放线组件2、绞合组件5压紧组件7，放线组件2、绞合组件5和压紧组件7依次安装在基台1的顶部，且放线组件2、绞合组件5和压紧组件7在基台1顶部呈“一”字排列，放线组件2包括支撑板3和轮盘4，轮盘4转动配合在支撑板3一侧，绞合组件5包括支撑架501、安装板502和绞合架6，安装板502焊接在支撑架501内，绞合架6转动配合在安装板502上，通过第一电机302进行驱动，使该设备的放线组件2可以转动，进而使电缆线芯的出线端与绞合区域能保持同步转动，进而解决了传统绞合设备无法同步导致出线端与绞合组件之间线芯拧曲的问题，进而使线芯在绞合前能保持较好的状态，避免了线芯在绞合前受损，从而提高了该设备绞合加工的电缆的品质，同时，配合使用压紧组件7，使对绞合出来的电缆进行压紧，防止电缆松散，从而使该设备绞合加工的电缆更加紧密，进一步的使该设备绞合加工的电缆韧性更高；其中，轮盘4包括第一转盘401和第二转盘404，第一转盘401和第二转盘404呈平行设置，且第一转盘401和第二转盘404之间固定有若干个放线架406，若干个放线架406在呈等弧度设置，第二转盘404一侧开设有数量与放线架406数量相同位置与放线架406位置一一对应的放线孔405，通过设置多个放线架406，并在绞合架6上配合有多个缓冲筒604和进线孔605，使该设备能对不同根数的电缆线芯进行绞合，进而使该设备能满足更多的绞合需求，从而提高了该设备的使用范围，该设备上的放线架406与放线孔405对应，保证了该设备线芯输出的顺畅性，进而降低了线芯输出时的磨损，从而进一步提高该设备绞合加工的电缆的品质。本发明实施例的一个可选实施方式中，基台1底部四角均安装有支撑脚101和滚轮102，四个支撑脚101与基台1底部螺纹配合且可调节高度，且四个支撑脚101的底部均粘接有塑胶垫，通过设置滚轮102，使该设备能够移动，从而提高该设备运输的便利性，通过在支撑脚101底部粘接塑胶垫，增大支撑脚101与地面之间的摩擦力，从而提高该设备使用的稳定性。本发明实施例的一个可选实施方式中，支撑板3竖直焊接在基台1顶部一端，放线组件2通过支撑板3固定在基台1顶部一端，支撑板3一侧中部固定有轴承301，第一转盘401靠近支撑板3的一侧水平焊接有转筒402，转筒402转动配合在轴承301内，轮盘4通过第一转盘401上的转筒402与支撑板3转动配合，支撑板3远离第一转盘401的一侧水平安装有第一电机302，第一电机302的一端通过转轴连接有第一齿轮303，第一齿轮303位于支撑板3靠近第一转盘401的一侧，且第一齿轮303位于转筒402内，转筒402内侧壁固定有环型齿板403，环型齿板403与第一齿轮303啮合。本发明实施例的一个可选实施方式中，放线架406包括两个固定杆407和一个放线转辊408，两个固定杆407的两端均分别固定在第一转盘401和第二转盘404上，放线转辊408截面呈“工”字型结构，且放线转辊408转动配合在两个固定杆407之间，将放线转辊408设置为截面呈“工”字型的结构，避免出线过程中多组线芯相互缠绕。本发明实施例的一个可选实施方式中，支撑架501呈倒置的“U”字型结构，支撑架501底部两端分别焊接固定在基台1顶部两侧，绞合组件5通过支撑架501安装在基台1顶部中心。本发明实施例的一个可选实施方式中，绞合架6包括绞合转盘601、延伸转杆602和固定盘603，绞合转盘601与安装板502转动配合，绞合架6通过绞合转盘601转动配合在安装板502上，绞合转盘601一端固定连接有延伸转杆602，固定盘603焊接在延伸转杆602远离绞合转盘601的一端，绞合转盘601靠近延伸转杆602的一端等弧度开设有若干个进线孔605，若干个进线孔605呈收缩聚拢设置，绞合转盘601远离延伸转杆602的一端设有开设有截面呈锥形结构的出线孔607，出线孔607与若干个进线孔605连通，固定盘603一侧等弧度贯穿固定有若干个缓冲筒604，通过设置缓冲筒604，并通过延伸转杆602，使缓冲筒604与绞合转盘601保持一端距离，使多组线芯在绞合前能有所缓冲，进而使多组线芯不会因绞合扭曲贴附在设备的前置机构上，进而避免了线芯在绞合加工前受后绞合加工部分影响与设备零件摩擦，进而对线芯起到一种保护作用，从而进一步提高该设备绞合加工的电缆的品质，该设备上多个进线孔605对应一个出现孔607，使绞合的电缆能及时进行聚拢，配合压紧组件7进行压紧，从而进一步提高该设备绞合加工的电缆的紧密性。本发明实施例的一个可选实施方式中，绞合转盘601上固定套接有齿盘606，齿盘606位于安装板502远离延伸转杆602的一侧，安装板502靠近延伸转杆602的一侧水平安装有第二电机503，第二电机503一端通过转轴安装有第二齿轮504，第二齿轮504与齿盘606位于安装板502的同侧，且第二齿轮504与齿盘606啮合，通过第二电机503带动，使第二齿轮504转动，第二齿轮504带动齿盘606转动，进而带动绞合转盘601转动。本发明实施例的一个可选实施方式中，压紧组件7包括底板701、支撑柱702和固定转辊707，底板701的顶部竖直固定有若干个支撑柱702，若干个支撑柱702的顶部水平固定有顶板703，顶板703的底部安装有固定板706，固定转辊707转动配合在固定板706的一端，顶板703的顶部竖直安装有液压缸704，液压缸704的底部设有液压杆705，液压杆705的底部连接有升降板708，升降板708的顶部安装有第三电机710，第三电机710的一端通过转轴连接有升降转辊709，通过使用液压缸704进行驱动，使升降转辊709的高度可以上下调节，从而提高了该设备使用的灵活性，同时，通过调节升降转辊709的高度，能够对压紧的力度进行调节，使该设备不会将绞合出来的电缆挤压损坏，从而提高了该设备使用的可靠性，该设备通过第三电机710进行驱动，使升降转辊709进行转动，能够为该设备绞合加工提供一定的牵扯动力，进而能够调节线芯以及绞合后电缆线芯的移动速度，从而使该设备实现对电缆线芯绞合的不同效果，同时，通过调节线芯移动速度，进而对该绞合过程进行调节，从而提高该设备绞合加工的均匀度。本发明实施例的一个可选实施方式中，压紧组件7通过底板701固定在基台1顶部一端，底板701与顶板703之间焊接有若干个滑杆，若干个滑杆贯穿升降板708和固定板706，升降板708与若干个滑杆滑动配合，通过设置滑杆，使升降板708以及升降转辊709上下调节的更加平滑稳定。本发明实施例的一个可选实施方式中，该单丝绞合设备的使用方法具体包括以下步骤：步骤一：根据绞合需要，将多组电缆线芯分别安装在多个放线转辊408上，从多个放线转辊408上将单丝电缆线芯扯出，并依次分别穿过多个放线孔405、多个缓冲筒604、多个进线孔605，统一由出现孔607穿出；步骤二：通过第二电机503带动，使第二齿轮504转动，第二齿轮504通过与齿盘606啮合带动绞合架6转动，通过转动绞合架6，将多组单丝电缆线芯绞合在一起，同时，第一电机302带动第一齿轮303转动，第一齿轮303通过与环型齿板403啮合带动轮盘4转动，使轮盘4与绞合架6保持同步转动；步骤三：通过绞合架6绞合完成的电缆线芯从固定转辊707和升降转辊709之间穿过，通过液压缸704带动，使液压杆705移动，液压杆705带动升降板708上下移动，通过上下移动升降板708，对升降转辊709的高度进行调节，将升降转辊709的高度向下调节，使升降转辊709对绞合的电缆线芯进行挤压，同时，通过第三电机710带动，使升降转辊709转动，通过转动升降转辊709，对绞合出来的电缆线芯进行拉扯，经过压紧组件7处理后，该设备就完成对光伏电缆线芯单丝绞合加工过程。在使用时，首先，根据绞合需要，将多组电缆线芯分别安装在多个放线转辊408上，从多个放线转辊408上将单丝电缆线芯扯出，并依次分别穿过多个放线孔405、多个缓冲筒604、多个进线孔605，统一由出现孔607穿出，通过第一电机302进行驱动，使该设备的放线组件2可以转动，进而使电缆线芯的出线端与绞合区域能保持同步转动，进而解决了传统绞合设备无法同步导致出线端与绞合组件之间线芯拧曲的问题，进而使线芯在绞合前能保持较好的状态，避免了线芯在绞合前受损，从而提高了该设备绞合加工的电缆的品质，同时，配合使用压紧组件7，使对绞合出来的电缆进行压紧，防止电缆松散，从而使该设备绞合加工的电缆更加紧密，进一步的使该设备绞合加工的电缆韧性更高，然后，通过第二电机503带动，使第二齿轮504转动，第二齿轮504通过与齿盘606啮合带动绞合架6转动，通过转动绞合架6，将多组单丝电缆线芯绞合在一起，同时，第一电机302带动第一齿轮303转动，第一齿轮303通过与环型齿板403啮合带动轮盘4转动，使轮盘4与绞合架6保持同步转动，通过设置多个放线架406，并在绞合架6上配合有多个缓冲筒604和进线孔605，使该设备能对不同根数的电缆线芯进行绞合，进而使该设备能满足更多的绞合需求，从而提高了该设备的使用范围，该设备上的放线架406与放线孔405对应，保证了该设备线芯输出的顺畅性，进而降低了线芯输出时的磨损，从而进一步提高该设备绞合加工的电缆的品质，通过设置缓冲筒604，并通过延伸转杆602，使缓冲筒604与绞合转盘601保持一端距离，使多组线芯在绞合前能有所缓冲，进而使多组线芯不会因绞合扭曲贴附在设备的前置机构上，进而避免了线芯在绞合加工前受后绞合加工部分影响与设备零件摩擦，进而对线芯起到一种保护作用，从而进一步提高该设备绞合加工的电缆的品质，该设备上多个进线孔605对应一个出现孔607，使绞合的电缆能及时进行聚拢，配合压紧组件7进行压紧，从而进一步提高该设备绞合加工的电缆的紧密性，最后，通过绞合架6绞合完成的电缆线芯从固定转辊707和升降转辊709之间穿过，通过液压缸704带动，使液压杆705移动，液压杆705带动升降板708上下移动，通过上下移动升降板708，对升降转辊709的高度进行调节，将升降转辊709的高度向下调节，使升降转辊709对绞合的电缆线芯进行挤压，同时，通过第三电机710带动，使升降转辊709转动，通过转动升降转辊709，对绞合出来的电缆线芯进行拉扯，经过压紧组件7处理后，该设备就完成对光伏电缆线芯单丝绞合加工过程，通过使用液压缸704进行驱动，使升降转辊709的高度可以上下调节，从而提高了该设备使用的灵活性，同时，通过调节升降转辊709的高度，能够对压紧的力度进行调节，使该设备不会将绞合出来的电缆挤压损坏，从而提高了该设备使用的可靠性，该设备通过第三电机710进行驱动，使升降转辊709进行转动，能够为该设备绞合加工提供一定的牵扯动力，进而能够调节线芯以及绞合后电缆线芯的移动速度，从而使该设备实现对电缆线芯绞合的不同效果，同时，通过调节线芯移动速度，进而对该绞合过程进行调节，从而提高该设备绞合加工的均匀度。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
