标题title
一种故障电池快速破拆装置
摘要abst
本发明公开了一种故障电池快速破拆装置，涉及电池破拆领域，本发明包括破拆箱，破碎组件，降温组件，筛分组件，筛分组件用于对破碎后的电池进行筛分，循环组件；本发明通过驱动电机带动转轴转动，同时将会带动触发杆进行转动，当触发杆与滑动杆接触后，将会使得滑动杆向上进行滑动，从而使得活塞杆向上进行滑动，以此压缩触发管和储液管内的空间，增加二者内部的压强，从而将储液管中存储的液氮通过喷头向破拆箱中部喷洒，对正在进行故障电池破碎的破碎辊冷却降温，防止故障电池在直接破碎时由于高温产生爆炸风险，提高了破碎的安全性，并且能够降低破碎辊的磨损程度，提高破碎辊的的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种故障电池快速破拆装置，其特征在于，包括：破拆箱，所述破拆箱上部设置有进料口，所述破拆箱内腔上部通过合页转动连接有遮挡板，所述遮挡板底部与进料口底部相贴合，所述破拆箱内腔底部固定连接有过滤板；破碎组件，所述破碎组件驱动端与破拆箱侧壁固定连接，所述破碎组件破碎端与破拆箱内壁转动连接；降温组件，所述降温组件与破拆箱内壁固定连接，降温组件用于对破碎中的电池进行降温；筛分组件，所述筛分组件与破拆箱内壁固定连接，筛分组件用于对破碎后的电池进行筛分；循环组件，所述循环组件与破拆箱右侧壁固定连接，循环组件用于将不符合筛分要求的电池碎片重新送入破碎组件处。2.根据权利要求1所述的一种故障电池快速破拆装置，其特征在于，所述破碎组件包括破碎辊、转轴、驱动电机、第一齿轮和第二齿轮，所述破碎辊设置的数量为两个，所述转轴与破碎辊两端固定连接，所述驱动电机与破拆箱前侧壁固定连接，右侧所述转轴前端与驱动电机输出轴固定连接，所述第一齿轮和第二齿轮分别与左、右侧转轴后端固定连接，且所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接。3.根据权利要求2所述的一种故障电池快速破拆装置，其特征在于，所述降温组件包括触发杆、触发管、滑动杆、活塞杆、限位环、储液管和喷头，所述触发杆与左侧转轴前端固定连接，所述触发管与破拆箱左侧内壁固定连接，所述储液管与触发管上端固定连接，所述喷头与储液管侧壁固定连接，所述活塞杆与触发管内壁滑动连接，所述滑动杆与活塞杆底部固定连接，所述限位环与触发管内壁固定连接。4.根据权利要求3所述的一种故障电池快速破拆装置，其特征在于，所述破拆箱左侧壁固定连接有液氮箱，所述液氮箱与储液管之间连通有导液管，所述导液管与喷头内部均设置有单向阀，所述触发管内腔底部固定连接有吸液弹簧，所述吸液弹簧上端与滑动杆底部固定连接。5.根据权利要求4所述的一种故障电池快速破拆装置，其特征在于，所述筛分组件包括固定板、筛分弹簧、筛分网和振动杆，两块所述固定板分别与破拆箱左右内壁固定连接，且左侧所述固定板高于右侧固定板，所述筛分弹簧与固定板上表面固定连接，所述筛分网与筛分弹簧上端固定连接，所述筛分网与破拆箱内壁密封滑动连接，所述振动杆与筛分网上表面固定连接，且所述振动杆可与触发杆进行接触碰撞。6.根据权利要求5所述的一种故障电池快速破拆装置，其特征在于，所述循环组件包括循环管、循环电机和绞龙,所述循环管与破拆箱右侧壁固定连接，所述循环电机与循环管底部固定连接，所述绞龙与循环管侧壁转动连接，且绞龙底部与循环电机输出轴端固定连接，所述循环管上下部均与破拆箱内腔连通。7.根据权利要求6所述的一种故障电池快速破拆装置，其特征在于，所述破拆箱侧壁固定连接有风力箱，所述第一齿轮和第二齿轮均位于风力箱内，所述第一齿轮和第二齿轮侧壁均通过转轴固定连接有扇叶，所述风力箱与循环管上部之间通过导流管连通。8.根据权利要求1所述的一种故障电池快速破拆装置，其特征在于，所述过滤板为左低右高设置，所述破拆箱侧壁铰接有卸料门，所述卸料门底部与过滤板最低处处于同一平面，且所述破拆箱右侧壁底部设置有卸料管。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池破拆技术领域，尤其涉及一种故障电池快速破拆装置。背景技术在越来越重视环境保护的今天，新能源已被世界各国高度重视和大力发展，电池作为目前一种重要的储能装置而被广泛使用。由于电池里面通常含有较多有害物质，其中钴、镍、磷化物被认为是高危物质，如果废旧、故障的电池采取普通的垃圾处理方法，其中的钴、镍、锂、锰等金属以及无机、有机化合物必将对大气、水、土壤造成严重的污染，具有极大的危害性。因此出于对环保性和经济性的考虑，锂电池在结束其使用周期以后都需要进行回收处理。现有的故障电池破拆装置故障电池进行直接破碎时容易高温，从而产生爆炸的风险，传统的破拆装置缺少在破碎过程中进行降温的装置，使得破拆的过程存在一定的危险性，并且传统破拆装置经常不能一次破拆到位，破拆效果较为一般，还需要将碎片重新添加至装置内，从而使得破碎效率降低。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的破拆过程存在一定的危险性，破拆效果较为一般，以及破碎效率降低的缺点，而提出的一种故障电池快速破拆装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种故障电池快速破拆装置，包括：破拆箱，所述破拆箱上部设置有进料口，所述破拆箱内腔上部通过合页转动连接有遮挡板，所述遮挡板底部与进料口底部相贴合，所述破拆箱内腔底部固定连接有过滤板；破碎组件，所述破碎组件驱动端与破拆箱侧壁固定连接，所述破碎组件破碎端与破拆箱内壁转动连接；降温组件，所述降温组件与破拆箱内壁固定连接，降温组件用于对破碎中的电池进行降温；筛分组件，所述筛分组件与破拆箱内壁固定连接，筛分组件用于对破碎后的电池进行筛分；循环组件，所述循环组件与破拆箱右侧壁固定连接，循环组件用于将不符合筛分要求的电池碎片重新送入破碎组件处。优选地，所述破碎组件包括破碎辊、转轴、驱动电机、第一齿轮和第二齿轮，所述破碎辊设置的数量为两个，所述转轴与破碎辊两端固定连接，所述驱动电机与破拆箱前侧壁固定连接，右侧所述转轴前端与驱动电机输出轴固定连接，所述第一齿轮和第二齿轮分别与左、右侧转轴后端固定连接，且所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接。优选地，所述降温组件包括触发杆、触发管、滑动杆、活塞杆、限位环、储液管和喷头，所述触发杆与左侧转轴前端固定连接，所述触发管与破拆箱左侧内壁固定连接，所述储液管与触发管上端固定连接，所述喷头与储液管侧壁固定连接，所述活塞杆与触发管内壁滑动连接，所述滑动杆与活塞杆底部固定连接，所述限位环与触发管内壁固定连接。优选地，所述破拆箱左侧壁固定连接有液氮箱，所述液氮箱与储液管之间连通有导液管，所述导液管与喷头内部均设置有单向阀，所述触发管内腔底部固定连接有吸液弹簧，所述吸液弹簧上端与滑动杆底部固定连接。优选地，所述筛分组件包括固定板、筛分弹簧、筛分网和振动杆，两块所述固定板分别与破拆箱左右内壁固定连接，且左侧所述固定板高于右侧固定板，所述筛分弹簧与固定板上表面固定连接，所述筛分网与筛分弹簧上端固定连接，所述筛分网与破拆箱内壁密封滑动连接，所述振动杆与筛分网上表面固定连接，且所述振动杆可与触发杆进行接触碰撞。优选地，所述循环组件包括循环管、循环电机和绞龙,所述循环管与破拆箱右侧壁固定连接，所述循环电机与循环管底部固定连接，所述绞龙与循环管侧壁转动连接，且绞龙底部与循环电机输出轴端固定连接，所述循环管上下部均与破拆箱内腔连通。优选地，所述破拆箱侧壁固定连接有风力箱，所述第一齿轮和第二齿轮均位于风力箱内，所述第一齿轮和第二齿轮侧壁均通过转轴固定连接有扇叶，所述风力箱与循环管上部之间通过导流管连通。优选地，所述过滤板为左低右高设置，所述破拆箱侧壁铰接有卸料门，所述卸料门底部与过滤板最低处处于同一平面，且所述破拆箱右侧壁底部设置有卸料管。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明通过驱动电机带动转轴转动，同时将会带动触发杆进行转动，当触发杆与滑动杆接触后，将会使得滑动杆向上进行滑动，从而使得活塞杆向上进行滑动，以此压缩触发管和储液管内的空间，增加二者内部的压强，从而将储液管中存储的液氮通过喷头向破拆箱中部喷洒，对正在进行故障电池破碎的破碎辊冷却降温，防止故障电池在直接破碎时由于高温产生爆炸风险，提高了破碎的安全性，并且能够降低破碎辊的磨损程度，提高破碎辊的的使用寿命。2、本发明中当触发杆与滑动杆解除抵触活动后，滑动杆将会在吸液弹簧的回弹作用下带着活塞杆复位，与此同时在触发管内部产生一定的吸附力，使得导液管内部的单向阀打开，液氮箱中的液氮向储液管内进行补充，从而使得导液管能够反复的进行液氮喷洒，而且液氮喷洒的多少可以通过活塞杆的长短来进行控制，并且喷头处设置的单向阀是只可以向外进行喷洒，无法从外界吸入，从而不仅能够使得液氮顺利补充，而且还能够避免破拆箱内部的灰尘被吸入储液管内，从而提高了储液管的使用寿命。3、本发明通过转轴带动触发杆进行转动，当触发杆转动至振动杆处时，将会与其进行接触碰撞，从而在筛分弹簧的作用下，使得筛分网抖动起来，从而能够快速将符合筛分要求的电池碎片过滤下去，并且也能够将不符合筛分要求的电池碎片向筛分网较低的一侧汇集，从而提高了该装置的破拆效率。4、本发明中当不符合筛分要求的电池碎片向筛分网较低的一侧汇集后，将会进入循环管内部，然后通过绞龙的传送效果，使得电池碎片被运输至循环管上部，并从循环管上部出口重新进入破碎辊处，以此完成二次破拆，从而提高了该装置的破拆效果；并且在第一齿轮和第二齿轮转动的同时，还会带动扇叶进行转动，从而在风力箱内产生吹动力，并通过流管输送至循环管上部，从而能够使得位于循环管上部的电池碎片快速的进入破拆箱内，从而进一步提高了该装置的破拆效率。附图说明图1为本发明提出的一种故障电池快速破拆装置的外观整体结构示意图；图2为本发明提出的一种故障电池快速破拆装置的侧视整体结构示意图；图3为本发明提出的一种故障电池快速破拆装置的循环组件内部结构示意图；图4为本发明提出的一种故障电池快速破拆装置的主视半剖结构示意图；图5为本发明提出的一种故障电池快速破拆装置的侧视半剖结构示意图；图6为本发明提出的一种故障电池快速破拆装置的降温组件内部结构示意图。图中：1、破拆箱；101、进料口；2、遮挡板；3、过滤板；4、破碎组件；41、破碎辊；42、转轴；43、驱动电机；44、第一齿轮；45、第二齿轮；5、降温组件；51、触发杆；52、触发管；53、滑动杆；54、活塞杆；55、限位环；56、储液管；57、喷头；6、筛分组件；61、固定板；62、筛分弹簧；63、筛分网；64、振动杆；7、循环组件；71、循环管；72、循环电机；73、绞龙；8、液氮箱；81、导液管；82、吸液弹簧；9、风力箱；91、扇叶；92、导流管；10、卸料门；11、卸料管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，一种故障电池快速破拆装置，包括：破拆箱1，破拆箱1上部设置有进料口101，破拆箱1内腔上部通过合页转动连接有遮挡板2，遮挡板2底部与进料口101底部相贴合，破拆箱1内腔底部固定连接有过滤板3；破碎组件4，破碎组件4驱动端与破拆箱1侧壁固定连接，破碎组件4破碎端与破拆箱1内壁转动连接；降温组件5，降温组件5与破拆箱1内壁固定连接，降温组件5用于对破碎中的电池进行降温；筛分组件6，筛分组件6与破拆箱1内壁固定连接，筛分组件6用于对破碎后的电池进行筛分；循环组件7，循环组件7与破拆箱1右侧壁固定连接，循环组件7用于将不符合筛分要求的电池碎片重新送入破碎组件4处。通过上述结构的设置，遮挡板2在故障电池重力的影响下才会使得进料口101打开，当故障电池投放完毕后，遮挡板2将会复位，避免破拆箱1内部产生的灰尘等杂质外泄。参照图3、图4和图5，其中，破碎组件4包括破碎辊41、转轴42、驱动电机43、第一齿轮44和第二齿轮45，破碎辊41设置的数量为两个，转轴42与破碎辊41两端固定连接，驱动电机43与破拆箱1前侧壁固定连接，右侧转轴42前端与驱动电机43输出轴固定连接，第一齿轮44和第二齿轮45分别与左、右侧转轴42后端固定连接，且第一齿轮44与第二齿轮45啮合连接；通过上述结构的设置，当驱动电机43转动时，转轴42将会带动破碎辊41进行转动，并由于第一齿轮44和第二齿轮45之间的啮合连接，两根破碎辊41将会同时向破拆箱1中轴线的方向发生转动，以此通过两者之间相互的挤压力快速且高效的将故障电池进行粉碎，从而提高了该装置的破拆效率。参照图4、图5和图6，其中，降温组件5包括触发杆51、触发管52、滑动杆53、活塞杆54、限位环55、储液管56和喷头57，触发杆51与左侧转轴42前端固定连接，触发管52与破拆箱1左侧内壁固定连接，储液管56与触发管52上端固定连接，喷头57与储液管56侧壁固定连接，活塞杆54与触发管52内壁滑动连接，滑动杆53与活塞杆54底部固定连接，限位环55与触发管52内壁固定连接；通过上述结构的设置，在转轴42转动的同时，将会带动触发杆51同步进行转动，当触发杆51与滑动杆53接触后，将会使得滑动杆53向上进行滑动，从而使得活塞杆54向上进行滑动，以此压缩触发管52和储液管56内的空间，增加二者内部的压强，从而将储液管56中存储的液氮通过喷头57向破拆箱1中部喷洒，对正在进行故障电池破碎的破碎辊41冷却降温，防止故障电池在直接破碎时由于高温产生爆炸风险，提高了破碎的安全性，并且能够降低破碎辊41的磨损程度，提高破碎辊41的的使用寿命。参照图6，其中，破拆箱1左侧壁固定连接有液氮箱8，液氮箱8与储液管56之间连通有导液管81，导液管81与喷头57内部均设置有单向阀，触发管52内腔底部固定连接有吸液弹簧82，吸液弹簧82上端与滑动杆53底部固定连接；通过上述结构的设置，当触发杆51与滑动杆53解除抵触活动后，滑动杆53将会在吸液弹簧82的回弹作用下带着活塞杆54复位，与此同时在触发管52内部产生一定的吸附力，使得导液管81内部的单向阀打开，液氮箱8中的液氮向储液管56内进行补充，从而使得导液管81能够反复的进行液氮喷洒，而且液氮喷洒的多少可以通过活塞杆54的长短来进行控制，并且喷头57处设置的单向阀是只可以向外进行喷洒，无法从外界吸入，从而不仅能够使得液氮顺利补充，而且还能够避免破拆箱1内部的灰尘被吸入储液管56内，从而提高了储液管56的使用寿命。参照图4、图5，其中，筛分组件6包括固定板61、筛分弹簧62、筛分网63和振动杆64，两块固定板61分别与破拆箱1左右内壁固定连接，且左侧固定板61高于右侧固定板61，筛分弹簧62与固定板61上表面固定连接，筛分网63与筛分弹簧62上端固定连接，筛分网63与破拆箱1内壁密封滑动连接，振动杆64与筛分网63上表面固定连接，且振动杆64可与触发杆51进行接触碰撞；通过上述结构的设置，在触发杆51跟随转轴42转动至振动杆64处时，将会与其进行接触碰撞，从而在筛分弹簧62的作用下，使得筛分网63抖动起来，从而能够快速将符合筛分要求的电池碎片过滤下去，并且也能够将不符合筛分要求的电池碎片向筛分网63较低的一侧汇集，从而提高了该装置的破拆效率。参照图2、图3，其中，循环组件7包括循环管71、循环电机72和绞龙73,循环管71与破拆箱1右侧壁固定连接，循环电机72与循环管71底部固定连接，绞龙73与循环管71侧壁转动连接，且绞龙73底部与循环电机72输出轴端固定连接，循环管71上下部均与破拆箱1内腔连通；通过上述结构的设置，当不符合筛分要求的电池碎片向筛分网63较低的一侧汇集后，将会进入循环管71内部，然后通过绞龙73的传送效果，使得电池碎片被运输至循环管71上部，并从循环管71上部出口重新进入破碎辊41处，以此完成二次破拆，从而提高了该装置的破拆效果。参照图2、图3，其中，破拆箱1侧壁固定连接有风力箱9，第一齿轮44和第二齿轮45均位于风力箱9内，第一齿轮44和第二齿轮45侧壁均通过转轴42固定连接有扇叶91，风力箱9与循环管71上部之间通过导流管92连通；通过上述结构的设置，在第一齿轮44和第二齿轮45转动的同时，还会带动扇叶91进行转动，从而在风力箱9内产生吹动力，并通过导流管92输送至循环管71上部，从而能够使得位于循环管71上部的电池碎片快速的进入破拆箱1内，从而进一步提高了该装置的破拆效率。参照图4，其中，过滤板3为左低右高设置，破拆箱1侧壁铰接有卸料门10，卸料门10底部与过滤板3最低处处于同一平面，且破拆箱1右侧壁底部设置有卸料管11；通过上述结构的设置，进过筛分网63筛分后的电池碎片将会堆积在过滤板3上方，并汇集至较低的一侧，最终通过卸料门10排出，并且故障电池破拆时产生的电解液体将会通过过滤板3流入破拆箱1底部，最终由卸料管11排出，从而避免了电解液体外泄对环境造成的污染，提高了该装置对环境的保护效果。本发明中，当驱动电机43带动转轴42转动的同时，将会带动触发杆51同步进行转动，当触发杆51与滑动杆53接触后，将会使得滑动杆53向上进行滑动，从而使得活塞杆54向上进行滑动，以此压缩触发管52和储液管56内的空间，增加二者内部的压强，从而将储液管56中存储的液氮通过喷头57向破拆箱1中部喷洒，对正在进行故障电池破碎的破碎辊41冷却降温，防止故障电池在直接破碎时由于高温产生爆炸风险，提高了破碎的安全性，并且能够降低破碎辊41的磨损程度，提高破碎辊41的的使用寿命；并且当触发杆51与滑动杆53解除抵触活动后，滑动杆53将会在吸液弹簧82的回弹作用下带着活塞杆54复位，与此同时在触发管52内部产生一定的吸附力，使得导液管81内部的单向阀打开，液氮箱8中的液氮向储液管56内进行补充，从而使得导液管81能够反复的进行液氮喷洒，而且液氮喷洒的多少可以通过活塞杆54的长短来进行控制，并且喷头57处设置的单向阀是只可以向外进行喷洒，无法从外界吸入，从而不仅能够使得液氮顺利补充，而且还能够避免破拆箱1内部的灰尘被吸入储液管56内，从而提高了储液管56的使用寿命；在触发杆51跟随转轴42转动至振动杆64处时，将会与其进行接触碰撞，从而在筛分弹簧62的作用下，使得筛分网63抖动起来，从而能够快速将符合筛分要求的电池碎片过滤下去，并且也能够将不符合筛分要求的电池碎片向筛分网63较低的一侧汇集，从而提高了该装置的破拆效率；当不符合筛分要求的电池碎片向筛分网63较低的一侧汇集后，将会进入循环管71内部，然后通过绞龙73的传送效果，使得电池碎片被运输至循环管71上部，并从循环管71上部出口重新进入破碎辊41处，以此完成二次破拆，从而提高了该装置的破拆效果；并且在第一齿轮44和第二齿轮45转动的同时，还会带动扇叶91进行转动，从而在风力箱9内产生吹动力，并通过导流管92输送至循环管71上部，从而能够使得位于循环管71上部的电池碎片快速的进入破拆箱1内，从而进一步提高了该装置的破拆效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
