标题title
多盘电机定子线圈结构及包括该线圈结构的多盘电机
摘要abst
本发明公开了一种用于多盘电机的定子线圈结构及包括该线圈结构的多盘电机，定子线圈结构包括沿电机周向设置的绕组有效部；与所述绕组有效部连接的端部，所述端部包括沿电机周向设置的内端部和沿电机轴向设置的外端部，所述有效部一端通过内端部连接构成周向绕组结构，另一端通过所述外端部连接构成轴向绕组结构，所述有效部、内端部和外端部共同形成闭环的“コ”形线圈结构。本发明采用特殊结构的外端部时，线圈有效部分外径到线圈最外侧的距离不再是线圈边的宽度，而是线圈本身的厚度，且后者在多数场合下小于前者，在多盘电机径向安装空间有限的情况下，电机有效部分外径相比采用传统线圈的多盘电机上限更大，具有更高的空间利用率。
权利要求书clms
1.一种用于多盘电机的定子线圈结构，其特征在于，包括：沿电机周向设置的绕组有效部；与所述绕组有效部连接的端部，所述端部包括沿电机周向设置的内端部和沿电机轴向设置的外端部，所述有效部一端通过内端部连接构成周向绕组结构，另一端通过所述外端部连接构成轴向绕组结构，所述有效部、内端部和外端部共同形成闭环的“コ”形线圈结构。2.根据权利要求1所述的一种用于多盘电机的定子线圈结构，其特征在于，所述有效部包括第一有效部、第二有效部、第三有效部及第四有效部；所述内端部包括第一内端部和第二内端部；所述外端部包括第一外端部和第二外端部；所述第一有效部、第二有效部通过第一内端部连接，三者构成沿电机周向绕组结构；所述第二有效部和第四有效部通过第二外端部连接，所述第二外端部沿电机轴向设置；所述第三有效部通过第二内端部与第四有效部连接，三者构成沿电机周向绕组结构；所述第一有效部通过第一外端部与第三有效部连接，所述第一外端部沿电机轴向设置，从而形成闭环的“コ”形线圈结构。3.根据权利要求1或2所述的一种用于多盘电机的定子线圈结构，其特征在于，所述外端部沿径向的长度L为：L＝d0+hwire其中，d0为端部与中间转子预留的距离，hwire为线圈的线宽。4.根据权利要求3所述的一种用于多盘电机的定子线圈结构，其特征在于，所述端部沿径向的长度相比传统定子线圈结构的减少量ΔL为：ΔL＝Nturn×twire-d0-hwire其中，Nturn为线圈匝数，twire为线圈所用导线的厚度，两者乘积为传统定子线圈结构的端部沿径向的长度。5.一种包括如权利要求1-4所述的定子线圈结构的多盘电机，其特征在于，包括：多个定子线圈形成的双定子盘；两个布置于所述双定子盘外侧的外侧单面转子盘以及夹在所述双定子盘中间的内侧双面转子盘；其中一个外侧单面转子盘与相对一侧所述内侧双面转子盘和双定子盘共同构成第一电机单元；另一个外侧单面转子盘与相对一侧所述内侧双面转子盘和双定子盘共同构成第二电机单元；所述第一电机单元、第二电机单元的外侧单面转子盘和内侧双面转子盘磁极相同。6.根据权利要求5所述的包括定子线圈结构的多盘电机，其特征在于，所述内侧双面转子盘包括内侧转子盘支架，该内侧转子盘支架的双面均设有内侧转子盘磁钢。7.根据权利要求5所述的包括定子线圈结构的多盘电机，其特征在于，所述外侧单面转子盘包括外侧转子盘支架，每个所述外侧转子盘支架靠近内侧双面转子盘一侧设有外侧转子盘磁钢。8.根据权利要求5所述的包括定子线圈结构的多盘电机，其特征在于，保持电机总外径不变，因线圈端部沿径向的长度减少ΔL，将采用所述定子线圈结构的多盘电机有效部分外半径扩大ΔL后，产生的转矩T为：其中，Bavg为与定子交链的平均磁密，A为有效部分内径处的电负荷，Rout＝Rout0+ΔL，Rout0为采用传统定子线圈结构的多盘电机外半径，Rin为多盘电机有效部分内半径，T0为传统方案的电磁转矩，其值为：ΔT为采用所述定子线圈结构的多盘电机转矩相比传统多盘电机方案转矩增加的量。9.根据权利要求6-8中任一项所述的包括定子线圈结构的多盘电机，其特征在于，所述多盘电机的转子磁极包括交替磁极形式、Halbach阵列或其他特殊形式的磁极。
说明书desc
技术领域本发明属于盘式电机技术领域，更具体地，涉及一种用于多盘电机的定子线圈结构以及包括该线圈结构的多盘电机。背景技术1821年，科学家法拉第发明了全球首台电机，该电机结构就是盘式电机。虽然该类电机由于材料、工艺的限制暂在当时未得到进一步发展，但在径向磁通电机冷却困难、铁芯利用率低等缺点逐渐暴露之后，盘式电机得以重新受到工业界的关注并得以在国防、航空航天、新能源、电动汽车等领域快速发展。其中，英国YASA公司、比利时Magnax公司、斯洛文尼亚EMRAX公司和美国LaunchPoint公司研发的盘式电机产品已成功应用于相关领域。然而，现有的盘式电机存在一定问题。盘式电机运行过程中，其定子线圈的端部占据安装空间，但对盘式电机的电磁转矩无贡献，却产生较高铜耗，从而提高电机的温升。为解决该问题，专利公布号为CN102075043A、CN110224514的两项专利在制造有铁芯盘式电机时采用环形绕组，将现有盘式电机沿圆周方向缠绕的端部绕组转化为沿电机轴向、与有效部分形成环路的端部绕组，缩短了端部绕组的长度。但对于采用分数槽集中绕组和跨距较短的分布式绕组的多定子盘电机而言，由于绕组本身跨距小，虽然环形绕组在外径侧的端部长度小于传统绕组在外径侧的端部长度，但其在内径侧的端部长度实际上可能大于传统形式绕组的内端部长度，反而增大端部绕组损耗，对于电机转矩密度的提升是一个限制因素。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求，本发明提供一种用于多盘电机的定子线圈以及使用该线圈的多盘电机，通过采用特殊结构的外端部绕组构成双定子盘；所述采用本发明提出的定子线圈的多盘电机，由两个外侧单面转子盘、一个内侧双面转子盘和一定数量的上述定子线圈组成的双定子盘组成组成，每个定子盘和与之相邻的外侧单面转子盘、内侧双面转子盘与该定子盘相邻的一面组成单元电机，各单元电机产生的磁场相斥，不存在耦合，端部绕组长度减少，电机运行时定子铜耗和温升相比采用传统形式线圈的多盘电机更小，可达到更高的转矩密度。为了实现上述目的，按照本发明的一个方面，提供一种用于多盘电机的定子线圈结构，包括：沿电机周向设置的绕组有效部；与所述绕组有效部连接的端部，所述端部包括沿电机周向设置的内端部和沿电机轴向设置的外端部，所述有效部一端通过内端部连接构成周向绕组结构，另一端通过所述外端部连接构成轴向绕组结构，所述有效部、内端部和外端部共同形成闭环的“コ”形线圈结构。进一步地，所述有效部包括第一有效部、第二有效部、第三有效部及第四有效部；所述内端部包括第一内端部和第二内端部；所述外端部包括第一外端部和第二外端部；所述第一有效部、第二有效部通过第一内端部连接，三者构成沿电机周向绕组结构；所述第二有效部和第四有效部通过第二外端部连接，所述第二外端部沿电机轴向设置；所述第三有效部通过第二内端部与第四有效部连接，三者构成沿电机周向绕组结构；所述第一有效部通过第一外端部与第三有效部连接，所述第一外端部沿电机轴向设置，从而形成闭环的“コ”形线圈结构。进一步地，所述外端部的长度L为：L＝d0+hwire其中，d0为端部与中间转子预留的距离，hwire为线圈的线宽。进一步地，所述端部的长度减少量ΔL为：ΔL＝Nturn×twire-d0-hwire其中，Nturn为线圈匝数，twire为线圈所用导线的厚度。按照本发明的另一个方面，提供一种包括所述的定子线圈结构的多盘电机，包括：多个定子线圈形成的双定子盘；两个布置于所述双定子盘外侧的外侧单面转子盘以及夹在所述双定子盘中间的内侧双面转子盘；其中一个外侧单面转子盘与相对一侧所述内侧双面转子盘和双定子盘共同构成第一电机单元；另一个外侧单面转子盘与相对一侧所述内侧双面转子盘和双定子盘共同构成第二电机单元；所述第一电机单元、第二电机单元的外侧单面转子盘和内侧双面转子盘磁极相同。进一步地，所述内侧双面转子盘包括内侧转子盘支架，该内侧转子盘支架的双面均设有内侧转子盘磁钢。进一步地，所述外侧单面转子盘包括外侧转子盘支架，每个所述外侧转子盘支架靠近内侧双面转子盘一侧设有外侧转子盘磁钢。进一步地，所述多盘电机因定子线圈端部沿径向长度缩短ΔL，将有效部分外半径扩大ΔL后，产生的转矩T为：其中，Bavg为与定子交链的平均磁密，A为有效部分内径处的电负荷，Rout＝Rout0+ΔL，Rout0为传统方案的外半径，Rin为有效部分内半径，T0为采用传统双定子盘方案的电磁转矩，其值为：ΔT为采用所述定子线圈结构的多盘电机转矩相比传统多盘电机方案转矩增加的量。进一步地，所述多盘电机的转子磁极包括交替磁极形式、Halbach阵列或其他特殊形式的磁极。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，能够取得下列有益效果：1.本发明的一种用于多盘电机的定子线圈，通过采用特殊的外端部结构和传统绕组的内端部结构形成“コ”形线圈，在连接双定子盘的同时，使内、外端部绕组的总长度尽可能小。同时，因采用特殊结构的外端部时，线圈有效部分外径到线圈最外侧的距离不再是线圈边的宽度，而是线圈边的厚度，且后者在多数场合下小于前者。因此，在多盘电机安装空间有限的情况下，若采用本发明的定子线圈进行设计，电机有效部分外径相比采用传统线圈的多盘电机上限更大，具有更高的空间利用率。2.本发明的定子线宽hwire需尽可能小，以使电机整体轴向尺寸小，因此大多数情况下ΔL将显著大于0，通过独特结构设计，外端部的尺寸大大减小，有效解决了传统盘式电机定子线圈外端部堆积厚度，外形结构尺寸大，难以达到电动汽车轮毂盘式电机性能要求等技术问题。3.本发明包括机壳在内的电机整体体积不变而有效部分外径更大，相同电流下，转矩和转矩体积密度将会有显著提升。4.本发明的一种用于多盘电机，通过采用特殊结构的外端部绕组构成双定子盘；所述采用本发明提出的定子线圈的多盘电机，由两个外侧单面转子盘、一个内侧双面转子盘和一定数量的上述定子线圈组成的双定子盘组成组成，每个定子盘和与之相邻的外侧单面转子盘、内侧双面转子盘与该定子盘相邻的一面组成单元电机，各单元电机产生的磁场相斥，不存在耦合，端部绕组长度减少，电机运行时定子铜耗和温升相比采用传统形式线圈的多盘电机更小，可达到更高的转矩密度。5.本发明的一种用于多盘电机，结构紧凑、定子质量相对较轻，可方便地应用于国防、航空航天、新能源、电动汽车等领域中安装空间较为扁平的场合。附图说明图1为本发明实施例一种多盘电机定子线圈三维结构示意图；图2为本发明实施例定子线圈结构与传统形式定子线圈结构形式对比示意图；图3为本发明实施例中定子线圈结构与传统形式定子线圈结构尺寸对比示意图；图4为本发明实施例一种包括定子线圈的多盘电机三维结构示意图；图5为本发明实施例一种包括定子线圈的多盘电机的侧视图；图6为本发明实施例中包括定子线圈结构的多盘电机与传统多盘电机结构形式对比示意图；图7为本发明实施例中12槽16极双层分数槽集中绕组的多盘电机结构示意图；图8为图7中电机1/4模型平面展开示意图及磁场分布示意图。在所有附图中，同样的附图标记表示相同的技术特征，具体为：在所有附图中，同样的附图标记表示相同的技术特征，具体为：1-定子线圈，11-第一有效部，12-第一内端部，13-第一外端部，14-第二有效部，15-第三有效部，16-第四有效部，17-第二内端部，18-第二外端部；2-外侧单面转子盘，21-外侧转子盘磁钢，22-外侧转子盘支架；3-内侧双面转子盘，31-内侧转子盘磁钢，32-内侧转子盘支架；4-传统形式定子线圈，41-传统线圈第一有效部，42-传统线圈内端部，43-传统线圈外端部，44-传统线圈第二有效部；A/B/C-定子各相；N/S转子磁极。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。如图1和图2所示，本发明实施例提供一种用于多盘电机定子线圈结构，该结构包括两大部分，其中有效部分设计沿电机周向绕组结构，端部部分包括内端部和外端部，外端部设计沿电机轴向绕组结构，通过两组有效部分分别与内端部和外端部连接，共同构成“コ”形线圈结构。具体而言，包括定子线圈1，有效部分包括第一有效部11、第二有效部14、第三有效部15、第四有效部16；内端部包括第一内端部12和第二内端部17；外端部包括第一外端部13和第二外端部18。其中，第一有效部11、第二有效部14通过第一内端部12连接，三者构成沿电机周向绕组结构；第二有效部14和第四有效部16通过第二外端部18连接，其中第二外端部18采用沿电机轴向绕组结构；第三有效部15通过第二内端部17与第四有效部16连接，三者构成沿电机周向绕组结构；第一有效部11通过第一外端部13与第三有效部15连接，其中，第一外端部13采用沿电机轴向绕组结构，从而形成闭环的“コ”形线圈结构。参照图4，对比相同转子尺寸下本发明所述定子线圈及使用该线圈的多盘电机和传统形式定子线圈和使用传统形式定子线圈的多盘电机。如图2所示，相同转子尺寸下，两种线圈的第一有效部11、第二有效部14、第三有效部15、第四有效部16和传统线圈第一有效部41，以及第一内端部12和第二内端部17与传统线圈内端部42相同，而本发明所述线圈的第一外端部13和第二外端部18明显比传统形式定子线圈传统线圈外端部43更短，能够节省定子的物料成本，同时可降低电机运行时的定子铜耗和温升。如图3，多盘电机转子尺寸一致时，使用本发明所述定子线圈的多盘电机计及定子线圈端部的外径也将小于使用传统定子线圈的多盘电机。因此，在多盘电机安装空间一定时，使用本发明所述线圈进行方案设计可提高有效部分外径的上限，进而得到更高的空间利用率。如图2和图3所示，本发明的定子线圈与传统多盘电机定子线圈结构形式及尺寸对比，其中传统定子线圈的外端部尺寸为L0，本发明的定子线圈外端部的结构尺寸为L，两方案的外端部长度如下：L0＝Nturn×twire其中，Nturn为线圈匝数，twire为线圈所用导线的厚度。L＝d0+hwire其中，d0为端部与中间转子预留的距离，hwire为线圈的线宽。相比传统方案，采用本发明方案时，在有效部分外径相等时，端部长度减少量ΔL如下：ΔL＝Nturn×twire-d0-hwire为保证铜的空间利用率高，匝数Nturn和线厚twire的乘积需尽可能大，以填满有效部分内径圆，而由于盘式电机扁平的特点，定子线宽hwire需尽可能小，以使电机整体轴向尺寸小，因此大多数情况下ΔL将显著大于0。本发明定子线圈，通过独特结构设计，外端部的尺寸大大减小，有效解决了传统盘式电机定子线圈外端部堆积厚度，外形结构尺寸大，无法适用于电动汽车轮毂盘式电机等技术问题。此外，如图3所示，当要求电机的总外径不变，因端部长度减少，采用本发明提出的方案可将电机有效部分的外径扩大，有效部分外半径可扩充的大小为ΔL。采用传统双定子盘方案的电磁转矩T0为：式中，Bavg为与定子交链的平均磁密，A为有效部分内径处的电负荷，Rout0为传统方案的外半径，Rin为有效部分内半径。采用本发明的方案、并将外径扩大ΔL后，Rout＝Rout0+ΔL，转矩公式中其他量保持不变，因此相同条件下转矩T为：此时，包括机壳在内的电机整体体积不变，相同电流下，采用本发明提出方案，转矩和转矩体积密度将会有显著提升，同时提高了电机效率。优选地，该线圈可用散线、利兹线等软质线材直接绕制而成，亦可用扁线等硬质线材缠绕后用特制的模具压弯成形。参照图4-6，本发明实施例提供一种采用本发明所述定子线圈的多盘电机，包括多个所述定子线圈1形成的双定子盘，两个布置于双定子盘外侧的外侧单面转子盘2以及夹在两定子盘中间的内侧双面转子盘3。该电机可分为两个单元电机，各自包括一个定子盘以及和该定子盘相邻的两个转子盘，对每个单元电机，两个转子盘正对的磁极相同；对整个多盘电机，由于两个定子盘产生的磁通互斥，相位相差180°，故转子盘3的两组磁钢形成的各个磁极应该互斥，如图5所示。此外，如图4和图6所示，内侧双面转子盘3包括内侧转子盘支架32，该内侧转子盘支架32的双面均设有内侧转子盘磁钢31，多组所述定子线圈套设于所述双定子盘上，外侧单面转子盘2包括外侧转子盘支架22，每个外侧转子盘支架22靠近内侧双面转子盘3一侧设有外侧转子盘磁钢21。其中一个外侧转子盘磁钢21和内侧双面转子盘3与该定子盘正对的内侧转子盘磁钢31、及定子线圈1共同构成一个单元电机；另一个外侧转子盘磁钢21和内侧双面转子盘3与该定子盘正对的内侧转子盘磁钢31、及定子线圈1共同另一个单元电机。应当注意，所述多盘电机转子磁极不限于图2所示常见的交替磁极形式，也可以是Halbach阵列或其他特殊形式的磁极。如图7所示，本发明实施例提供一种采用所述线圈的多盘电机，该实施例采取12槽16极槽极配合、45°Halbach转子，按照图示的相序通入电流即可在两定子盘和两组转子盘之间产生电磁转矩，实现能量转换。综上所述，本发明的一种用于多盘电机的定子线圈及使用该线圈的多盘电机，通过将传统形式定子线圈的外端部换成特定结构使定子盘之间联通形成“コ”形线圈，采用传统形式定子线圈的多盘电机，本发明有效减少了端部导线长度，在多盘电机安装空间有限的情况下可通过合理设计达到更高的空间利用率，且因端部绕组减少，运行时定子的损耗和电机温升得以降低，能达到更高的转矩密度。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
