标题title
铝镁合金制品制备工艺
摘要abst
本发明公开了铝镁合金制品制备工艺，所述铝镁合金制品为含有石墨烯的铝镁合金线，所述含有石墨烯的铝镁合金线采用石墨烯电解液电解技术处理后，经过等通道转角挤压，再次经过石墨烯电解液反应制备得到成品。本发明通过在铝镁合金线中加入石墨烯材料，提高铝镁合金线的电学性能和达到各项增强效果，特别是石墨烯结构非常稳定，各碳原子之间的连接非常柔韧，这样石墨烯纳米化后增强材料超强导电性，特别是石墨烯纳米复合材料的强化机制主要是界面强化、载荷的有效传递及位错强化，与基体结合良好并细化铝镁合金线，从而大幅度的提高其耐腐蚀性能。
权利要求书clms
1.铝镁合金制品制备工艺，其特征在于：所述铝镁合金制品为含有石墨烯的铝镁合金线，所述含有石墨烯的铝镁合金线采用石墨烯电解液电解技术处理后，经过等通道转角挤压，再次经过石墨烯电解液反应制备得到成品。2.根据权利要求1所述的铝镁合金制品制备工艺，其特征在于：所述石墨烯铝镁合金线的原料按重量百分比为：铝7％-8％、锌0.5％-1.0％、锰0.2％-0.3％、硅0％-0.1％、石墨烯电解液15％-20％和余量的镁。3.根据权利要求2所述的铝镁合金制品制备工艺，其特征在于：包括以下制备步骤：S1：制备含有石墨烯分散液的石墨烯电解液，并分为两份备用；S2：将除石墨烯电解液的原料采用合金熔炼的方式制备铝镁合金铸体；S3：将制备的铝镁合金铸体采用步骤S1中的一份石墨烯电解液进行电解反应，然后采用等通道转角挤压成型，形成含有石墨烯的铝镁合金线，最后使用另一份石墨烯电解液对含有石墨烯的铝镁合金线进行电解反应，制备得到成品。4.根据权利要求3所述的铝镁合金制品制备工艺，其特征在于：制备含有石墨烯分散液的石墨烯电解液包括以下步骤：：将1g石墨烯与1g十二烷基硫酸钠分别加入到去离子水水中，配置成lg/L的石墨烯混合液，进行超声处理lh-4h，得到石墨烯分散液；：将石墨烯分散液按照配比1：2的比例加入石墨烯电解液中，进行超声处理1h，得到含有石墨烯分散液的石墨烯电解液。5.根据权利要求4所述的铝镁合金制品制备工艺，其特征在于：所述含有石墨烯分散液的石墨烯电解液的浓度为0.04g/L、0.6g/L、0.1g/L或0.3g/L。6.根据权利要求3所述的铝镁合金制品制备工艺，其特征在于：进行电解反应的铝镁合金铸体等通道转角挤压成型包括以下步骤：A：首先，设计出连续铸挤机用模具；B：将铝镁合金铸体通过线切割工艺切割成长条状，然后进行固溶处理，固溶处理的工艺为在750℃中保温5小时，然后在75℃温水中淬火，将固溶化处理的铝镁合金铸体放入模具中进行连续等通道转角挤压变形，挤压温度为280℃，并且在模具内部涂抹二硫化钼和润滑脂作为润滑剂，经过多次挤压成型后，制备得到含有石墨烯的铝镁合金线。
说明书desc
技术领域本发明属于铝镁合金技术领域，特别涉及铝镁合金制品制备工艺。背景技术铝镁合金线具有抗拉压韧性好，可编织性强，特别是铝镁丝线编织屏 蔽网线与塑料复合之后，对通讯内容更具保障和安全作用，现广泛应用于 有线电视同轴电缆、高频信号传输以及军工业和航空航天领域，是宽带传 输网络和通讯网络线缆的主要配套产品。而且从国际发展趋势来看，世界 各国都在大力推广应用铝镁芯线缆，这充分说明铝镁合金丝线材料的广泛 应用前景。特别是线缆的铝镁合金化和超强超导超细化是解决当前世界通讯行业面临的能源、环境、安全、高效等问题的有效措施。现有铝镁合金丝线仍存在丝线硬度、韧性、抗拉压强度、延伸率等物 理性能普遍偏低以及电导率偏低而电阻率偏高等电学问题，在向超强超细 微方向发展中出现的“裂、断、漏"等问题，极大影响了我国铝镁线缆企业 向超强超导超细方向发展。因此，发明铝镁合金制品制备工艺来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了铝镁合金制品制备工艺，以解决上述背 景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：铝镁合金制品制备工艺， 所述铝镁合金制品为含有石墨烯的铝镁合金线，所述含有石墨烯的铝镁合 金线采用石墨烯电解液电解技术处理后，经过等通道转角挤压，再次经过 石墨烯电解液反应制备得到成品。进一步的，所述石墨烯铝镁合金线的原料按重量百分比为：铝7％-8％、 锌0.5％-1.0％、锰0.2％-0.3％、硅0％-0.1％、石墨烯电解液15％-20％和余量的 镁。进一步的，铝镁合金制品制备工艺，包括以下制备步骤：S1：制备含有石墨烯分散液的石墨烯电解液，并分为两份备用；S2：将除石墨烯电解液的原料采用合金熔炼的方式制备铝镁合金铸体；S3：将制备的铝镁合金铸体采用步骤S1中的一份石墨烯电解液进行电 解反应，然后采用等通道转角挤压成型，形成含有石墨烯的铝镁合金线， 最后使用另一份石墨烯电解液对含有石墨烯的铝镁合金线进行电解反应， 制备得到成品。进一步的，制备含有石墨烯分散液的石墨烯电解液包括以下步骤：：将1g石墨烯与1g十二烷基硫酸钠分别加入到去离子水水中， 配置成lg/L的石墨烯混合液，进行超声处理lh-4h，得到石墨烯分散液；：将石墨烯分散液按照配比1：2的比例加入石墨烯电解液中，进 行超声处理1h，得到含有石墨烯分散液的石墨烯电解液。进一步的，所述含有石墨烯分散液的石墨烯电解液的浓度为0.04g/L、 0.6g/L、0.1g/L或0.3g/L。进一步的，进行电解反应的铝镁合金铸体等通道转角挤压成型包括以 下步骤：A：首先，设计出连续铸挤机用模具；B：将铝镁合金铸体通过线切割工艺切割成长条状，然后进行固溶处理， 固溶处理的工艺为在750℃中保温5小时，然后在75℃温水中淬火，将固溶 化处理的铝镁合金铸体放入模具中进行连续等通道转角挤压变形，挤压温 度为280℃，并且在模具内部涂抹二硫化钼和润滑脂作为润滑剂，经过多次 挤压成型后，制备得到含有石墨烯的铝镁合金线。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过在铝镁合金线中加入石墨烯材料，提高铝镁合金线的电 学性能和达到各项增强效果，特别是石墨烯结构非常稳定，各碳原子之间 的连接非常柔韧，这样石墨烯纳米化后增强材料超强导电性，特别是石墨 烯纳米复合材料的强化机制主要是界面强化、载荷的有效传递及位错强化， 与基体结合良好并细化铝镁合金线，从而大幅度的提高其耐腐蚀性能。2、本发明通过对含有石墨烯的铝镁合金线采用等通道转角挤压的方式 进行制备，经过挤压后，织构密度逐渐增强，随着挤压道次的增加而不断 变化引起的，耐腐蚀性随着挤压道次的增加而不断增加，从而大幅度提高 其耐腐蚀性能。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从 说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本发明实施 例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明 一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普 通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属 于本发明保护的范围。实施例1：本发明提供了铝镁合金制品制备工艺，所述铝镁合金制品为含有石墨 烯的铝镁合金线，所述含有石墨烯的铝镁合金线采用石墨烯电解液电解技 术处理后，经过等通道转角挤压，再次经过石墨烯电解液反应制备得到成 品。所述石墨烯铝镁合金线的原料按重量百分比为：铝7％、锌1.0％、锰0.2％、 硅0.1％、石墨烯电解液15％和余量的镁。进一步的，铝镁合金制品制备工艺，包括以下制备步骤：S1：将1g石墨烯与1g十二烷基硫酸钠分别加入到去离子水水中，配 置成lg/L的石墨烯混合液，进行超声处理lh-4h，得到石墨烯分散液，将 石墨烯分散液按照配比1：2的比例加入石墨烯电解液中，进行超声处理1h， 得到含有石墨烯分散液的石墨烯电解液，并分为两份备用；S2：将除石墨烯电解液的原料采用合金熔炼的方式制备铝镁合金铸体；S3：将制备的铝镁合金铸体采用步骤S1中的一份石墨烯电解液进行电 解反应，然后采用等通道转角挤压成型，形成含有石墨烯的铝镁合金线， 最后使用另一份石墨烯电解液对含有石墨烯的铝镁合金线进行电解反应， 制备得到成品。所述含有石墨烯分散液的石墨烯电解液的浓度为0.04g/L、0.6g/L、 0.1g/L或0.3g/L。进一步的，进行电解反应的铝镁合金铸体等通道转角挤压成型包括以 下步骤：A：首先，设计出连续铸挤机用模具；B：将铝镁合金铸体通过线切割工艺切割成长条状，然后进行固溶处理， 固溶处理的工艺为在750℃中保温5小时，然后在75℃温水中淬火，将固 溶化处理的铝镁合金铸体放入模具中进行连续等通道转角挤压变形，挤压 温度为280℃，并且在模具内部涂抹二硫化钼和润滑脂作为润滑剂，经过多 次挤压成型后，制备得到含有石墨烯的铝镁合金线。实施例2：本发明提供了铝镁合金制品制备工艺，所述铝镁合金制品为含有石墨 烯的铝镁合金线，所述含有石墨烯的铝镁合金线采用石墨烯电解液电解技 术处理后，经过等通道转角挤压，再次经过石墨烯电解液反应制备得到成 品。所述石墨烯铝镁合金线的原料按重量百分比为：铝7.5％、锌0.8％、锰 0.25％、硅0.05％、石墨烯电解液18％和余量的镁。进一步的，铝镁合金制品制备工艺，包括以下制备步骤：S1：将1g石墨烯与1g十二烷基硫酸钠分别加入到去离子水水中，配 置成lg/L的石墨烯混合液，进行超声处理lh-4h，得到石墨烯分散液，将 石墨烯分散液按照配比1：2的比例加入石墨烯电解液中，进行超声处理1h， 得到含有石墨烯分散液的石墨烯电解液，并分为两份备用；S2：将除石墨烯电解液的原料采用合金熔炼的方式制备铝镁合金铸体；S3：将制备的铝镁合金铸体采用步骤S1中的一份石墨烯电解液进行电 解反应，然后采用等通道转角挤压成型，形成含有石墨烯的铝镁合金线， 最后使用另一份石墨烯电解液对含有石墨烯的铝镁合金线进行电解反应， 制备得到成品。所述含有石墨烯分散液的石墨烯电解液的浓度为0.04g/L、0.6g/L、 0.1g/L或0.3g/L。进一步的，进行电解反应的铝镁合金铸体等通道转角挤压成型包括以 下步骤：A：首先，设计出连续铸挤机用模具；B：将铝镁合金铸体通过线切割工艺切割成长条状，然后进行固溶处理， 固溶处理的工艺为在750℃中保温5小时，然后在75℃温水中淬火，将固 溶化处理的铝镁合金铸体放入模具中进行连续等通道转角挤压变形，挤压 温度为280℃，并且在模具内部涂抹二硫化钼和润滑脂作为润滑剂，经过多 次挤压成型后，制备得到含有石墨烯的铝镁合金线。实施例3：本发明提供了铝镁合金制品制备工艺，所述铝镁合金制品为含有石墨 烯的铝镁合金线，所述含有石墨烯的铝镁合金线采用石墨烯电解液电解技 术处理后，经过等通道转角挤压，再次经过石墨烯电解液反应制备得到成 品。所述石墨烯铝镁合金线的原料按重量百分比为：铝8％、锌0.5％％、锰 0.3％、石墨烯电解液20％和余量的镁。进一步的，铝镁合金制品制备工艺，包括以下制备步骤：S1：将1g石墨烯与1g十二烷基硫酸钠分别加入到去离子水水中，配 置成lg/L的石墨烯混合液，进行超声处理lh-4h，得到石墨烯分散液，将 石墨烯分散液按照配比1：2的比例加入石墨烯电解液中，进行超声处理1h， 得到含有石墨烯分散液的石墨烯电解液，并分为两份备用；S2：将除石墨烯电解液的原料采用合金熔炼的方式制备铝镁合金铸体；S3：将制备的铝镁合金铸体采用步骤S1中的一份石墨烯电解液进行电 解反应，然后采用等通道转角挤压成型，形成含有石墨烯的铝镁合金线， 最后使用另一份石墨烯电解液对含有石墨烯的铝镁合金线进行电解反应， 制备得到成品。所述含有石墨烯分散液的石墨烯电解液的浓度为0.04g/L、0.6g/L、 0.1g/L或0.3g/L。进一步的，进行电解反应的铝镁合金铸体等通道转角挤压成型包括以 下步骤：A：首先，设计出连续铸挤机用模具；B：将铝镁合金铸体通过线切割工艺切割成长条状，然后进行固溶处理， 固溶处理的工艺为在750℃中保温5小时，然后在75℃温水中淬火，将固 溶化处理的铝镁合金铸体放入模具中进行连续等通道转角挤压变形，挤压 温度为280℃，并且在模具内部涂抹二硫化钼和润滑脂作为润滑剂，经过多 次挤压成型后，制备得到含有石墨烯的铝镁合金线。实施例4：将实施例1-3中所制备得到的含有石墨烯的铝镁合金线，利用静态浸 泡实验，，具体如下表所示：结论：1、本发明通过在铝镁合金线中加入石墨烯材料，提高铝镁合金线的电 学性能和达到各项增强效果，特别是石墨烯结构非常稳定，各碳原子之间 的连接非常柔韧，这样石墨烯纳米化后增强材料超强导电性，特别是石墨 烯纳米复合材料的强化机制主要是界面强化、载荷的有效传递及位错强化， 与基体结合良好并细化铝镁合金线，从而大幅度的提高其耐腐蚀性能。2、本发明通过对含有石墨烯的铝镁合金线采用等通道转角挤压的方式 进行制备，经过挤压后，织构密度逐渐增强，随着挤压道次的增加而不断 变化引起的，耐腐蚀性随着挤压道次的增加而不断增加，从而大幅度提高 其耐腐蚀性能。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术 人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改， 或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相 应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
