标题title
一种CVD法生成氧化镓纳米片及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种以砷化镓为镓源用CVD法生成氧化镓纳米片及其制备方法和应用，涉及半导体材料技术领域。该制备方法，包括以下步骤：在衬底上制备金纳米颗粒；将砷化镓粉体及所述衬底相隔置于单开口的耐高温长条形容器内，所述衬底距离所述砷化镓粉体之间的距离为15～17cm；在真空条件下，通入氢气和惰性气体的混合气体后，进行加热，当管式炉内位于所述砷化镓粉体处的温度为900～950℃时，保温1.5～2h，即在所述衬底上制得所述氧化镓纳米片。本发明采用砷化镓为镓源，用单温区管式炉烧制氧化镓纳米片，只需通入一种氢氩混合气，且真空度只需维持在300Pa左右，制备出的氧化镓纳米片表面光滑，纳米片厚度约为10nm左右，且厚度均匀，可重复性高。
权利要求书clms
1.一种CVD法生成氧化镓纳米片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：在衬底上制备金纳米颗粒；将砷化镓粉体及所述衬底相隔置于单开口的耐高温长条形容器内，所述衬底置于靠近所述长条形容器开口的一侧，所述衬底将覆有金纳米颗粒的一侧朝向所述砷化镓粉体的一侧倾斜设置；其中，所述衬底距离所述砷化镓粉体之间的距离为15～17cm；随后将所述长条形容器置于管式炉中，并将所述长条形容器的开口端朝向所述管式炉的出气口，同时将长条形容器位于所述砷化镓粉体放置的部分处置于所述管式炉的中间热源处，在真空条件下，通入氢气和惰性气体的混合气体后，进行加热，当管式炉内位于所述砷化镓粉体处的温度为900～950℃时，保温1.5～2h，即在所述衬底上制得所述氧化镓纳米片。2.根据权利要求1所述的CVD法生成氧化镓纳米片的制备方法，其特征在于，所述长条形容器为石英玻璃管或者瓷舟，其中，所述瓷舟的顶部用瓷片将封住，并在顶部一侧留有开口。3.根据权利要求1所述的CVD法生成氧化镓纳米片的制备方法，其特征在于，所述金纳米颗粒的直径为100～150nm。4.根据权利要求1所述的CVD法生成氧化镓纳米片的制备方法，其特征在于，所述氢气占混合气体中体积的5～10％。5.根据权利要求4所述的CVD法生成氧化镓纳米片的制备方法，其特征在于，所述混合气体的流量为5～15sccm。6.根据权利要求1所述的CVD法生成氧化镓纳米片的制备方法，其特征在于，所述管式炉为单温区管式炉。7.根据权利要求1所述的CVD法生成氧化镓纳米片的制备方法，其特征在于，向衬底上制备金纳米颗粒是按照以下步骤而制得：采用真空镀膜仪，在衬底上镀层金纳米薄膜，随后将镀有金纳米薄膜的衬底于真空条件下，在温度为500℃退火8～12min，然后自然冷却到室温，即得硅衬底上制备的金纳米颗粒。8.根据权利要求1所述的CVD法生成氧化镓纳米片的制备方法，其特征在于，所述衬底将覆有金纳米颗粒的一侧朝所述砷化镓粉体倾斜角度设为10～20°。9.一种权利要求1～8任一项所述的制备方法制得的氧化镓纳米片，其特征在于，所述氧化镓纳米片的厚度为8～12nm。10.一种权利要求9所述的氧化镓纳米片在制备半导体中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体材料技术领域，具体涉及一种以砷化镓为镓源用CVD法生成氧化镓纳米片及其制备方法和应用。背景技术随着半导体行业的迅速发展，半导体材料的应用范围和需求量逐年增加，其中宽禁带半导体材料在大功率半导体器件，紫外探测，紫外通讯方面发挥着重要的作用。氧化镓作为第三代宽禁带半导体材料，由于其超宽带隙、高击穿场强等优点，广泛应用于大功率器件等领域，是目前人们研究的重点对象。其中，氧化镓纳米片材料作为二维材料，通过进行局部掺杂或与其它二维材料进行复合可以用于光电器件元器件的制备。有助于对二维氧化镓材料掺杂的物理机制、内部电子气的物理性质、器件的制备工艺等基础问题进行深入研究。氧化镓纳米片目前的制备方法主要包括金属化学气相沉积、化学气相沉积法等。但是，金属化学气相沉积法制备氧化镓纳米片所需的设备价格昂贵，普通机构很难承担；化学气相法制备的氧化镓纳米片厚度不均匀且缺陷较多，且过程较复杂重复性较差。而管式炉制备氧化镓纳米片，大多以金属镓或氧化镓为镓源，制备过程较复杂，需要通入氧气，且对通入的氧气量，烧制过程的真空度有较严格的要求。发明内容本发明的目的是为了解决上述背景技术中存在的不足，本发明提供的一种化学气相沉积法生成氧化镓纳米片及其制备方法和应用。本发明采用砷化镓为镓源，用单温区管式炉烧制氧化镓纳米片，只需通入一种氢氩混合气，且真空度只需维持在300Pa左右，制备出的氧化镓纳米片表面光滑，纳米片厚度均匀且仅为10nm左右，材料纯度高生长质量优异，可重复性高。本发明第一个目的是提供一种CVD法生成氧化镓纳米片的制备方法，包括以下步骤：在衬底上制备金纳米颗粒；将砷化镓粉体及所述衬底相隔置于单开口的耐高温长条形容器内，所述衬底置于靠近所述长条形容器开口的一侧，所述衬底将覆有金纳米颗粒的一侧朝向所述砷化镓粉体的一侧倾斜设置；其中，所述衬底距离所述砷化镓粉体之间的距离为15～17cm；随后将所述长条形容器置于管式炉中，并将所述长条形容器的开口端朝向所述管式炉的出气口，同时将长条形容器位于所述砷化镓粉体放置的部分处置于所述管式炉的中间热源处，在真空条件下，通入氢气和惰性气体的混合气体后，进行加热，当管式炉内位于所述砷化镓粉体处的温度为900～950℃时，保温1.5～2h，即在所述衬底上制得所述氧化镓纳米片。优选的，所述长条形容器为石英玻璃管或者瓷舟，其中，所述瓷舟的顶部用瓷片将封住，并在顶部一侧留有开口。优选的，所述金纳米颗粒的直径为100～150nm。优选的，所述氢气占混合气体中体积的5～10％。更优选的，所述混合气体的流量为5～15sccm。优选的，所述管式炉为单温区管式炉。优选的，向衬底上制备金纳米颗粒是按照以下步骤而制得：采用真空镀膜仪，在衬底上镀层金纳米薄膜，随后将镀有金纳米薄膜的衬底于真空条件下，在温度为500℃退火8～12min，然后自然冷却到室温，即得硅衬底上制备的金纳米颗粒。优选的，所述衬底将覆有金纳米颗粒的一侧朝所述砷化镓粉体倾斜角度设为10～20°。本发明第二个目的是提供一种氧化镓纳米片，所述氧化镓纳米片的厚度为8～12nm。本发明第三个目的是提供一种氧化镓纳米片在制备半导体中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明采用砷化镓为镓源，用单温区管式炉烧制氧化镓纳米片，只需通入一种氢氩混合气，且真空度只需维持在300Pa左右，制备出的氧化镓纳米片表面光滑，纳米片厚度约为10nm左右，且厚度均匀，可重复性高。氧化镓纳米片形成机理：GaAs热分解出来的Ga原子首先与催化剂Au反应形成Ga和Au的合金颗粒，当合金中Ga的浓度过溶时会析出Ga金属，析出的Ga金属会和气氛中的氧气反应生成纳米片，同时纳米线在生长过程中由于表面的不平整会发生边缘生长，即在所述衬底上制得所述氧化镓纳米片。附图说明图1为本发明提供的将长条形容器置于管式炉内的放置示意图；其中，图1A中长条形容器为石英玻璃管的结构示意图；图1B中长条形容器为瓷舟的结构示意图；图2为实施例1提供的氧化镓纳米片SEM图。图3为实施例1提供的氧化镓纳米片XRD谱图。图4为实施例2提供的制备的金纳米薄膜的SEM图图5为实施例2提供的氧化镓纳米片SEM图。图6为实施例3提供的氧化镓纳米片SEM图。图7为实施例4提供的一种氧化镓纳米片制备实验装置图。图8为实施例4提供的氧化镓纳米片SEM图。图9为实施3中的氧化镓纳米片制成光导型紫外探测器后所测得的I-V曲线。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案能予以实施，下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步说明，但所举实施例不作为对本发明的限定。需要说明的是，下述各实施例中实验方法如无特殊说明，均为常规方法；采用的试剂和材料，如无特殊说明，均可在市场上购买得到。下述各实施例选用的管体为单开口石英玻璃管和用锡纸包覆的瓷舟。实施例1一种以砷化镓为镓源用CVD法生成氧化镓纳米片的制备方法，包括以下步骤：1)Si片清洗：将一片规格为100mm厚度为1mm的单面抛光的单晶硅片，用玻璃刀切割成大小为10mm×5mm。然后用丙酮，去离子水和乙醇分别超声清洗10min，最后用氮气吹干放入洗净的玻璃瓶中备用；2)金纳米颗粒的制备过程：用小型真空镀膜仪，在洗净的硅片上面镀一层粒径为100nm的Au颗粒薄膜，镀膜时的参数为电流70A下镀5min。然后将镀有Au薄膜的硅片放入真空快速退火炉中，在500℃下快速退火10min，自然冷却到室温后放入干净的容器中备用；3)Ga2O3纳米片的制备过程：取一根长为20cm，内径为 5mm，厚1mm的单开口干净的石英玻璃管，称取约0.3g砷化镓粉末倒入玻璃管中，并使砷化镓粉末置于管底，然后取一片2)中的硅片用石墨纸垫高放入玻璃管中，放入玻璃管中并使硅片将覆有金纳米颗粒的一侧朝砷化镓粉体具有约15°的倾角，并使硅片离GaAs粉末的距离为15cm，见图1A所示；将上述玻璃管放入管式炉中，使玻璃管底砷化镓粉末位于管式炉中间加热电阻丝的正下方，连接好管式炉气路，打开机械泵对管式炉抽真空，待压强稳定之后，通入氢氩混合气流量为15sccm，烧制过程中保持管式炉抽真空，通入氢氩混合气之后，管式炉中压强会稳定在300Pa左右，打开管式炉，温度设置为从室温加热到950℃，在950℃下保温1.5h，此时，覆有金纳米薄膜的硅片处的温度约为700℃，之后30min从950℃冷却到 500℃，最后从500℃自然冷却到室温拿出样品，即得在所述硅衬底上制得所述氧化镓纳米片。实施例2与实施例1相同，不同之处在于：衬底为GaN衬底。实施例3与实施例1相同，不同之处在于：打开管式炉，温度设置为从室温加热到900℃。实施例4与实施例1相同，不同之处在于：Ga2O3纳米片的制备过程：取一根长为15cm，内径为10mm，厚1.5mm的干净氧化铝瓷舟，见图1B和图7所示，称取约0.3g砷化镓粉末倒入瓷舟一端。然后取一片2)中的硅片用石墨纸垫高放入瓷舟另一端，放入玻璃管中并使硅片将覆有金纳米薄膜的一侧朝砷化镓粉体具有约15°的倾角，使硅片离GaAs粉末的距离等于管式炉中材料生长温度区域离中心保温区的距离，其中，材料生长温度区域为放置硅片的区域；并在瓷舟上面盖上一片为10cm，宽为 20mm，厚1.5mm的干净瓷片；将上述瓷舟放入管式炉中，使瓷舟中低砷化镓粉末位于管式炉中加热电阻丝的正下方，连接好管式炉气路，打开机械泵对管式炉抽真空，待压强稳定之后，通入氢氩混合气 流量为15sccm，烧制过程中保持管式炉抽真空，通入氢氩混合气之后，管式炉中压强会稳定在300Pa，打开管式炉，温度设置为从室温加热到900℃，此时，覆有金纳米薄膜的硅片处的温度为720℃，之后10min从900℃加入到950℃，在950℃下保温2h，之后30min 从950℃冷却到500℃，最后自然冷却到室温拿出样品，即得在所述硅衬底上制得所述氧化镓纳米片。为了说明本发明提供的氧化镓纳米片制备方法制得的氧化镓纳米片的相关性能，则对实施例1～4提供的氧化镓纳米片进行相关性能的测试，见图2～6和图8～9所示。图2为实施例1提供的氧化镓纳米片SEM图。由图2可知，制备的氧化镓材料包括纳米片和纳米线，纳米片大多为不规则的曲面多边棱形，且纳米片的厚度约为10nm左右。图3为实施例1提供的氧化镓纳米片XRD谱图。由图3可知，材料的XRD谱图与β-Ga2O3的标准PDF卡片 PDF#43-1012完美对应，可知制备的材料为β-Ga2O3且无杂质。图4为实施例2提供的制备的金纳米薄膜的SEM图。由图4可知，金纳米薄膜已团聚成金纳米颗粒，且颗粒直径约为50nm。图5为实施例2提供的氧化镓纳米片SEM图。由图5可知，制备的氧化镓材料包括纳米片和纳米线，纳米片大多为不规则的曲面多边棱形和长条形的纳米带，且纳米片的厚度约为10nm左右。图6为实施例3提供的氧化镓纳米片SEM图。由图6可知，制备的氧化镓材料包括纳米片和纳米线，纳米片大多为长为5μm宽为500nm的纳米带，且纳米片的厚度约为10nm 左右。图8为实施例4提供的氧化镓纳米片SEM图。由图8可知，制备的氧化镓材料包括纳米片和纳米线，纳米片大多为长为5μm宽为500nm的纳米带，相较于实例3材料的生长更加杂乱密集，且纳米片的厚度约为10nm左右。图9为实施3中的氧化镓纳米片制成光导型紫外探测器后所测得的I-V曲线。由图9可知，纳米片在275nm左右的深紫外波段有明显的的吸收效应，光电流相较于暗电流增加明显具有用作深紫外探测的潜力。综上，本发明采用砷化镓为镓源，用单温区管式炉烧制氧化镓纳米片，只需通入一种氢氩混合气，且真空度只需维持在300Pa左右，制备出的氧化镓纳米片表面光滑，纳米片长径比均匀且操作简单，可重复性高。本发明描述了优选实施例及其效果。但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
