标题title
一种N型TOPCon电池背面抛光银浆及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种TOPCon电池背面抛光细栅银浆及其制备方法和应用。构成所述银浆的成分包括：玻璃粉、银粉、有机添加剂以及有机粘合剂；所述有机粘合剂中包括高分子树脂、有机溶剂和低聚物，所述低聚物的羟基数小于等于4，本发明通过在银浆的有机粘合剂中加入低分子聚合物的方法，在防止银栅线脱落、断栅的同时保持了良好的电性能。本发明提供的银浆主要运用于太阳能电池银细栅线的制备中。
权利要求书clms
1.一种N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆，其特征在于，构成所述银浆的成分包括：玻璃粉、银粉、有机添加剂以及有机粘合剂；所述有机粘合剂中包括高分子树脂、有机溶剂和低聚物，所述低聚物的羟基数小于等于4。2.根据权利要求1所述的一种N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆，其特征在于，所述低聚物乙基纤维素、丙烯酸树脂、PVB以及CAB中的至少一种。3.根据权利要求1所述的N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆，其特征在于，所述有机粘合剂中高分子树脂、低聚物以及有机溶剂的质量分数分别为5～8％、1～3％以及89％～94％。4.根据权利要求1所述的N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆，其特征在于，所述玻璃粉包括质量分数为20～25％的Bi2O3、6～8％的Al2O3、10～12％的SiO2、5～29％的ZnO、15～20％的Sb2O5、5～8％的B2O3、15～22％的TeO3，所述玻璃粉的D50为1.5～2.5微米。5.根据权利要求1所述的N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆，其特征在于，所述银粉包括96～98％纯度为3个9的微米级球形银粉和2～4％纯度为3个9的纳米级球形银粉。6.根据权利要求5所述的N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆，其特征在于，所述微米级球形银粉和所述纳米级球形银粉在所述银浆中均匀分布。7.根据权利要求1所述的N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆，其特征在于，所述有机添加剂包括脂肪醇醚磷酸酯、铝酸酯偶联剂、硅烷偶联剂、锆铝酸酯偶联剂、月桂磷酸脂、硅油、二元酸酯，月桂醇磷酸脂混合物中的一种或者几种。8.根据权利要求1所述的N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆，其特征在于，所述有机粘合剂、玻璃粉、银粉以及有机添加剂的质量分数分别为4.8～16.4％、1～2％、84～92％以及0.6～1.2％。9.一种N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆的制备方法，其特征在于，所述方法包括：步骤1，将所述有机粘合剂与球形银粉混合，利用分散机分散；其中，所述有机粘合剂中包括高分子树脂、有机溶剂和低聚物，所述低聚物的羟基数小于等于4；步骤2，将上述步骤1所得的混合物与玻璃粉混合，再次利用分散机分散，得到粉料；步骤3，向所述粉料中加入有机添加剂，利用分散机高速分散得到所述银浆。10.根据权利要求9所述的N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆的制备方法，其特征在于，所述银粉包括96～98％纯度为3个9的微米级球形银粉和2～4％纯度为3个9的纳米级球形银粉；其中，在步骤1中，将有机溶剂与纳米级球形银粉混合，并利用分散机分散；在步骤2中，将所述混合物与所述微米级球形银粉、玻璃粉混合，再次利用分散机分散，得到粉料。11.根据权利要求9所述的N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆的制备方法，其特征在于，所述低聚物为乙基纤维素、丙烯酸树脂、PVB以及CAB中的至少一种。12.一种抛光结构的N-TOPCon电池，其特征在于，所述N-TOPCon电池的背面附着有多条银细栅线，所述银细栅线是由权利要求1-8中任一所述的银浆制备得到的。13.一种N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆的应用，其特征在于，所述银浆应用于制备PERC电池正面银细栅线。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能电池技术领域，特别是涉及一种N型TOPCon电池背面抛光银浆及其制备方法和应用。背景技术晶硅太阳能电池是利用PN结在太阳照射下形成定向电子空穴来实现光电转化，其光电转化效率是其在产业化过程中的重要指标，目前，为了提高电池效率，多种电池结构被开发，如PERC、HIT、IBC以及TOPCon等。其中N型TOPCon电池的由于其衰减小，电池整体效率及发电量优势明显等优点而被广泛应用。目前，N型TOPCon电池的背面表面形貌大致分为两种，一种是有小金字塔结构的绒面，另一种是无金字塔具有高反射率类似镜面的抛光面，而比起绒面，采用背面抛光工艺可提升其背面的钝化效果，其得到的N型TOPCon电池具有高开压、高电流的特点。然而，N型TOPCon电池碱抛工艺采用对背面进行抛光处理，处理后的背面形貌为无绒面高反射率具有类似镜面的结构表面，由于抛光面背面过于光滑，印刷在背面的银细栅烘干后无法获得较好的附着力，在后续的传送、印刷过程中，银细栅易发生脱落、断栅等问题。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种N型TOPCon电池背面抛光银浆及其制备方法和应用。具体内容如下：第一方面，本发明提供了一种N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆，构成所述银浆的成分包括：玻璃粉、银粉、有机添加剂以及有机粘合剂；所述有机粘合剂中包括高分子树脂、有机溶剂和低聚物，所述低聚物的羟基数小于等于4。优选地，所述低聚物乙基纤维素、丙烯酸树脂、PVB以及CAB中的至少一种。优选地，所述有机溶剂包括苯甲醇、邻苯二甲酸二乙酯、松油醇、丁基卡比醇、丁基卡比醇醋酸酯、柠檬酸三丁酯司盘85和醇酯十二、醇酯十六中的至少三种。优选地，所述有机粘合剂中高分子树脂、低聚物以及有机溶剂的质量分数分别为5～8％、1～3％以及89％～94％。优选地，所述玻璃粉包括质量分数为20～25％的Bi2O3、6～8％的Al2O3、10～12％的SiO2、5～29％的ZnO、15～20％的Sb2O5、5～8％的B2O3、15～22％的TeO3。优选地，所述玻璃粉的D50为1.5～2.5微米。优选地，所述银粉包括96～98％纯度为3个9的微米级球形银粉和2～4％纯度为3个9的纳米级球形银粉。优选地，所述微米级球形银粉和所述纳米级球形银粉在所述银浆中均匀分布。优选地，所述有机添加剂包括脂肪醇醚磷酸酯、铝酸酯偶联剂、硅烷偶联剂、锆铝酸酯偶联剂、月桂磷酸脂、硅油、二元酸酯，月桂醇磷酸脂混合物中的一种或者几种。优选地，所述有机粘合剂、玻璃粉、银粉以及有机添加剂的质量分数分别为4.8～16.4％、1～2％、84～92％以及0.6～1.2％。第二方面，本发明提供了一种N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆的制备方法，所述方法包括：步骤1，将所述有机粘合剂与球形银粉混合，利用分散机分散；其中，所述有机粘合剂中包括高分子树脂、有机溶剂和低聚物，所述低聚物的羟基数小于等于4；步骤2，将上述步骤1所得的混合物与玻璃粉混合，再次利用分散机分散，得到粉料；步骤3，向所述粉料中加入有机添加剂，利用分散机高速分散得到所述银浆。优选地，所述银粉包括96～98％纯度为3个9的微米级球形银粉和2～4％纯度为3个9的纳米级球形银粉；优选地，在步骤1中，将有机溶剂与纳米级球形银粉混合，并利用分散机分散；在步骤2中，将所述混合物与所述微米级球形银粉、玻璃粉混合，再次利用分散机分散，得到粉料。优选地，所述低聚物为乙基纤维素、丙烯酸树脂、PVB以及CAB中的至少一种。优选地，所述有机粘合剂中高分子树脂、低聚物以及有机溶剂的质量分数分别为5～8％、1～3％以及89％～94％。优选地，所述有机溶剂包括苯甲醇、邻苯二甲酸二乙酯、松油醇、丁基卡比醇、丁基卡比醇醋酸酯、柠檬酸三丁酯司盘85和醇酯十二、醇酯十六中的至少三种。优选地，所述玻璃粉包括质量百分比为20～25％的Bi2O3、6～8％的Al2O3、10～12％的SiO2、5～29％的ZnO、15～20％的Sb2O5，5～8％的B2O3，15～22％的TeO3；所述玻璃粉的D50为1.5～2.5微米。优选地，所述有机添加剂包括脂肪醇醚磷酸酯、铝酸酯偶联剂、硅烷偶联剂、锆铝酸酯偶联剂、月桂磷酸脂、硅油、二元酸酯，月桂醇磷酸脂混合物中的一种或者几种。优选地，所述有机粘合剂、玻璃粉、银粉以及有机添加剂的质量分数分别为4.8～16.4％、1～2％、84～92％以及0.6～1.2％。第三方面，本发明提供了一种抛光结构的N-TOPCon电池，所述N-TOPCon电池的背面附着有多条银栅线，所述银栅线是由本发明第一方面中任一所述的银浆制备得到的。与现有技术相比，本发明包括以下优点：本发明实施例提供了一种N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆，构成所述银浆的成分包括：玻璃粉、银粉、有机添加剂以及有机粘合剂；所述有机粘合剂中包括高分子树脂、有机溶剂和低聚物，所述低聚物的羟基数小于等于4。本发明通过加入一定量的低分子聚合物，提高了有机粘合剂中的树脂的比例，同时，加入的低聚物本身有一定的粘结作用，使得有机粘合剂整体粘结效果提高而不改变粘合剂本身的整体粘度，加入有机添加剂进一步降低银浆整体的粘度，从而解决了银细栅线在烘干后附着力较差的问题，保证在后续印刷、传送过程中银细栅线不易脱落。如上所述，本发明通过在有机粘合剂中增加一定的低分子聚合物，使得制备出的银浆在烘干后仍然具有较好的附着力，其得到的银细栅线，能够使得TOPCon电池在保证电性能的情况下，经过EL测试，背面无断栅、虚印等不良，有效地解决了背面抛光带来的银细栅脱落、断栅等问题。附图说明图1示出了本发明实施例中银浆的制备流程图；图2示出了普通银浆所得电池片银细栅线的EL检测图；图3示出了本发明实施例中银浆所得电池片银细栅线的EL检测图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和有点能够更加明显易懂下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。本发明的申请人发现，采用背面抛光结构的N型TOPCon电池在实际生产过程中，由于其背面类似镜面的抛光结构使得印刷在背面的银细栅线在烘干后无法获得较好的附着力从而导致其易脱落、断栅，使得电池片降级、电池效率降低。本发明为了解决上述问题，提供了一种N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆及其制备方法和应用。第一方面，本发明提供了一种N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆，构成所述银浆的成分包括：玻璃粉、银粉、有机添加剂以及有机粘合剂；所述有机粘合剂中包括高分子树脂、有机溶剂和低聚物，所述低聚物的羟基数小于等于4。优选地，所述低聚物乙基纤维素、丙烯酸树脂、PVB以及CAB中的至少一种。示例地，所述低聚物为乙基纤维素；示例地，所述低聚物为乙基纤维素和丙烯酸树脂的混合物；示例地，所述低聚物为丙烯酸树脂和PVB、CAB的混合物。其中，加入低聚物乙基纤维素、丙烯酸树脂等，增加了有机粘合剂中的有效成分，增强了粘结效果，使得其得到的银浆制备成银细栅线后能够在TOPCon电池抛光面上仍然有良好的附着能力，同时，由于加入的低聚物对有机粘合剂以及银浆整体的粘度基本无影响，不会造成虚印、断栅等问题优选地，所述有机溶剂包括苯甲醇、邻苯二甲酸二乙酯、松油醇、丁基卡比醇、丁基卡比醇醋酸酯、柠檬酸三丁酯、司盘85和醇酯十二、醇酯十六中的至少三种。示例地，所述有机溶剂为苯甲醇、邻苯二甲酸二乙酯、松油醇；示例地，所述有机溶剂为松油醇、柠檬酸三丁酯、司盘85；示例地，所述有机溶剂为丁基卡比醇、丁基卡比醇醋酸酯、醇酯十二、醇酯十六。优选地，所述有机粘合剂中高分子树脂、低聚物以及有机溶剂的质量分数分别为5～8％、1～3％以及89％～94％。示例地，所述有机粘合剂中高分子树脂、低聚物以及有机溶剂的质量分数分别为5％、2％、93％；示例地，所述有机粘合剂中高分子树脂、低聚物以及有机溶剂的质量分数分别为7％、1％、92％；示例地，所述有机粘合剂中高分子树脂、低聚物以及有机溶剂的质量分数分别为8％、3％、89％。优选地，所述玻璃粉包括质量分数为20～25％的Bi2O3、6～8％的Al2O3、10～12％的SiO2、5～29％的ZnO、15～20％的Sb2O5、5～8％的B2O3、15～22％的TeO3。优选地，所述玻璃粉的D50为1.5～2.5微米。优选地，所述银粉包括96～98％纯度为3个9的微米级球形银粉和2～4％纯度为3个9的纳米级球形银粉。优选地，所述微米级球形银粉和所述纳米级球形银粉在所述银浆中均匀分布。优选地，所述有机添加剂包括脂肪醇醚磷酸酯、铝酸酯偶联剂、硅烷偶联剂、锆铝酸酯偶联剂、月桂磷酸脂、硅油、二元酸酯，月桂醇磷酸脂混合物中的一种或者几种。示例地，所述有机添加剂为脂肪醇醚磷酸酯；示例地，所述有机添加剂为硅油、二元酸酯的混合物；示例地，所述有机添加剂为硅烷偶联剂、锆铝酸酯偶联剂、月桂磷酸脂、硅油的混合物。其中，加入有机添加剂的主要作用是使银浆整体的粘度变小，防止烘干后的银细栅线出现虚印、断栅等不良产生。优选地，所述有机粘合剂、玻璃粉、银粉以及有机添加剂的质量分数分别为4.8～16.4％、1～2％、84～92％以及0.6～1.2％。示例地，所述有机粘合剂、玻璃粉、银粉以及有机添加剂的质量分数分别为5％、2％、92％以及1％；示例地，所述有机粘合剂、玻璃粉、银粉以及有机添加剂的质量分数分别为14.4％、1％、84％以及0.6％。第二方面，本发明提供了一种N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆的制备方法，所述方法包括：S11，将所述有机粘合剂与球形银粉混合，利用分散机分散；其中，所述有机粘合剂中包括高分子树脂、有机溶剂和低聚物，所述低聚物的羟基数小于等于4；S12，将上述步骤1所得的混合物与玻璃粉混合，再次利用分散机分散，得到粉料；S13，向所述粉料中加入有机添加剂，利用分散机高速分散得到所述银浆。优选地，所述银粉包括96～98％纯度为3个9的微米级球形银粉和2～4％纯度为3个9的纳米级球形银粉；优选地，在步骤1中，将有机溶剂与纳米级球形银粉混合，并利用分散机分散；在步骤2中，将所述混合物与所述微米级球形银粉、玻璃粉混合，再次利用分散机分散，得到粉料。优选地，所述低聚物为乙基纤维素、丙烯酸树脂、PVB以及CAB中的至少一种。优选地，所述有机粘合剂中高分子树脂、低聚物以及有机溶剂的质量分数分别为5～8％、1～3％以及89％～94％。优选地，所述有机溶剂包括苯甲醇、邻苯二甲酸二乙酯、松油醇、丁基卡比醇、丁基卡比醇醋酸酯、柠檬酸三丁酯司盘85和醇酯十二、醇酯十六中的至少三种。优选地，所述玻璃粉包括质量百分比为20～25％的Bi2O3、6～8％的Al2O3、10～12％的SiO2、5～29％的ZnO、15～20％的Sb2O5，5～8％的B2O3，15～22％的TeO3；优选地，所述玻璃粉的D50为1.5～2.5微米。优选地，所述有机添加剂包括脂肪醇醚磷酸酯、铝酸酯偶联剂、硅烷偶联剂、锆铝酸酯偶联剂、月桂磷酸脂、硅油、二元酸酯，月桂醇磷酸脂混合物中的一种或者几种。优选地，所述有机粘合剂、玻璃粉、银粉以及有机添加剂的质量分数分别为4.8～16.4％、1～2％、84～92％以及0.6～1.2％。第三方面，本发明提供了一种抛光结构的N-TOPCon电池，所述N-TOPCon电池的背面附着有多条银栅线，所述银栅线是由本发明第一方面中任一所述的银浆制备得到的。为使本领域技术人员更好的理解本发明，以下通过多个具体的实施例来说明本发明的一种。实施例1：步骤1：将12％的有机粘合剂与纳米级球形银粉混合，利用分散机分散；步骤2，将上一步所得的混合物与1.5％玻璃粉、微米级球形银粉混合，再次利用分散机分散，得到粉料；步骤3，向所述粉料中加入0.5％有机添加剂铝酸酯偶联剂，利用分散机高速分散得到银浆。其中，有机粘合剂由5％的乙基纤维素，2.5％的乙基纤维素EC-N4得到的低温烧结残留粘弹性模量的聚合物和92.5％的有机溶剂松油醇、丁基卡比醇、丁基卡比醇醋酸脂混合而成；其中，银粉的质量分数为86％，纯度为3个9的纳米银粉和纯度为3个9的微米银粉的质量比为24：1；其中玻璃粉为质量百分比为25％的Bi2O3、7％的Al2O3、10％的SiO2、12％的ZnO、20％的Sb2O5，6％的B2O3，20％的TeO3经烧结粉碎得到D50为1.5μm玻璃粉。将上述制备方法所得银浆通过520目丝网印刷在规格158.75mm×158.75mm的单晶N-TOPCon硅片上形成银细栅，进烧结炉烧结，烧结的峰值温度772℃。烧结后通过光-电模拟器测试其电性数据为：开路电压0.7095V、短路电流10.498A、填充82.409％，光电转换效率24.357％，EL检测如图3所示背面无断栅，无虚印等不良。实施例2：步骤1，将9.4％的有机粘合剂与纳米级球形银粉混合，利用分散机分散；步骤2，将上一步所得的混合物与2％玻璃粉、微米级球形银粉混合，再次利用分散机分散，得到粉料；步骤3，向所述粉料中加入0.6％有机添加剂硅油、月桂磷酸酯，利用分散机高速分散得到银浆。其中，有机粘合剂由7％的丙烯酸树脂，3％的乙基纤维素N4得到的低温烧结残留粘弹性模量的聚合物和90％的有机溶剂司盘85、柠檬酸三丁酯、醇酯十二混合而成；其中，银粉的质量分数为88％，纳米银粉和微米银粉的质量比为97：3；其中玻璃粉为质量百分比为22％的Bi2O3、8％的Al2O3、12％的SiO2、15％的ZnO、18％的Sb2O5，8％的B2O3，17％的TeO3经烧结粉碎得到D50为2.5μm玻璃粉。将上述制备方法所得银浆通过520目丝网印刷在规格158.75mm×158.75mm的单晶N-TOPCon硅片上形成银细栅，进烧结炉烧结，烧结的峰值温度775℃。烧结后通过光-电模拟器测试其电性数据为：开路电压0.7097V、短路电流10.495A、填充82.461％，光电转换效率24.372％，EL检测背面无断栅，无虚印等不良。实施例3：步骤1，将4.8％的有机粘合剂与纳米级球形银粉混合，利用分散机分散；步骤2，将上一步所得的混合物与2％玻璃粉、微米级球形银粉、1.2％有机添加剂，利用分散机高速分散得到银浆。其中，有机粘合剂由8％的丙烯酸树脂，1％的乙基纤维素N4得到的低温烧结残留粘弹性模量的聚合物和91％的有机溶剂司盘85、柠檬酸三丁酯、醇酯十二混合而成；其中，银粉的质量分数为92％，纳米银粉和微米银粉的质量比为49：1；其中玻璃粉为质量百分比为20％的Bi2O3、6％的Al2O3、11％的SiO2、23％的ZnO、20％的Sb2O5，5％的B2O3，15％的TeO3经烧结粉碎得到D50为2μm玻璃粉。将制备方法所得银浆通过520目丝网印刷在规格158.75mm×158.75mm的单晶N-TOPCon硅片上形成银细栅，进烧结炉烧结，烧结的峰值温度775℃，烧结后EL检测背面无断栅、虚印等。实施例4步骤1，将14％的有机粘合剂与纳米级球形银粉混合，利用分散机分散；步骤2，将上一步所得的混合物与1.2％玻璃粉、微米级球形银粉、0.8％有机添加剂，利用分散机高速分散得到银浆。其中，有机粘合剂由7％的丙烯酸树脂，3％的乙基纤维素N4得到的低温烧结残留粘弹性模量的聚合物和90％的有机溶剂司盘85、柠檬酸三丁酯、醇酯十二混合而成；其中，银粉的质量分数为84％，纳米银粉和微米银粉的质量比为49：1；其中玻璃粉为质量百分比为20％的Bi2O3、6％的Al2O3、11％的SiO2、23％的ZnO、20％的Sb2O5，5％的B2O3，15％的TeO3经烧结粉碎得到D50为2μm玻璃粉。将上述制备方法所得银浆通过520目丝网印刷在规格158.75mm×158.75mm的单晶N-TOPCon硅片上形成银细栅，进烧结炉烧结，烧结的峰值温度775℃，烧结后EL检测背面无断栅、虚印等。实施例5步骤1：将16.4％的有机粘合剂与纳米级球形银粉混合，利用分散机分散；步骤2，将上一步所得的混合物与1％玻璃粉、微米级球形银粉混合，再次利用分散机分散，得到粉料；步骤3，向所述粉料中加入0.6％有机添加剂铝酸酯偶联剂，利用分散机高速分散得到银浆。其中，有机粘合剂由5％的乙基纤维素，2.5％的羟基数小于4的丙烯酸树脂得到的低温烧结残留粘弹性模量的聚合物和92.5％的有机溶剂松油醇、丁基卡比醇、丁基卡比醇醋酸脂混合而成；其中，银粉的质量分数为84％，纯度为3个9的纳米银粉和纯度为3个9的微米银粉的质量比为24：1；其中玻璃粉为质量百分比为25％的Bi2O3、7％的Al2O3、10％的SiO2、12％的ZnO、20％的Sb2O5，6％的B2O3，20％的TeO3经烧结粉碎得到D50为1.5μm玻璃粉。将上述制备方法所得银浆通过520目丝网印刷在规格158.75mm×158.75mm的单晶N-TOPCon硅片上形成银细栅，进烧结炉烧结，烧结的峰值温度772℃，烧结后EL检测背面无断栅、虚印等。实施例6N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆还可以用于制备PERC电池正面银细栅线，其制备过程如下所述：步骤1：将12％的有机粘合剂与纳米级球形银粉混合，利用分散机分散；步骤2，将上一步所得的混合物与1.5％玻璃粉、微米级球形银粉混合，再次利用分散机分散，得到粉料；步骤3，向所述粉料中加入0.5％有机添加剂铝酸酯偶联剂，利用分散机高速分散得到银浆。其中，有机粘合剂由5％的乙基纤维素，2.5％的乙基纤维素EC-N4得到的低温烧结残留粘弹性模量的聚合物和92.5％的有机溶剂松油醇、丁基卡比醇、丁基卡比醇醋酸脂混合而成；其中，银粉的质量分数为86％，纯度为3个9的纳米银粉和纯度为3个9的微米银粉的质量比为24：1；其中玻璃粉为质量百分比为25％的Bi2O3、7％的Al2O3、10％的SiO2、12％的ZnO、20％的Sb2O5，6％的B2O3，20％的TeO3经烧结粉碎得到D50为1.5μm玻璃粉。将上述制备方法所得银浆通过520目丝网印刷在规格158.75mm×158.75mm的单晶PERC硅片上形成银细栅，进烧结炉烧结，烧结的峰值温度772℃。烧结后通过光-电模拟器测试其电性数据为：开路电压0.6949V、短路电流11.335A、填充82.148％光电转换效率23.605％，EL检测处无断栅，无虚印等等不良。实施例7N型TOPCon电池背面抛光细栅银浆还可以用于制备PERC电池正面银细栅线，其制备过程如下所述：步骤1，将9.4％的有机粘合剂与纳米级球形银粉混合，利用分散机分散；步骤2，将上一步所得的混合物与2％玻璃粉、微米级球形银粉混合，再次利用分散机分散，得到粉料；步骤3，向所述粉料中加入0.6％有机添加剂硅油、月桂磷酸酯，利用分散机高速分散得到银浆。其中，有机粘合剂由7％的丙烯酸树脂，3％的乙基纤维素N4得到的低温烧结残留粘弹性模量的聚合物和90％的有机溶剂司盘85、柠檬酸三丁酯、醇酯十二混合而成；其中，银粉的质量分数为88％，纳米银粉和微米银粉的质量比为97：3；其中玻璃粉为质量百分比为22％的Bi2O3、8％的Al2O3、12％的SiO2、15％的ZnO、18％的Sb2O5，8％的B2O3，17％的TeO3经烧结粉碎得到D50为2.5μm玻璃粉。将上述银浆通过520目丝网印刷在规格158.75mm×158.75mm的单晶PERC硅片上形成银细栅，进烧结炉烧结，烧结的峰值温度775℃。烧结后通过光-电模拟器测试其电性数据为：开路电压0.6938V、短路电流11.326A、填充82.374％光电转换效率23.612％，EL测试处无断栅，无虚等等不良。根据各实施例测试结果可知，本发明实施例得到的银浆，经过丝网印刷在TOPCon硅片上形成银细栅线，经测试得到的硅片电性能良好；经EL测试可以看出其背面银栅线无断栅、虚印等情况发生，相比改善前电池片EL的背面细栅断栅比例54.54％，改善后电池片EL的背面细栅断栅比例为0％，表明本发明所得银浆制备的银细栅线在电池抛光面仍有良好的附着力，有效地解决了银细栅线在烘干后的断栅、脱落等问题。将本发明实施例得到的银浆应用于PERC电池正面银细栅线的制备中，所得银细栅线根据光-电模拟器测试结果可知，PERC电池在保持良好的电性能的同时，其正面的银细栅线无断栅、虚印等情况发生，有效地解决了PERC电池中，正面银浆附着力不强，烘干后易断栅、脱落等问题。对于方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和部件并不一定是本发明所必须的。以上对本发明所提供的一种TOPCon电池背面抛光细栅银浆及其制备方法和应用进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
