标题title
自发光显示装置
摘要abst
一种自发光显示装置，包括自发光显示面板、多工器电路、源极驱动器、开关电路及阳极重置电路。自发光显示面板包括多个像素电路及多条源极线。像素电路个别具有发光元件及驱动电路。源极线个别耦接至部分像素电路且耦接至每一个所耦接的像素电路的发光元件的阳极及驱动电路。源极驱动器通过多工器电路耦接源极线，以提供多个伽玛电压至源极线。阳极重置电路通过开关电路耦接源极线以提供至少一阳极重置电压至源极线。
权利要求书clms
1.一种自发光显示装置，包括：一自发光显示面板，包括：多个像素电路，个别具有一发光元件及一驱动电路；以及多条源极线，个别耦接至所述像素电路的部分像素电路，并且耦接至每一个所耦接的像素电路的该发光元件的一阳极及该驱动电路；一多工器电路，耦接所述源极线；一源极驱动器，通过该多工器电路耦接所述源极线，以提供多个伽玛电压至所述源极线；一开关电路，耦接所述源极线；以及一阳极重置电路，通过该开关电路耦接所述源极线，以提供至少一阳极重置电压至所述源极线。2.如权利要求1所述的自发光显示装置，其中该多工器电路的一第一导通时间与该开关电路的一第二导通时间不重叠。3.如权利要求2所述的自发光显示装置，其中该第二导通时间为持续0.5个水平扫描期间以上。4.如权利要求3所述的自发光显示装置，其中当该自发光显示装置操作于一休眠模式时，该第二导通时间为持续一个画面期间以上。5.如权利要求4所述的自发光显示装置，其中该第二导通时间的持续时间中断于该自发光显示装置于该休眠模式切换为一正常模式之前。6.如权利要求1所述的自发光显示装置，其中该多工器电路包括多个第一开关，个别接收一多工控制信号，且个别耦接于对应的源极线与该源极驱动器之间。7.如权利要求1所述的自发光显示装置，其中该开关电路包括多个第二开关，共同接收一开关控制信号，且个别耦接于对应的源极线与该阳极重置电路之间。8.如权利要求1所述的自发光显示装置，其中该至少一阳极重置电压不同于所述像素电路所共同接收的一共同电压。9.如权利要求8所述的自发光显示装置，其中该至少一阳极重置电压大于该共同电压。10.如权利要求8所述的自发光显示装置，其中该至少一阳极重置电压小于该共同电压。11.如权利要求1所述的自发光显示装置，其中该多工器电路及该开关电路配置于该自发光显示面板上。12.如权利要求11所述的自发光显示装置，其中该多个器电路耦接所述源极线的第一端，并且该开关电路耦接所述源极线的第二端。13.如权利要求1所述的自发光显示装置，其中该发光元件包括一有机发光二极管。
说明书desc
技术领域本发明是有关于一种显示装置，且特别是有关于一种自发光显示装置。背景技术有机发光二极管已是成熟的显示制程技术，众多的优点使得有机发光二极管成为现在显示装置的重点技术。其中，有机发光二极管的优点为：1、颜色饱和度高、色彩鲜艳、高对比度；2、黑色不发光有利于省电；3、因自发光特性不用背光可以做得更薄，有利于节省手机空间；以及，4、因为轻薄所以可以折叠、弯曲。然而，有机发光二极管具有寄生电容，会对低灰阶产生影响，因此需对有机发光二极管的阳极端进行电压重置，但进行电压重置会有增加布局面积的问题。例如，独立拉一条电压走线用于进行电压重置，造成布局面积的增加；或者，当画面更新频率下降时，漏电对画面抖动会有影响，需使用低温多晶氧化物电路克服，需使用较大的电路面积。因此，如何在不影响布局面积的情况下对有机发光二极管的阳极端进行电压重置则成设计有机发光二极管显示装置的一个重要课题。发明内容本发明提供一种自发光显示装置，可以在不影响布局面积的情况下对发光元件的阳极端进行电压重置。本发明的自发光显示装置，包括自发光显示面板、多工器电路、源极驱动器、开关电路及阳极重置电路。自发光显示面板包括多个像素电路及多条源极线。像素电路个别具有发光元件及驱动电路。源极线个别耦接至部分像素电路且耦接至每一个所耦接的像素电路的发光元件的阳极及驱动电路。多工器电路耦接源极线。源极驱动器通过多工器电路耦接源极线，以提供多个伽玛电压至源极线。开关电路耦接源极线。阳极重置电路通过开关电路耦接源极线以提供多个阳极重置电压至源极线。基于上述，本发明实施例的自发光显示装置，源极驱动器及阳极重置电路通过分时共用源极线来传递伽玛电压及阳极重置电压，因此可不用增加自发光显示面板上的走线来传送阳极重置电压，亦即可以在不影响布局面积的情况下对发光元件的阳极端进行电压重置。为让本发明的上述特征和优点能更明显易懂，下文特举实施例，并配合所附图式作详细说明如下。附图说明图1依据本发明一实施例的自发光显示装置的系统示意图。图2是依照本发明一实施例的自发光像素的电路示意图。图3依据本发明一实施例的自发光显示装置的操作时序示意图。图4依据本发明另一实施例的自发光显示装置的操作时序示意图。其中，附图标记说明如下：100：自发光显示装置110：控制电路120：源极驱动器130：阳极重置电路140：自发光显示面板141：多工器电路143：像素阵列145：开关电路a：第一端b：第二端CP1：电流路径Cst：电容CT_R、CT_G、CT_B：阳极重置电压CT_SW：开关控制信号DX1：驱动电路EM：发光信号F1～F11：画面期间Hsync：水平扫描期间LD1：发光元件LDX：源极线M1～M4：晶体管Mux1～MuxN：多工控制信号OVDD：系统电压OVSS：共同电压PX、PXa：像素电路S1、S2：扫描信号SC1、SC2：控制信号T11～T1N、TM1～TMN：第一开关T2：第二开关Vdata1～VdataM：伽玛电压Vref：参考电压具体实施方式除非另有定义，本文使用的所有术语具有与本发明所属领域的普通技术人员通常理解的相同的含义。将进一步理解的是，诸如在通常使用的字典中定义的那些术语应当被解释为具有与它们在相关技术和本发明的上下文中的含义一致的含义，并且将不被解释为理想化的或过度正式的意义，除非本文中明确地这样定义。应当理解，尽管术语“第一”、“第二”、“第三”等在本文中可以用于描述各种元件、部件、区域、层及/或部分，但是这些元件、部件、区域、及/或部分不应受这些术语的限制。这些术语仅用于将一个元件、部件、区域、层或部分与另一个元件、部件、区域、层或部分区分开。因此，下面讨论的“第一元件”、“部件”、“区域”、“层”或“部分”可以被称为第二元件、部件、区域、层或部分而不脱离本文的教导。这里使用的术语仅仅是为了描述特定实施例的目的，而不是限制性的。如本文所使用的，除非内容清楚地指示，否则单数形式“一”、“一个”和“该”旨在包括复数形式，包括“至少一个”。“或”表示“及/或”。如本文所使用的，术语“及/或”包括一个或多个相关所列项目的任何和所有组合。还应当理解，当在本说明书中使用时，术语“包括”及/或“包括”指定所述特征、区域、整体、步骤、操作、元件的存在及/或部件，但不排除一个或多个其它特征、区域整体、步骤、操作、元件、部件及/或其组合的存在或添加。图1依据本发明一实施例的自发光显示装置的系统示意图。请参照图1，在本实施例中，自发光显示装置100至少包括控制电路110、源极驱动器120、阳极重置电路130及自发光显示面板140。控制电路110例如包括时序控制器，控制电路110耦接源极驱动器120以提供控制信号SC1，耦接阳极重置电路130以提供控制信号SC2，并且控制电路110耦接自发光显示面板140以提供多工控制信号Mux1～MuxN及开关控制信号CT_SW，其中N可以为一正整数。自发光显示面板140包括多工器电路141、像素阵列143及开关电路145。像素阵列143包括多个像素电路PX及多条源极线LDX，其中每一像素电路PX至少具有发光元件LD1、电流路径CP1及驱动电路DX1，并且电流路径CP1耦接于发光元件LD1与驱动电路DX1之间，其中发光元件LD1可以是有机发光二极管，但本发明实施例不以此为限。源极线LDX个别耦接至部分的像素电路PX，并且各个源极线LDX耦接至每一个所耦接的像素电路PX的发光元件LD1的阳极及驱动电路DX1。多工器电路141耦接这些源极线LDX的第一端a，并且源极驱动器120通过多工器电路141耦接这些源极线LDX，以经由多工器电路141提供多个伽玛电压Vdata1～VdataM至这些源极线LDX。开关电路145耦接这些源极线LDX的第二端b，并且阳极重置电路130通过开关电路145耦接这些源极线LDX，以经由开关电路145提供多个阳极重置电压至这些源极线LDX。在本实施例中，由于像素电路PX进行电压重置的时间及进行数据写入的时间不同，因此多工器电路141的第一导通时间与开关电路145的第二导通时间不重叠。换言之，当进行电压重置时，会导通开关电路145且截止多工器电路141；以及，当进行数据写入时，会导通多工器电路141且截止开关电路145。借此，由于源极驱动器120及阳极重置电路130通过分时共用源极线LDX来传递伽玛电压Vdata1～VdataM及阳极重置电压CT_R、CT_G、CT_B，因此可不用增加自发光显示面板140上的走线来传送阳极重置电压CT_R、CT_G、CT_B，亦即可以在不影响布局面积的情况下对发光元件LD1的阳极端进行电压重置。并且，配置于自发光显示面板140外的阳极重置电路130因其驱动能力与自发光显示面板140的制程无关，因此可依据电路需求设定阳极重置电压CT_R、CT_G、CT_B，亦即阳极重置电压CT_R、CT_G、CT_B的电压范围不受自发光显示面板140的制程所限制。在本发明实施例中，多工器电路141包括多个第一开关，并且第一开关个别接收多工控制信号Mux1～MuxN的其中之一且个别耦接于对应的源极线LDX与源极驱动器120之间，其中M可以为一正整数，并且NxM可以等于源极线LDX的数目。举例来说，第一开关T11、…、及TM1接收多工控制信号Mux1，并且第一开关T1N、…、及TMN接收多工控制信号MuxN。此外，第一开关分为多个子集合，各个子集合中的第一开关接收同一伽玛电压。举例来说，第一开关T11～T1N可以视为一个子集合且接收伽玛电压Vdata1，并且第一开关TM1～TMN可以视为另一个子集合且接收伽玛电压VdataM。在本发明实施例中，开关电路145包括多个第二开关T2，共同接收开关控制信号CT_SW，且个别耦接于对应的源极线LDX与阳极重置电路130之间。由于同时驱动所有的像素电路PX需要很高的驱动能力，因此可以将像素电路PX分为多个群组，以提供多个阳极重置电压。进一步来说，像素电路PX可依据色彩分为红色群组、绿色群组及蓝色群组，而阳极重置电压CT_R、CT_G、CT_B可以个别对应红色群组、绿色群组及蓝色群组，因此阳极重置电压CT_R、CT_G、CT_B可以个别因应红色群组、绿色群组及蓝色群组的需求作设定。此外，当阳极重置电路130具有足够的驱动能力时，可以只提供一个阳极重置电压，并且本发明实施例不以此为限。在本实施例中，多工器电路141及开关电路145是配置于自发光显示面板140上，但在其他实施例中，多工器电路141及开关电路145可以配置于自发光显示面板140之外，此可依据电路设计而定，本发明实施例不以限。图2是依照本发明一实施例的自发光显示面板的像素电路的电路示意图。请参照图1及图2，在本实施例中，像素电路PX的驱动电路DX1包括晶体管M1及电容Cst，像素电路PX的电流路径CP1包括晶体管M2～M4，其中晶体管M1～M4是以N型晶体管为例，但本发明实施例不以为限。晶体管M1的第一端接收参考电压Vref，晶体管M1的控制端接收扫描信号S1。电容Cst耦接于晶体管M1的第二端与源极线LDX之间。晶体管M2的第一端接收系统电压OVDD，晶体管M2的控制端耦接晶体管M1的第二端。晶体管M4的第一端耦接晶体管M2的第二端，晶体管M4的控制端接收发光信号EM。晶体管M3的第一端耦接源极线LDX，晶体管M2的控制端接收扫描信号S2，晶体管M2的第二端耦接晶体管M4的第二端。发光元件LD1耦接于晶体管M4的第二端与共同电压OVSS之间。在本实施例中，晶体管M1～M4是以N型晶体管为例，因此阳极重置电压可以小于像素电路PX所共同接收的共同电压OVSS，以完全消除发光元件LD1的寄生电容的压降。反之，若晶体管M1～M4是以P型晶体管为例，像素电路PX的结构会上下颠倒，因此阳极重置电压可以大于像素电路PX所共同接收的共同电压，以完全消除发光元件LD1的寄生电容的压降。依据上述，阳极重置电压可以不同于这些像素电路PX所共同接收的共同电压OVSS。并且，基于共同电压，阳极重置电路130输出的阳极重置电压可以为正电压或负电压，但本发明实施例不以此为限。图3依据本发明一实施例的自发光显示装置的操作时序示意图。请参照图1及图3，在本实施例中，自发光显示装置100一般可操作于正常模式及休眠模式。当自发光显示装置100操作于正常模式时，自发光显示装置100会启动以更新自发光显示面板140所显示的影像。当操作于休眠模式时，自发光显示装置100基本上会显示黑色画面，但是仍会在部分画面期间中启动以更新自发光显示面板140所显示的黑色影像，维持影像的稳定性，其余画面期间中自发光显示装置100会忽略影像更新的动作。在本实施例中，在自发光显示装置100忽略影像更新的动作的画面期间中，可以整个画面期间对像素电路PX的发光元件LD1的阳极进行电压重置，亦即在忽略影像更新的动作的画面期间F3、F4、F6及F7中，开关电路145的第二开关T2的导通时间可以持续一个画面期间以上。图4依据本发明另一实施例的自发光显示装置的操作时序示意图。请参照图1及图4，在本实施例中，当自发光显示装置100操作于正常模式时，在1个水平扫描期间Hsync中，多工器电路141的第一开关可依序导通，亦即多工控制信号Mux1～MuxN依序呈现致能，用以将源极驱动器120提供的多个伽玛电压Vdata1～VdataM传送至源极线LDX，以写入至一列的像素电路PX的驱动电路DX1中。在一列的像素电路PX的驱动电路DX1进行伽玛电压写入时，发光信号EM及开关控制信号CT_SW呈现禁能，亦即像素电路PX的发光元件LD1不被点亮且开关电路145的第二开关T2不会导通，以避免影响电压的写入。在所像素电路PX的驱动电路DX1的伽玛电压都更新完毕时，发光信号EM呈现致能以点亮所有像素电路PX的发光元件LD1，此时多工控制信号Mux1～MuxN及开关控制信号CT_SW呈现禁能，亦即多工器电路141的第一开关及开关电路145的第二开关T2不会导通，以避免影响像素电路PX的发光元件LD1的显示效果。其次，在对发光元件LD1的阳极端进行电压重置时，开关控制信号CT_SW呈现致能以导通开关电路145的第二开关T2，此时发光信号EM及多工控制信号Mux1～MuxN呈现禁能，以避免影响发光元件LD1的电压重置的效果。在本实施例中，当自发光显示装置100操作于正常模式时，自发光显示装置100会对像素电路PX进行数据更新，此时自发光显示装置100可利用画面期间中未用于数据更新的水平扫描期间Hsync进行发光元件LD1的电压重置。换言之，自发光显示装置100可利用0.5个水平扫描期间Hsync或1个以上的水平扫描期间Hsync对发光元件LD1的电压重置，亦即开关电路145的第二开关T2的导通时间可以持续0.5个水平扫描期间Hsync以上，此可依据电路设计而定，本发明实施例不以此为。综上所述，本发明实施例的自发光显示装置，源极驱动器及阳极重置电路通过分时共用源极线来传递伽玛电压及阳极重置电压，因此可不用增加自发光显示面板上的走线来传送阳极重置电压，亦即可以在不影响布局面积的情况下对发光元件的阳极端进行电压重置。并且，配置于自发光显示面板外的阳极重置电路因其驱动能力与自发光显示面板的制程无关，因此可依据电路需求设定阳极重置电压，亦即阳极重置电压的电压范围不受自发光显示面板的制程所限制。虽然本发明已以实施例公开如上，然其并非用以限定本发明，任何所属技术领域中具有通常知识者，在不脱离本发明的精神和范围内，当可作些许的更动与润饰，故本发明的保护范围当视后附的权利要求所界定者为准。
