标题title
对As5+具有高选择性的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于金属有机框架材料技术领域，尤其涉及一种对As5+具有高选择性的比率荧光探针RhB@UiO‑67‑NH2及其制备方法和应用，通过直接合成法，将有机染料罗丹明B引入，使RhB与ZrCl4两种混合物在DMF溶剂中共同与有机配体2‑氨基‑4,4´‑联苯二甲酸结合，得到负载罗丹明B的比率荧光探针RhB@UiO‑67‑NH2材料，通过在UiO‑67‑NH2结构中引入第二种荧光团，提升UiO‑67‑NH2金属有机框架材料在90%甲醇中的荧光传感性能，从而使得该金属有机框架对90%甲醇溶液中的As5+离子具有快速准确的特异性识别能力、较强的抗干扰能力、较低的检测限以及良好的可再生性能。
权利要求书clms
1.一种对As5+具有高选择性的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将Zr4+的氯化盐、罗丹明B与2-氨基-4,4´-联苯二甲酸直接混合在一起，以DMF有机溶剂为反应介质，通过自组装过程形成含有有机染料RhB的UiO-67-NH2改性材料。2.如权利要求1所述的对As5+具有高选择性的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2的制备方法，其特征在于：反应温度为100 ℃，反应时间为24 -30小时；罗丹明B与2-氨基-4,4´-联苯二甲酸的物质的量之比为1:2~1:6。3.如权利要求3所述的对As5+具有高选择性的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2的制备方法，其特征在于：所述罗丹明B、Zr4+氯化盐、2-氨基-4,4´-联苯二甲酸和DMF的物质的量之比为1：2 ：2：900~1 ：6：6：2719。4.利用权利要求1-4任一所述的对As5+具有高选择性的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2的制备方法制备的探针，其特征在于：其BET比表面积为363~414 m2/g，Langmuir比表面积为472~545 m2/g，孔体积为0.344~0.388 cm3/g，微孔体积为0.088~0.104 cm3/g，平均孔径为3.342~3.878 nm。5.如权利要求5所述的探针用于微量或痕量检测As5+离子，其在90%甲醇溶液中对As5+的检测限低至0.52 μM。
说明书desc
技术领域本发明属于金属有机框架材料技术领域，尤其涉及一种对As5+具有高选择性的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2及其制备方法和应用。背景技术砷主要以无机和有机砷形式存在，如亚砷酸盐和砷酸盐。作为一种广泛存在于自然界的污染物，砷很容易通过食物链在人体富集，其中被人体吸收的As5+离子会被转化为As3+离子，与具有相邻巯基对的酶、受体以及辅酶结合，抑制其生化功能，从而产生毒性。然而，真实环境中As5+的含量往往很低，传统的检测技术如高效液相色谱法、原子吸收光谱法、紫外分光光度法、氢化物发生-原子吸收光谱法和电感耦合等离子体质谱法即使可以在痕量或微量水平上检测砷离子，也往往因为设备昂贵，耗时，便携性差等缺点，不能及时有效的检测砷离子。因此，发明一种能够快速检测As5+离子的荧光探针材料具有重要的意义。发明内容本发明的目的是提供一种对As5+离子具有高选择性的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2及其制备方法和应用，有效解决传统检验方法存在的效率低、耗时、易受到干扰、便携性差等问题。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：一种对As5+具有高选择性的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2的制备方法，包括以下步骤：将Zr4+的氯化盐、罗丹明B与2-氨基-4,4′-联苯二甲酸直接混合在一起，以DMF有机溶剂为反应介质，通过自组装过程形成含有负载罗丹明B的UiO-67-NH2改性材料。进一步的，所述反应温度为100℃，反应时间为24小时；罗丹明B与配体BPDC-NH2的物质的量之比为1:2～1:6。进一步的，所述罗丹明B、Zr4+氯化盐、2-氨基-4,4′-联苯二甲酸和DMF的物质的量之比为1：2：2：900～1：6：6：2719。利用对As5+具有高选择性的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2的制备方法制备的探针，其BET比表面积为363～414m2/g，Langmuir比表面积为472～545m2/g，孔体积为0.344～0.388cm3/g，微孔体积为0.088～0.104cm3/g，平均孔径为3.342～3.878nm。对As5+具有高选择性的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2用于微量或痕量检测As5+离子，其在90％甲醇溶液中对As5+的检测限低至0.52μM。机理：本发明通过直接合成法，将罗丹明B引入到Zr4+氯化盐与2-氨基-4,4′-联苯二甲酸的反应体系中，得到一种具有比率荧光的金属有机框架。本发明通过在UiO-67-NH2结构中引入第二种荧光团罗丹明B，能够提升UiO-67-NH2金属有机框架材料在90％甲醇中的荧光传感性能，从而使得RhB@UiO-67-NH2纳米级金属有机框架材料对90％甲醇溶液中As5+离子具有快速准确的特异性识别能力、较强的抗干扰能力、较低的检测限以及优良的再生性能。本发明提供的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2材料在90％甲醇溶液中对As5+离子的检测限可至0.52μM。本发明具有的优点是：本发明的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2金属有机骨架材料对As5+离子具有选择性荧光检测能力，且有较低的检测限，同时使用溶剂热法和直接合成法，操作简单，易于合成，适合大规模工业化生产，具有较高研究及应用价值，而且它还具有热稳定性好、化学稳定性好、可重复性好等优势。附图说明图1是本发明实施例1-3中制备的比率荧光探针在77K条件下的氮气吸附-脱附等温线比较图。图2是本发明实施例1-3中制备的比率荧光探针和原始UiO-67-NH2的红外光谱比较图。图3是本发明实施例1-3中制备的比率荧光探针和原始UiO-67-NH2的放大红外光谱比较图。图4是本发明实施例1-3中制备的比率荧光探针和原始UiO-67-NH2的热稳定性比较图。图5是本发明实施例2中制备的比率荧光探针荧光传感不同浓度As5+离子后的荧光发射光谱图。图6是本发明实施例2中制备的比率荧光探针在低浓度荧光传感As5+离子时的线性拟合图。图7是本发明实施例2中制备的比率荧光探针荧光传感不同金属离子后的荧光强度图。图8是本发明实施例2中制备的比率荧光探针荧光传感As5+离子后再生强度图。具体实施方式实施例1将133.33mg氯化锆，147.47mg 2-氨基-4,4'-联苯二甲酸，137.47mg罗丹明B溶于20mL的DMF中，超声溶解。将溶液转移至100mL聚四氟乙烯反应釜中，放入电热恒温鼓风干燥箱中，升温条件为30min由室温至100℃，并在100℃的条件下保持24h，自然冷却至室温，取出反应釜中溶液后离心，将其浸渍在50mL DMF中，每隔24h换用新鲜的DMF，重复三次后，浸泡溶剂改为甲醇，每隔24h换用新鲜的甲醇，重复三次。最后再次离心得到的粉色晶体，简单进行干燥后，将纯化完成后的MOF置于100℃条件下真空干燥箱中干燥12h即可得到纯化后RhB@UiO-67-NH2化合物。记为RhB@UiO-67-NH2。实施例2将133.33mg氯化锆，147.47mg 2-氨基-4,4'-联苯二甲酸，68.49mg罗丹明B溶于20mL的DMF中，超声溶解。将溶液转移至100mL聚四氟乙烯反应釜中，放入电热恒温鼓风干燥箱中，升温条件为30min由室温至100℃，并在100℃的条件下保持24h，自然冷却至室温，取出反应釜中溶液后离心，将其浸渍在50mL DMF中，每隔24h换用新鲜的DMF，重复三次后，浸泡溶剂改为甲醇，每隔24h换用新鲜的甲醇，重复三次。最后再次离心得到的粉色晶体，简单进行干燥后，将纯化完成后的MOF置于100℃条件下真空干燥箱中干燥12h即可得到纯化后RhB@UiO-67-NH2化合物。记为RhB@UiO-67-NH2。实施例3将133.33mg氯化锆，147.47mg 2-氨基-4,4'-联苯二甲酸，45.74mg罗丹明B溶于20mL的DMF中，超声溶解。将溶液转移至100mL聚四氟乙烯反应釜中，放入电热恒温鼓风干燥箱中，升温条件为30min由室温至100℃，并在100℃的条件下保持24h，自然冷却至室温，取出反应釜中溶液后离心，将其浸渍在50mL DMF中，每隔24h换用新鲜的DMF，重复三次后，浸泡溶剂改为甲醇，每隔24h换用新鲜的甲醇，重复三次。最后再次离心得到的粉色晶体，简单进行干燥后，将纯化完成后的MOF置于100℃条件下真空干燥箱中干燥12h即可得到纯化后RhB@UiO-67-NH2化合物。记为RhB@UiO-67-NH2。性能测试：N2吸附-脱附分析在77K下对所合成的UiO-67-NH2和实施例1-3中所合成的比率荧光探针进行氮气吸附-脱附测试。所得比表面积，微孔体积，总孔体积及平均孔径结果见表1。表1UiO-67-NH2和不同比例的RhB@UiO-67-NH2的孔结构参数从图1可以看出来，在相对较低压力下，UiO-67-NH2和比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2的氮气吸附量迅速上升，达到一定相对压力后，吸附达到饱和，这是典型的Ⅰ型等温线，反应的是微孔材料的微孔填充现象，这说明本实验合成的UiO-67-NH2和比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2是微孔材料。其中，对于比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2，当相对压力大于0.9时，氮气吸附量仍继续增加，这是由于材料颗粒凝聚堆积形成的新孔所致。其中，对于RhB@UiO-67-NH2，比表面积呈现先增大后降低的趋势，在比例为1:4时达到最大，因此，在掺杂RhB含量不是很高的时候，RhB和Zr离子就可以达到合适的配位速率，形成有利于配位键生成的配位模式，最终在合适的比例达到RhB和Zr离子最佳的配位结构，当RhB离子含量增加时，一方面可能堵塞了部分孔道，另一方面可能导致结构缺陷，引起部分骨架坍塌，最终引起比表面积下降。综上所述，结合微孔体积、总孔体积等其他孔结构参数，综合考虑，选择比表面积和总孔体积最大的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2为最优材料，并将其应用于后续的荧光传感实验。红外光谱分析图2、3为UiO-67-NH2和RhB@UiO-67-NH2的红外谱图。从图中可以得到UiO-67-NH2与文献中报道的一致，其中3425cm-1处特征峰对应UiO-67-NH2中N-H的伸缩振动峰，1536cm-1、1415cm-1处的特征峰对应苯环上的羧基的伸缩振动峰，776cm-1、662cm-1处的特征峰对应UiO-67-NH2骨架上的Zr-O的伸缩振动峰，1085cm-1处的特征峰对应Zr-OH的伸缩振动峰。RhB@UiO-67-NH2同UiO-67-NH2相比，其波数变化较小，且没发现有新的峰出现，结果表明可能是RhB被包封在UiO-67-NH2孔道内，这种主客体包封对UiO-67-NH2的结构影响较小。热稳定性分析图4为UiO-67-NH2和比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2材料的热稳定性分析图。可以看出，比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2具有较好的热稳定性。当温度为室温到380℃时，比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2材料第一次质量损失，主要为结合的水分和溶剂分子；当温度为460-608℃时，比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2材料出现第二次质量损失，在此温度下材料结构发生坍塌。而改性前的UiO-67-NH2，在400℃时材料结构就开始发生坍塌。以上说明，比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2材料具有很好的热稳定性。荧光灵敏度分析滴定不同浓度的As5+90％甲醇溶液，采用荧光分光光度计测试本发明的RhB@UiO-67-NH2纳米级材料对As5+离子的荧光传感性能。如图5所示，随着As5+离子浓度的增加，RhB@UiO-67-NH2材料的相对荧光强度I452/I578逐渐增加，在低浓度的范围内，两者的线性相关性可以用等式I452/I578＝S·+1分析，I452为加入分析物后材料在452nm处的荧光强度，I578为加入分析物后材料在578nm处的荧光强度，C为加入分析物的浓度，单位是μM，S为低浓度下线性曲线拟合的斜率。如图6所示，在低浓度时，I452/I578与As5+离子浓度之间具有很好的线性关系，这表明As5+离子的荧光增强效应很好的符合等式模型。斜率S为1.2812×105M-1，这表明As5+离子对RhB@UiO-67-NH2材料具有很强的荧光增强效应，灵敏度很高，同时符合比率荧光条件。通过测试RhB@UiO-67-NH2在90％甲醇溶液中多次测量后的荧光强度，可以发现，RhB@UiO-67-NH2在90％甲醇溶液中的发光强度基本保持稳定，通过计算得到标准偏差约为0.022，利用文献报道的公式计算检测限：LOD＝3δ/S＝0.52μM此外，对于UiO-67-NH2，LOD＝3δ/S＝118.3μM。由此，我们可以发现引入罗丹明B后，其检测限由118.3μM降到0.52μM，灵敏度得到明显提高。荧光选择性分析在As3+、Li+、Cd2+、Zn2+、Pb2+、Mn4+、Co2+、Ni2+、Ag+、K+、Cr3+、Na+、Cu2+、Fe3+等离子存在条件下比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2对As5+离子的荧光传感性能如图7所示。由图可知，即使是在其他常见金属离子及有害元素存在的条件下，本发明的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2对As5+离子荧光检测依然具有良好的选择性，这说明其对大部分常见金属离子或有害元素具有良好的抗干扰能力，可以用于As5+离子荧光传感。再生性能分析材料荧光的可逆性是评价传感器性能的关键因素，为了探究比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2对As5+离子检测的可重复利用性，对其进行了循环再生研究。将传感过As5+的MOFs样品离心出来，然后用90％甲醇不断洗涤，尽可能的洗掉表面粘附的金属离子。在充分干燥后，进行下一步荧光传感。如图8所示，可以看出，在经过了4个循环后，材料对As5+离子的检测能力几乎没有改变，显示了本发明的比率荧光探针RhB@UiO-67-NH2在检测As5+应用中良好的再生性。
