标题title
一种箱包滚轮耐磨性试验机及其工作方法
摘要abst
本发明涉及箱包配件检测设备领域，尤其涉及一种箱包滚轮耐磨性试验机，包括机架、固定设置于所述机架上的工作台和设置于所述工作台上的耐磨性检测装置，所述耐磨性检测装置包括设置于所述工作台上的磨轮组件和夹持组件；所述支撑板内集成设置有压力传感器，解决了现有轮子耐磨性试验机难以应对箱包上滚轮的耐磨性测试的技术问题，同时提出该试验机的工作方法。
权利要求书clms
1.一种箱包滚轮耐磨性试验机，包括机架、固定设置于所述机架上的工作台和设置于所述工作台上的耐磨性检测装置，其特征在于：所述耐磨性检测装置包括设置于所述工作台上的磨轮组件和夹持组件；磨轮组件；所述磨轮组件包括设置于所述工作台的台面上的至少三个磨轮，其分别为第一磨轮、第二磨轮和第三磨轮，所述工作台上设置有容置凹槽，所述容置凹槽内设置有旋转连杆，所述旋转连杆在电机驱动下沿自身轴线360°旋转，所述旋转连杆将所述第一磨轮、所述第二磨轮和所述第三磨轮相互串接并通过自身旋转驱动所述第一磨轮、所述第二磨轮和所述第三磨轮旋转；夹持组件；所述夹持组件包括设置于所述工作台上的支撑板和活动架设于所述支撑板上用于固定滚轮的连接杆；所述支撑板的数量为两个，所述支撑板垂直于所述工作台的台面，俩所述支撑板相对设置且相互平行，俩所述支撑板可相互靠近或者远离，所述支撑板上设置有升降机构，通过所述升降机构所述支撑板能够沿竖直方向上下移动，俩所述支撑板的升降行程一致，所述支撑板上设置有转动盘，所述转动盘在电机驱动下能够沿自身轴线方向360°旋转，所述转动盘上设置有条形的移动槽，所述移动槽穿过所述转动盘的圆心并贯穿所述转动盘，所述移动槽内卡设有可转动的夹持卡爪，所述夹持卡爪在电机驱动下在所述移动槽内来回移动并可在移动槽内任一位置进行固定，所述连接杆的两端分别卡置在俩所述支撑板上的夹持卡爪上；通过所述夹持卡爪的移动所述连接杆能够保持平行于水平面或者是与水平面相互倾斜；所述支撑板内集成设置有压力传感器。2.根据权利要求1所述的一种箱包滚轮耐磨性试验机，其特征在于：所述第一磨轮、所述第二磨轮和所述第三磨轮在所述旋转连杆上的相对位置可以进行调整，使其相互靠近或者相互远离，所述旋转连杆能够沿自身轴线方向来回移动。3.根据权利要求2所述的一种箱包滚轮耐磨性试验机，其特征在于：所述第一磨轮、所述第二磨轮和所述第三磨轮的表面粗糙度依次递增。4.根据权利要求3所述的一种箱包滚轮耐磨性试验机，其特征在于：所述连接杆与水平面之间夹角的调整范围为0°-15°。5.根据权利要求1-4中任一权利要求所述的一种箱包滚轮耐磨性试验机，其特征在于：所述连接杆包括相互螺纹连接的第一杆件和第二杆件，所述第一杆件上靠近所述第二杆件的一端上设置有螺纹槽，所述螺纹槽内设置有内螺纹，所述第二杆件上靠近所述第一杆件的一端设置有外螺纹，所述内螺纹和所述外螺纹相互啮合，所述第一杆件上设置有第一定位凸起，所述第二杆件上设置有第二定位凸起，所述第一定位凸起为圆台状结构，其与所述第一杆件一体成型，所述第二定位凸起为圆台状结构，其与所述第二杆件一体成型，所述第一定位凸起和所述第二定位凸起的窄部相互靠近，所述第一定位凸起和所述第二定位凸起的宽部相互远离，所述第一杆件上的外螺纹的长度短于所述第二杆件上的螺纹槽的深度。6.根据权利要求5所述的一种箱包滚轮耐磨性试验机，其特征在于：所述第一定位凸起上设置有第一防滑橡胶层，所述第一防滑橡胶层上均匀设置有多个第一环形防滑圈，相邻俩所述第一环形防滑圈之间间距相同，所述第二定位凸起上设置有第二防滑橡胶层，所述第二防滑橡胶层上设置有多个第二环形防滑圈，相邻俩所述第二环形防滑圈之间间距相同。7.根据权利要求6所述的一种箱包滚轮耐磨性试验机，其特征在于：所述连接杆的两端均设置有卡置槽，所述卡置槽与所述夹持卡爪相互卡接。8.一种如权利要求7所述的箱包滚轮耐磨性试验机的工作方法，其特征在于：包括以下步骤：1）放置滚轮；将设备初始化，此时夹持卡爪位于转动盘的圆心处，连接杆与水平面保持平行，使支撑板相互远离，取出连接杆；旋开第一杆件和第二杆件，将待检测滚轮套设于所述第一杆件和所述第二杆件之间，螺合所述第一杆件和所述第二杆件，使第一定位凸起和第二定位凸起嵌设进滚轮的通孔内实现对滚轮的卡置固定；2）调试滚轮；将安置好滚轮的连接杆放置在两块支撑板之间，调整两块支撑板，使其相互靠近至夹持卡爪与连接杆上的卡置槽相互卡接，滚轮横向固定好后控制支撑板的上下移动，使滚轮贴近抵靠磨轮组件；3）滚轮耐磨性测试；a、初次检测；保持连接杆水平状态，滚轮静止，启动电机，旋转连杆转动带动磨轮组件进行转动，通过旋转连杆沿其轴线方向来回移动使滚轮接触不同表面粗糙度的磨轮，进而通过控制支撑板下压力度模拟滚轮受到的压力，结合检测时间检测滚轮在不同压力不同环境中同一点位的耐磨损性能；b、二次检测；在初次检测的基础上，启动电机，使转动盘转动带动连接杆进行转动，此时滚轮跟随转动，转动方向分别为与磨轮组件同向或者与磨轮组件反向；c、最终检测；在二次检测的基础上，调整夹持卡爪在移动槽内的位置，使其偏离圆心，连接杆跟随进行状态变化，由平行于水平面至与水平面呈一定角度的倾斜，滚轮随之倾斜。9.根据权利要求8所述的一种箱包滚轮耐磨性试验机的工作方法，其特征在于：步骤3）中的三次检测均通过观察压力传感器监测到的数值，逐步增大滚轮受到的下压力。10.根据权利要求9所述 的一种箱包滚轮耐磨性试验机的工作方法，其特征在于：步骤3）中的最终检测c过程中调整夹持卡爪在移动槽内的位置后需在0.3s-0.5s内进行复位使夹持卡爪位于转动盘的圆心处。
说明书desc
技术领域本发明涉及箱包配件检测设备领域，尤其涉及一种箱包滚轮耐磨性试验机及其工作方法。背景技术箱包是对袋子的统称，是用来装东西的各种包包的统称，包括一般的购物袋、手提包、手拿包、钱包、背包、单肩包、挎包、腰包和多种拉杆箱等；拉杆箱作为箱包的细分领域产品，其指具有拉杆和滚轮的行李箱，因其使用方便而广泛使用；同时拉杆箱也因箱子置一拉杆，有单管拉杆及双管拉杆之分，拉杆的管亦有方管和圆管之分，以方便行走时拖着，大大减轻负担。拉杆箱可以手提也可以拖动，我们平时所用的拉杆箱的轮子基本都位于箱子底部，2012年主要以布箱、ABS硬箱、皮箱、PC等为主要材质，并将使用性分为定向轮、万向轮以及最新的可拆卸万向轮拉杆箱三大类。由于具备定向轮或者是万向轮，拉杆箱在装载行李时能够直接采用拖行的方式进行运输，极大减轻了使用者的负担，同时还存在部分拉杆箱的承重能力能够让使用者直接坐在拉杆箱上亦或是让儿童乘坐在拉杆箱上直接一同进行拖行，能够减轻宝妈负担，而当拉杆箱进行重物运输或者是直接用来“乘坐”时，对于其底部的轮体来说压力会大幅度增大，对轮体的耐磨性要求也会变高，以此来满足其使用寿命符合要求。中国专利申请号为201711381131.9的发明专利公开了一种轮滑鞋轮子耐磨性测试装置，包括电控柜、磨轮、轮子夹具、轮子上下调节杆和测试重块，电控柜内部设有电机，电控柜外部设有控制面板，通过控制面板控制电机的转速和时间，电机的转动轴与磨轮的轴连接；轮子夹具设于磨轮的上方，轮子夹具通过连杆与轮子上下调节杆连接；测试重块设于电控柜的平台上，测试重块为不同标准重量的砝码组，每个砝码在水平方向设有通孔，砝码通过穿入通孔的插销与轮子上下调节杆连接。本发明可实现轮子和磨轮角度分别调整，操作简易，定位精确；同时能够全部考虑到一个轮子前后的磨损质量、磨轮角度、测试重块、测试速度等参数，对完善轮滑鞋检测能力，提升检测水平和保障市场上轮滑鞋产品质量具有重要意义；上述发明所提出的技术方案中的设备主要用于对轮滑鞋上轮子耐磨性的检测，其通过调节轮子的倾斜角度对轮子进行较为全面的耐磨性测试，轮滑鞋的轮子其原理与箱包上的轮子工作原理相同，但由于箱包上的轮子需要应对的场景相较于轮滑鞋的应用场景更为复杂，且其承压质量变动幅度较大，故上述发明所提出的技术方案内容难以适应箱包滚轮的耐磨性测试。发明内容因此，针对上述的问题，本发明提出一种箱包滚轮耐磨性试验机，解决了现有轮子耐磨性试验机难以应对箱包上滚轮的耐磨性测试的技术问题，同时提出该试验机的工作方法。为实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：一种箱包滚轮耐磨性试验机，包括机架、固定设置于所述机架上的工作台和设置于所述工作台上的耐磨性检测装置，所述耐磨性检测装置包括设置于所述工作台上的磨轮组件和夹持组件；磨轮组件；所述磨轮组件包括设置于所述工作台的台面上的至少三个磨轮，其分别为第一磨轮、第二磨轮和第三磨轮，所述工作台上设置有容置凹槽，所述容置凹槽内设置有旋转连杆，所述旋转连杆在电机驱动下沿自身轴线360°旋转，所述旋转连杆将所述第一磨轮、所述第二磨轮和所述第三磨轮相互串接并通过自身旋转驱动所述第一磨轮、所述第二磨轮和所述第三磨轮旋转；夹持组件；所述夹持组件包括设置于所述工作台上的支撑板和活动架设于所述支撑板上用于固定滚轮的连接杆；所述支撑板的数量为两个，所述支撑板垂直于所述工作台的台面，俩所述支撑板相对设置且相互平行，俩所述支撑板可相互靠近或者远离，所述支撑板上设置有升降机构，通过所述升降机构所述支撑板能够沿竖直方向上下移动，俩所述支撑板的升降行程一致，所述支撑板上设置有转动盘，所述转动盘在电机驱动下能够沿自身轴线方向360°旋转，所述转动盘上设置有条形的移动槽，所述移动槽穿过所述转动盘的圆心并贯穿所述转动盘，所述移动槽内卡设有可转动的夹持卡爪，所述夹持卡爪在电机驱动下在所述移动槽内来回移动并可在移动槽内任一位置进行固定，所述连接杆的两端分别卡置在俩所述支撑板上的夹持卡爪上；通过所述夹持卡爪的移动所述连接杆能够保持平行于水平面或者是与水平面相互倾斜；所述支撑板内集成设置有压力传感器。进一步的，所述第一磨轮、所述第二磨轮和所述第三磨轮在所述旋转连杆上的相对位置可以进行调整，使其相互靠近或者相互远离，所述旋转连杆能够沿自身轴线方向来回移动。进一步的，所述第一磨轮、所述第二磨轮和所述第三磨轮的表面粗糙度依次递增。进一步的，所述连接杆与水平面之间夹角的调整范围为0°-15°。进一步的，所述连接杆包括相互螺纹连接的第一杆件和第二杆件，所述第一杆件上靠近所述第二杆件的一端上设置有螺纹槽，所述螺纹槽内设置有内螺纹，所述第二杆件上靠近所述第一杆件的一端设置有外螺纹，所述内螺纹和所述外螺纹相互啮合，所述第一杆件上设置有第一定位凸起，所述第二杆件上设置有第二定位凸起，所述第一定位凸起为圆台状结构，其与所述第一杆件一体成型，所述第二定位凸起为圆台状结构，其与所述第二杆件一体成型，所述第一定位凸起和所述第二定位凸起的窄部相互靠近，所述第一定位凸起和所述第二定位凸起的宽部相互远离，所述第二杆件上的外螺纹的长度短于所述第一杆件上的螺纹槽的深度。进一步的，所述第一定位凸起上设置有第一防滑橡胶层，所述第一防滑橡胶层上均匀设置有多个第一环形防滑圈，相邻俩所述第一环形防滑圈之间间距相同，所述第二定位凸起上设置有第二防滑橡胶层，所述第二防滑橡胶层上设置有多个第二环形防滑圈，相邻俩所述第二环形防滑圈之间间距相同。进一步的，所述连接杆的两端均设置有卡置槽，所述卡置槽与所述夹持卡爪相互卡接。一种箱包滚轮耐磨性试验机的工作方法，包括以下步骤：1）放置滚轮；将设备初始化，此时夹持卡爪位于转动盘的圆心处，连接杆与水平面保持平行，使支撑板相互远离，取出连接杆；旋开第一杆件和第二杆件，将待检测滚轮套设于所述第一杆件和所述第二杆件之间，螺合所述第一杆件和所述第二杆件，使第一定位凸起和第二定位凸起嵌设进滚轮的通孔内实现对滚轮的卡置固定；2）调试滚轮；将安置好滚轮的连接杆放置在两块支撑板之间，调整两块支撑板，使其相互靠近至夹持卡爪与连接杆上的卡置槽相互卡接，滚轮横向固定好后控制支撑板的上下移动，使滚轮贴近抵靠磨轮组件；3）滚轮耐磨性测试；a、初次检测；保持连接杆水平状态，滚轮静止，启动电机，旋转连杆转动带动磨轮组件进行转动，通过旋转连杆沿其轴线方向来回移动使滚轮接触不同表面粗糙度的磨轮，进而通过控制支撑板下压力度模拟滚轮受到的压力，结合检测时间检测滚轮在不同压力不同环境中同一点位的耐磨损性能；b、二次检测；在初次检测的基础上，启动电机，使转动盘转动带动连接杆进行转动，此时滚轮跟随转动，转动方向分别为与磨轮组件同向或者与磨轮组件反向；c、最终检测；在二次检测的基础上，调整夹持卡爪在移动槽内的位置，使其偏离圆心，连接杆跟随进行状态变化，由平行于水平面至与水平面呈一定角度的倾斜，滚轮随之倾斜。进一步的，步骤3）中的三次检测均通过观察压力传感器监测到的数值，逐步增大滚轮受到的下压力。进一步的，步骤3）中的最终检测c过程中调整夹持卡爪在移动槽内的位置后需在0.3s-0.5s内进行复位使夹持卡爪位于转动盘的圆心处。通过采用前述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明相较于现有的轮胎耐磨性测试设备，其优点在于能够对滚轮在实际使用过程中的任何复杂环境进行模拟测试，保证了测试结果的准确性；具体改进在于：设置有磨轮组件，磨轮组件包括至少三个磨轮，三个磨轮具备不同的表面粗糙度，能够通过不同表面粗糙度的磨轮与滚轮接触来模拟不同的地面环境下滚轮的耐磨程度，磨轮组件通过旋转连杆进行驱动转动，其工作方式也可由滚轮转动与之摩擦带动转动；通过设置有夹持组件，夹持组件的目的在于对滚轮实现良好的夹持性能，测试过程中属于高强度测试，常规设备中没有将滚轮进行稳固夹持经常容易出现测试过程中滚轮移位或者受压弹飞的情况，夹持组件包括支撑板和活动架设于所述支撑板上用于固定滚轮的连接杆，其中支撑板作为为夹持组件提供稳固支撑性能的结构件，其具体为两个，两个支撑板相对设置且垂直于所述工作台的台面，俩所述支撑板可在工作台上进行相互靠近或者相互远离的动作，目的是为滚轮取放过程中提供便利，支撑板上设置有升降机构，升降机构能够使支撑板在竖直方向上进行上下移动，目的一方面也是能够方便滚轮的取放，另一方面能够适应各种规格不同的滚轮，通过调整支撑板的上下移动使滚轮贴合磨轮组件；通过在支撑板上设置有转动盘，转动盘能够沿自身轴线方向360°进行旋转，转动盘上设置有移动槽，移动槽穿过转动盘的圆心并贯穿所述转动盘，具体为移动槽开设于转动槽的表面，其开设路径等同于圆的直径，移动槽内设置有夹持卡爪，通过夹持卡爪对连接杆进行卡置，而夹持卡爪能够在移动槽内任一位置进行固定，通过调整两个夹持卡爪在移动槽内的位置可以调整连接杆的状态，如与水平面保持平行或者是倾斜于水平面，进而固定在连接杆上的滚轮也随之进行状态的变化随之进行倾斜，当滚轮处于倾斜状态下则能够模拟出滚轮在箱包中作为定向轮使用过程中受到径向力时的耐磨程度以及承压能力；通过设置有压力传感器，能够实时监测滚轮所受到的压力进而随时进行调整。2、第一磨轮、第二磨轮和第三磨轮在旋转连杆上的相对位置可以进行调整，三者均可以分别两两相互靠近或者是相互远离，目的是配合不同宽度的滚轮进行测试，当对宽度较宽的滚轮进行测试时可对其中心处和两端同时进行不同粗糙度的地面的模拟测试。3、第一磨轮、第二磨轮和第三磨轮三者的表面粗糙度依次递增，同时三者在旋转连杆上的位置可以进行变化，目的同样是当对宽体滚轮进行耐磨性测试时，可以调整各个磨轮之间的间距来对同一滚轮的不同位置进行不同粗糙度的耐磨性能检测，并且可以通过移动旋转连杆对同一滚轮的各个部位进行不同粗糙度的耐磨性能检测。4、通过调整夹持卡爪在移动槽上的位置来改变连接杆的状态，使其能够平行于水平面且与支撑板相互垂直或者是与水平面呈倾斜状态，调整范围控制在与水平面的夹角为0°-15°，该角度的范围区间能够模拟当滚轮作为定向轮而非万向轮在箱包上的应用时，进行转向起所要承受的径向力同时结合行李上方传递下来的下压力，平时消费者使用拉杆箱包，尤其是非万向轮的拉杆箱包，其滚轮采用定向轮结构，当其进行转动移动的时候，无法做到像万向轮那样灵活变换方向转动，换言之其受到的径向压力会增大，对滚轮的耐磨损性能及径向支撑性能的要求更高，尤其是当承受压力过大的情况下进行转弯，极易因为滚轮的强度不够而发生断裂导致箱包侧倾，故需要针对该情况进行检测。5、连接杆包括相互螺纹连接的第一杆件和第二杆件，连接杆采用可拆分的结构也是为了方便了滚轮的安装；通过在第一杆件上设置有第一定位凸起，在第二杆件上设置有第二定位凸起，当第一杆件和第二杆件相互螺合的时候，第一定位凸起和第二定位凸起慢慢相互靠拢夹紧滚轮，使滚轮能够固定在连接杆上，同时第二杆件上的外螺纹的长度短于所述第一杆件上的螺纹槽的深度，即保证了该连接杆能够适应不同宽度的滚轮进行稳固夹持。6、通过在第一定位凸起上设置有第二防滑橡胶层，在第二定位凸起上设置有第二防滑橡胶层，在第一防滑橡胶层上设置有多个第二环形防滑圈，在第二防滑橡胶层上设置有多个第二环形防滑圈，防滑橡胶层以及防滑橡胶层上设置的防滑橡胶圈能够为滚轮提供柔性连接，同时第一定位凸起和第二定位凸起为硬性材质，将柔性的防滑橡胶层覆盖在硬质的定位凸起上，软硬结合的夹持方式保证了径向的夹持力同时避免滚轮与连接杆之间产生相对转动导致测试结果出现偏差；第一防滑层和第二防滑层二者还具备的优点在于当滚轮与连接杆配合连接后，二者能够与夹持卡爪相互配合为第一杆件和第二杆件提供防松支持，同时为检测过程中设备产生的振动提供缓冲，保护了滚轮的通孔。7、本发明所提出的箱包滚轮耐磨性试验机的使用方法中，在步骤1）中通过第一杆件和第二杆件的螺合，同时第一定位凸起和第二定位凸起伴随杆件的螺合不断向彼此靠近至第一定位凸起和第二定位凸起一起嵌设进滚轮的通孔，保证了滚轮与连接杆配合稳定，步骤3）中包括a、b、c三个细分工序，分别对应初次检测、二次检测和最终检测，其中初次检测为常规耐磨性检测，其通过控制支撑板的下压力以及切换不同表面粗糙度的磨轮来模拟滚轮在常规使用状态下面对地面的耐磨损性能，二次检测中是在第一次常规性耐磨性检测的基础上通过使滚轮和磨轮均进行转动，通过调整二者的转动方向、二者的转动速度来改变二者之间的摩擦力，进而模拟实际使用过程中的场景如拉杆箱在滑动电梯或者是在行李输送带上的场景；最终检测为在二次检测的基础上进一步模拟滚轮在实际使用过程中的场景，常规使用状态下滚轮均保持垂直于水平面，其耐磨性能主要与地面的粗糙度以及行李所带来的下压力有关，但拉杆箱在实际使用过程中，经常能看到使用者将其作为载人拖车使用，且当滚轮为定向轮进行转动时，经常会出现由于移动速度过快是拉杆箱产生离心力而发生偏移，此时滚轮会随着倾斜的拉杆箱包发生倾斜，其自身受到的下压力和摩擦力均会发生极大的变化，故通过最终检测来检测在极端情况下滚轮的耐磨性能和承压能力以此来确定滚轮的使用寿命；步骤3）中的最终检测过程c过程中调整夹持卡爪在移动槽内的位置后需要在0.3s-0.5s内进行复位使夹持卡爪位于转动盘的圆心处，换言之滚轮在倾斜后需短时间内恢复垂直于水平面，由于是模拟实际使用过程中的极端情况，故仅需要测试瞬时状态下滚轮的承压力和耐磨损性能。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明正面结构示意图；图3为图2中A处放大图；图4为本发明中磨轮组件结构示意图；图5为本发明中支撑板结构示意图；图6为本发明中连接杆结构示意图；图7为图6中B处放大图；图8为本发明中步骤3）中b-c过程示意图。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1-图7，本发明提供一种箱包滚轮耐磨性试验机，包括机架1、固定设置于所述机架1上的工作台2和设置于所述工作台2上的耐磨性检测装置，所述耐磨性检测装置包括设置于所述工作台上的磨轮组件3和夹持组件4，所述工作台2上集成设置有用于控制所述磨轮组件3和夹持组件4的中央控制箱11；磨轮组件3；所述磨轮组件3包括设置于所述工作台的台面上的三个磨轮，其分别为第一磨轮32、第二磨轮33和第三磨轮34，所述工作台2上设置有容置凹槽21，所述容置凹槽21内设置有旋转连杆31，所述旋转连杆31在电机驱动下沿自身轴线360°旋转，所述旋转连杆31将所述第一磨轮32、所述第二磨轮33和所述第三磨轮34相互串接并通过自身旋转驱动所述第一磨轮32、所述第二磨轮33和所述第三磨轮34旋转；夹持组件4；所述夹持组件4包括设置于所述工作台2上的支撑板5和活动架设于所述支撑板5上用于固定滚轮的连接杆6；所述支撑板5的数量为两个，所述支撑板5垂直于所述工作台2的台面，俩所述支撑板5相对设置且相互平行，俩所述支撑板5可相互靠近或者远离，其移动方式为轨道移动，具体为工作台2上设置有移动轨道54，支撑板5沿着移动轨道54进行移动，该种移动方式为公知移动方式，所述支撑板5上设置有升降机构，通过所述升降机构所述支撑板5能够沿竖直方向上下移动，所述升降机构为升降油缸，采用油缸进行伸缩升降为所属领域内常用的手段，在此不多赘述且附图中未示出，其设置于支撑板5的底部，同时升降机构还可以替换为气缸、电缸或者伸缩杆，俩所述支撑板5的升降行程一致，所述支撑板5上设置有转动盘51，所述转动盘51在电机驱动下能够沿自身轴线方向360°旋转，所述转动盘51上设置有条形的移动槽52，所述移动槽52穿过所述转动盘51的圆心并贯穿所述转动盘51，所述移动槽52内卡设有可转动的夹持卡爪53，所述夹持卡爪53在电机驱动下在所述移动槽52内来回移动并可在移动槽52内任一位置进行固定，所述连接杆6的两端分别卡置在俩所述支撑板5上的夹持卡爪53上；通过所述夹持卡爪53的移动所述连接杆6能够保持平行于水平面或者是与水平面相互倾斜，当连接杆6由倾斜状态转化为水平状态或者由水平状态转化为倾斜状态时，支撑板5会跟随相互靠近或者相互远离一小段距离；所述支撑板5内集成设置有压力传感器，压力传感器用于监测支撑板5下压过程中当滚轮触碰到磨轮组件3后产生的下压力大小，压力传感器为公知部件在此不多赘述；所述第一磨轮32、所述第二磨轮33和所述第三磨轮34在所述旋转连杆31上的相对位置可以进行调整，使其相互靠近或者相互远离，所述旋转连杆31能够沿自身轴线方向来回移动，以图4为参照其能够进行左右来回移动，所述第一磨轮32、所述第二磨轮33和所述第三磨轮34的表面粗糙度依次递增，具体为第一磨轮32的表面粗糙度为Ra3.2，第二磨轮33的表面粗糙度为Ra12.5，第三磨轮34的表面粗糙度为Ra50，所述连接杆6与水平面之间夹角的调整范围为0°-15°，其通过改变夹持卡爪53在移动槽52内的位置进行调整，当其为0°时，则与水平面相互平行；所述连接杆6包括相互螺纹连接的第一杆件61和第二杆件62，所述第一杆件61上靠近所述第二杆件62的一端上设置有螺纹槽611，所述螺纹槽611内设置有内螺纹612，所述第二杆件62上靠近所述第一杆件61的一端设置有外螺纹621，所述内螺纹612和所述外螺纹621相互啮合，所述第一杆件61上设置有第一定位凸起613，所述第二杆件62上设置有第二定位凸起622，所述第一定位凸起613为圆台状结构，其与所述第一杆件61一体成型，所述第二定位凸起622为圆台状结构，其与所述第二杆件62一体成型，所述第一定位凸起613和所述第二定位凸起622的窄部相互靠近，所述第一定位凸起613和所述第二定位凸起622的宽部相互远离，所述第二杆件62上的外螺纹621的长度短于所述第一杆件61上的螺纹槽611的深度；所述第一定位凸起613上设置有第一防滑橡胶层，所述第一防滑橡胶层上均匀设置有四个第一环形防滑圈614，相邻俩所述第一环形防滑圈614之间间距相同，所述第二定位凸起622上设置有第二防滑橡胶层，所述第二防滑橡胶层上设置有4个第二环形防滑圈623，相邻俩所述第二环形防滑圈623之间间距相同；第一防滑橡胶层和第二防滑橡胶层均采用热熔覆盖的方式进行设置；所述连接杆6的两端均设置有卡置槽7，所述卡置槽7与所述夹持卡爪53相互卡接。上述方案中用于驱动的电机均为常规的驱动电机，其为公知部件。参考图8，本发明同时提出上述箱包滚轮耐磨性试验机的使用方法，包括以下步骤：1）放置滚轮；将设备初始化，此时夹持卡爪53位于转动盘51的圆心处，连接杆6与水平面保持平行，使支撑板5相互远离，取出连接杆6；旋开第一杆件61和第二杆件62，将待检测滚轮套设于所述第一杆件61和所述第二杆件62之间，螺合所述第一杆件61和所述第二杆件62，使第一定位凸起613和第二定位凸起622嵌设进滚轮的通孔内实现对滚轮的卡置固定；2）调试滚轮；将安置好滚轮的连接杆6放置在两块支撑板5之间，调整两块支撑板5，使其相互靠近至夹持卡爪53与连接杆6上的卡置槽7相互卡接，滚轮横向固定好后控制支撑板5的上下移动，使滚轮贴近抵靠磨轮组件3；3）滚轮耐磨性测试；a、初次检测；保持连接杆6水平状态，滚轮静止，启动电机，旋转连杆31转动带动磨轮组3件进行转动，通过旋转连杆31沿其轴线方向来回移动使滚轮接触不同表面粗糙度的磨轮，进而通过控制支撑板5下压力度模拟滚轮受到的压力，结合检测时间检测滚轮在不同压力不同环境中同一点位的耐磨损性能；b、二次检测；在初次检测的基础上，启动电机，使转动盘51转动带动连接杆6进行转动，此时滚轮跟随转动，转动方向分别为与磨轮组件3同向或者与磨轮组件3反向；c、最终检测；在二次检测的基础上，调整夹持卡爪53在移动槽52内的位置，使其偏离圆心，连接杆6跟随进行状态变化，由平行于水平面至与水平面呈一定角度的倾斜，滚轮随之倾斜。步骤3）中的三次检测均通过观察压力传感器监测到的数值，逐步增大滚轮受到的下压力，步骤3）中的最终检测c过程中调整夹持卡爪53在移动槽52内的位置后需在0.3s内进行复位使夹持卡爪53位于转动盘51的圆心处，结合图8。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
