标题title
一种阻尼机构、折叠铰链及电子设备
摘要abst
本申请提供了一种阻尼机构、铰链组件及电子设备，该阻尼机构包括中梁，沿第一方向延伸；两个阻尼单元，阻尼单元包括滑块、门板和弹性件，滑块与中梁转动连接，滑块与门板滑动连接，在门板的两端和滑块之间均设置弹性件；两个阻尼单元能够围绕中梁在第二方向上相对展开或折叠，第二方向与第一方向垂直；滑块构造为在两个阻尼单元围绕所述中梁在第二方向上相对折叠或展开的过程中，相对门板从第一位置滑动至第二位置，或者从第二位置滑动至第一位置，弹性件构造为滑块相对门板滑动的过程中向滑块施加弹性力，以至少在滑块相对门板滑动的部分过程中提供阻尼力。本申请的阻尼机构结构简单，零件较少，拆卸和装配容易难度低。
权利要求书clms
1.一种阻尼机构，其特征在于，包括：中梁，所述中梁沿第一方向延伸；两个阻尼单元，所述阻尼单元包括滑块、门板和弹性件，所述滑块与所述中梁转动连接，所述滑块与所述门板滑动连接，在所述门板的两端和所述滑块之间均设置所述弹性件；两个所述阻尼单元能够围绕所述中梁在第二方向上相对展开或折叠，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述滑块构造为在两个所述阻尼单元围绕所述中梁在第二方向上相对折叠或展开的过程中，相对所述门板从第一位置滑动至第二位置，或者从第二位置滑动至第一位置，所述弹性件构造为所述滑块相对所述门板滑动的过程中向所述滑块施加弹性力，以至少在所述滑块相对所述门板滑动的部分过程中提供阻尼力。2.根据权利要求1所述的阻尼机构，其特征在于，在所述滑块和门板之间设置引导机构，所述引导机构构造为引导所述滑块相对所述门板滑动。3.根据权利要求2所述的阻尼机构，其特征在于，所述引导机构包括位于所述门板上的滑轨和位于所述滑块面向所述门板一侧与所述滑轨匹配的滑槽。4.根据权利要求2所述的阻尼机构，其特征在于，所述引导机构包括位于所述门板上的滑槽和位于所述滑块面向所述门板一侧与所述滑槽匹配的凸起。5.根据权利要求1-4中的任一项所述的阻尼机构，其特征在于，所述滑块和与所述滑块连接的弹性件构成双稳态机构，所述第一位置为第一稳态位置，所述第二位置为第二稳态位置，所述第一位置和所述第二位置之间具有非稳态位置，在所述非稳态位置时，所述弹性件的弹性力为0。6.根据权利要求5所述的阻尼机构，其特征在于，所述第一位置为两个所述阻尼单元相对展平时所述滑块所处的位置，所述第二位置为两个所述阻尼单元相对折叠时所述滑块所处的位置。7.根据权利要求5所述的阻尼机构，其特征在于，所述双稳态机构构造为在两个所述阻尼单元围绕所述中梁在第二方向上相对折叠的过程，在所述滑块从所述第一位置移动至所述非稳态位置的过程中，所述弹性力阻止所述滑块滑动，在所述滑块从所述非稳态位置移动至所述第二位置的过程中，所述弹性力促进所述滑块滑动；以及在两个所述阻尼单元围绕所述中梁在第二方向上相对展开的过程，在所述滑块从所述第二位置移动至所述非稳态位置的过程中，所述弹性力阻止所述滑块滑动，在所述滑块从所述非稳态位置移动至所述第一位置的过程中，所述弹性力促进所述滑块滑动。8.根据权利要求7所述的阻尼机构，其特征在于，所述弹性件构造为在两个所述阻尼单元处于相对展平状态时，具有预定的压缩量。9.根据权利要求1-4中的任一项所述的阻尼机构，其特征在于，所述弹性件包括至少两个弹性片，所述弹性片相对所述门板垂直设置。10.根据权利要求9所述的阻尼机构，其特征在于，在相邻的所述弹性片之间设置有垫片。11.根据权利要求10所述的阻尼机构，其特征在于，所述垫片位于所述弹性片的两端。12.根据权利要求10所述的阻尼机构，其特征在于，所述垫片和所述弹性片之间通过点胶或粘结的方式彼此连接固定。13.根据权利要求1-4中的任一项所述的阻尼机构，其特征在于，所述弹性件包括至少两个端部彼此连接片体，在相邻的所述片体之间形成有间隙。14.根据权利要求1-4中的任一项所述的阻尼机构，其特征在于，在所述门板的两端设置有固定部，在所述固定部和所述滑块上设置有安装槽，所述弹性件的一端固定在所述固定部的所述安装槽中，另一端固定在所述滑块的所述安装槽中。15.一种折叠铰链，其特征在于，包括转轴组件以及至少一个如权利要求1-14中的任一项所述的阻尼机构，所述转轴组件包括第一支撑部、第二支撑部以及位于所述第一支撑部和所述第二支撑部之间的旋转部，每个所述阻尼机构与所述第一支撑部、所述第二支撑部以及所述旋转部均连接。16.根据权利要求15所述的折叠铰链，其特征在于，所述第一支撑部和所述第二支撑部与阻尼机构的门板固定连接，所述旋转部与所述阻尼机构的中梁固定连接。17.根据权利要求15所述的折叠铰链，其特征在于，所述阻尼机构的门板形成所述第一支撑部或所述第二支撑部的一部分，所述阻尼机构的中梁形成所述旋转部的一部分。18.根据权利要求15所述的折叠铰链，其特征在于，所述旋转部包括第三支撑部、第四支撑部和位于所述第三支撑部和所述第四支撑部之间的转轴，所述第一支撑部与所述第三支撑部转动连接，所述第二支撑部与所述第四支撑部转动连接，所述滑动部与所述转轴转动连接。19.一种电子设备，其特征在于，包括第一壳体、第二壳体、位于所述第一壳体和所述第二壳体之间的如权利要求15-18中的任一项所述的折叠铰链，以及位于所述第一壳体、所述第二壳体和所述折叠铰链上的柔性显示屏，所述折叠较链的第一支撑部与所述第一壳体固定连接，第二支撑部与所述第二壳体固定连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及可折叠电子技术领域，尤其涉及一种阻尼机构、折叠铰链及电子设备。背景技术随着柔性折叠屏技术日趋成熟，柔性折叠终端产品已经成为一大趋势，折叠终端产品需要满足较高的可靠性，较好的操作体验及外观，这样才能被消费者所接受。折叠较链作为折叠终端产品的核心功能部件，其可靠性和操作体验很大程度取决于阻尼机构的性能。阻尼机构是内外折叠设备中提供用户开合手感的关键机构。目前的阻尼机构主要分为两类，即外挂阻尼和轴内阻尼。外挂阻尼在滑块内，采用多组弹簧顶住类球头结构在滑槽内移动，通过弹簧压缩量的变化实现不同的阻尼力。轴内阻尼方案则采用多组弹簧顶住凹凸轮结构，通过旋转轴转动，实现不同的弹簧压缩量，达到改变阻尼力的目的。然而，目前的阻尼结构零件较多，拆卸和装配复杂且存在一定难度，不仅成本高维修难度大，且不易进一步轻薄化。发明内容为了解决上述技术问题，本申请提供一种阻尼机构、折叠铰链及电子设备。该阻尼机构结构简单，零件较少，拆卸和装配容易难度低，且占用空间小，有利于折叠设备进一步轻薄化。第一方面，本申请提供一种阻尼机构，包括：中梁，所述中梁沿第一方向延伸；两个阻尼单元，所述阻尼单元包括滑块、门板和弹性件，所述滑块与所述中梁转动连接，所述滑块与所述门板滑动连接，在所述门板的两端和所述滑块之间均设置所述弹性件；两个所述阻尼单元能够围绕所述中梁在第二方向上相对展开或折叠，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述滑块构造为在两个所述阻尼单元围绕所述中梁在第二方向上相对折叠或展开的过程中，相对所述门板从第一位置滑动至第二位置，或者从第二位置滑动至第一位置，所述弹性件构造为所述滑块相对所述门板滑动的过程中向所述滑块施加弹性力，以至少在所述滑块相对所述门板滑动的部分过程中提供阻尼力。根据第一方面，本申请的阻尼机构利用滑块、门板和弹性件构成阻尼单元，并通过弹性件的弯曲变形产生阻尼，这样零件较少，且零件加工制造结构简单，拆卸和装配容易难度低，且占用空间小，有利于折叠设备进一步轻薄化。并且，可以通过设计弹性件的几何尺寸及结构，满足多种阻尼力的需求，适用性强。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，在所述滑块和门板之间设置引导机构，所述引导机构构造为引导所述滑块相对所述门板滑动。这样通过设置引导机构，可以确保滑块相对门板滑动的稳定性。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，所述引导机构包括位于所述门板上的滑轨和位于所述滑块面向所述门板一侧与所述滑轨匹配的滑槽。这样设置结构简单，易加工易装配拆卸。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，所述引导机构包括位于所述门板上的滑槽和位于所述滑块面向所述门板一侧与所述滑槽匹配的凸起。这样设置结构简单，易加工易装配拆卸。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，所述滑块和与所述滑块连接的弹性件构成双稳态机构，所述第一位置为第一稳态位置，所述第二位置为第二稳态位置，所述第一位置和所述第二位置之间具有非稳态位置，在所述非稳态位置时，所述弹性件的弹性力为0。这样设置可以利用双稳态机构的特性，在阻尼机构展开和折叠的过程中，在部分阶段提供阻尼力，在部分阶段提供动力，以提供满足用户期望的阻尼体验，提高用户使用折叠设备的开合手感。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，所述第一位置为两个所述阻尼单元相对展平时所述滑块所处的位置，所述第二位置为两个所述阻尼单元相对折叠时所述滑块所处的位置。这样设置可以提高用户使用折叠设备的开合手感。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，所述双稳态机构构造为在两个所述阻尼单元围绕所述中梁在第二方向上相对折叠的过程，在所述滑块从所述第一位置移动至所述非稳态位置的过程中，所述弹性力阻止所述滑块滑动，在所述滑块从所述非稳态位置移动至所述第二位置的过程中，所述弹性力促进所述滑块滑动；以及在两个所述阻尼单元围绕所述中梁在第二方向上相对展开的过程，在所述滑块从所述第二位置移动至所述非稳态位置的过程中，所述弹性力阻止所述滑块滑动，在所述滑块从所述非稳态位置移动至所述第一位置的过程中，所述弹性力促进所述滑块滑动。这样设置可以提供满足用户期望的阻尼体验，提高用户使用折叠设备的开合手感。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，所述弹性件构造为在两个所述阻尼单元处于相对展平状态时，具有预定的压缩量。这样设置可以在阻尼机构相对展平时使阻尼机构和折叠设备能够保持屏幕处于展平状态。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，所述弹性件包括至少两个弹性片，所述弹性片相对所述门板垂直设置。这样设置可以利用多组弹性片构成双稳态机构，从而提高用户使用折叠设备的开合手感。并且可以通过设计弹性片的几何尺寸及组数，满足多种阻尼力的需求，适用性强。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，在相邻的所述弹性片之间设置有垫片。这样设置可以避免弹性片因形变而屈服失效，提高阻尼机构和折叠铰链的使用寿命。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，所述垫片位于所述弹性片的两端。这样设置可以避免弹性片因形变而屈服失效，提高阻尼机构和折叠铰链的使用寿命。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，所述垫片和所述弹性片之间通过点胶或粘结的方式彼此连接固定。这样设置结构简单易装配。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，所述基体与所述滑动臂一体成型。这样设置，阻尼机构结构简单，易安装和拆卸。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，所述弹性件包括至少两个端部彼此连接片体，在相邻的所述片体之间形成有间隙。这样设置弹性件可以一体成型，结构简单易装配。并且可以通过设计片体的几何尺寸及片数，满足多种阻尼力的需求，适用性强，还可以避免片体因形变而屈服失效，提高阻尼机构和折叠铰链的使用寿命。根据第一方面，或者以上第一方面的任意一种实现方式，在所述门板的两端设置有固定部，在所述固定部和所述滑块上设置有安装槽，所述弹性件的一端固定在所述固定部的所述安装槽中，另一端固定在所述滑块的所述安装槽中。这样设置结构简单易装配。第二方面，提供一种折叠铰链，包括转轴组件以及至少一个如第一方面所述的阻尼机构，所述转轴组件包括第一支撑部、第二支撑部以及位于所述第一支撑部和所述第二支撑部之间的旋转部，每个所述阻尼机构与所述第一支撑部、所述第二支撑部以及所述旋转部均连接。根据第二方面的折叠铰链，由于采用第一方面的阻尼机构，因而类似的优点，结构简单易安装拆卸，且减少了空间占用，利于设备进一步的轻薄化。根据第二方面，或者以上第二方面的任意一种实现方式，所述第一支撑部和所述第二支撑部与阻尼机构的门板固定连接，所述旋转部与所述阻尼机构的中梁固定连接。这样设置，使得折叠铰链结构简单，易于安装和拆卸。根据第二方面，或者以上第二方面的任意一种实现方式，所述阻尼机构的门板形成所述第一支撑部或所述第二支撑部的一部分，所述阻尼机构的中梁形成所述旋转部的一部分。这样设置，使得折叠铰链结构简单，易于安装和拆卸。根据第二方面，或者以上第二方面的任意一种实现方式，所述旋转部包括第三支撑部、第四支撑部和位于所述第三支撑部和所述第四支撑部之间的转轴，所述第一支撑部与所述第三支撑部转动连接，所述第二支撑部与所述第四支撑部转动连接，所述滑动部与所述转轴转动连接。这样设置使得折叠铰链可以更好地实现折叠和对柔性屏的支撑。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：第一壳体、第二壳体、位于所述第一壳体和所述第二壳体之间的如第二方面所述的折叠铰链，以及位于所述第一壳体、所述第二壳体和所述折叠铰链上的柔性显示屏，所述折叠较链的第一支撑部与所述第一壳体固定连接，第二支撑部与所述第二壳体固定连接。根据第三方面，由于采用本申请第一方面的阻尼机构和第二方面的折叠铰链，因而电子设备的结构简单，易于安装和拆卸，从而降低了设备的复杂度和维修难度，且利于设备的进一步轻薄化。附图说明图1是本申请实施例提供的一种电子设备处于展平状态时的结构示意图：图2是图1所示电子设备处于中间状态时的结构示意图：图3是图1所示电子设备处于闭合状态时的结构示意图：图4是本申请实施例提供的另一种电子自助设备处于中间状态时的结构示意图：图5是本申请实施例提供的一种折叠铰链处于展平状态时的结构示意图；图6是图5中所示的阻尼机构处于展平状态时的结构示意图；图7和图8示出图5中所示的阻尼机构自展开状态变化至闭合状态的过程中滑块相对门板的位置变化；图9是图5中的阻尼机构从展开状态变为闭合状态的过程中阻尼力的变化曲线图；图10是本申请实施例提供的一种弹性组件的结构示意图；图11是图10中的弹性组件的放大剖面示意图；图12是本申请实施例提供的另一种弹性组件的结构示意图；图13是本申请实施例提供的另一种弹性组件的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。本申请实施例的说明书和权利要求书中的术语“第一”和“第二”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述对象的特定顺序。例如，第一目标对象和第二目标对象等是用于区别不同的目标对象，而不是用于描述目标对象的特定顺序。在本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指两个或两个以上。例如，多个处理单元是指两个或两个以上的处理单元；多个系统是指两个或两个以上的系统。阻尼机构为可折叠电子设备的关键部件，利用阻尼机构可实现可折叠电子设备的打开和闭合。当可折叠电子设备处于打开状态且无外力作用时，可折叠电子设备能够保持打开状态：同样，当可折叠电子设备处于闭合状态且无外力作用时，可折叠电子设备能够保持闭合状态。目前的阻尼结构零件较多，拆卸和装配复杂且存在一定难度，不仅成本高维修难度大，且不易进一步轻薄化本申请实施例基于以上描述，提供一种阻尼机构及折叠铰链，该阻尼机构及折叠铰链可应用于可折叠手机。阻尼机构及折叠铰链还可应用于可折叠平板电脑、可折叠游戏机、可折叠个人数字助理等具有折叠功能的终端设备。本申请实施例对上述终端设备的具体形式不作限定。如图1至图3所示，电子设备100包括壳体10、折叠铰链20和柔性显示屏30。折叠铰链20能够发生形变，以使第一壳体11与第二壳体12相对折叠或相对展开。如图1所示，第一壳体11与第二壳体12能够相对展开至展平状态，以使电子设备100处于展平状态。示例性的，第一壳体11与第二壳体12处于展平状态时，两者可以大致呈180°。如图2所示，第一壳体11与第二壳体12能够相对转动至中间状态，以使电子设备100处于中间状态。如图3所示，第一壳体11与第二壳体12能够相对折叠至闭合状态，以使电子设备100处于闭合状态。示例性的，第一壳体11与第二壳体12处于闭合状态时，两者能够完全合拢至相互平行。其中，图2所示中间状态，可以为展平状态与闭合状态之间的任意状态。故而，电子设备100可以通过折叠铰链20的形变，在展平状态与闭合状态之间相互切换。一些实施例中，柔性显示屏30用于显示图像。示例性的，柔性显示屏30可以为有机发光二极管显示屏，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体显示屏，迷你发光二极管显示屏，微型发光二极管显示屏，微型有机发光二极管显示屏，量子点发光二极管显示屏。柔性显示屏30包括依次排列的第一非折弯部31、折弯部32以及第二非折弯部33。柔性显示屏30固定于壳体10。例如，柔性显示屏30可以通过胶层粘接于壳体10。柔性显示屏30的第一非折弯部31固定于第一壳体11，第二非折弯部33固定于第二壳体12，在第一壳体11与第二壳体12相对折叠或相对展开的过程中，折弯部32发生形变。如图1所示，第一壳体11与第二壳体12处于展平状态时，柔性显示屏30处于展平形态：如图2所示，第一壳体11与第二壳体12处于中间状态时，柔性显示屏30处于展平形态与闭合形态之间的中间形态：如图3所示，第一壳体11与第二壳体12处于闭合状态时，柔性显示屏30处于闭合形态。其中，电子设备100处于闭合状态时，柔性显示屏30位于壳体10的外侧，柔性显示屏30可以大致呈U型。在本实施例中，柔性显示屏30能够随折叠铰链20展开或折叠。当电子设备100处于展平状态时，柔性显示屏30处于展平形态，能够全屏进行显示，使得电子设备100具有较大的显示面积，以提高用户的观看体验。当电子设备100处于闭合状态时，电子设备100的平面尺寸较小，便于用户携带和收纳。如图4所示，电子设备100包括壳体10、折叠铰链20和柔性屏30。柔性屏30固定在壳体10的一侧表面。电子设备100可沿其中心进行折叠，当可折叠手机处于折叠态时，即，可折叠手机的折叠角度为0，可以减小可折叠手机的尺寸；当可折叠手机处于展平态时，即，可折叠手机的折叠角度为180°，柔性屏30处于最大显示面积的状态，此时用户可以在柔性屏30上进行操作。需要说明的是，折叠角度指的是可折叠手机的左右两部分之间的夹角。与图1至图3所示的电子设备的不同之处在于，图4中电子设备100处于闭合状态时，柔性显示屏30位于壳体10的内侧。为了便于对本申请实施例的技术方案进行清楚的描述，如图4所示，可定义三个方向，分别为可折叠手机的长度方向，可折叠手机的宽度方向和可折叠手机的厚度方向。此外，在本申请实施例中，“上”、“下”、“左”和“右”指的是可折叠手机处于展平态，当用户双手握持可折叠手机且柔性屏30朝向用户时，以用户手部作为参照而确定的方位。可以理解的是，本实施例是以“电子设备100的转动中心平行于电子设备100的长度方向”为例进行说明的，此时，电子设备100能够实现左右转动，电子设备100的折叠与展开影响到电子设备100的宽度尺寸。在其他一些实施例中，电子设备100的转动中心也可以平行于电子设备100的宽度方向，此时，电子设备100能够实现上下转动，电子设备100的折叠与展开影响到电子设备100的长度尺寸。图5是本申请实施例提供的一种折叠铰链的结构示意图。如图5所示，在本申请一实施例中折叠铰链20包括转轴组件，该转轴组件包括第一支撑部21和第二支撑部22、位于第一支撑部21和第二支撑部22之间的旋转部23以及阻尼机构40。在本申请一个实施例中，阻尼机构40分别与第一支撑部21和第二支撑部22固定连接，与旋转部23转动连接。当阻尼机构40相对旋转部23转动时，可以带动第一支撑部21和第二支撑部22相对部23转动，从而实现电子设备100的展开或折叠。也即，当第一支撑部21和第二支撑部22翻转时可以带动阻尼机构相对旋转部23转动，从而实现电子设备100的展开或折叠。在本申请实施例中，折叠铰链20包括两个阻尼机构40，该两个阻尼机构40沿旋转部23的旋转轴的轴向，分别设置在旋转轴的两端。应当理解的是，阻尼机构40的设置数量并不限于两个个，可以设置为一个或三个或更多个等，具体可根据柔性显示屏30的尺寸以及所需要的阻尼力进行设置。请再次参阅图1至图3，折叠绞链20位于第一壳体11和第二壳体12之间，该折叠较链20能够使第一壳体11相对于第二壳体12产生靠近或远离第二壳体12的翻转运动。柔性显示屏30装配在第一壳体11、第二壳体12和折叠较链20的表面，并根据折叠较链20的转动随第一壳体11和第二壳体12产生翻转运动。应当理解的是，在该电子设备100中，第一支撑部21与第一壳体11固定连接，第二支撑部22与第二壳体12固定连接。当翻转第一壳体11时，第一壳体11带动第一支撑部21运动，第一支撑部21绕旋转部23运动，同理，在翻转第二壳体12时，第二壳体12带动第二支撑部22运动，第二支撑部22绕旋转部23运动，从而实现第一壳体11与第二壳体12的相对转动。同理，在转动时可同时朝相反方向翻动第一壳体11和第二壳体12，以实现第一壳体11和第二壳体12的分离或闭合。还应当理解的是，虽然在本申请实施例中，折叠铰链20通过第一支撑部21和第二支撑部22与第一壳体11与第二壳体12连接，但是在本申请其它实施例中，折叠铰链20中的阻尼机构也可以直接与第一壳体11与第二壳体12连接，通过翻转第一壳体11和第二壳体12使第一壳体11和第二壳体12绕旋转部23运动，也即通过翻转第一壳体11和第二壳体12直接带动阻尼结构40绕旋转部23运动。在使用电子设备100时，当电子设备100处于展平状态，即，第一壳体11与第二壳体12处于展平状态时，阻尼机构40提供一定阻尼力，该阻尼力可以阻止折叠铰链20铰链20被折叠，从而保持第一壳体11和第二壳体12的相对位置不变。当电子设备100处于闭合状态，即，第一壳体11与第二壳体12处于闭合状态时，阻尼机构40提供一定阻尼力，该阻尼力可以折叠铰链保持折叠状态，从而保持第一壳体11和第二壳体12的相对位置不变。下面结合图6至图13对本申请实施例提供的阻尼机构的结构和原理进行说明。如图6所示，本申请实施例提供的阻尼机构40包括中梁41和分别位于中梁41两侧且与中梁41转动连接的两个阻尼单元42。两个阻尼单元42可以相对中梁41转动，从而相互远离或相互靠近，从而使两个阻尼单元42相对展开或折叠。两个阻尼单元42的相对展开或折叠可以使第一壳体11与第二壳体12能够相对折叠或相对展开。也即，第一壳体11与第二壳体12的相对折叠或相对展开会带动两个阻尼单元42的相对展开或折叠。如图6所示，阻尼单元42包括滑块43、门板44以及两个弹性件45。在本申请实施例中，滑块43与中梁41转动连接，可以相对中梁41转动，从而使得两个阻尼单元42的门板44相对展开或折叠，进而使得两个阻尼单元42能够相对展开或折叠。示例性地，可以在滑块43中设置X方向的转轴孔，在中梁41设置与滑块43中的转轴孔匹配的转轴。当滑块43安装在中梁41上后，中梁41上的转轴安装在左滑块43上的转轴孔中。示例性地，还可以为滑块43中设置X方向的转轴，在中梁41上设置与滑块43中的转轴匹配的转轴孔。当滑块43安装在中梁41上后，滑块43中的转轴安装中梁41上对应的转轴孔中。需要说明的是，两个阻尼单元42的滑块43可以使用同一个转轴或转轴孔，也可以使用不同的转轴或转轴孔。应当理解的，滑块43与中梁41可以通过各种合适的方式可以转动连接，而不限于本申请实施例中提到的方式。如图6所示，滑块43与门板44滑动连接。即滑块43可以相对门板44滑动。在两个阻尼单元42相对展开或折叠的过程中，滑块43相对门板44滑动，并且滑块43与门板44之间的滑动摩擦力可以在两个阻尼单元42相对展开或折叠的过程中提供一定阻尼力。如图7和图8所示，在两个阻尼单元42相对折叠的过程中，滑块43相对门板44向远离中梁41的方向运动。相应地，在两个阻尼单元42相对展开的过程中，滑块43相对门板44向靠近中梁41的方向运动。在本申请实施例中，滑块43与门板44之间通过弹性件45连接。具体地，在门板44的两端与滑块43与之间分别设置一个弹性件45。具体地，门板44在X方向上具有相对的第一端和第二端，在第一端与滑块43之间设置一个弹性件45，在第二端与滑块43之间设置一个弹性件45。示例性地，在本申请实施例中，弹性件45具有一定预压缩量，当两个阻尼单元42相对展平时，弹性件45压缩形变产生的弹性力可以阻尼滑块43的滑动，从而使阻尼单元24保持展平状态。如图6所示，在本申请实施例中，在门板44的第一端和第二端均设置固定部46。固定部46大致呈长方体状。在固定部46和滑块43上均设置安装槽48，弹性件45的一端设置在固定部46的安装槽48中，另一端设置在滑块43的安装槽48中。弹性件45与安装槽48之间的固定方式可以例如为卡合、粘结、点胶等方式，在此不做具体限定。示例性地，在本申请实施例中，弹性件45采用具有双稳态特性的材料制作，或者说弹性件45被制作为具有双稳态特性。滑块43以及与滑块43连接的两个弹性件45组成双稳态机构。在滑块43位移过程中具有两个稳态位置，一个为稳态位置两个阻尼单元42相对展平时的滑块43所处的位置，另一个问题位置为两个阻尼单元42相对折叠时的滑块43所处的位置。如图7和图8所示，弹性件45在滑块44的滑动过程中，会发生形变，从而向滑块43施加弹性力。该弹性力可以在两个阻尼单元42相对展开或折叠的过程中部分阶段作为阻尼力为用户提供阻尼感，部分阶段作为动力推动滑块43滑动。以两个阻尼单元42相对折叠的过程为例，如图7和图8所示，阻尼机构40从展开状态到折叠状态的过程中，弹性件45一直被压缩，在折叠状态时，滑块43的安装槽48与固定部46上的安装槽48大致处于同一直线上，弹性件45的压缩量达到最大。因此可以利用弹性件45弯曲变形产生的弹性力作为阻尼力。滑块43的位移与阻尼力的变化关系如图9所示。根据双稳态机构的力位移特性，可利用弹性件45变形产生的弹力作为阻尼机构40或折叠铰链20的阻尼力。在图9中力F2对应为的滑块43所处位置为两个阻尼单元42相对展平时的滑块43所处的位置，也即第一稳态位置。滑块位移为5的位置为两个阻尼单元42相对折叠时的滑块43所处的位置，也即第二稳态位置。位于中间弹性力为0所对应的滑块43所处的位置为非稳态位置。在本文中，滑块43从第一稳态位置移动至非稳态位置的过程称为折叠过程的第一阶段。滑块43从非稳态位置移动至第二稳态位置的过程称为折叠过程的第二阶段。如图9所示，在两个阻尼单元42相对展平时，由于弹性件45预设一定变形量，其产生的弹性力可产生阻尼力F2，实现屏幕展平的保持力；接着，阻尼力随滑块43的移动而增加达到峰值F1，随后阻尼力降低。在折叠过程的第一阶段，弹性力与滑块43的运动方向相反，可以提供阻尼；在折叠过程的第二阶段，阻尼力与滑块43的运动方向相同，可为屏幕折叠提供动力。换言之，在使用配置本申请阻尼机构的折叠设备时，在折叠过程中，阻尼机构40可以先提供阻尼力为用户折叠设备时提供阻尼感，在折叠过程的末段，阻尼机构40可以提供动力帮助用户折叠屏幕。这与用户期待的折叠过程相匹配，大大提高了用户闭合屏幕的体验。相反地，在两个阻尼单元42相对展开的过程中，阻尼机构40可以在展开的开始阶段提供阻尼力，防止两个阻尼单元42展开。在展开的主要阶段提供动力，帮助个阻尼单元42展开。这与用户期望的展开过程相匹配，大大提高了用户展开屏幕的体验。因此，使用本申请实施例提供的阻尼机构和折叠铰链，可以大大提高用户使用折叠设备的开合手感。应当理解的是，图9中弹性力的峰值F1和保持力F可以根据用户体验确定，并基于此设计弹性件45的几何尺寸及结构，保证该阻尼机构40可实现良好的用户体验。换言之，本申请实施例的阻尼机构40可以根据满足多种阻尼力的需求，适用性强。如图10和图11所示，在本申请实施例中，弹性件45包括多组弹性片451和多个垫片452。弹性片451和垫片452彼此叠加组成弹性件45，相邻两个弹性片451的端部之间设置一个垫片452，也即在相邻两个弹性片451之间设置有两个垫片452，该两个垫片452分别位于弹性片451的两端。由于垫片452的存在，相邻的弹性片451之间存在间隙。在本申请实施例中，弹性件45采用弹性片451和垫片452的叠加结构可避免弹性件45因弯曲变形而屈服，从而提高阻尼机构40的使用寿命。在本申请实施例中，弹性片451和垫片452之间可以通过诸如点胶、粘结等方式彼此连接在一起。请参考图6，当图10和图11所示的弹性件45安装在滑块43和固定部46上时，弹性片451垂于门板44安装，弹性片451的端部和垫片452位于安装槽48中。弹性片451可以由合适的金属或有机材料制作，本申请对此不做限定。在本申请实施例中，可以根据用户体验确定弹性片451的组数，例如可以为两组、三组、四组、五组、六组或更多组，从而提供满足用户需求的弹性力的峰值F1和保持力F2，保证该阻尼机构40可实现良好的用户体验。如图12所示，在本申请实施例中，弹性件45可以为一体结构，与图10和图11所示的弹性件45的不同之处在于弹性件45中未设置垫片452，而是通过对弹性件45刻蚀形成多组沿长度方向延伸的间隙使弹性件45形成多个片体或弹性片。如图12所示，弹性件45包括两个端部453，以及与两个端部453连接的多个片体454。在相邻的片体454之间形成有间隙455，间隙455的尺寸与片体454的尺寸相同。请参考图6，当图12所示的弹性件45安装在滑块43和固定部46上时，片体454垂于门板44，端部453位于安装槽48中。弹性件45可以由合适的金属或有机材料制作，本申请对此不做限定。在本申请实施例中，可以根据用户体验确定弹性件45的尺寸，以及片体454的片数，例如可以为两片、三片、四片、五片、六片或更多片，从而提供满足用户需求的弹性力的峰值F1和保持力F2，保证该阻尼机构40可实现良好的用户体验。如图13所示，在本申请实施例中，弹性件45包括多组弹性片451，多个弹性片451彼此叠加形成弹性件45。在本申请实施例中，可以根据用户体验确定弹性片451的组数，例如可以为两组、三组、四组、五组、六组或更多组，从而提供满足用户需求的弹性力的峰值F1和保持力F2，保证该阻尼机构40可实现良好的用户体验。应当理解的是，图10至图12所示的弹性件是示例性结构，本申请其它实施例中弹性件45还可以采用其它结构。此外虽然在本申请实施例中弹性件45被制作为具有双稳态特性，与滑块43构成双稳态机构，但是在其它实施例中，弹性件45也可以不采用双稳态设计，只要通过其形变产生弹性力从而可以提供阻尼即可。请再次参考图6，在本申请实施例中，为了便于滑块43与门板44之间的相对滑动，在门板44上设置有沿Y方向延伸的滑轨47，在滑块43上设置有与滑轨47匹配的滑槽。在两个阻尼单元42相对展开或折叠的过程中，滑块43沿滑轨47滑动。应当理解的是，虽然在本申请实施例中，在门板44上设置滑轨47，在滑块43上设置滑槽，但是在本申请其它实施例中，也可以在门板44上设置滑槽，在滑块43上设置与滑槽匹配的凸起。此外，应当理解的是，滑块43与门板44之间的滑动机构不限于前述方式，而可以为各种合适的结构。请再次参阅图5，在本申请实施例中，阻尼机构40的门板与折叠铰链20的第一支撑部21和第二支撑部22固定连接。阻尼机构40的滑块43与旋转部23转动连接。应当理解的是，虽然在本申请实施例中，各个阻尼机构40均设置有各自的门板44，但是在其它实施例中，也可以将第一支撑部21和第二支撑部22用作各个阻尼机构40的门板，以图5所示实施例为例，可以在第一支撑部21和第二支撑部22上与各个阻尼机构40的对应位置处设置凹陷部和滑轨，阻尼构40的滑块43可以在第一支撑部21和第二支撑部22上的凹陷部中滑动沿滑轨滑动。换言之，各个阻尼机构40或各个阻尼单元42可以共用同一个门板，而不是各自单独配置门板44。此外，折叠铰链20的转轴可以用作各个阻尼机构40的中梁41，也即各个阻尼机构40共用一个中梁41，而不是各自单独配置一个中梁41。换言之，阻尼机构40的中梁41形成旋转部23的一部分。应当理解的是，本申请实施例提供的阻尼机构40和折叠铰链20既可以应用于图1至图3所示的外折电子设备，也可以应用于图4所示的内折电子设备，或者其它实施例所示的上下翻折电子设备或其它类型的折叠设备。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
