标题title
一种高层建筑地震避险安全屋
摘要abst
本发明涉及一种高层建筑地震避险安全屋，包括安全屋本体以及固定在其内部的储存柜，所述安全屋本体的内部设置有用于防止使用者倾斜的稳定机构，所述稳定机构的上方设置有用于救援使用者的报警机构，当警报器的位置与翻转板的扩音面位置对应时，开启警报器配合扩音面将扩大警报的声音，提高搜救人员的救援效率，而警报器发出的光线也将方便救援人员的寻找，由于配重块配合销轴和与导向环滚动连接的第三滚轮，使得使用者一直处于竖直的状态，增加了其舒适度，在等待救援的过程中，便于使用者通过粪便打包袋正常排便，在后期发生余震时，座椅的位置依旧处于竖直状态，避免粪便打包袋发生泄漏。
权利要求书clms
1.一种高层建筑地震避险安全屋，包括安全屋本体以及固定在其内部的储存柜，其特征在于：所述安全屋本体的内部设置有用于防止使用者倾斜的稳定机构，所述稳定机构的上方设置有用于救援使用者的报警机构，所述报警机构与稳定机构之间的安全屋本体内壁上固定安装有用于支撑安全屋本体整体结构的固定框架；所述报警机构包括开设在安全屋本体顶壁的通孔，所述通孔的内部通过合页铰接有翻转板，所述翻转板的顶部固定安装有横向设置的推块，且翻转板远离合页的一端底部开设有用于扩大声音的扩音面，所述推块的顶部前后对称开设有用于推开碎石的第一斜面，所述通孔的下方设置有用于传递求救信号的警示单元，所述警示单元的下方设置有用于传动警示单元升降的驱动单元；所述稳定机构包括通过若干个缓震弹簧与安全屋本体内壁底部弹性连接的支撑板，所述支撑板的顶部对称设置有两个固定架，两个所述固定架之间通过销轴和轴承共同转动连接有导向环，所述导向环的中部活动设置有座椅，所述座椅的背部固定安装有转动板，所述转动板远离座椅的侧面等角度设置有四个用于提高使用者舒适度的缓震单元，四个所述缓震单元之间的转动板上固定设置有橡胶块，所述橡胶块下方的转动板底部固定安装有配重块，所述座椅的顶面开设有用于使用者排便的排便口，所述排便口的下方设置有用于承接粪便的粪便打包袋，所述粪便打包袋的开口处设置有两层密封条；所述缓震单元包括两个与转动板固定连接的导向板，两个所述导向板上共同活动贯穿有支撑杆，所述导向环的内壁开设有导向槽，所述支撑杆的一端转动设置有与导向槽滚动连接的第三滚轮，所述支撑杆远离第三滚轮的一端与橡胶块紧贴，两个所述导向板之间的支撑杆上固定安装有挡板，所述挡板与远离第三滚轮的导向板之间弹性设置有推力弹簧。2.根据权利要求1所述的一种高层建筑地震避险安全屋，其特征在于，所述通孔一侧的安全屋本体顶壁上开设有安装孔，所述安装孔的内部固定安装有进风机，所述进风机上方的安装孔内壁固定安装有过滤网，所述安装孔的上方设置有用于防止碎石堵塞过滤网的防护罩。3.根据权利要求1所述的一种高层建筑地震避险安全屋，其特征在于，所述警示单元包括位于通孔内部的第一升降杆和第二升降杆，所述第一升降杆的顶部转动设置有推动轮，且其底部转动设置有第一滚轮，所述第二升降杆的顶部固定安装有警报器，且其底部开设有第二斜面，所述第二斜面远离第一升降杆设置。4.根据权利要求3所述的一种高层建筑地震避险安全屋，其特征在于，所述驱动单元包括与安全屋本体内壁滑动连接的移动板，所述移动板的顶部一端固定安装有斜块，所述斜块朝向第二升降杆的侧面开设有第三斜面，所述斜块的顶面固定安装有支架，所述支架的顶部转动设置有第二滚轮，所述安全屋本体的内壁上固定安装有用于驱动移动板的电动推杆，所述第一滚轮与移动板的顶面滚动连接。5.根据权利要求1所述的一种高层建筑地震避险安全屋，其特征在于，所述通孔一侧的安全屋本体上固定安装有用于导向第一升降杆和第二升降杆的限位架，所述第二升降杆顶部两侧对称设置有两个限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及防震装置技术领域，具体为一种高层建筑地震避险安全屋。背景技术由于地震来的突然，而且造成灾害的时间短暂，从感觉地震到成灾只有十几秒或者几十秒的时间，很多人特别是工作、生活在高层建筑物上的人群，很难在如此短暂的时间内安全逃生，在墙倒屋塌的废墟里，除了当场殒命外，多数伤者也可能由于救援不及时而丧命；因此，建造具有较强抗震能力的房屋，是降低人员伤亡的根本，但是要想建造具有高防震能力的大楼或者建筑，不仅结构复杂，而且成本高，能起到的抗震能力也有限，需要提出一种方案解决上述的技术问题；如公开号为CN202012225U的专利文件，该装置在地震来临时，人们就可以迅速进入该房间并关闭房门，进行紧急避险；避险人员可以用设置在房间内的安全带，将自己固定在安全柜内，之后可以打开收音机接听地震消息；通过猫眼可以观察屋外的情况，待地震过后打开门离开危险地带；如果地震使活动门变形或者建筑物坍塌压住门，使门无法打开，可以通过逃生口逃生；在门和逃生孔都无法打开时，可以通过电话和外部取得联系，如果通讯设施损毁，则可以通过语音喇叭向外喊话，以引起救援者的注意，在夜间还可以同时打开警示灯，以方便救援者确定求助者所在位置；在等待救援前，可以通过其存储的食品和水维持生命；但是上述的装置在使用时，其警示灯和语音喇叭均处于外界的环境中，未得到良好的保护，在发生地震时，高层建筑内的天花板或者碎石掉落下来，容易将该警示灯和语音喇叭损坏，影响其正常的使用，从而加大了救援的难度；同时，在发生地震时，高层的顶部会发生较大幅度的晃动，而位于高层顶部的避险安全屋受到的晃动更大，其内的使用者受到的摇晃感也更重，增加了使用者的不适感，在地震结束之后，楼体受到的损坏较大，该避险安全屋会出现倾斜的状态，在搜救人员到达之前，使用者在该避险安全屋内的正常排便会受到干扰，影响其内的环境。发明内容本方案解决的技术问题为：如何解决对警示灯和语音喇叭提供良好的保护，避免高层建筑内的天花板或者碎石掉落下来将其损坏，影响正常使用的问题；如何解决避险安全屋内使用者受到摇晃感重，降低使用者的不适感，同时防止使用者排便受到干扰，影响该避险安全屋内环境的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种高层建筑地震避险安全屋，包括安全屋本体以及固定在其内部的储存柜，所述安全屋本体的内部设置有用于防止使用者倾斜的稳定机构，所述稳定机构的上方设置有用于救援使用者的报警机构，所述报警机构与稳定机构之间的安全屋本体内壁上固定安装有用于支撑安全屋本体整体结构的固定框架；所述报警机构包括开设在安全屋本体顶壁的通孔，所述通孔的内部通过合页铰接有翻转板，所述翻转板的顶部固定安装有横向设置的推块，且翻转板远离合页的一端底部开设有用于扩大声音的扩音面，所述推块的顶部前后对称开设有用于推开碎石的第一斜面，所述通孔的下方设置有用于传递求救信号的警示单元，所述警示单元的下方设置有用于传动警示单元升降的驱动单元。本发明的进一步技术改进在于：所述通孔一侧的安全屋本体顶壁上开设有安装孔，所述安装孔的内部固定安装有进风机，所述进风机上方的安装孔内壁固定安装有过滤网，所述安装孔的上方设置有用于防止碎石堵塞过滤网的防护罩。本发明的进一步技术改进在于：所述警示单元包括位于通孔内部的第一升降杆和第二升降杆，所述第一升降杆的顶部转动设置有推动轮，且其底部转动设置有第一滚轮，所述第二升降杆的顶部固定安装有警报器，且其底部开设有第二斜面，所述第二斜面远离第一升降杆设置。本发明的进一步技术改进在于：所述通孔一侧的安全屋本体上固定安装有用于导向第一升降杆和第二升降杆的限位架，所述第二升降杆顶部两侧对称设置有两个限位块，两个所述限位块均与限位架接触；在地震结束后开启电动推杆，通过电动推杆的伸出端伸长推动移动板横向移动，当第一滚轮到达第三斜面的底部时，第二升降杆的底部与第三斜面接触，移动板继续移动，第一滚轮在第三斜面上滑动，使得第一升降杆配合推动轮顶开翻转板，当第一滚轮到达斜块的顶面时，此时，第二升降杆底部的第二斜面与第二滚轮接触，在第一滚轮在斜块的顶面滚动的过程中，第一升降杆不往上移动，而第二升降杆向上继续移动，此时，警报器的位置与翻转板的扩音面位置对应，开启警报器配合扩音面将扩大警报的声音，提高搜救人员的救援效率，而警报器发出的光线也将方便救援人员的寻找，同时，由于防护罩与安全屋本体之间形成的夹角对翻转板提供保护，避免其在扩大警报声音时受到压迫，而且，在翻转板翻转时，推块的两个第一斜面配合防护罩，将位于翻转板顶部的碎石推开，避免在翻转板翻转时受到阻碍。本发明的进一步技术改进在于：所述驱动单元包括通过导轨与安全屋本体内壁滑动连接的移动板，所述移动板的顶部一端固定安装有斜块，所述斜块朝向第二升降杆的侧面开设有第三斜面，所述斜块的顶面固定安装有支架，所述支架的顶部转动设置有第二滚轮，所述安全屋本体的内壁上固定安装有用于驱动移动板的电动推杆，所述第一滚轮与移动板的顶面滚动连接。本发明的进一步技术改进在于：所述稳定机构包括通过若干个缓震弹簧与安全屋本体内壁底部弹性连接的支撑板，所述支撑板的顶部对称设置有两个固定架，两个所述固定架之间通过销轴和轴承共同转动连接有导向环，所述导向环的中部活动设置有座椅，所述座椅的背部固定安装有转动板，所述转动板远离座椅的侧面等角度设置有四个用于提高使用者舒适度的缓震单元，四个所述缓震单元之间的转动板上固定设置有橡胶块，所述橡胶块下方的转动板底部固定安装有配重块。本发明的进一步技术改进在于：所述座椅的正面设置有安全带，且座椅的顶面开设有用于使用者排便的排便口，所述排便口的下方设置有用于承接粪便的粪便打包袋，所述粪便打包袋的开口处设置有两层密封条。本发明的进一步技术改进在于：所述缓震单元包括两个与转动板固定连接的导向板，两个所述导向板上共同活动贯穿有支撑杆，所述导向环的内壁开设有导向槽，所述支撑杆的一端转动设置有与导向槽滚动连接的第三滚轮，所述支撑杆远离第三滚轮的一端与橡胶块紧贴，两个所述导向板之间的支撑杆上固定安装有挡板，所述挡板与远离第三滚轮的导向板之间弹性设置有推力弹簧；当高层建筑发生震动摇晃时，通过缓震弹簧、推力弹簧和橡胶块为使用者提供三重缓震，减少其受到的震感，同时由于配重块配合销轴和与导向环滚动连接的第三滚轮，使得使用者一直处于竖直的状态，增加了其舒适度，在该状态下等待救援的过程中，便于使用者通过粪便打包袋正常排便，在排便结束之后，通过密封两层密封条，防止异味扩散影响安全屋本体内的环境，同时，在后期发生余震时，座椅的位置依旧处于竖直状态，避免粪便打包袋发生泄漏。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在使用时，在地震结束后开启电动推杆，通过电动推杆的伸出端伸长推动移动板横向移动，当第一滚轮到达第三斜面的底部时，第二升降杆的底部与第三斜面接触，移动板继续移动，第一滚轮在第三斜面上滑动，使得第一升降杆配合推动轮顶开翻转板，当第一滚轮到达斜块的顶面时，此时，第二升降杆底部的第二斜面与第二滚轮接触，在第一滚轮在斜块的顶面滚动的过程中，第一升降杆不往上移动，而第二升降杆向上继续移动，此时，警报器的位置与翻转板的扩音面位置对应，开启警报器配合扩音面将扩大警报的声音，提高搜救人员的救援效率，而警报器发出的光线也将方便救援人员的寻找，同时，由于防护罩与安全屋本体之间形成的夹角对翻转板提供保护，避免其在扩大警报声音时受到压迫，而且，在翻转板翻转时，推块的两个第一斜面配合防护罩，将位于翻转板顶部的碎石推开，避免在翻转板翻转时受到阻碍。本发明在使用时，当高层建筑发生震动摇晃时，通过缓震弹簧、推力弹簧和橡胶块为使用者提供三重缓震，减少其受到的震感，同时由于配重块配合销轴和与导向环滚动连接的第三滚轮，使得使用者一直处于竖直的状态，增加了其舒适度，在该状态下等待救援的过程中，便于使用者通过粪便打包袋正常排便，在排便结束之后，通过密封两层密封条，防止异味扩散影响安全屋本体内的环境，同时，在后期发生余震时，座椅的位置依旧处于竖直状态，避免粪便打包袋发生泄漏。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明整体结构剖面图；图2为本发明报警机构结构示意图；图3为本发明图2中A处结构放大图；图4为本发明驱动单元结构立体示意图；图5为本发明翻转板的结构立体示意图；图6为本发明稳定机构结构示意图；图7为本发明稳定机构局部背面结构示意图；图8为本发明缓震单元结构示意图。图中：1、蓄电池；2、收纳箱；3、储存柜；4、稳定机构；5、透气孔；6、安全屋本体；7、封闭门；8、固定框架；9、报警机构；401、座椅；402、导向环；403、固定架；404、支撑板；405、粪便打包袋；406、销轴；407、转动板；408、橡胶块；409、缓震单元；4091、导向板；4092、挡板；4093、支撑杆；4094、第三滚轮；901、翻转板；902、通孔；903、驱动单元；904、警示单元；905、安装孔；906、防护罩；907、推块；9031、支架；9032、电动推杆；9033、移动板；9034、斜块；9041、警报器；9042、限位块；9043、第二升降杆；9044、第一滚轮；9045、第一升降杆；9046、限位架。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8所示，一种高层建筑地震避险安全屋，包括安全屋本体6以及固定在其内部的储存柜3，安全屋本体6的内部设置有用于防止使用者倾斜的稳定机构4，稳定机构4的上方设置有用于救援使用者的报警机构9，报警机构9与稳定机构4之间的安全屋本体6内壁上固定安装有用于支撑安全屋本体6整体结构的固定框架8。请参阅图1-图5所示，上述的报警机构9包括开设在安全屋本体6顶壁的通孔902，通孔902的内部通过合页铰接有翻转板901，翻转板901的顶部固定安装有横向设置的推块907，且翻转板901远离合页的一端底部开设有用于扩大声音的扩音面，推块907的顶部前后对称开设有用于推开碎石的第一斜面，通孔902的下方设置有用于传递求救信号的警示单元904，警示单元904的下方设置有用于传动警示单元904升降的驱动单元903。请参阅图2和图3所示，上述的通孔902一侧的安全屋本体6顶壁上开设有安装孔905，安装孔905的内部固定安装有进风机，进风机上方的安装孔905内壁固定安装有过滤网，安装孔905的上方设置有用于防止碎石堵塞过滤网的防护罩906。请参阅图2-图4所示，上述的警示单元904包括位于通孔902内部的第一升降杆9045和第二升降杆9043，第一升降杆9045的顶部转动设置有推动轮，且其底部转动设置有第一滚轮9044，第二升降杆9043的顶部固定安装有警报器9041，且其底部开设有第二斜面，第二斜面远离第一升降杆9045设置。请参阅图2所示，上述的通孔902一侧的安全屋本体6上固定安装有用于导向第一升降杆9045和第二升降杆9043的限位架9046，第二升降杆9043顶部两侧对称设置有两个限位块9042，两个限位块9042均与限位架9046接触；在地震结束后开启电动推杆9032，通过电动推杆9032的伸出端伸长推动移动板9033横向移动，当第一滚轮9044到达第三斜面的底部时，第二升降杆9043的底部与第三斜面接触，移动板9033继续移动，第一滚轮9044在第三斜面上滑动，使得第一升降杆9045配合推动轮顶开翻转板901，当第一滚轮9044到达斜块9034的顶面时，此时，第二升降杆9043底部的第二斜面与第二滚轮接触，在第一滚轮9044在斜块9034的顶面滚动的过程中，第一升降杆9045不往上移动，而第二升降杆9043向上继续移动，此时，警报器9041的位置与翻转板901的扩音面位置对应，开启警报器9041配合扩音面将扩大警报的声音，提高搜救人员的救援效率，而警报器9041发出的光线也将方便救援人员的寻找，同时，由于防护罩906与安全屋本体6之间形成的夹角对翻转板901提供保护，避免其在扩大警报声音时受到压迫，而且，在翻转板901翻转时，推块907的两个第一斜面配合防护罩906，将位于翻转板901顶部的碎石推开，避免在翻转板901翻转时受到阻碍。请参阅图2-图4所示，上述的驱动单元903包括通过导轨与安全屋本体6内壁滑动连接的移动板9033，移动板9033的顶部一端固定安装有斜块9034，斜块9034朝向第二升降杆9043的侧面开设有第三斜面，斜块9034的顶面固定安装有支架9031，支架9031的顶部转动设置有第二滚轮，安全屋本体6的内壁上固定安装有用于驱动移动板9033的电动推杆9032，第一滚轮9044与移动板9033的顶面滚动连接。请参阅图1、图6和图7所示，上述的稳定机构4包括通过若干个缓震弹簧与安全屋本体6内壁底部弹性连接的支撑板404，支撑板404的顶部对称设置有两个固定架403，两个固定架403之间通过销轴406和轴承共同转动连接有导向环402，导向环402的中部活动设置有座椅401，座椅401的背部固定安装有转动板407，转动板407远离座椅401的侧面等角度设置有四个用于提高使用者舒适度的缓震单元409，四个缓震单元409之间的转动板407上固定设置有橡胶块408，橡胶块408下方的转动板407底部固定安装有配重块。请参阅图6所示，上述的座椅401的正面设置有安全带，且座椅401的顶面开设有用于使用者排便的排便口，排便口的下方设置有用于承接粪便的粪便打包袋405，粪便打包袋405的开口处设置有两层密封条。请参阅图7和图8所示，上述的缓震单元409包括两个与转动板407固定连接的导向板4091，两个导向板4091上共同活动贯穿有支撑杆4093，导向环402的内壁开设有导向槽，支撑杆4093的一端转动设置有与导向槽滚动连接的第三滚轮4094，支撑杆4093远离第三滚轮4094的一端与橡胶块408紧贴，两个导向板4091之间的支撑杆4093上固定安装有挡板4092，挡板4092与远离第三滚轮4094的导向板4091之间弹性设置有推力弹簧；当高层建筑发生震动摇晃时，通过缓震弹簧、推力弹簧和橡胶块408为使用者提供三重缓震，减少其受到的震感，同时由于配重块配合销轴406和与导向环402滚动连接的第三滚轮4094，使得使用者一直处于竖直的状态，增加了其舒适度，在该状态下等待救援的过程中，便于使用者通过粪便打包袋405正常排便，在排便结束之后，通过密封两层密封条，防止异味扩散影响安全屋本体6内的环境，同时，在后期发生余震时，座椅401的位置依旧处于竖直状态，避免粪便打包袋405发生泄漏。请参阅图1所示，上述的储存柜3的顶部开设有储存腔，储存腔的内部设置有蓄电池1，蓄电池1与储存腔的内壁之间设置有海绵垫，储存柜3的中部活动嵌设有若干个用于收纳食物、水或者氧气瓶的收纳箱2。请参阅图1所示，上述的安全屋本体6远离储存柜3的侧面铰接有封闭门7，安全屋本体6的底部开设有若干个透气孔5。工作原理：本发明在使用时，首先，当发生地震时，通过防护罩906保护过滤网不受破坏，同时为安装孔905的上方支撑起一定的空间，便于进风机将外部的空气吸进安全屋本体6的内部，保证其内部使用者的正常呼吸，在地震结束后开启电动推杆9032，通过电动推杆9032的伸出端伸长推动移动板9033横向移动，当第一滚轮9044到达第三斜面的底部时，第二升降杆9043的底部与第三斜面接触，移动板9033继续移动，第一滚轮9044在第三斜面上滑动，使得第一升降杆9045配合推动轮顶开翻转板901，当第一滚轮9044到达斜块9034的顶面时，此时，第二升降杆9043底部的第二斜面与第二滚轮接触，在第一滚轮9044在斜块9034的顶面滚动的过程中，第一升降杆9045不往上移动，而第二升降杆9043向上继续移动，此时，警报器9041的位置与翻转板901的扩音面位置对应，开启警报器9041配合扩音面将扩大警报的声音，提高搜救人员的救援效率，而警报器9041发出的光线也将方便救援人员的寻找，同时，由于防护罩906与安全屋本体6之间形成的夹角对翻转板901提供保护，避免其在扩大警报声音时受到压迫，而且，在翻转板901翻转时，推块907的两个第一斜面配合防护罩906，将位于翻转板901顶部的碎石推开，避免在翻转板901翻转时受到阻碍；当使用者进入安全屋本体6内，坐在座椅401上，固定好安全带，当高层建筑发生震动摇晃时，通过缓震弹簧、推力弹簧和橡胶块408为使用者提供三重缓震，减少其受到的震感，同时由于配重块配合销轴406和与导向环402滚动连接的第三滚轮4094，使得使用者一直处于竖直的状态，增加了其舒适度，在该状态下等待救援的过程中，便于使用者通过粪便打包袋405正常排便，在排便结束之后，通过密封两层密封条，防止异味扩散影响安全屋本体6内的环境，同时，在后期发生余震时，座椅401的位置依旧处于竖直状态，避免粪便打包袋405发生泄漏。为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
