标题title
一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统，包括如下步骤：首先使用称量模块对纺织染料进行称量，让不同纺织染料按照特定比例定量下料，并使用混合设备对纺织染料进行混合加工形成初始染料；提取少量初始染料对比色样版进行染色，并通过人工对干燥后的比色样版色彩进行判定，并将判定数据存储到数据库中。该一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统，通过人工和机器对比色样版进行色彩判定，进而确定纺织成品的染料调配比例，且在对比色样版进行色彩判定过程中，预先获取纺织成品穿戴环境，进而在对比色样版色彩判定时，让色彩判定更趋近于纺织成品真实穿戴环境，让纺织染料调配更为的精准。
权利要求书clms
1.一种用于纺织品色彩定量控制方法，其特征在于，包括如下步骤：首先使用称量模块对纺织染料进行称量，让不同纺织染料按照特定比例定量下料，并使用混合设备对纺织染料进行混合加工形成初始染料；提取少量初始染料对比色样版进行染色，并通过人工对干燥后的比色样版色彩进行判定，并将判定数据存储到数据库中，并建立比色模型，输出比色因子；将经过人工判定后的比色样版再次使用比色设备对色彩进行判定，并将判定数据存储到数据库中；获取比色模型输出的比色因子和数据库中比色设备判定数据，计算两者之间比色差值，根据差值对纺织染料下料比例进行调整，用于纺织品浸染处理。2.根据权利要求1所述的一种用于纺织品色彩定量控制方法，其特征在于：提取少量初始染料对比色样版进行染色包括：制作比色样版；将制作好的比色样版浸泡在初始染料中；并将浸泡后的比色样版进行干燥处理；其中，制作比色样版包括：选取不同材质的布料，将不同材质的布料裁剪成10cm*10cm大小的布料；将10cm*10cm大小的布料按照顺序命名为第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版。3.根据权利要求2所述的一种用于纺织品色彩定量控制方法，其特征在于：建立比色模型包括：通过将第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版分别给不同人工进行观看；将不同人工对第一样版判定的色彩数值记录在集合A1内；将不同人工对第二样版判定的色彩数值记录在集合A2内；将不同人工对第三样版判定的色彩数值记录在集合A3内；将不同人工对第i样版判定的色彩数值记录在集合Ai内；分别求取A1、A2、A3和Ai中色彩数值的平均值，并将A1、A2、A3和Ai的平均数值分别命名为R1、R2、R3和Ri；并将第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版人工所判定的全部色彩数值录入数据库中；对数据库中存储的全部第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版人工所判定的色彩数值进行整合，建立比色模型；将R1、R2、R3和Ri分别作为比色模型中第一样版比色因子、第二样版比色因子、第三样版比色因子和第i样版比色因子输出。4.根据权利要求3所述的一种用于纺织品色彩定量控制方法，其特征在于：获取纺织品制作成样品后工作环境；若纺织品制作成品后主要用于室内，将人工处于300-400lux中对比色样版进行色彩判定；若纺织品制作成品后主要用于室外，将人工处于800-1000lux中对比色样版进行色彩判定。5.根据权利要求4所述的一种用于纺织品色彩定量控制方法，其特征在于：工作环境判定包括如下步骤：获取纺织品制作成品后一天中在穿戴者身上穿戴时间；若纺织品制作成品后一天中在户外穿戴时间大于纺织品制作成品后一天中在户内穿戴时间，即纺织品制作成品后主要用于室外；若纺织品制作成品后一天中在户外穿戴时间小于纺织品制作成品后一天中在户内穿戴时间，即纺织品制作成品后主要用于室内；若纺织品制作成品后一天中在户外穿戴时间等于纺织品制作成品后一天中在户内穿戴时间，即纺织品制作成品后主要用于室内。6.根据权利要求5所述的一种用于纺织品色彩定量控制方法，其特征在于：将第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版逐一放置在比色设备上，利用比色设备分别对第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版色彩进行判定；分别记录比色设备对第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版的色彩判定数值，并将比色设备对第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版的色彩判定数值分别命名为B1、B2、B3和Bi；将B1、B2、B3和Bi存储在数据库中。7.根据权利要求6所述的一种用于纺织品色彩定量控制方法，其特征在于：获取数据库中存储的B1、B2、B3和Bi，并获取数据库中存储R1、R2、R3和Ri；分别将B1-R1、B2-R2、B3-R3和Bi-Ri带入公式中的中，通过计算得到C1、C2、C3和Ci，并存储到数据库中。8.根据权利要求7所述的一种用于纺织品色彩定量控制方法，其特征在于：获取数据库中的C1、C2、C3和Ci，并将C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对；若C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对时，全部超出设定阈值时，获取C1、C2、C3和Ci所对应的比色样版报废处理，重新调配初始染料；若C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对时，全部未超出设定阈值时，获取C1、C2、C3和Ci所对应比色样版所用的初始染料，用于后续纺织品的生产；若C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对时，部分超出设定阈值时，获取C1、C2、C3和Ci中超出设定阈值所对应比色样版，根据超出设定阈值所对应比色样版获取所用的初始染料。9.根据权利要求8所述的一种用于纺织品色彩定量控制方法，其特征在于：根据C1、C2、C3和Ci中超出设定阈值所对应比色样版，对超出设定阈值所对应的比色样版以人工色彩判定的平均值为基础重新调配初始染料，并将重新调配的初始染料命名为补偿染料；重新制作C1、C2、C3和Ci中超出设定阈值所对应比色样版，并将重新制作的比色样版使用补偿染料进行浸染和干燥处理；对经过浸染后重新制作的比色样版再次让人工分别判定色彩数值，去除浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值中的最大值和最小值，求取剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值的平均值；分别计算剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩平均值减去剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值的差值；若计算差值结果大于零的数值超过剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值个数的一半，将补偿染料用于重新制作比色样版的纺织品浸染染料；若计算差值结果大于零的数值小于剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值个数的一半，将不符合重新制作比色样版重复重新制作比色样版和重新调配初始染料步骤，直到计算差值结果大于零的数值超过剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值个数的一半为止。10.一种用于纺织品色彩定量控制系统，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述可执行指令时实现权利要求1-9中任一项所述的用于纺织品色彩定量控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及纺织品加工技术领域，具体为一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统。背景技术纺织品是纺织纤维经过加工织造而成的产品，它分为梭织布和针织布两大类，工业上纺织品使用范围广，品种很多，常见的有蓬盖布、过滤布和路基布等，为了让生产出的纺织品色彩更为的艳丽，会根据生产需求对纺织品进行染色，主要是将纺织品放在化学染料溶液中处理，将其装入大的染缸，在适当的温度进行染色，另一种方法是使用涂料，把涂料制成微小的不可溶的有色颗粒以黏附在织物上，将纺织品染色完成后，对纺织品进行干燥处理；纺织品在染色完成后，需要对纺织品染色后的色彩进行判定，通过判定的纺织品色彩对染料进行调配，在色彩判定上，多在同一亮度对纺织品色彩进行判定，而纺织品在不同布料下，会存在一定的误差，且不能很好的根据纺织品制作成成品的使用环境，对纺织品色彩判定时的亮度进行调控，进而易出现判定纺织品色彩和纺织成品使用色彩存在一定的色差。针对现有问题，急需在原有的基础上进行创新。发明内容本发明的目的在于提供一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统，以解决上述背景技术中提出的纺织品在染色完成后，需要对纺织品染色后的色彩进行判定，通过判定的纺织品色彩对染料进行调配，在色彩判定上，多在同一亮度对纺织品色彩进行判定，而纺织品在不同布料下，会存在一定的误差，且不能很好的根据纺织品制作成成品的使用环境，对纺织品色彩判定时的亮度进行调控，进而易出现判定纺织品色彩和纺织成品使用色彩存在一定的色差。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统，包括如下步骤：首先使用称量模块对纺织染料进行称量，让不同纺织染料按照特定比例定量下料，并使用混合设备对纺织染料进行混合加工形成初始染料；提取少量初始染料对比色样版进行染色，并通过人工对干燥后的比色样版色彩进行判定，并将判定数据存储到数据库中，并建立比色模型，输出比色因子；将经过人工判定后的比色样版再次使用比色设备对色彩进行判定，并将判定数据存储到数据库中；获取比色模型输出的比色因子和数据库中比色设备判定数据，计算两者之间比色差值，根据差值对纺织染料下料比例进行调整，用于纺织品浸染处理。作为本发明所述一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统的一种可选方案，其中：提取少量初始染料对比色样版进行染色包括：制作比色样版；将制作好的比色样版浸泡在初始染料中；并将浸泡后的比色样版进行干燥处理；其中，制作比色样版包括：选取不同材质的布料，将不同材质的布料裁剪成10cm*10cm大小的布料；将10cm*10cm大小的布料按照顺序命名为第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版。作为本发明所述一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统的一种可选方案，其中：建立比色模型包括：通过将第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版分别给不同人工进行观看；将不同人工对第一样版判定的色彩数值记录在集合A1内；将不同人工对第二样版判定的色彩数值记录在集合A2内；将不同人工对第三样版判定的色彩数值记录在集合A3内；将不同人工对第i样版判定的色彩数值记录在集合Ai内；分别求取A1、A2、A3和Ai中色彩数值的平均值，并将A1、A2、A3和Ai的平均数值分别命名为R1、R2、R3和Ri；并将第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版人工所判定的全部色彩数值录入数据库中；对数据库中存储的全部第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版人工所判定的色彩数值进行整合，建立比色模型；将R1、R2、R3和Ri分别作为比色模型中第一样版比色因子、第二样版比色因子、第三样版比色因子和第i样版比色因子输出。作为本发明所述一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统的一种可选方案，其中：获取纺织品制作成样品后工作环境；若纺织品制作成品后主要用于室内，将人工处于300-400lux中对比色样版进行色彩判定；若纺织品制作成品后主要用于室外，将人工处于800-1000lux中对比色样版进行色彩判定。作为本发明所述一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统的一种可选方案，其中：工作环境判定包括如下步骤：获取纺织品制作成品后一天中在穿戴者身上穿戴时间；若纺织品制作成品后一天中在户外穿戴时间大于纺织品制作成品后一天中在户内穿戴时间，即纺织品制作成品后主要用于室外；若纺织品制作成品后一天中在户外穿戴时间小于纺织品制作成品后一天中在户内穿戴时间，即纺织品制作成品后主要用于室内；若纺织品制作成品后一天中在户外穿戴时间等于纺织品制作成品后一天中在户内穿戴时间，即纺织品制作成品后主要用于室内。作为本发明所述一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统的一种可选方案，其中：将第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版逐一放置在比色设备上，利用比色设备分别对第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版色彩进行判定；分别记录比色设备对第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版的色彩判定数值，并将比色设备对第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版的色彩判定数值分别命名为B1、B2、B3和Bi；将B1、B2、B3和Bi存储在数据库中。作为本发明所述一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统的一种可选方案，其中：获取数据库中存储的B1、B2、B3和Bi，并获取数据库中存储R1、R2、R3和Ri；分别将B1-R1、B2-R2、B3-R3和Bi-Ri带入公式中的中，通过计算得到C1、C2、C3和Ci，并存储到数据库中。作为本发明所述一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统的一种可选方案，其中：获取数据库中的C1、C2、C3和Ci，并将C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对；若C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对时，全部超出设定阈值时，获取C1、C2、C3和Ci所对应的比色样版报废处理，重新调配初始染料；若C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对时，全部未超出设定阈值时，获取C1、C2、C3和Ci所对应比色样版所用的初始染料，用于后续纺织品的生产；若C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对时，部分超出设定阈值时，获取C1、C2、C3和Ci中超出设定阈值所对应比色样版，根据超出设定阈值所对应比色样版获取所用的初始染料。作为本发明所述一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统的一种可选方案，其中：根据C1、C2、C3和Ci中超出设定阈值所对应比色样版，对超出设定阈值所对应的比色样版以人工色彩判定的平均值为基础重新调配初始染料，并将重新调配的初始染料命名为补偿染料；重新制作C1、C2、C3和Ci中超出设定阈值所对应比色样版，并将重新制作的比色样版使用补偿染料进行浸染和干燥处理；对经过浸染后重新制作的比色样版再次让人工分别判定色彩数值，去除浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值中的最大值和最小值，求取剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值的平均值；分别计算剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩平均值减去剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值的差值；若计算差值结果大于零的数值超过剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值个数的一半，将补偿染料用于重新制作比色样版的纺织品浸染染料；若计算差值结果大于零的数值小于剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值个数的一半，将不符合重新制作比色样版重复重新制作比色样版和重新调配初始染料步骤，直到计算差值结果大于零的数值超过剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值个数的一半为止。作为本发明所述一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统的一种可选方案，其中：包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述可执行指令时实现权利要求1-9中任一项所述的用于纺织品色彩定量控制方法。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统，通过人工和机器对比色样版进行色彩判定，进而确定纺织成品的染料调配比例，且在对比色样版进行色彩判定过程中，预先获取纺织成品穿戴环境，进而在对比色样版色彩判定时，让色彩判定更趋近于纺织成品真实穿戴环境，让纺织染料调配更为的精准。附图说明图1为本发明的流程示意图。具体实施方式以下将参考附图详细说明本公开的各种示例性实施例、特征和方面。附图中相同的附图标记表示功能相同或相似的元件。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。另外，为了更好的说明本公开，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有某些具体细节，本公开同样可以实施。在一些实例中，对于本领域技术人员熟知的方法、手段、元件和电路未作详细描述，以便于凸显本公开的主旨。实施例1本实施例请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种用于纺织品色彩定量控制方法及系统，包括如下步骤：首先使用称量模块对纺织染料进行称量，让不同纺织染料按照特定比例定量下料，并使用混合设备对纺织染料进行混合加工形成初始染料；提取少量初始染料对比色样版进行染色，并通过人工对干燥后的比色样版色彩进行判定，并将判定数据存储到数据库中，并建立比色模型，输出比色因子；将经过人工判定后的比色样版再次使用比色设备对色彩进行判定，并将判定数据存储到数据库中；获取比色模型输出的比色因子和数据库中比色设备判定数据，计算两者之间比色差值，根据差值对纺织染料下料比例进行调整，用于纺织品浸染处理；称量模块可以为电子称，本技术领域人员，也可以根据实际需求进行选取，在称量过程中，可以预先在电子称上放置承托容器，并将承托容器的重量预先去除，在对所需物料进行称量，当全部称量完毕后，使用混合设备对全部物料进行混合处理；需要说明的是，初始染料为根据染色需求第一次调配的纺织染料为初始染料，不同色彩的初始染料中的物料比例存在一定的差异，初始染料中的物料比例并不是固定的，而是可以根据调配的色彩进行确定的。提取少量初始染料对比色样版进行染色包括：制作比色样版；将制作好的比色样版浸泡在初始染料中；并将浸泡后的比色样版进行干燥处理；其中，制作比色样版包括：选取不同材质的布料，将不同材质的布料裁剪成10cm*10cm大小的布料；将10cm*10cm大小的布料按照顺序命名为第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版；在对纺织品染色过程中，同一种色彩的染料对不同材质的布料进行染色过程中，染色后不同布料之间的色彩会存在一定的差异，进而在确定初始染料比例后，需要根据不同的布料染色后的色彩进行微调，在制作比色样板时，需要根据不同布料制作成不同的比色样本，且比色样版的大小可以为10cm*10cm，本领域技术人员也可以根据实际需求对比色样版的大小进行调整。建立比色模型包括：通过将第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版分别给不同人工进行观看；将不同人工对第一样版判定的色彩数值记录在集合A1内；将不同人工对第二样版判定的色彩数值记录在集合A2内；将不同人工对第三样版判定的色彩数值记录在集合A3内；将不同人工对第i样版判定的色彩数值记录在集合Ai内；分别求取A1、A2、A3和Ai中色彩数值的平均值，并将A1、A2、A3和Ai的平均数值分别命名为R1、R2、R3和Ri；并将第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版人工所判定的全部色彩数值录入数据库中；对数据库中存储的全部第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版人工所判定的色彩数值进行整合，建立比色模型；将R1、R2、R3和Ri分别作为比色模型中第一样版比色因子、第二样版比色因子、第三样版比色因子和第i样版比色因子输出；在对第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版进行色彩判定时，预先给不同人工进行观看，不同人工数量至少为8人，本领域技术人员也可以根据实际需求进行选取，分别让不同人工对不同的第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版进行色彩判定，并将判定数值进行保存整合，建立比色模型，并通过求取比色模型中的人工所判定的色彩数值的平均值，并将平均值作为比色模型中的比色因子输出，利用比色因子来确定不同人工判定色彩的平均水平，提高人工对比色样本色彩的判定精准度；至于人工对比色样版判定数值采用打分制，打分制的范围为1-10，当比色样版与纺织品所需色彩越接近时，人工对比色样版判定数值越接近10，当比色样版与纺织品所需色彩偏差越大时，人工对比色样版判定数值越接近1。上述的本发明的各单元或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。实施例2本实施例请参阅图1，获取纺织品制作成样品后工作环境；若纺织品制作成品后主要用于室内，将人工处于300-400lux中对比色样版进行色彩判定；若纺织品制作成品后主要用于室外，将人工处于800-1000lux中对比色样版进行色彩判定；工作环境判定包括如下步骤：获取纺织品制作成品后一天中在穿戴者身上穿戴时间；若纺织品制作成品后一天中在户外穿戴时间大于纺织品制作成品后一天中在户内穿戴时间，即纺织品制作成品后主要用于室外；若纺织品制作成品后一天中在户外穿戴时间小于纺织品制作成品后一天中在户内穿戴时间，即纺织品制作成品后主要用于室内；若纺织品制作成品后一天中在户外穿戴时间等于纺织品制作成品后一天中在户内穿戴时间，即纺织品制作成品后主要用于室内；因色彩在不同亮度的情况下，同一材质的纺织品的色彩显示在人眼中会存在一定的细微差异，进而在对比色样版进行色彩判定时，通过对获取织品制作成纺织成品后穿戴者的穿着环境，让比色样版在特定环境中进行色彩判定，降低因比色样版判定环境与穿着环境差异较大，而出现纺织成品在穿着时与想要的色彩差异较大的情况，例如防晒服，防晒服的主要穿戴环境是在户外，当穿戴者进入到户内时，穿戴者多会将防晒服脱掉，此时防晒服的主要穿戴环境就是在较为明亮的环境下穿戴，若是在对色彩判定时，判定纺织成品的色彩判定处于较为昏暗的情况下，此时判定出的色彩和真实防晒服的穿戴环境，色彩显示就会存在一定的差异；通过采用预先获取纺织成品主要的穿戴环境，在根据穿戴环境对比色样版色彩判定时的环境进行相应调整，让比色样版色彩判定时的数值，更接近纺织成品穿戴时的数值，进而来有效降低色彩误差。将第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版逐一放置在比色设备上，利用比色设备分别对第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版色彩进行判定；分别记录比色设备对第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版的色彩判定数值，并将比色设备对第一样版、第二样版、第三样板…和第i样版的色彩判定数值分别命名为B1、B2、B3和Bi；将B1、B2、B3和Bi存储在数据库中；获取数据库中存储的B1、B2、B3和Bi，并获取数据库中存储R1、R2、R3和Ri；分别将B1-R1、B2-R2、B3-R3和Bi-Ri带入公式中的中，通过计算得到C1、C2、C3和Ci，并存储到数据库中；在判定初始染料是否符合要求时，让经过人工判定的比色样版再对使用比色设备对比色样版的色彩进行判定，比色设备对比色样版判定数值采用打分制，打分制的范围为1-10，当比色样版与纺织品所需色彩越接近时，人工对比色样版判定数值越接近10，当比色样版与纺织品所需色彩偏差越大时，人工对比色样版判定数值越接近1，并将比色设备对比色样版的色彩判定数值存储到数据库中；通过获取同一材质的同一比色样本比色因子，并获取该比色样本在数据库中比色设备判定数值，并带入中，进而计算出比色样版人工判定数值与比色设备的判定差值，且该差值为正值；获取数据库中的C1、C2、C3和Ci，并将C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对；若C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对时，全部超出设定阈值时，获取C1、C2、C3和Ci所对应的比色样版报废处理，重新调配初始染料；若C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对时，全部未超出设定阈值时，获取C1、C2、C3和Ci所对应比色样版所用的初始染料，用于后续纺织品的生产；若C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对时，部分超出设定阈值时，获取C1、C2、C3和Ci中超出设定阈值所对应比色样版，根据超出设定阈值所对应比色样版获取所用的初始染料；需要说明的是，C1、C2、C3和Ci是不同比色模板带入该公式计算出的判定差值，通过将C1、C2、C3和Ci分别与设定阈值进行比对，看C1、C2、C3和Ci是否落入设定阈值内，若C1、C2、C3和Ci落入设定阈值内，调配的初始染料可以用于该比色样版，若是全部没有比色样本落入设定阈值内，需要重新调配初始染料，并重新制作比色样本进而色彩判定，设定阈值可以为0-1.5，设定阈值也可以根据本技术领域技术人员需求进行设定，设定阈值起点需为零，端点的值越大时，同一染料下不同材质的色彩差异越大，若端点的值越小时，同一染料下不同材质的色彩差异越小。根据C1、C2、C3和Ci中超出设定阈值所对应比色样版，对超出设定阈值所对应的比色样版以人工色彩判定的平均值为基础重新调配初始染料，并将重新调配的初始染料命名为补偿染料；重新制作C1、C2、C3和Ci中超出设定阈值所对应比色样版，并将重新制作的比色样版使用补偿染料进行浸染和干燥处理；对经过浸染后重新制作的比色样版再次让人工分别判定色彩数值，去除浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值中的最大值和最小值，求取剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值的平均值；分别计算剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩平均值减去剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值的差值；若计算差值结果大于零的数值超过剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值个数的一半，将补偿染料用于重新制作比色样版的纺织品浸染染料；若计算差值结果大于零的数值小于剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值个数的一半，将不符合重新制作比色样版重复重新制作比色样版和重新调配初始染料步骤，直到计算差值结果大于零的数值超过剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值个数的一半为止；在调配补偿染料时，是以人工色彩判定的平均值为基础重新调配初始染料调配基础，调配出的补偿染料是对超出设定阈值所对应比色样版进行染色，没有超出设定阈值的比色样本无需重新制作和染色，对经过补偿染料染色后的比色样本再次人工判定色彩数值，此时人工判定色彩数值去除最大值和最小值再次求取平均值，降低因特定人导致比色样本进行多次重做的情况，计算剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩平均值减去剩余浸染后重新制作比色样版人工判定色彩数值的差值，此时以人工判定为标准，去除机器判定，在一定程度上降低重新制作比色样本的次数，起到降低资源的浪费，同时后期纺织成品穿着后，主要是以周边人群对纺织成品色彩进行判定，让制作成的纺织成品更符合周边人群对色彩的判定。本领域的技术人员应该明白，实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成的，程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各控制方法的实施例的流程。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成的，程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各控制方法的实施例的流程。其中，存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘（Solid-StateDrive，SSD)等；存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。实施例3本实施例请参阅图1，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述可执行指令时实现权利要求1-9中任一项所述的用于纺织品色彩定量控制方法。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本发明的各单元或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
