标题title
一种自攻螺钉咬合力检测设备
摘要abst
本发明涉及自攻螺钉检测技术领域，尤其为一种自攻螺钉咬合力检测设备，包括检测主体、固定装置、测试装置和连接装置，所述固定装置安装在检测主体一侧，所述测试装置设置在固定装置的一侧，所述连接装置设置在测试装置内，所述检测主体一侧安装有控制器，所述检测主体一侧设置有显示主体，所述固定装置包括底板、复位主体和卡合主体，发明中，通过设置的底板、固定柱、置物板、固定块、固定槽、滑板、滑杆、复位弹簧、下转块、上转块和转板，可以在复位弹簧的作用下推动滑板移动，进而带动下转块、转板和上转块移动，实现置物板的上下移动，方便将安装管装入固定块内，便于连接管的安装和更换。
权利要求书clms
1.一种自攻螺钉咬合力检测设备，包括检测主体、固定装置、测试装置和连接装置，其特征在于：所述固定装置安装在检测主体一侧，所述测试装置设置在固定装置的一侧，所述连接装置设置在测试装置内，所述检测主体一侧安装有控制器，所述检测主体一侧设置有显示主体，所述固定装置包括底板、复位主体和卡合主体，所述底板设置在检测主体上，所述底板远离检测主体的一侧固定连接有呈均匀分布的固定柱，所述固定柱另一端固定连接有固定块，所述固定块内开设有固定槽，所述连接装置设置在固定块所开设固定槽内，所述固定柱外侧设有置物板，所述置物板设置在复位主体的一侧，所述卡合主体安装在底板内，所述卡合主体包括固定板和卡接主体，所述固定板一端固定连接有安装块，所述安装块内固定连接有涨紧块，所述涨紧块一侧紧密贴合有簧片，所述簧片另一端安装有挡板，所述簧片一侧紧密贴合有呈均匀分布的卡接主体，所述卡接主体包括卡接球，所述卡接球内开设有凹槽，所述卡接球通过所开设凹槽固定连接有卡接杆，所述卡接杆另一端安装有卡接块，所述卡接杆外侧设有卡接弹簧，所述卡接弹簧一端设置在卡接球所开设凹槽内。2.根据权利要求1所述的一种自攻螺钉咬合力检测设备，其特征在于：所述复位主体包括滑板，所述滑板内设有呈对称设置的滑杆，所述滑杆两端均安装在底板内，所述滑杆一端外侧设有复位弹簧，所述滑板一侧固定连接有下转块，所述下转块内转动连接有转板，所述转板另一端转动连接有上转块。3.根据权利要求1所述的一种自攻螺钉咬合力检测设备，其特征在于：所述簧片一侧固定连接有L形板，所述L形板三个为一组贴合在安装块上方左右两侧。4.根据权利要求1所述的一种自攻螺钉咬合力检测设备，其特征在于：所述测试装置包括电动伸缩杆、连接主体和压力检测装置，所述电动伸缩杆的个数共有两个，且电动伸缩杆安装在固定块内，所述连接主体设置在电动伸缩杆外侧，所述连接主体底部安装有托板，所述托板顶部开设有呈对称设置的卡槽，所述压力检测装置设置在托板一侧，所述电动伸缩杆外侧安装有推板，所述连接主体包括连接块，所述连接块内安装有连接杆，所述连接杆另一端外侧设有滑块，所述滑块内设置有转轴，所述转轴两端安装有连接框，所述转轴两端外侧均设有转轮，所述连接杆远离滑块的一端外侧设有推行弹簧，所述压力检测装置包括顶板和限位主体，所述顶板靠近托板的一侧固定连接有呈对称设置的压力检测器，所述压力检测器设置在托板所开设卡槽内，所述顶板靠近托板的一侧安装有呈对称设置的滑框，所述滑框内设有支撑板，所述支撑板远离滑框的一侧固定连接有推块，所述推块另一侧固定连接有推杆，所述限位主体两个为一组设置在推杆两端，所述限位主体包括限位板，所述限位板内滑动连接有限位杆，所述限位杆另一端安装在推杆，所述限位杆远离限位板的一端外侧设有限位弹簧，所述限位板一侧安装有限位块。5.根据权利要求4所述的一种自攻螺钉咬合力检测设备，其特征在于：所述限位块设置在推杆底部内，所述顶板内左右两侧均开设有锯齿槽，所述限位块一端设置在顶板所开设锯齿槽内，所述限位块两个为一组分别设置在滑框两侧。6.根据权利要求1所述的一种自攻螺钉咬合力检测设备，其特征在于：所述连接装置包括下固定环和定位主体，所述下固定环一侧固定连接有上固定环，所述下固定环内底部两侧均设有定位块，所述定位块的个数共有两个，且定位块安装在置物板两侧，所述定位主体的个数共有四个，且四个所述定位主体安装在下固定环内，所述定位主体外侧均设有安装管，所述安装管内开设有安装槽，所述安装管所开设安装槽内壁均匀的固定连接有卡块，所述卡块设置在定位主体内的左右两侧。7.根据权利要求6所述的一种自攻螺钉咬合力检测设备，其特征在于：所述定位主体包括定位杆，所述定位杆一侧呈圆弧形设置，所述定位杆两侧均开设有限位槽，所述定位杆通过所开设限位槽安装有橡胶条，所述橡胶条一侧开设有呈均匀分布的定位槽，所述卡块一端呈圆弧形设置，所述卡块呈圆弧形设置的一端设置在橡胶条所开设定位槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及自攻螺钉检测技术领域，具体为一种自攻螺钉咬合力检测设备。背景技术自攻螺钉又称快牙螺丝，为钢制的快装紧固件，在连接时，直接将自攻螺钉一端抵在被连接件上，之后将自攻螺钉拧入被连接件中，自攻螺钉在设计生产后，为了保证自攻螺钉在使用时的稳定性，需要通过咬合力检测装置对自攻螺钉安装后的咬合力进行测试。传统的自攻螺钉咬合力检测装置在使用时，通常直接将自攻螺钉直接安装在测试装置上，然后通过拖拽自攻螺钉的方式检测自攻螺钉的咬合力是否满足使用要求，此时自攻螺钉通常直接安装在一个连接块上，不方便对连接块进行安装和更换，因此，针对上述问题提出一种自攻螺钉咬合力检测设备。发明内容本发明的目的在于提供一种自攻螺钉咬合力检测设备，以解决不方便对连接块进行更换的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自攻螺钉咬合力检测设备，包括检测主体、固定装置、测试装置和连接装置，所述固定装置安装在检测主体一侧，所述测试装置设置在固定装置的一侧，所述连接装置设置在测试装置内，所述检测主体一侧安装有控制器，所述检测主体一侧设置有显示主体，所述固定装置包括底板、复位主体和卡合主体，所述底板设置在检测主体上，所述底板远离检测主体的一侧固定连接有呈均匀分布的固定柱，所述固定柱另一端固定连接有固定块，所述固定块内开设有固定槽，所述连接装置设置在固定块所开设固定槽内，所述固定柱外侧设有置物板，所述置物板设置在复位主体的一侧，所述卡合主体安装在底板内，所述卡合主体包括固定板和卡接主体，所述固定板一端固定连接有安装块，所述安装块内固定连接有涨紧块，所述涨紧块一侧紧密贴合有簧片，所述簧片另一端安装有挡板，所述簧片一侧紧密贴合有呈均匀分布的卡接主体，所述卡接主体包括卡接球，所述卡接球内开设有凹槽，所述卡接球通过所开设凹槽固定连接有卡接杆，所述卡接杆另一端安装有卡接块，所述卡接杆外侧设有卡接弹簧，所述卡接弹簧一端设置在卡接球所开设凹槽内。优选的，所述复位主体包括滑板，所述滑板内设有呈对称设置的滑杆，所述滑杆两端均安装在底板内，所述滑杆一端外侧设有复位弹簧，所述滑板一侧固定连接有下转块，所述下转块内转动连接有转板，所述转板另一端转动连接有上转块。优选的，所述簧片一侧固定连接有L形板，所述L形板三个为一组贴合在安装块上方左右两侧。优选的，所述测试装置包括电动伸缩杆、连接主体和压力检测装置，所述电动伸缩杆的个数共有两个，且电动伸缩杆安装在固定块内，所述连接主体设置在电动伸缩杆外侧，所述连接主体底部安装有托板，所述托板顶部开设有呈对称设置的卡槽，所述压力检测装置设置在托板一侧，所述电动伸缩杆外侧安装有推板，所述连接主体包括连接块，所述连接块内安装有连接杆，所述连接杆另一端外侧设有滑块，所述滑块内设置有转轴，所述转轴两端安装有连接框，所述转轴两端外侧均设有转轮，所述连接杆远离滑块的一端外侧设有推行弹簧，所述压力检测装置包括顶板和限位主体，所述顶板靠近托板的一侧固定连接有呈对称设置的压力检测器，所述压力检测器设置在托板所开设卡槽内，所述顶板靠近托板的一侧安装有呈对称设置的滑框，所述滑框内设有支撑板，所述支撑板远离滑框的一侧固定连接有推块，所述推块另一侧固定连接有推杆，所述限位主体两个为一组设置在推杆两端，所述限位主体包括限位板，所述限位板内滑动连接有限位杆，所述限位杆另一端安装在推杆，所述限位杆远离限位板的一端外侧设有限位弹簧，所述限位板一侧安装有限位块。优选的，所述限位块设置在推杆底部内，所述顶板内左右两侧均开设有锯齿槽，所述限位块一端设置在顶板所开设锯齿槽内，所述限位块两个为一组分别设置在滑框两侧。优选的，所述连接装置包括下固定环和定位主体，所述下固定环一侧固定连接有上固定环，所述下固定环内底部两侧均设有定位块，所述定位块的个数共有两个，且定位块安装在置物板两侧，所述定位主体的个数共有四个，且四个所述定位主体安装在下固定环内，所述定位主体外侧均设有安装管，所述安装管内开设有安装槽，所述安装管所开设安装槽内壁均匀的固定连接有卡块，所述卡块设置在定位主体内的左右两侧。优选的，所述定位主体包括定位杆，所述定位杆一侧呈圆弧形设置，所述定位杆两侧均开设有限位槽，所述定位杆通过所开设限位槽安装有橡胶条，所述橡胶条一侧开设有呈均匀分布的定位槽，所述卡块一端呈圆弧形设置，所述卡块呈圆弧形设置的一端设置在橡胶条所开设定位槽内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置的底板、固定柱、置物板、固定块、固定槽、滑板、滑杆、复位弹簧、下转块、上转块和转板，可以在复位弹簧的作用下推动滑板移动，进而带动下转块、转板和上转块移动，实现置物板的上下移动，方便将安装管装入固定块内，便于连接管的安装和更换；2、本发明中，通过设置的固定板、安装块、涨紧块、簧片、L形板、挡板、卡接球、卡接杆、卡接块和卡接弹簧，可以在转板移动到簧片两侧后，簧片通过变形对转板进行定位，进而防止置物板快速复位，方便对下固定环和上固定环进行安装，在簧片磨损严重时，直接向上拽动簧片，簧片推动卡接球移动，可以直接将簧片取出更换；3、本发明中，通过设置的电动伸缩杆、连接块、连接框、滑块、转轮、转轴、连接杆、推行弹簧、托板、卡槽和推板，可以直接将连接块装在电动伸缩杆外侧，此时推行弹簧推动滑块和连接框，使转轮与电动伸缩杆相互贴合，通过连接块将托板安装在固定块上方，方便压力检测装置的安装和使用；4、本发明中，通过设置的顶板、滑框、压力检测器、推杆、推块、支撑板、限位板、限位杆、限位弹簧和限位块，通过此设置可以直接按下限位板，通过限位板带动限位块移动，之后可以移动推杆，推杆通过推块带动支撑板在滑框内移动，从而调整支撑板的位置，使支撑板可以针对不同的自攻螺钉进行支撑，便于对不同大小自攻螺钉的咬合力进行检测；5、本发明中，通过设置的下固定环、上固定环、安装管、定位块、定位杆、限位槽、橡胶条、定位槽、安装槽和卡块，可以直接将安装管固定在下固定环内所设的定位杆外侧，在安装管使用完毕后，可以方便的将安装管取出，便于废弃安装管的更换。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明固定装置的结构示意图；图3为本发明复位主体的结构示意图；图4为本发明复位主体的安装结构示意图；图5为本发明卡合主体的结构示意图；图6为本发明图3的A处结构示意图；图7为本发明图5的B处结构示意图；图8为本发明测试装置的结构示意图；图9为本发明转轮的安装结构示意图；图10为本发明连接杆的安装结构示意图；图11为本发明压力检测装置的安装结构示意图；图12为本发明滑框的安装结构示意图；图13为本发明限位主体的安装结构示意图；图14为本发明限位板的安装结构示意图；图15为本发明图8的C处结构示意图；图16为本发明图9的D处结构示意图；图17为本发明连接装置的结构示意图；图18为本发明定位主体的安装结构示意图；图19为本发明定位主体的安装爆炸结构示意图；图20为本发明图19的E处结构示意图。图中：1、检测主体；2、固定装置；21、底板；22、固定柱；23、置物板；24、固定块；25、固定槽；26、复位主体；261、滑板；262、滑杆；263、复位弹簧；264、下转块；265、上转块；266、转板；27、卡合主体；271、固定板；272、安装块；273、涨紧块；274、簧片；275、L形板；276、挡板；277、卡接主体；2771、卡接球；2772、卡接杆；2773、卡接块；2774、卡接弹簧；3、测试装置；31、电动伸缩杆；32、连接主体；321、连接块；322、连接框；323、滑块；324、转轮；325、转轴；326、连接杆；327、推行弹簧；33、托板；34、卡槽；35、压力检测装置；351、顶板；352、滑框；353、压力检测器；354、推杆；355、推块；356、支撑板；357、限位主体；3571、限位板；3572、限位杆；3573、限位弹簧；3574、限位块；36、推板；4、连接装置；41、下固定环；42、上固定环；43、安装管；44、定位块；45、定位主体；451、定位杆；452、限位槽；453、橡胶条；454、定位槽；46、安装槽；47、卡块；5、控制器；6、显示主体。具体实施方式实施例1：请参阅图1-20，本发明提供一种技术方案：一种自攻螺钉咬合力检测设备，包括检测主体1、固定装置2、测试装置3和连接装置4，固定装置2安装在检测主体1一侧，测试装置3设置在固定装置2的一侧，连接装置4设置在测试装置3内，检测主体1一侧安装有控制器5，检测主体1一侧设置有显示主体6，固定装置2包括底板21、复位主体26和卡合主体27，底板21设置在检测主体1上，底板21远离检测主体1的一侧固定连接有呈均匀分布的固定柱22，固定柱22另一端固定连接有固定块24，固定块24内开设有固定槽25，连接装置4设置在固定块24所开设固定槽25内，固定柱22外侧设有置物板23，置物板23设置在复位主体26的一侧，卡合主体27安装在底板21内，通过此设置可以直接将连接装置4放置在固定块24内，直接对连接装置4进行定位，方便连接装置4的安装和拆卸，便于对不同规格自攻螺钉的咬合力进行检测，卡合主体27包括固定板271和卡接主体277，固定板271一端固定连接有安装块272，安装块272内固定连接有涨紧块273，涨紧块273一侧紧密贴合有簧片274，簧片274另一端安装有挡板276，簧片274一侧紧密贴合有呈均匀分布的卡接主体277，通过此设置可以直接将簧片274直接插入到安装块272内，此时簧片274一侧与涨紧块273紧密贴合，另一侧通过卡接主体277进行定位，防止簧片274脱落，卡接主体277包括卡接球2771，卡接球2771内开设有凹槽，卡接球2771通过所开设凹槽固定连接有卡接杆2772，卡接杆2772另一端安装有卡接块2773，卡接杆2772外侧设有卡接弹簧2774，卡接弹簧2774一端设置在卡接球2771所开设凹槽内，通过此设置可以在卡接弹簧2774的作用下推动卡接球2771一侧与簧片274紧密贴合，对簧片274进行定位，使簧片274安装更加稳定，同时方便簧片274的拆卸和更换，复位主体26包括滑板261，滑板261内设有呈对称设置的滑杆262，滑杆262两端均安装在底板21内，滑杆262一端外侧设有复位弹簧263，滑板261一侧固定连接有下转块264，下转块264内转动连接有转板266，转板266另一端转动连接有上转块265，通过此设置可以方便的通过复位弹簧263推动滑板261在滑杆262外侧滑动，进而可以在下转块264、转板266和上转块265的作用下推动置物板23向上移动复位，方便连接装置4的安装，簧片274一侧固定连接有L形板275，L形板275三个为一组贴合在安装块272上方左右两侧，通过此设置可以方便的对簧片274进行限位，使簧片274安装更加稳定。如图1、8、9、10、11、12、13、14、15和16所示，测试装置3包括电动伸缩杆31、连接主体32和压力检测装置35，电动伸缩杆31的个数共有两个，且电动伸缩杆31安装在固定块24内，连接主体32设置在电动伸缩杆31外侧，连接主体32底部安装有托板33，托板33顶部开设有呈对称设置的卡槽34，压力检测装置35设置在托板33一侧，电动伸缩杆31外侧安装有推板36，连接主体32包括连接块321，连接块321内安装有连接杆326，连接杆326另一端外侧设有滑块323，滑块323内设置有转轴325，转轴325两端安装有连接框322，转轴325两端外侧均设有转轮324，连接杆326远离滑块323的一端外侧设有推行弹簧327，通过此设置可以直接将连接块321卡在电动伸缩杆31外侧，此时在推行弹簧327的作用下通过滑块323和连接框322推动转轮324移动，使转轮324一侧与电动伸缩杆31相接触，从而将连接块321和托板33等安装在固定块24上方，压力检测装置35包括顶板351和限位主体357，顶板351靠近托板33的一侧固定连接有呈对称设置的压力检测器353，压力检测器353设置在托板33所开设卡槽34内，顶板351靠近托板33的一侧安装有呈对称设置的滑框352，滑框352内设有支撑板356，支撑板356远离滑框352的一侧固定连接有推块355，推块355另一侧固定连接有推杆354，限位主体357两个为一组设置在推杆354两端，通过此设置可以方便的对顶板351进行安装，通过顶板351和限位主体357对自攻螺钉进行限位，在电动伸缩杆31伸长时，可以向上移动自攻螺钉，从而在压力检测器353的作用下对自攻螺钉的咬合力进行检测，限位主体357包括限位板3571，限位板3571内滑动连接有限位杆3572，限位杆3572另一端安装在推杆354，限位杆3572远离限位板3571的一端外侧设有限位弹簧3573，限位板3571一侧安装有限位块3574，通过此设置可以在限位板3571的作用下带动限位块3574移动，之后通过推杆354和推块355带动支撑板356在滑框352内滑动，通过调整支撑板356的位置进而实现对不同规格自攻螺钉的支撑和限位，方便对不同规格的自攻螺钉进行检测，限位块3574设置在推杆354底部内，顶板351内左右两侧均开设有锯齿槽，限位块3574一端设置在顶板351所开设锯齿槽内，限位块3574两个为一组分别设置在滑框352两侧，通过此设置可以方便的通过限位块3574对推杆354进行定位，从而对支撑板356进行定位。如图17、18、19和20所示，连接装置4包括下固定环41和定位主体45，下固定环41一侧固定连接有上固定环42，下固定环41内底部两侧均设有定位块44，定位块44的个数共有两个，且定位块44安装在置物板23两侧，定位主体45的个数共有四个，且四个定位主体45安装在下固定环41内，定位主体45外侧均设有安装管43，安装管43内开设有安装槽46，安装管43所开设安装槽46内壁均匀的固定连接有卡块47，卡块47设置在定位主体45内的左右两侧，通过此设置可以直接将安装管43插入到下固定环41内，此时定位主体45设置在安装管43所开设安装槽46内，对安装管43进行定位，方便对安装管43进行安装和拆卸，定位主体45包括定位杆451，定位杆451一侧呈圆弧形设置，定位杆451两侧均开设有限位槽452，定位杆451通过所开设限位槽452安装有橡胶条453，橡胶条453一侧开设有呈均匀分布的定位槽454，卡块47一端呈圆弧形设置，卡块47呈圆弧形设置的一端设置在橡胶条453所开设定位槽454内，通过此设置可以在橡胶条453的作用下对卡块47进行定位，使安装管43安装更加稳定，同时在安装管43使用后可以快速将安装管43取出更换。工作流程：此自攻螺钉咬合力检测设备在使用时，首先接通电源，然后将安装管43插入到下固定环41内，此时安装管43所开设限位槽452卡在定位杆451外侧，同时安装管43所开设限位槽452内的卡块47移动到定位杆451内所设橡胶条453所开设定位槽454内，此时通过定位杆451、橡胶条453和卡块47对安装管43进行定位，直到四个安装管43均安装完毕，然后向下推动底板21，底板21带动上转块265向下移动，此时两个转板266在上转块265内转动，同时转板266另一端在下转块264内转动，且转板266推动下转块264移动，下转块264带动滑板261在滑杆262外侧移动，复位弹簧263受力压缩，直到上转块265进入到底板21内，此时上转块265带动转板266移动到簧片274两侧，此时继续推动底板21，底板21通过上转块265带动转板266一端向下移动，转板266一端推动簧片274，簧片274在转板266的作用下发生形变，同时簧片274一端推动挡板276在固定板271两侧移动，直到两个转板266处在同一水平线上，此时通过簧片274对转板266进行定位，防止转板266复位，然后将下固定环41安装在置物板23所设的定位块44上，之后向上拽动置物板23，置物板23带动上转块265移动，当上转块265离开簧片274后，松开置物板23，此时复位弹簧263推动滑板261在滑杆262外侧移动，进而通过下转块264和转板266移动，使置物板23在固定柱22外侧向上移动，直到上固定环42贯穿固定块24，此时下固定环41顶部与固定块24紧密贴合，然后将连接块321卡放置在电动伸缩杆31外侧，之后推动连接块321，连接块321内所设的转轮324与电动伸缩杆31相接触，此时继续推动连接块321，转轮324在转轴325外侧转动，同时在电动伸缩杆31的作用下向两侧推动转轮324，转轮324通过转轴325向两侧推动连接框322和滑块323，滑块323在连接杆326外侧滑动，同时推动推行弹簧327压缩，在转轮324从电动伸缩杆31移动到另一侧后，推行弹簧327通过滑块323和连接框322将转轮324推出，此时转轮324与电动伸缩杆31紧密贴合对连接块321进行定位，然后将顶板351所设的压力检测器353放入托板33所开设卡槽34内，之后将自攻螺钉贯穿顶板351和托板33，之后通过螺丝将自攻螺钉安装在安装管43内，此时自攻螺钉与支撑板356紧密贴合，然后通过控制器5启动电动伸缩杆31，电动伸缩杆31通过推板36向上推动连接块321，通过连接块321带动托板33向上移动，托板33向上推动压力检测器353移动，压力检测器353通过顶板351、滑框352、推杆354、推块355和支撑板356向上推动自攻螺钉，此时通过显示主体6对压力进行检测，以此判断自攻螺钉和安装管43之间的咬合力，检测完毕后，将自攻螺钉取出，然后向下推动置物板23，之后将下固定环41取出。实施例2：请参阅图1、8、9、10、11、12、13、14、15和16，本发明提供一种技术方案：一种自攻螺钉咬合力检测设备，测试装置3包括电动伸缩杆31、连接主体32和压力检测装置35，电动伸缩杆31的个数共有两个，且电动伸缩杆31安装在固定块24内，连接主体32设置在电动伸缩杆31外侧，连接主体32底部安装有托板33，托板33顶部开设有呈对称设置的卡槽34，压力检测装置35设置在托板33一侧，电动伸缩杆31外侧安装有推板36，连接主体32包括连接块321，连接块321内安装有连接杆326，连接杆326另一端外侧设有滑块323，滑块323内设置有转轴325，转轴325两端安装有连接框322，转轴325两端外侧均设有转轮324，连接杆326远离滑块323的一端外侧设有推行弹簧327，通过此设置可以直接将连接块321卡在电动伸缩杆31外侧，此时在推行弹簧327的作用下通过滑块323和连接框322推动转轮324移动，使转轮324一侧与电动伸缩杆31相接触，从而将连接块321和托板33等安装在固定块24上方，压力检测装置35包括顶板351和限位主体357，顶板351靠近托板33的一侧固定连接有呈对称设置的压力检测器353，压力检测器353设置在托板33所开设卡槽34内，顶板351靠近托板33的一侧安装有呈对称设置的滑框352，滑框352内设有支撑板356，支撑板356远离滑框352的一侧固定连接有推块355，推块355另一侧固定连接有推杆354，限位主体357两个为一组设置在推杆354两端，通过此设置可以方便的对顶板351进行安装，通过顶板351和限位主体357对自攻螺钉进行限位，在电动伸缩杆31伸长时，可以向上移动自攻螺钉，从而在压力检测器353的作用下对自攻螺钉的咬合力进行检测，限位主体357包括限位板3571，限位板3571内滑动连接有限位杆3572，限位杆3572另一端安装在推杆354，限位杆3572远离限位板3571的一端外侧设有限位弹簧3573，限位板3571一侧安装有限位块3574，通过此设置可以在限位板3571的作用下带动限位块3574移动，之后通过推杆354和推块355带动支撑板356在滑框352内滑动，通过调整支撑板356的位置进而实现对不同规格自攻螺钉的支撑和限位，方便对不同规格的自攻螺钉进行检测，限位块3574贯穿推杆354，限位块3574远离推杆354的一端设置在顶板351内，限位块3574两个为一组分别设置在滑框352两侧，通过此设置可以方便的通过限位块3574对推杆354进行定位，从而对支撑板356进行定位。工作流程：在需要对不同大小的自攻螺钉进行咬合力检测时，首先按照实施例1的方式向下推动置物板23，之后对安装管43进行更换，然后同时按下限位板3571，限位板3571在限位杆3572外侧移动，同时限位板3571带动限位块3574移动，此时限位弹簧3573受力压缩，在限位块3574移动到合适位置后，通过限位板3571带动推杆354移动，此时推杆354通过推块355带动支撑板356在滑框352内移动，在支撑板356移动到合适位置后，松开限位板3571，此时限位弹簧3573推动限位板3571在限位杆3572外侧移动，同时限位板3571带动限位块3574移动，直到限位块3574卡入顶板351开设槽孔内对推杆354进行定位，之后对另一侧支撑板356进行调节，调节完成后，将自攻螺钉贯穿顶板351与安装管43螺旋连接，之后通过控制器5控制电动伸缩杆31伸长，对自攻螺钉的咬合力进行检测。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
