标题title
一种航空发动机流道方案合理性评估方法
摘要abst
本发明属于航空发动机总体结构设计领域，公开了一种航空发动机流道方案合理性评估方法，包括：流道方案关键截面识别与特征参数提取；通过绝对转速差和相对转速参数，开展设计点状态转速分布评估；通过切线速度、叶片强度和轮毂比参数，开展流道径向尺寸评估；通过单位长度性能和倾转角参数，开展流道轴向尺寸评估；结合典型发动机评估参数取值统计，定量、定位判断出流道参数的合理性，本发明的流道方案合理性评估方法，是针对航空发动机总体结构设计的首次提出，规范了总体结构设计输入的合理性，为总体结构与性能的迭代优化奠定基础，对航空发动机正向设计实践具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种航空发动机流道方案合理性评估方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，流道方案关键截面识别，关键截面特征参数提取；S2，基于关键截面特征参数输入，开展转速评估、径向尺寸评估和轴向尺寸评估；S3，汇总流道方案评估结果，与典型发动机评估参数取值对比，二者差值小于设定阈值则判定流道方案合理。2.如权利要求1所述的一种航空发动机流道方案合理性评估方法，其特征在于，所述步骤S1中，关键截面特征参数提取的方法为：定义关键截面参数矩阵，包括性能参数矩阵/＞和几何参数矩阵/＞，即：，“/＞”表示矩阵沿行扩展。3.如权利要求2中所述的一种航空发动机流道方案合理性评估方法，其特征在于，性能参数矩阵参数类型包括转速n、质量流量/＞、总温/＞和总压/＞，其表达式如下：，其中，N为关键截面数；几何参数矩阵参数类型包括轴向位置/＞、流道外径/＞和流道内径/＞，其表达式如下：。4.如权利要求1所述的一种航空发动机流道方案合理性评估方法，其特征在于，所述步骤S2中，转速评估的方法为：转速评估参数包括绝对转速差和相对转速/＞；绝对转速差用于评估转子转速是否接近以及转速间调制激励特性，其表达式如下：，相对转速用于评估转子间潜在倍频激励特性，其表达式如下：，其中，i为关键截面编号；为关键截面i的转速。5.如权利要求1所述的一种航空发动机流道方案合理性评估方法，其特征在于，所述步骤S2中，径向尺寸评估的方法为：径向尺寸评估参数包括切线速度、叶片/＞和轮毂比/＞；切线速度用于评估轮盘强度，其表达式如下：，叶片用于评估叶片强度，其表达式如下：，轮毂比用于评估流道径向位置合理性，其表达式如下：，其中，为关键截面编号；/＞、/＞和/＞分别为关键截面/＞的转速、流道内径和流道外径。6.如权利要求1所述的一种航空发动机流道方案合理性评估方法，其特征在于，所述步骤S2中，轴向尺寸评估的方法为：轴向尺寸评估参数包括单位长度性能和流道折转角/＞，其表达式如下：，其中，为关键截面编号；/＞为关键截面/＞的部件性能增益，对不同部件表达式如下：，流道折转角用于评估流道内气流折转总压损失，其表达式如下：，其中，、/＞、/＞、/＞和/＞分别为关键截面/＞的轴向位置、总压、总温、流道外径和流道内径。7.如权利要求1所述的一种航空发动机流道方案合理性评估方法，其特征在于，所述步骤S3中，流道方案评估结果汇总的方法为：定义流道方案评估矩阵，包括转速评估矩阵/＞、径向尺寸评估矩阵/＞和轴向尺寸评估矩阵/＞，即/＞，“/＞”表示矩阵沿行扩展。8.如权利要求7所述的一种航空发动机流道方案合理性评估方法，其特征在于，转速评估矩阵维度为/＞，参数类型包括绝对转速差/＞和相对转速/＞，其表达式如下：，径向尺寸评估矩阵维度为/＞,参数类型包括切线速度/＞、叶片/＞和轮毂比，其表达式如下：，径向尺寸评估矩阵维度为/＞,参数类型包括单位长度性能/＞和流道折转角/＞，其表达式如下：，其中，N为关键截面数。9.如权利要求1所述的一种航空发动机流道方案合理性评估方法，其特征在于，所述步骤S3中，典型发动机评估参数取值的方法为：将基于统计获得的典型发动机评估参数，取值归纳为评估标准矩阵，与流道方案评估矩阵/＞的计算方法相同。10.如权利要求1所述的一种航空发动机流道方案合理性评估方法，其特征在于，所述S3中，方案合理性判定的方法为：定义流道方案偏差矩阵，为流道方案评估矩阵/＞与评估标准矩阵/＞对应元素的相对误差，其单个元素表达式如下：,其中，N为关键截面数；若元素小于设定阈值，则认为第/＞截面的第j个评估参数满足合理性要求。
说明书desc
技术领域本发明属于航空发动机总体结构设计领域，具体涉及一种航空发动机流道方案合理性评估方法。背景技术航空发动机是为航空器提供飞行所需动力的装置，是飞行器的心脏，大国重器，代表了一个国家的综合国力的和科技水平。航空发动机是把气动、燃烧、传热，材料、制造、装配、控制等学科都用到了极限的高精尖产品，而结构是所有这些学科设计技术的载体。总体设计是现代航空发动机正向设计的第一步，包括总体性能、总体结构和空气系统设计及相互迭代，直接影响发动机研制周期、使用性能、服役寿命等关键指标，是后续详细设计的“基因”和基础。流道方案既是总体性能设计结果，又是总体结构设计输入，是连接总体性能和总体结构的重要纽带，其合理性评估直接决定后续总体结构设计及其与总体性能迭代的效率。目前，国内航空发动机产业处于引进、消化、吸收后的再创新阶段，自主设计经验少，缺少相应的总体结构设计理论、方法和工具，对于流道方案尚缺少合理性评估意识。因此，有必要提出一种航空发动机流道方案合理性评估方法，针对转速、径向尺寸和轴向尺寸三种参数类型开展方案评估，通过转速评估参数规避转子间潜在交互激励问题，通过径向尺寸评估参数规避叶盘强度超限风险，通过轴向尺寸评估参数降低转子动力特性设计难度和流道气动损失，同时通过限制流道尺寸控制整机结构质量，实现流道方案在开展总体结构设计前的合理性评估。发明内容本发明提供了一种航空发动机流道方案合理性评估方法，其主要目的在于通过简单典型参数，快速、初步规避流道方案中潜在的性能、强度、转子动力学、整机质量等设计难题，提高总体结构设计和与总体性能的迭代效率。一种航空发动机流道方案合理性评估方法，包括如下步骤：S1，流道方案关键截面识别，关键截面特征参数提取；S2，基于关键截面特征参数输入，开展转速评估、径向尺寸评估和轴向尺寸评估；S3，汇总流道方案评估结果，与典型发动机评估参数取值对比，二者差值小于设定阈值则判定流道方案合理。进一步的，所述步骤S1中，关键截面特征参数提取的方法为：定义关键截面参数矩阵，包括性能参数矩阵/＞和几何参数矩阵/＞，即：，“/＞”表示矩阵沿行扩展。进一步的，性能参数矩阵参数类型包括转速n、质量流量/＞、总温/＞和总压，其表达式如下：其中，N为关键截面数；几何参数矩阵参数类型包括轴向位置/＞、流道外径/＞和流道内径/＞，其表达式如下：。进一步的，所述步骤S2中，转速评估的方法为：转速评估参数包括绝对转速差和相对转速/＞；绝对转速差用于评估转子转速是否接近以及转速间调制激励特性，其表达式如下：相对转速用于评估转子间潜在倍频激励特性，其表达式如下：其中，i为关键截面编号；为关键截面i的转速。进一步的，所述步骤S2中，径向尺寸评估的方法为：径向尺寸评估参数包括切线速度、叶片/＞和轮毂比/＞；切线速度用于评估轮盘强度，其表达式如下：叶片用于评估叶片强度，其表达式如下：轮毂比用于评估流道径向位置合理性，其表达式如下：其中，为关键截面编号；/＞、/＞和/＞分别为关键截面/＞的转速、流道内径和流道外径。进一步的，所述步骤S2中，轴向尺寸评估的方法为：轴向尺寸评估参数包括单位长度性能和流道折转角/＞，其表达式如下：其中，为关键截面编号；/＞为关键截面/＞的部件性能增益，对不同部件表达式如下：流道折转角用于评估流道内气流折转总压损失，其表达式如下：其中，、/＞、/＞、/＞和/＞分别为关键截面/＞的轴向位置、总压、总温、流道外径和流道内径。进一步的，所述步骤S3中，流道方案评估结果汇总的方法为：定义流道方案评估矩阵，包括转速评估矩阵/＞、径向尺寸评估矩阵/＞和轴向尺寸评估矩阵/＞，即/＞，“/＞”表示矩阵沿行扩展。进一步的，转速评估矩阵维度为/＞，参数类型包括绝对转速差/＞和相对转速/＞，其表达式如下：径向尺寸评估矩阵维度为/＞,参数类型包括切线速度/＞、叶片/＞和轮毂比/＞，其表达式如下：径向尺寸评估矩阵维度为/＞,参数类型包括单位长度性能/＞和流道折转角/＞，其表达式如下：其中，N为关键截面数。进一步的，所述步骤S3中，典型发动机评估参数取值的方法为：将基于统计获得的典型发动机评估参数，取值归纳为评估标准矩阵，与流道方案评估矩阵/＞的计算方法相同。进一步的，所述S3中，方案合理性判定的方法为：定义流道方案偏差矩阵，为流道方案评估矩阵/＞与评估标准矩阵/＞对应元素的相对误差，其单个元素表达式如下：其中，N为关键截面数；若元素小于设定阈值，则认为第/＞截面的第j个评估参数满足合理性要求。本发明具有以下有益效果：1、通过流道方案合理性评估，充分暴露出潜在的结构矛盾，避免开展详细结构设计后出现颠覆性问题，提高了总体结构与总体性能间的迭代设计效率，缩短了发动机总体方案设计研制周期；2、通过评估设计转速，降低转子潜在耦合激励风险，通过评估径向尺寸，降低叶盘结构强度超限风险，通过轴向尺寸评估，挖掘部件性能潜力，提高气动效率；3、通过流道方案径向和轴向尺寸评估，约束整机外廓尺寸，控制转子和整机质量，同时降低转子动力特性设计难度。附图说明图1为本发明的评估流程图；图2为根据本发明实施例的流道方案输入示意图。具体实施方式下面将结合图1-图2，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，若未特别指明，实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。如图1，一种航空发动机流道方案合理性评估方法，包括如下步骤：S0，总体性能开展流道方案设计，并将结果作为评估输入；S1，流道方案关键截面识别，关键截面特征参数提取；S2，基于关键截面特征参数输入，开展转速评估、径向尺寸评估和轴向尺寸评估；S3，汇总流道方案评估结果，与典型发动机评估参数取值对比，定量、定位判定流道方案合理性，二者差值小于设定阈值则判定流道方案合理。其中，步骤S1中，流道方案关键截面识别为航空发动机性能部件的进出口截面，沿气流方向由前到后依次编号。进一步的，所述S1中，关键截面特征参数提取的具体方法为：定义关键截面参数矩阵，包括性能参数矩阵/＞和几何参数矩阵/＞，即：，“/＞”表示矩阵沿行扩展；性能参数矩阵参数类型包括转速n、质量流量/＞、总温/＞和总压/＞，其表达式如下：其中，N为关键截面数。几何参数矩阵参数类型包括轴向位置/＞、流道外径/＞和流道内径/＞，其表达式如下：。进一步的，所述S2中，转速评估的具体方法为：转速评估参数包括绝对转速差和相对转速/＞；绝对转速差用于评估转子转速是否接近以及转速间调制激励特性，其表达式如下：相对转速用于评估转子间潜在倍频激励特性，其表达式如下：其中，i为关键截面编号；为关键截面i的转速。进一步的，所述S2中，径向尺寸评估的具体方法为：径向尺寸评估参数包括切线速度、叶片/＞和轮毂比/＞；切线速度用于评估轮盘强度，其表达式如下：叶片用于评估叶片强度，其表达式如下：轮毂比用于评估流道径向位置合理性，其表达式如下：其中，为关键截面编号；/＞、/＞和/＞分别为关键截面/＞的转速、流道内径和流道外径。进一步的，所述步骤S2中，轴向尺寸评估的具体方法为：轴向尺寸评估参数包括单位长度性能和流道折转角/＞；单位长度性能用于评估气动部件设计的先进性，只用于气动部件进出口截面,其表达式如下：其中，为关键截面编号；/＞表示发动机气动部件性能增益，对不同部件表达式如下：流道折转角用于评估流道内气流折转总压损失，其表达式如下：进一步的，所述S3中，流道方案评估结果汇总的具体方法为：定义流道方案评估矩阵，包括转速评估矩阵/＞、径向尺寸评估矩阵/＞和轴向尺寸评估矩阵/＞，即/＞；转速评估矩阵维度为/＞，参数类型包括绝对转速差/＞和相对转速/＞，其进口截面评估结果为0，因为其没有参数计算所需的前截面，此处0表示未开展评估参数计算。转速评估矩阵/＞表达式如下：径向尺寸评估矩阵维度为/＞,参数类型包括切线速度、叶片/＞和轮毂比，其表达式如下：径向尺寸评估矩阵维度为/＞,参数类型包括单位长度性能/＞和流道折转角/＞，其中，单位长度性能仅在部件出口截面有意义，其他截面评估结果为0；流道折转角在进口截面评估结果为0，因为其没有参数计算所需的前截面，此处0表示未开展评估参数计算。径向尺寸评估矩阵/＞表达式如下：其中，N为关键截面数。进一步的，所述S3中，典型发动机评估参数取值的具体方法为：典型发动机包括不同类型、不同量级、不同年代的发动机。将基于统计获得的典型发动机评估参数，取值归纳为评估标准矩阵，与流道方案评估矩阵E对应位置其元素的评估内容相同。进一步的，所述S3中，方案合理性判定的具体方法为：定义流道方案偏差矩阵，为流道方案评估矩阵/＞与评估标准矩阵/＞对应元素的相对误差，其单个元素表达式如下：其中，N为关键截面数；若元素小于设定阈值，则认为第/＞截面的第j个评估参数满足合理性要求；阈值可选为15%。参照图2所示，下面提供一个具体实施例说明本发明的优点：步骤S0，总体性能开展流道方案设计，并将结果作为评估输入；步骤S1，流道方案关键截面识别，关键截面特征参数提取；将实施例中发动机性能部件进出口截面识别为流道方案关键截面，共计7个；定义关键截面参数矩阵，包括性能参数矩阵和几何参数矩阵，性能参数矩阵参数类型包括转速、质量流量、总温和总压，几何参数矩阵参数类型包括轴向位置、流道外径和流道内径。本实施例中，性能参数矩阵取值如表1所示，几何参数矩阵取值如表2所示。表1 本实施例的关键截面参数矩阵取值步骤S2：基于关键截面特征参数输入，开展转速评估、径向尺寸评估和轴向尺寸评估；转速评估参数包括绝对转速差和相对转速，绝对转速差用于评估转子转速是否接近以及转速间调制激励特性，相对转速用于评估转子间潜在倍频激励特性；径向尺寸评估参数包括切线速度、叶片和轮毂比，切线速度用于评估轮盘强度，叶片/＞用于评估叶片强度，轮毂比用于评估流道径向位置合理性；轴向尺寸评估参数包括单位长度性能和流道折转角，单位长度性能用于评估气动部件设计的先进性，流道折转角用于评估流道内气流折转总压损失；步骤S3：汇总流道方案评估结果，与典型发动机评估参数取值对比，定量、定位判定流道方案合理性；定义流道方案评估矩阵，包括转速评估矩阵、径向尺寸评估矩阵和轴向尺寸评估矩阵；转速评估矩阵参数类型包括绝对转速差和相对转速，径向尺寸评估矩阵参数类型包括切线速度、叶片和轮毂比，径向尺寸评估参数矩阵参数类型包括单位长度性能和流道折转角；本实施例中，转速评估矩阵取值如表2所示。表2 本实施例的流道方案评估矩阵取值定义评估标准矩阵，与流道方案评估矩阵对应位置元素的评估内容相同，可由典型发动机评估参数归纳获得，典型发动机包括不同类型、不同量级、不同年代的发动机；本实施例中，评估标准矩阵取值如表3所示。表3本实施例的评估标准矩阵取值定义流道方案偏差矩阵为流道方案评估矩阵与评估标准矩阵对应元素的相对误差，单个元素小于15%，则认为该元素对应截面的评估参数满足合理性要求。本实施例中，偏差矩阵取值如表4所示。表4本实施例的偏差矩阵取值基于偏差矩阵结果，可以得出如下评估结论：1）风扇和压气机首级切线速度和叶盘AN2偏高，叶盘强度可能超限；2）压气机和燃烧室单位长度性能偏低，说明轴向尺寸缺乏控制，可能导致整机质量失控和转子动力学设计难度提升；3）中介机匣流道折转角偏大，可能导致流道损失增大，需协调分流前后流道半径和轴向尺寸。通过上述实施例可以看出，本发明提出的航空发动机流道方案合理性评估方法，通过评估与转速、径向尺寸和轴向尺寸相关的参数，有效、快速地定位流道方案中潜在的性能、强度、转子动力学、质量控制等设计问题，为流道方案改进提供明确方向，对正向设计中航空发动机总体结构方案设计及其与总体性能迭代具有重要意义。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形、变型、修改、替换，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
