标题title
一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置
摘要abst
本发明公开了一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，涉及液化天然气取样技术领域，包括采样管、加热器、过渡腔以及储气罐，其中，所述加热器与所述过渡腔之间通过第一输气管连接，所述加热器可将所述采样管采集的液化天然气通过加热转化成气态天然气，所述过渡腔与所述储气罐之间通过第二输气管连接，所述过渡腔可将转化成气态的天然气充分混合使其成为标准的气体样品，所述储气罐可将气体样品储存用于后续检验工作；本发明的结构将过渡腔中的空气与天然气隔绝，防止天然气受到污染。
权利要求书clms
1.一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，其特征在于：包括采样管、加热器、过渡腔以及储气罐，其中，所述加热器与所述过渡腔之间通过第一输气管连接，所述加热器可将所述采样管采集的液化天然气通过加热转化成气态天然气，所述过渡腔与所述储气罐之间通过第二输气管连接，所述过渡腔可将转化成气态的天然气充分混合使其成为标准的气体样品，所述储气罐可将气体样品储存用于后续检验工作。2.根据权利要求1所述的一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，其特征在于：所述储气罐包括罐体、支撑柱以及气囊，其中，所述支撑柱固定设置在所述罐体上，所述支撑柱上设置有气囊，所述支撑柱中开设有气管，其可向所述气囊内部充气，使其充满所述罐体内部，所述储气罐上还设置有取样管。3.根据权利要求1所述的一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，其特征在于：所述加热器的底部和外壁上均嵌入有电热丝，其可对所述加热器均匀加热。4.根据权利要求1所述的一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，其特征在于：所述过渡腔包括外壳、隔板、滑板一、滑板二以及连通管，其中，所述隔板固定设置在所述外壳内部，其将所述过渡腔分割成体积相同的腔体一和腔体二，所述滑板一密封滑动设置在所述腔体一中，所述滑板二密封滑动设置在所述腔体二中；所述连通管一端穿透所述滑板一并固定设置在所述滑板一的底部，其另一端从所述隔板顶端穿过并穿透所述滑板二固定设置在所述滑板二的底端，所述连通管将所述腔体一和腔体二连通。5.根据权利要求4所述的一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，其特征在于：所述滑板一底端还设置有叶轮组件一；所述叶轮组件包括底座、挡圈、叶轮一以及叶轮二，其中，所述底座固定设置在所述滑板一的底部，所述底座上自上而下固定设置有叶轮一、转动设置有叶轮二，所述挡圈呈环状，其固定设置在所述滑板一底部，并将所述叶轮一和叶轮二包裹；所述滑板二底端设置有与所述叶轮组件一结构相同的叶轮组件二。6.根据权利要求5所述的一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，其特征在于：所述叶轮一上呈圆周倾斜设置有多个叶片一；所述叶轮二上呈圆周倾斜设置有多个叶片二，且所述叶片一与所述叶片二的倾斜方向相反；所述天然气可穿过所述叶轮二使其转动，所述叶轮一可减小所述天然气在穿过所述叶轮二时损耗的压力。7.根据权利要求1所述的一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，其特征在于：所述加热器、过渡腔以及储气罐上均设有放空阀。8.根据权利要求1所述的一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，其特征在于：所述第一输气管以及第二输气管上还设置有安全阀，且所述储气罐可单独拆卸做容器使用。9.根据权利要求4所述的一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，其特征在于：所述滑板一与所述外壳之间设置有伸缩杆；所述隔板上还设置有电磁阀和控制器，所述电磁阀可控制所述连通管的传输，所述控制器与所述电磁阀和伸缩杆以及安全阀电性连接；当所述天然气通过所述第一输气管进入所述腔体一后，所述控制器控制所述第一输气管上的安全阀关闭，并打开所述电磁阀，控制所述伸缩杆将所述滑板一向下推动，此时，所述腔体一中的天然气在压力作用下通过所述连通管进入到所述腔体二中，待所述腔体一中的天然气完全进入所述腔体二中时，所述控制器控制所述电磁阀关闭，随后，所述腔体二中的天然气通过第二输气管传输至储气罐中。
说明书desc
技术领域本发明涉及液化天然气取样技术领域，具体是一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置。背景技术天然气是气田中自然开采出的可燃气体，主要由甲烷构成，其次还含有乙烷、丙烷、总丁烷、总戊烷以及二氧化碳、一氧化碳、硫化氢和水分等，液化天燃气是通过在常压下气态的天然气冷却至-162℃，使其凝结成液体，天然气液化之后可以大大节约储运空间，而且具有热值大、性能高等特点。液化天然气作为一种清洁、高效的能源受到越来越多的青睐，而对于储存的天然气需要定期对其进行检测工作，而样品采集主要针对于研究分析，是实验室进行仪器分析的重要组成部分，采集的样品质量要求纯度要高，密封性要好，要能长久保存，还要便于从采样地到实验室以及不同实验室之间的运输。目前市面上的天然气采集仪器，其容器内部存在有空气，在将天然气进行检测时，其会产生偏差，影响最终的检测结果，且所述天然气在检测时其为气态，所以采样设备需要将液态天然气转化为气态再进行检测，而由于天然气的组分不同，沸点低的组分会先进行蒸发，从而导致气化后的天然气混合不均匀，影响检测结果。因此，有必要提供一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，包括采样管、加热器、过渡腔以及储气罐，其中，所述加热器与所述过渡腔之间通过第一输气管连接，所述加热器可将所述采样管采集的液化天然气通过加热转化成气态天然气，所述过渡腔与所述储气罐之间通过第二输气管连接，所述过渡腔可将转化成气态的天然气充分混合使其成为标准的气体样品，所述储气罐可将气体样品储存用于后续检验工作。进一步，作为优选，所述储气罐包括罐体、支撑柱以及气囊，其中，所述支撑柱固定设置在所述罐体上，所述支撑柱上设置有气囊，所述支撑柱中开设有气管，其可向所述气囊内部充气，使其充满所述罐体内部，所述储气罐上还设置有取样管。进一步，作为优选，所述加热器的底部和外壁上均嵌入有电热丝，其可对所述加热器均匀加热。进一步，作为优选，所述过渡腔包括外壳、隔板、滑板一、滑板二以及连通管，其中，所述隔板固定设置在所述外壳内部，其将所述过渡腔分割成体积相同的腔体一和腔体二，所述滑板一密封滑动设置在所述腔体一中，所述滑板二密封滑动设置在所述腔体二中；所述连通管一端穿透所述滑板一并固定设置在所述滑板一的底部，其另一端从所述隔板顶端穿过并穿透所述滑板二固定设置在所述滑板二的底端，所述连通管将所述腔体一和腔体二连通。进一步，作为优选，所述滑板一底端还设置有叶轮组件一；所述叶轮组件包括底座、挡圈、叶轮一以及叶轮二，其中，所述底座固定设置在所述滑板一的底部，所述底座上自上而下固定设置有叶轮一、转动设置有叶轮二，所述挡圈呈环状，其固定设置在所述滑板一底部，并将所述叶轮一和叶轮二包裹；所述滑板二底端设置有与所述叶轮组件一结构相同的叶轮组件二。进一步，作为优选，所述叶轮一上呈圆周倾斜设置有多个叶片一；所述叶轮二上呈圆周倾斜设置有多个叶片二，且所述叶片一与所述叶片二的倾斜方向相反；所述天然气可穿过所述叶轮二使其转动，所述叶轮一可减小所述天然气在穿过所述叶轮二时损耗的压力。进一步，作为优选，所述加热器、过渡腔以及储气罐上均设有放空阀。进一步，作为优选，所述第一输气管以及第二输气管上还设置有安全阀，且所述储气罐可单独拆卸做容器使用。进一步，作为优选，所述滑板一与所述外壳之间设置有伸缩杆；所述隔板上还设置有电磁阀和控制器，所述电磁阀可控制所述连通管的传输，所述控制器与所述电磁阀和伸缩杆以及安全阀电性连接；当所述天然气通过所述第一输气管进入所述腔体一后，所述控制器控制所述第一输气管上的安全阀关闭，并打开所述电磁阀，控制所述伸缩杆将所述滑板一向下推动，此时，所述腔体一中的天然气在压力作用下通过所述连通管进入到所述腔体二中，待所述腔体一中的天然气完全进入所述腔体二中时，所述控制器控制所述电磁阀关闭，随后，所述腔体二中的天然气通过第二输气管传输至储气罐中。与现有技术相比，本发明提供了一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，具备以下有益效果：本发明中，配备了气囊，使得气化后的天然气不会与储气罐内部的气体混合，提高了天然气样品的纯度，使得样品检测更加准确，且所述过渡腔被分隔成腔体一和腔体二，所述腔体一和腔体二中分别密封滑动设置了滑板一和滑板二，两者有效的将过渡腔中的空气与天然气隔绝，防止天然气受到污染，此外所述滑板一和滑板二上还设置了叶轮组件一和叶轮组件二，其可在所述天然气在所述腔体一输送到腔体二的过程中对天然气进行混合搅拌，使得过渡腔中的天然气成为标准的天然气样品。附图说明图1为本发明中整体结构示意图；图2为本发明中储气罐整体结构示意图；图3为本发明中过渡腔内部结构示意图；图4为本发明中图3中的A处放大结构示意图。图中：1、采样管；2、加热器；3、过渡腔；31、外壳；32、隔板；33、滑板一；331、底座；332、挡圈；333、叶轮一；334、叶轮二；34、滑板二；35、腔体一；36、腔体二；37、连通管；38、伸缩杆；4、储气罐；41、罐体；42、支撑柱；43、气囊；44、气管；45、取样管；5、第一输气管；6、第二输气管。具体实施方式请参阅图1～图4，本发明实施例中，一种天然气气化站用低温液化天然气样品抽取装置，其特征在于：包括采样管1、加热器2、过渡腔3以及储气罐4，其中，所述加热器2与所述过渡腔3之间通过第一输气管5连接，所述加热器2可将所述采样管1采集的液化天然气通过加热转化成气态天然气，所述过渡腔3与所述储气罐4之间通过第二输气管6连接，所述过渡腔3可将转化成气态的天然气充分混合使其成为标准的气体样品，所述储气罐4可将气体样品储存用于后续检验工作。在实施时，所述加热器2通过加热使得液态天然气转化成气态天然气，打开所述第一输气管5上的安全阀，使得气化后的天然气通过第一输气管5进入所述过渡腔3中，且由于所述天然气的组分不同，沸点底的组分会优先气化进入过渡腔3中，待所有组分均气化后，其均传输至过渡腔3中，所述过渡腔3中设置有腔体一35、腔体二36、叶轮组件一以及叶轮组件二，所述天然气可通过所述腔体一35和腔体二36的置换作用避免其与所述过渡腔3中的空气混合，并在置换过程中，所述叶轮组件一和叶轮组件二可对所述天然气进行搅拌，使得不同组分的天然气混合均匀，随后打开所述第二输气管6上的安全阀，将混合均匀的天然气样本输送到储气罐4中进行储存。本实施例中，如图2，所述储气罐4包括罐体41、支撑柱42以及气囊43，其中，所述支撑柱42固定设置在所述罐体41上，所述支撑柱42上设置有气囊43，所述支撑柱42中开设有气管44，其可向所述气囊43内部充气，使其充满所述罐体41内部，所述储气罐4上还设置有取样管45。在实施时，打开所述储气罐4上的放空阀，利用所述气管44对所述气囊43输气，使其贴紧所述罐体41内壁，并将所述储气罐4中的气体排出，防止所述储气罐4内部的空气与天然气样品混合，对其造成污染，随后关闭所述储气罐4上的放空阀，通过收缩气囊43将所述过渡腔3中混合均匀的天然气吸入所述储气罐4中，且可根据所需采集的样品数量来控制气囊43的伸缩量，待天然气储存完毕后，关闭所述第二输气管6上的安全阀，此时所述储气罐4中的天然气样品可通过所述取样管45进行取样检测。本实施例中，所述加热器2的底部和外壁上均嵌入有电热丝，其可对所述加热器2均匀加热。为避免所述天然气样品出现气液共存的现象发生，利用所述加热器2对其进行伴热保温，使其充分气化。本实施例中，如图3，所述过渡腔3包括外壳31、隔板32、滑板一33、滑板二34以及连通管37，其中，所述隔板32固定设置在所述外壳31内部，其将所述过渡腔3分割成体积相同的腔体一35和腔体二36，所述滑板一33密封滑动设置在所述腔体一35中，所述滑板二34密封滑动设置在所述腔体二36中；所述连通管37一端穿透所述滑板一33并固定设置在所述滑板一33的底部，其另一端从所述隔板32顶端穿过并穿透所述滑板二34固定设置在所述滑板二34的底端，所述连通管37将所述腔体一35和腔体二36连通，且所述连通管37为可伸缩的软体管。另外，初始状态下，所述滑板一33与滑板二34均处于所述过渡腔3的底部。在实施时，打开所述过渡腔3上的放空阀，所述天然气先进入所述腔体一35中，此过程中，所述天然气可顶起所述滑板一33使其向上滑动，所述天然气则聚集在所述滑板一33的下方，所述滑板一33向上滑动时可将所述腔体一35中的空气排出，有效防止天然气样品与空气混合，待所述天然气样品全部进入所述腔体一35中后，打开所述电磁阀，所述滑板一33在所述伸缩杆38的推动下向下滑动，所述腔体一35中的天然气通过所述连通管37被置换到所述腔体二36中，此过程中，所述叶轮组件一和叶轮组件二可对所述天然气进行混合搅拌，使得置换到所述腔体二36中的天然气成为混合均匀的标准气体样品。且所述叶轮组件一与所述叶轮组件二为被动搅拌组件，即所述天然气在穿过所叶轮二334时，会驱动其进行转动，有效避免采用电性搅拌元件时产生静电而造成爆炸的风险。本实施例中，如图4，所述滑板一33底端还设置有叶轮组件一；所述叶轮组件包括底座331、挡圈332、叶轮一333以及叶轮二334，其中，所述底座331固定设置在所述滑板一33的底部，所述底座331上自上而下固定设置有叶轮一333、转动设置有叶轮二334，所述挡圈332呈环状，其固定设置在所述滑板一33底部，并将所述叶轮一333和叶轮二334包裹；所述滑板二34底端设置有与所述叶轮组件一结构相同的叶轮组件二。需要注意的是，所述叶轮一333被固定设置，所述叶轮二334转动设置，当所述天然气穿过所述叶轮二334与叶轮一333时，所述叶轮二334会被转动且对天然气进行搅拌，此过程中，所述天然气的压力会产生损耗，从而影响所述叶轮二334的转动，因此设置所述叶轮一333，其上设置有与所述叶轮二334相反的叶片可有效减小天然气穿过所述叶轮二334时的压力损耗，保证所述叶轮二334可有效转动对所述天然气进行搅拌。另外，所述挡圈332将所述连通管37与所述滑板一33的连接口包裹在内，使得所述腔体一35中的天然气在置换到所述腔体二36时，其必然会穿过所述叶轮组件一和叶轮组件二。本实施例中，如图4，所述叶轮一333上呈圆周倾斜设置有多个叶片一；所述叶轮二334上呈圆周倾斜设置有多个叶片二，且所述叶片一与所述叶片二的倾斜方向相反；所述天然气可穿过所述叶轮二334使其转动，所述叶轮一333可减小所述天然气在穿过所述叶轮二334时损耗的压力。请参阅图4，所述叶片一与叶片二朝向相反的方向倾斜设置，当所述天然气在穿过所述叶片二时，其会推动所述叶片二进行转动，而天然气在穿过叶片一后其气压将会减小，设置与之倾斜方向相反的叶片一使得所述天然气在通过所述叶轮二时，其气压损耗减小，确保所述叶片二能够转动并搅拌所述天然气。本实施例中，如图1，所述加热器2、过渡腔3以及储气罐4上均设有放空阀。本实施例中，如图1，所述第一输气管5以及第二输气管6上还设置有安全阀，且所述储气罐4可单独拆卸做容器使用。需要注意的是，所述天然气样品可能需用作实验室检验分析，因此，所述储气罐4可拆卸，其可将储存的气体样品运输至专用实验室中进行检验工作。本实施例中，如图1，所述滑板一33与所述外壳31之间设置有伸缩杆38，所述伸缩杆38为电伸缩杆；特别的，所述伸缩杆38位于所述滑板一33的上方，所述天然气样品位于所述滑板一33的下方，所述滑板一33可有效将两者隔绝开来，所述伸缩杆38所产生的静电不会与所述天然气样品接触，不具有爆炸风险，且所述伸缩杆38在不通电的情况下可被动进行伸缩。所述隔板32上还设置有电磁阀和控制器，所述电磁阀可控制所述连通管37的传输，所述控制器与所述电磁阀和伸缩杆以及安全阀电性连接；当所述天然气通过所述第一输气管5进入所述腔体一35后，所述控制器控制所述第一输气管5上的安全阀关闭，并打开所述电磁阀，控制所述伸缩杆将所述滑板一33向下推动，此时，所述腔体一35中的天然气在压力作用下通过所述连通管37进入到所述腔体二36中，待所述腔体一35中的天然气完全进入所述腔体二36中时，所述控制器控制所述电磁阀关闭，随后，所述腔体二36中的天然气通过第二输气管6传输至储气罐4中。需要注意的是，当所述天然气进入所述过渡腔3中时，其上方的放空阀一直处于打开状态，在天然气样品传输完毕后才会关闭。综上所述，本装置在实施时，先通过所述采样管1将液态的天然气抽取至加热器2中，随后液态的天然气样品在加热器的加热作用下气化，且不同组分的气化天然气均通过所述第一输气管5进入到过渡腔3中，所述过渡腔3可通过所述腔体一35和腔体二36对天然气进行置换，并在置换过程中通过叶轮组件一和叶轮组件二对其进行搅拌，使得所述天然气样品混合均匀，且所述腔体一35中设置有滑板一33，所述腔体二36中滑动设置有滑板二34，两者可有效防止天然气样品与过渡腔3内的空气混合，随后通过所述储气罐4将混合均匀后的天然气储存，并在气囊43的作用下，有效防止天然气样品与所述储气罐4中的空气混合，最终得到标准的天然气样品，随后可直接通过取样管45进行检测工作，也可拆卸运输至实验室进行检测工作。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
