标题title
一种升降机进出口物料外形检测机构
摘要abst
本发明属于外形检测技术领域，且公开了一种升降机进出口物料外形检测机构，包括底座，所述底座上开设有槽口，所述槽口内设置有输送机构，所述输送机构包括转动杆，所述转动杆转动安装在所述槽口内，所述转动杆上固定套设有主动辊，所述槽口内转动安装有从动辊，所述从动辊与主动辊上转动安装有同一个传送带，所述底座的顶部固定安装有壳体，所述壳体内设置有升降机构，所述升降机构包括滑动块，所述滑动块滑动安装在所述壳体内，且所述滑动块一侧延伸至壳体外，所述滑动块延伸至壳体外的一侧固定安装有固定环，本发明方便对不同高度、物料外形的不同面进行同时检测，提高了检测效率，且减少了电器的使用，降低了能耗。
权利要求书clms
1.一种升降机进出口物料外形检测机构，包括底座，其特征在于：所述底座上开设有槽口，所述槽口内设置有输送机构，所述输送机构包括转动杆，所述转动杆转动安装在所述槽口内，所述转动杆上固定套设有主动辊，所述槽口内转动安装有从动辊，所述从动辊与主动辊上转动安装有同一个传送带，所述底座的顶部固定安装有壳体，所述壳体内设置有升降机构，所述升降机构包括滑动块，所述滑动块滑动安装在所述壳体内，且所述滑动块一侧延伸至壳体外，所述滑动块延伸至壳体外的一侧固定安装有固定环，所述升降机构上设置有检测机构，所述检测机构包括转动环，所述转动环转动安装在所述固定环上，所述转动环内对称固定安装有多个激光雷达，所述壳体的一侧固定安装有定位块，所述定位块上设置有传动机构，所述传动机构包括套管，所述套管贯穿所述定位块并与所述定位块转动连接，所述套管内滑动安装有安装杆，且所述安装杆的底端贯穿所述滑动块并与所述滑动块转动连接，所述安装杆的底端固定安装有摩擦轮，所述转动环上固定套设有摩擦环，所述摩擦环与摩擦轮相接触。2.根据权利要求1所述的一种升降机进出口物料外形检测机构，其特征在于：所述壳体内转动安装有转动柱，且所述转动柱的底端贯穿所述滑动块并与所述滑动块转动连接，所述转动柱上开设有螺旋往复槽，所述螺旋往复槽的内壁与所述滑动块滑动连接，所述壳体的顶部固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴与所述转动柱的顶端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种升降机进出口物料外形检测机构，其特征在于：所述固定环上开设有环形槽，所述环形槽的内壁上对称开设有两个限位槽，所述转动环上对称开设有多个连接块，所述连接块的一侧延伸至环形槽内并与所述环形槽的内壁滑动连接，所述连接块上对称转动安装有两个转轴，所述转轴的一端延伸至对应的所述限位槽内并与对应的所述限位槽的内壁滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种升降机进出口物料外形检测机构，其特征在于：所述槽口内对称转动安装有多个支重辊，且多个所述支重辊均位于传送带的中并与传送带转动连接，所述转动杆的一端贯穿所述底座并与所述底座转动连接。5.根据权利要求1所述的一种升降机进出口物料外形检测机构，其特征在于：所述转动杆贯穿所述底座的一端上固定安装有从动轮一，所述壳体的一侧固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴上固定安装有主动轮一，所述主动轮一与所述从动轮一上转动套设有同一个皮带一。6.根据权利要求2所述的一种升降机进出口物料外形检测机构，其特征在于：所述套管上固定套设有从动轮二，所述第一电机的输出轴上固定套设有主动轮二，所述主动轮二与从动轮二上转动套设有同一个皮带二。7.根据权利要求1所述的一种升降机进出口物料外形检测机构，其特征在于：所述安装杆上对称开设有两个凹槽，所述套管内对称固定安装有两个固定块，所述固定块的一侧延伸至对应的所述凹槽内并与对应的所述凹槽的内壁滑动连接，所述凹槽内固定安装有定位杆，所述定位杆贯穿对应的所述固定块并与对应的所述固定块滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种升降机进出口物料外形检测机构，其特征在于：所述壳体的顶部对称固定安装有支架，所述支架与第一电机固定连接。9.根据权利要求1所述的一种升降机进出口物料外形检测机构，其特征在于：所述壳体的一侧内壁上开设有通孔，所述通孔的内壁与滑动块滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于外形检测技术领域，具体是一种升降机进出口物料外形检测机构。背景技术目前在仓储物流分拣系统中，升降机的使用越来越普遍。货物在货架仓储系统中的输送需要升降机来实现水平高度的流通，升降机需要实现快速精准输送货物功能，在升降机的使用时，为了及时发现外形有瑕疵、超高的物料被转移，因此需要在升降机的进出口设置物料外形检测机构。传统的物料外形检测机构通常是局限于一种尺寸的物料从而设计对应结构进行检测，而遇到不同高度、物料外形时就需要重新设计结构或进行结构的调节，其过程较为耗费时间，且在检测时也无法保证对不同面不同高度进行同时检测，其检测的局限性较小且效率低，不利于使用，因此需要对其进行改进。发明内容解决的技术问题为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种升降机进出口物料外形检测机构，具有方便对不同高度、物料外形的不同面进行同时检测，提高了检测效率，且减少了传动源的使用，降低了能耗。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种升降机进出口物料外形检测机构，包括底座，所述底座上开设有槽口，所述槽口内设置有输送机构，所述输送机构包括转动杆，所述转动杆转动安装在所述槽口内，所述转动杆上固定套设有主动辊，所述槽口内转动安装有从动辊，所述从动辊与主动辊上转动安装有同一个传送带，所述底座的顶部固定安装有壳体，所述壳体内设置有升降机构，所述升降机构包括滑动块，所述滑动块滑动安装在所述壳体内，且所述滑动块一侧延伸至壳体外，所述滑动块延伸至壳体外的一侧固定安装有固定环，所述升降机构上设置有检测机构，所述检测机构包括转动环，所述转动环转动安装在所述固定环上，所述转动环内对称固定安装有多个激光雷达，所述壳体的一侧固定安装有定位块，所述定位块上设置有传动机构，所述传动机构包括套管，所述套管贯穿所述定位块并与所述定位块转动连接，所述套管内滑动安装有安装杆，且所述安装杆的底端贯穿所述滑动块并与所述滑动块转动连接，所述安装杆的底端固定安装有摩擦轮，所述转动环上固定套设有摩擦环，所述摩擦环与摩擦轮相接触。上述技术方案中，优选的，所述壳体内转动安装有转动柱，且所述转动柱的底端贯穿所述滑动块并与所述滑动块转动连接，所述转动柱上开设有螺旋往复槽，所述螺旋往复槽的内壁与所述滑动块滑动连接，所述壳体的顶部固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴与所述转动柱的顶端固定连接。上述技术方案中，优选的，所述固定环上开设有环形槽，所述环形槽的内壁上对称开设有两个限位槽，所述转动环上对称开设有多个连接块，所述连接块的一侧延伸至环形槽内并与所述环形槽的内壁滑动连接，所述连接块上对称转动安装有两个转轴，所述转轴的一端延伸至对应的所述限位槽内并与对应的所述限位槽的内壁滑动连接。上述技术方案中，优选的，所述槽口内对称转动安装有多个支重辊，且多个所述支重辊均位于传送带的中并与传送带转动连接，所述转动杆的一端贯穿所述底座并与所述底座转动连接。上述技术方案中，优选的，所述转动杆贯穿所述底座的一端上固定安装有从动轮一，所述壳体的一侧固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴上固定安装有主动轮一，所述主动轮一与所述从动轮一上转动套设有同一个皮带一。上述技术方案中，优选的，所述套管上固定套设有从动轮二，所述第一电机的输出轴上固定套设有主动轮二，所述主动轮二与从动轮二上转动套设有同一个皮带二。上述技术方案中，优选的，所述安装杆上对称开设有两个凹槽，所述套管内对称固定安装有两个固定块，所述固定块的一侧延伸至对应的所述凹槽内并与对应的所述凹槽的内壁滑动连接，所述凹槽内固定安装有定位杆，所述定位杆贯穿对应的所述固定块并与对应的所述固定块滑动连接。上述技术方案中，优选的，所述壳体的顶部对称固定安装有支架，所述支架与第一电机固定连接。上述技术方案中，优选的，所述壳体的一侧内壁上开设有通孔，所述通孔的内壁与滑动块滑动连接。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.本发明通过输送机构，当启动第二电机，第二电机带动主动轮一转动，主动轮一通过皮带一带动从动轮一转动，从动轮一带动转动杆转动，转动杆带动主动辊转动，在从动辊的配合下，传送带转动，可以对物料进行输送，方便了物料的检测，可以在物料检测完成后，及时将物料输出，提高了使用的便利性。2.本发明通过升降机构，第一电机带动转动柱转动，转动柱通过螺旋往复槽带动滑动块上下往复运动，滑动块带动固定环上下往复运动，在检测时，可以使检测机构进行上下往复运动，方便不同高度的物料进行检测，且可以进行多出扫描检测，提高了该装置的适应性。3.本发明通过检测机构，可以对物料外形进行检测，防止了有瑕疵、超高的物料被转移，同时，可以防止超高的物料与升降机发生碰撞，保护了物料及升降机。4.本发明通过传动机构，第一电机带动主动轮二转动，主动轮二通过皮带二带动从动轮二转动，从动轮二带动套管转动，套管带动安装杆转动，同时，在滑动块的带动下，安装杆在转动的同时向下运动,同时，安装杆带动摩擦轮转动，摩擦轮带动摩擦环转动，摩擦环带动转动环转动，从而带动激光雷达转动，在升降机构带动检测机构上下运动的同时，使检测机构转动，且为联动设置，减少了电器的使用，降低了能耗，方便对物料的不同面进行检测。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为图1所示的剖视结构示意图；图3为图2所示A部分的放大示意图；图4为本发明的爆炸示图；图5为图4所示B部分的放大示意图；图6为本发明中输送机构的结构示意图；图7为本发明中升降机构的结构示意图；图8为本发明中检测机构的结构示意图；图9为本发明中传动机构的结构示意图。图中：1、底座；101、槽口；2、输送机构；201、转动杆；202、主动辊；203、从动辊；204、传送带；205、支重辊；206、从动轮一；207、第二电机；208、主动轮一；209、皮带一；3、壳体；4、升降机构；401、滑动块；402、固定环；403、转动柱；404、第一电机；405、环形槽；406、限位槽；407、螺旋往复槽；5、检测机构；501、转动环；502、激光雷达；503、连接块；504、转轴；6、传动机构；601、套管；602、安装杆；603、摩擦轮；604、摩擦环；605、从动轮二；606、主动轮二；607、皮带二；608、凹槽；609、固定块；610、定位杆；7、定位块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明提供一种升降机进出口物料外形检测机构，包括底座1，底座1上开设有槽口101，槽口101内设置有输送机构2，输送机构2包括转动杆201，转动杆201转动安装在槽口101内，转动杆201上固定套设有主动辊202，槽口101内转动安装有从动辊203，从动辊203与主动辊202上转动安装有同一个传送带204，可以对物料进行输送，提高了使用的便利性，底座1的顶部固定安装有壳体3，壳体3内设置有升降机构4，升降机构4包括滑动块401，滑动块401滑动安装在壳体3内，且滑动块401一侧延伸至壳体3外，滑动块401延伸至壳体3外的一侧固定安装有固定环402，可以进行上下运动，从而方便对不同高度的物料进行检测，升降机构4上设置有检测机构5，检测机构5包括转动环501，转动环501转动安装在固定环402上，转动环501内对称固定安装有多个激光雷达502，可以对物料的外形进行检测，进而方便筛选不合格的物料，壳体3的一侧固定安装有定位块7，定位块7上设置有传动机构6，传动机构6包括套管601，套管601贯穿定位块7并与定位块7转动连接，套管601内滑动安装有安装杆602，且安装杆602的底端贯穿滑动块401并与滑动块401转动连接，安装杆602的底端固定安装有摩擦轮603，转动环501上固定套设有摩擦环604，摩擦环604与摩擦轮603相接触，可以带动检测机构5在向上向下运动的同时进行转动，从而方便了对物料的不同面进行检测，减少了电器的使用，降低了能耗。所述壳体3内转动安装有转动柱403，且所述转动柱403的底端贯穿所述滑动块401并与所述滑动块401转动连接，所述转动柱403上开设有螺旋往复槽407，所述螺旋往复槽407的内壁与所述滑动块401滑动连接，所述壳体3的顶部固定安装有第一电机404，所述第一电机404的输出轴与所述转动柱403的顶端固定连接，通过转动柱403、螺旋往复槽407可以带动检测机构5进行上下往复运动，方便对物品进行多次扫描检测，提高了检测质量。固定环402上开设有环形槽405，环形槽405的内壁上对称开设有两个限位槽406，转动环501上对称开设有多个连接块503，连接块503的一侧延伸至环形槽405内并与环形槽405的内壁滑动连接，连接块503上对称转动安装有两个转轴504，转轴504的一端延伸至对应的限位槽406内并与对应的限位槽406的内壁滑动连接，通过环形槽405、限位槽406与连接块503、转轴504的配合，提高了转动环501的转动稳定性。槽口101内对称转动安装有多个支重辊205，且多个支重辊205均位于传送带204的中并与传送带204转动连接，转动杆201的一端贯穿底座1并与底座1转动连接，在支重辊205的作用下，可以对物料进行支撑，提高了物料输送的稳定性。转动杆201贯穿底座1的一端上固定安装有从动轮一206，壳体3的一侧固定安装有第二电机207，第二电机207的输出轴上固定安装有主动轮一208，主动轮一208与从动轮一206上转动套设有同一个皮带一209，可以使转动杆201转动，进而使传送带204转动对物料进行输送。套管601上固定套设有从动轮二605，第一电机404的输出轴上固定套设有主动轮二606，主动轮二606与从动轮二605上转动套设有同一个皮带二607，可以进行联动，使第一电机404在带动转动柱403转动的同时带动套管601转动，减少了电器的使用，具有节能的效果。安装杆602上对称开设有两个凹槽608，套管601内对称固定安装有两个固定块609，固定块609的一侧延伸至对应的凹槽608内并与对应的凹槽608的内壁滑动连接，凹槽608内固定安装有定位杆610，定位杆610贯穿对应的固定块609并与对应的固定块609滑动连接，通过凹槽608、固定块609和定位杆610的配合，从而使安装杆602不仅可以跟随套管601转动，而且可以在转动的同时跟随滑动块401向下或向上运动。壳体3的顶部对称固定安装有支架，支架与第一电机404固定连接，可以对第一电机404进行支撑固定。壳体3的一侧内壁上开设有通孔，通孔的内壁与滑动块401滑动连接，可以提高滑动块401的运动稳定性，防止滑动块401跟随转动柱403转动。本发明的工作原理及使用流程：使用时，将物料放置在传送带204上，启动第二电机207，第二电机207带动主动轮一208转动，主动轮一208通过皮带一209带动从动轮一206转动，从动轮一206带动转动杆201转动，转动杆201带动主动辊202转动，在从动辊203的配合下，传送带204转动，对物料进行输送，在多个支重辊205的作用下，可以对物料进行支撑，保持物料处于水平位置；当物料被传送带204带动至检测机构5的下方时，关闭第二电机207，此时，传送带204停止转动，物料静止在检测机构5的下方，然后启动第一电机404，第一电机404带动转动柱403转动，转动柱403通过螺旋往复槽407带动滑动块401上下往复运动，滑动块401带动固定环402上下往复运动，固定环402带动转动环501上下往复运动，转动环501带动激光雷达502上下往复运动，在固定环402的向下运动的同时激光雷达502对物料外形进行首次扫描，在固定环402向下运动的同时，第一电机404带动主动轮二606转动，主动轮二606通过皮带二607带动从动轮二605转动，从动轮二605带动套管601转动，套管601带动安装杆602转动，同时，在滑动块401的带动下，安装杆602在转动的同时向下运动,同时，安装杆602带动摩擦轮603转动，摩擦轮603带动摩擦环604转动，摩擦环604带动转动环501转动，从而带动激光雷达502转动，因此，使激光雷达502可以对物料外形由上至下进行第一次不同高度、不同面的扫描检测，当转动环501到达下止点时，反向起动第一电机404，从而时转动环501带动激光雷达502向上运动，对物料外形进行由下至上第二次不同高度、不同面的扫描检测，提高了检测精度，当检测完成后，传送带204将物料送出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
