标题title
远程可视化打印预览的方法和系统
摘要abst
本公开提供一种远程可视化打印预览的方法和系统，包括：智能设备向服务器发送文件预览请求；服务器基于每个节点设备与智能设备之间的通信距离以及每个节点设备与智能设备之间的历史通信数据，从多个节点设备中确定与智能设备匹配的目标设备；基于目标设备的标识信息以及预览特征信息，从目标设备关联的打印机中确定与待打印文件匹配的目标打印机；目标设备控制目标打印机基于预览特征信息生成待打印文件对应的打印预览信息；服务器基于预览特征信息对打印预览信息进行验证，并在打印预览信息验证通过后，向目标设备发送验证确认信息；目标设备响应于验证确认信息，向智能设备发送打印预览信息。从而，有效提升远程打印效率。
权利要求书clms
1.一种远程可视化打印预览的方法，其特征在于，包括：智能设备向服务器发送文件预览请求，所述文件预览请求中包括待打印文件和预览特征信息，所述服务器与多个节点设备连接，每个节点设备关联一个或多个打印机，每个所述节点设备的标识信息用于描述所关联的一个或多个所述打印机的工作状态，所述节点设备和所述智能设备互为远程设备；所述服务器基于每个所述节点设备与所述智能设备之间的通信距离以及每个所述节点设备与所述智能设备之间的历史通信数据，从多个所述节点设备中确定与所述智能设备匹配的目标设备；所述服务器基于所述目标设备的标识信息以及所述预览特征信息，从所述目标设备关联的打印机中确定与所述待打印文件匹配的目标打印机；所述目标设备控制所述目标打印机基于所述预览特征信息生成所述待打印文件对应的打印预览信息，在所述待打印文件为多页文件时，所述打印预览信息中包括对应于所述多页文件的排布顺序的预览页面；所述服务器在接收到所述目标设备对所述智能设备的连接请求之后，建立所述智能设备与所述目标设备之间的通信连接；所述目标设备向所述服务器发送所述打印预览信息和所述预览特征信息；所述服务器基于所述预览特征信息对所述打印预览信息进行验证，并在所述打印预览信息验证通过后，向所述目标设备发送验证确认信息；所述目标设备响应于所述验证确认信息，向所述智能设备发送所述打印预览信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述服务器基于每个所述节点设备与所述智能设备之间的通信距离以及每个所述节点设备与所述智能设备之间的历史通信数据，从多个所述节点设备中确定与所述智能设备匹配的目标设备，包括：所述服务器获取每个所述节点设备与所述智能设备之间的通信距离，在至少一个所述节点设备与所述智能设备之间的通信距离小于或等于预设距离阈值时，确定至少一个所述节点设备为候选设备；所述服务器获取每个所述候选设备与所述智能设备的历史通信数据，所述历史通信数据用于描述所述候选设备与所述智能设备在历史通信过程中的交互数据；所述服务器确定最优历史通信数据对应的候选设备为与所述智能设备匹配的目标设备，所述最优历史通信数据是通过对每个所述候选设备与所述智能设备在历史通信过程中的交互数据相对比得出的。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述预览特征信息包括：纸张大小和纸张方向，所述目标设备关联多个打印机；所述服务器基于所述目标设备的标识信息以及所述预览特征信息，从所述目标设备关联的打印机中确定与所述待打印文件匹配的目标打印机，包括：所述服务器基于所述目标设备的标识信息，确定所述目标设备关联的多个打印机的工作状态；所述服务器将工作状态为空闲的打印机确定为第一候选打印机；所述服务器在确定所述第一候选打印机的数量为多个时，若确定出与所述纸张大小和所述纸张方向均匹配的一个第一候选打印机，则确定所述一个第一候选打印机为与所述待打印文件匹配的目标打印机。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：所述服务器在确定所述第一候选打印机的数量为一个时，若确定出所述第一候选打印机与所述纸张大小或所述纸张方向不匹配，则获取工作状态为运行的每个打印机的剩余工作时长，并确定剩余工作时长最短的打印机为第二候选打印机；所述服务器若确定出一个第二候选打印机与所述纸张大小和所述纸张方向均匹配，则确定所述一个第二候选打印机为与所述待打印文件匹配的目标打印机。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述预览特征信息还包括：预览背景，所述目标设备控制所述目标打印机基于所述预览特征信息生成所述待打印文件对应的打印预览信息，包括：所述目标设备在确定所述待打印文件为一页文件时，控制所述目标打印机基于所述纸张大小和纸张方向进行打印，生成第一中间预览页面；所述目标设备基于所述待打印文件的内容信息从背景库中选取与所述预览背景匹配的背景数据作为所述第一中间预览页面的页面背景，以生成所述待打印文件对应的打印预览信息；所述目标设备在确定所述待打印文件为多页文件时，控制所述目标打印机基于所述纸张大小和纸张方向进行打印，生成多个第二中间预览页面；所述目标设备基于打印顺序排布多个所述第二中间预览页面，并基于所述待打印文件的内容信息从背景库中选取与所述预览背景匹配的背景数据作为多个所述第二中间预览页面的页面背景，以生成所述待打印文件对应的打印预览信息。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括：所述服务器基于所述第二候选打印机的剩余工作时长，确定所述待打印文件的打印预览信息的生成时间和延迟预览提示，所述延迟预览提示用于描述所述打印预览信息的预览延迟原因；所述服务器向所述智能设备发送所述生成时间和所述延迟预览提示。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述服务器基于所述预览特征信息对所述打印预览信息进行验证，包括：所述服务器识别所述打印预览信息对应的特征数据，所述特征数据包括：纸张大小、纸张方向以及预览背景；所述服务器在确定出所述打印预览信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景分别与所述预览特征信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景相同时，确定所述打印预览信息验证通过。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述验证确认信息中包括加密密钥，所述目标设备响应于所述验证确认信息，向所述智能设备发送所述打印预览信息，包括：所述目标设备响应于所述验证确认信息，采用所述加密密钥对所述打印预览信息进行加密，得到加密密文；所述目标设备向所述智能设备发送所述加密密文。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，还包括：所述服务器将所述加密密钥对应的解密密钥发送给所述智能设备；所述智能设备在接收到所述加密密文时，采用所述解密密钥对所述加密密文进行解密，得到所述打印预览信息。10.一种远程可视化打印预览的系统，其特征在于，包括：智能设备、服务器和目标设备；所述智能设备，用于向服务器发送文件预览请求，所述文件预览请求中包括待打印文件和预览特征信息，所述服务器与多个节点设备连接，每个节点设备关联一个或多个打印机，每个所述节点设备的标识信息用于描述所关联的一个或多个所述打印机的工作状态，所述节点设备和所述智能设备互为远程设备；所述服务器，用于基于每个所述节点设备与所述智能设备之间的通信距离以及每个所述节点设备与所述智能设备之间的历史通信数据，从多个所述节点设备中确定与所述智能设备匹配的目标设备；基于所述目标设备的标识信息以及所述预览特征信息，从所述目标设备关联的打印机中确定与所述待打印文件匹配的目标打印机；所述目标设备，用于控制所述目标打印机基于所述预览特征信息生成所述待打印文件对应的打印预览信息，在所述待打印文件为多页文件时，所述打印预览信息中包括对应于所述多页文件的排布顺序的预览页面；所述服务器，还用于在接收到所述目标设备对所述智能设备的连接请求之后，建立所述智能设备与所述目标设备之间的通信连接；所述目标设备，还用于向所述服务器发送所述打印预览信息和所述预览特征信息；所述服务器，还用于基于所述预览特征信息对所述打印预览信息进行验证，并在所述打印预览信息验证通过后，向所述目标设备发送验证确认信息；所述目标设备，还用于响应于所述验证确认信息，向所述智能设备发送所述打印预览信息。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及数据处理技术领域，具体地，涉及适用于一种远程可视化打印预览的方法和系统。背景技术打印机可作为计算机的输出设备，用于将计算机的处理结果打印在相关介质上，因此，打印机给用户的办公和日常生活带来了极大的便利，目前，打印机不仅仅已成为企业、公司等的办公必需品，越来越多的家庭也需要使用打印设备。随着打印机技术的更新迭代，目前远程打印技术已经逐步显现，使得用户能够在通信距离较远时实现打印需求，但是，在进行远程打印时，用户只能通过打印技术获取得到打印结果，若打印过程出错，则用户会收到出错的打印文本，导致用户需要再次进行打印操作。发明内容本文中描述的实施例提供了一种远程可视化打印预览的方法和系统，克服了上述问题。第一方面，根据本公开的内容，提供了一种程可视化打印预览的方法，包括：智能设备向服务器发送文件预览请求，文件预览请求中包括待打印文件和预览特征信息，服务器与多个节点设备连接，每个节点设备关联一个或多个打印机，每个节点设备的标识信息用于描述所关联的一个或多个打印机的工作状态，节点设备和智能设备互为远程设备；服务器基于每个节点设备与智能设备之间的通信距离以及每个节点设备与智能设备之间的历史通信数据，从多个节点设备中确定与智能设备匹配的目标设备；服务器基于目标设备的标识信息以及预览特征信息，从目标设备关联的打印机中确定与待打印文件匹配的目标打印机；目标设备控制目标打印机基于预览特征信息生成待打印文件对应的打印预览信息，在待打印文件为多页文件时，打印预览信息中包括对应于多页文件的排布顺序的预览页面；服务器在接收到目标设备对智能设备的连接请求之后，建立智能设备与目标设备之间的通信连接；目标设备向服务器发送打印预览信息和预览特征信息；服务器基于预览特征信息对打印预览信息进行验证，并在打印预览信息验证通过后，向目标设备发送验证确认信息；目标设备响应于验证确认信息，向智能设备发送打印预览信息。第二方面，根据本公开的内容，提供了一种远程可视化打印预览的系统，包括：智能设备、服务器和目标设备；智能设备，用于向服务器发送文件预览请求，文件预览请求中包括待打印文件和预览特征信息，服务器与多个节点设备连接，每个节点设备关联一个或多个打印机，每个节点设备的标识信息用于描述所关联的一个或多个打印机的工作状态，节点设备和智能设备互为远程设备；服务器，用于基于每个节点设备与智能设备之间的通信距离以及每个节点设备与智能设备之间的历史通信数据，从多个节点设备中确定与智能设备匹配的目标设备；基于目标设备的标识信息以及预览特征信息，从目标设备关联的打印机中确定与待打印文件匹配的目标打印机；目标设备，用于控制目标打印机基于预览特征信息生成待打印文件对应的打印预览信息，在待打印文件为多页文件时，打印预览信息中包括对应于多页文件的排布顺序的预览页面；服务器，还用于在接收到目标设备对智能设备的连接请求之后，建立智能设备与目标设备之间的通信连接；目标设备，还用于向服务器发送打印预览信息和预览特征信息；服务器，还用于基于预览特征信息对打印预览信息进行验证，并在打印预览信息验证通过后，向目标设备发送验证确认信息；目标设备，还用于响应于验证确认信息，向智能设备发送打印预览信息。第三方面，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如以上任意一个实施例中远程可视化打印预览方法的步骤。本申请实施例提供的远程可视化打印预览的方法，智能设备向服务器发送文件预览请求，文件预览请求中包括待打印文件和预览特征信息，服务器与多个节点设备连接，每个节点设备关联一个或多个打印机，每个节点设备的标识信息用于描述所关联的一个或多个打印机的工作状态，节点设备和智能设备互为远程设备；服务器基于每个节点设备与智能设备之间的通信距离以及每个节点设备与智能设备之间的历史通信数据，从多个节点设备中确定与智能设备匹配的目标设备；服务器基于目标设备的标识信息以及预览特征信息，从目标设备关联的打印机中确定与待打印文件匹配的目标打印机；目标设备控制目标打印机基于预览特征信息生成待打印文件对应的打印预览信息，在待打印文件为多页文件时，打印预览信息中包括对应于多页文件的排布顺序的预览页面；服务器在接收到目标设备对智能设备的连接请求之后，建立智能设备与目标设备之间的通信连接；目标设备向服务器发送打印预览信息和预览特征信息；服务器基于预览特征信息对打印预览信息进行验证，并在打印预览信息验证通过后，向目标设备发送验证确认信息；目标设备响应于验证确认信息，向智能设备发送打印预览信息。如此，用户可通过智能设备向服务器发送文件预览请求，服务器基于文件预览请求中的信息为待打印文件匹配适合的目标打印机，避免打印设备不匹配导致打印出错的问题，进而，目标设备能够将打印预览信息发送给智能设备，使得用户在打印前能够直观的看到待打印文件的打印效果，避免打印出错用户重复进行打印操作，进一步有效提升远程打印效率。上述说明仅是本申请实施例技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请实施例的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请实施例的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本公开的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图进行简要说明，应当知道，以下描述的附图仅仅涉及本公开的一些实施例，而非对本公开的限制，其中：图1是本公开提供的一种远程可视化打印预览的方法的交互示意图。图2是本公开提供的一种服务器、节点设备与打印机之间的通信连接示意图。图3是本公开提供的一种远程可视化打印预览的系统的结构示意图。图4是本公开提供的一种计算机设备的结构示意图。需要注意的是，附图中的元素是示意性的，没有按比例绘制。具体实施方式为了使本公开的实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本公开的实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，也都属于本公开保护的范围。除非另外定义，否则在此使用的所有术语具有与本公开主题所属领域的技术人员所通常理解的相同含义。进一步将理解的是，诸如在通常使用的词典中定义的那些的术语应解释为具有与说明书上下文和相关技术中它们的含义一致的含义，并且将不以理想化或过于正式的形式来解释，除非在此另外明确定义。如在此所使用的，将两个或更多部分“连接”或“耦接”到一起的陈述应指这些部分直接结合到一起或通过一个或多个中间部件结合。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语“实施例”并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：存在A，同时存在A和B，存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。诸如“第一”和“第二”的术语仅用于将一个部件与另一个部件区分开。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指两个以上，同理，“多组”指的是两组以上。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。图1是本公开实施例提供的一种远程可视化打印预览的方法的交互示意图。如图1所示，远程可视化打印预览的方法的具体过程包括：S110、智能设备向服务器发送文件预览请求。其中，文件预览请求可为用户通过智能设备在浏览器、应用程序、小程序或其他WEN端页面发起的远程预览请求。智能设备可如智能手机、智能手表、IPAD、个人计算机等。文件预览请求中包括待打印文件和预览特征信息，服务器与多个节点设备连接，每个节点设备关联一个或多个打印机，每个节点设备的标识信息用于描述所关联的一个或多个打印机的工作状态，节点设备和智能设备互为远程设备。如图2所示，服务器分别与节点设备A1、节点设备A2、节点设备A3通信连接，节点设备A1关联一个打印机B1，节点设备A2关联两个打印机，分别为打印机B2和打印机B3，节点设备A3关联三个打印机，分别为打印机B4、打印机B5和打印机B6。预览特征信息可包括：打印方式、打印页码范围、纸张大小和纸张方向、打印份数以及打印份数对应的打印模式。S120、服务器基于每个节点设备与智能设备之间的通信距离以及每个节点设备与智能设备之间的历史通信数据，从多个节点设备中确定与智能设备匹配的目标设备。其中，节点设备与智能设备之间的通信距离，服务器可通过节点设备的物理位置与智能设备的物理位置之间的距离确定得出。历史通信数据可用于描述候选设备与智能设备在历史通信过程中的交互数据，例如，历史通信数据可为候选设备与智能设备的历史连接次数，或者，候选设备与智能设备的历史传输数据量，或者，候选设备与智能设备的历史传输频率。多个节点设备为至少两个节点设备，节点设备可为智能手机、智能手表、IPAD、个人计算机等。目标设备为多个节点设备中的一个节点设备。一些实施例中，服务器基于每个节点设备与智能设备之间的通信距离以及每个节点设备与智能设备之间的历史通信数据，从多个节点设备中确定与智能设备匹配的目标设备，包括：服务器获取每个节点设备与智能设备之间的通信距离，在至少一个节点设备与智能设备之间的通信距离小于或等于预设距离阈值时，确定至少一个节点设备为候选设备；服务器获取每个候选设备与智能设备的历史通信数据；服务器确定最优历史通信数据对应的候选设备为与智能设备匹配的目标设备。其中，历史通信数据用于描述候选设备与智能设备在历史通信过程中的交互数据。最优历史通信数据是通过对每个候选设备与智能设备在历史通信过程中的交互数据相对比得出的。举例而言，在历史通信数据为候选设备与智能设备的历史连接次数时，最优历史通信数据为一个候选设备与智能设备在历史通信过程中最多的连接次数。在历史通信数据为候选设备与智能设备的历史传输数据量时，最优历史通信数据为一个候选设备与智能设备在历史通信过程中最多的传输数据量。在历史通信数据为候选设备与智能设备的历史传输频率时，最优历史通信数据为一个候选设备与智能设备在历史通信过程中预设时段内最大的传输频率。从而，服务器能够结合节点设备与智能设备之间的通信距离以及历史通信数据，从多个节点设备中选择出与智能设备匹配度最高的目标设备，便于有效实现两者的数据传输。S130、服务器基于目标设备的标识信息以及预览特征信息，从目标设备关联的打印机中确定与待打印文件匹配的目标打印机。其中，在目标设备关联一个打印机时，则可将这一个打印机作为目标打印机；在目标设备关联多个打印机时，则可从多个打印机中选择一个最合适的打印机作为目标打印机，以通过打印机与待打印文件的适配度提升远程打印效率。一些实施例中，预览特征信息包括：纸张大小和纸张方向。目标设备关联多个打印机。服务器基于目标设备的标识信息以及预览特征信息，从目标设备关联的打印机中确定与待打印文件匹配的目标打印机，包括：服务器基于目标设备的标识信息，确定目标设备关联的多个打印机的工作状态；服务器将工作状态为空闲的打印机确定为第一候选打印机；服务器在确定第一候选打印机的数量为多个时，若确定出与纸张大小和纸张方向均匹配的一个第一候选打印机，则确定一个第一候选打印机为与待打印文件匹配的目标打印机。其中，目标设备的标识信息可包括其关联的每个打印机的工作状态，工作状态可包括：空闲、运行、暂停、关机。标识信息可采用数字集合来表示，如“0”表示工作状态为：空闲，“1”表示工作状态为：运行，“2”表示工作状态为：暂停，“3”表示工作状态为：关机。另外，若确定出与纸张大小和纸张方向均匹配的多个第一候选打印机，则可基于每个第一候选打印机的工作时长/工作效率，选取一个工作时长最短/工作效率最高的第一候选打印机作为与待打印文件匹配的目标打印机，从而，避免打印机工作时长过长性能降低而影响打印效率的问题。一些实施例中，服务器在确定第一候选打印机的数量为一个时，若确定出第一候选打印机与纸张大小或纸张方向不匹配，则获取工作状态为运行的每个打印机的剩余工作时长，并确定剩余工作时长最短的打印机为第二候选打印机；服务器若确定出一个第二候选打印机与纸张大小和纸张方向均匹配，则确定一个第二候选打印机为与待打印文件匹配的目标打印机。其中，服务器若确定出多个第二候选打印机与纸张大小和纸张方向均匹配，则基于每个第二候选打印机的工作时长/工作效率，选取一个工作时长最短/工作效率最高的第二候选打印机作为与待打印文件匹配的目标打印机。从而，避免打印机工作时长过长性能降低而影响打印效率的问题。S140、目标设备控制目标打印机基于预览特征信息生成待打印文件对应的打印预览信息。其中，在待打印文件为多页文件时，打印预览信息中包括对应于多页文件的排布顺序的预览页面。多页文件的排布顺序，目标设备可基于打印顺序或者待打印文件的内容信息进行排序得出。一些实施例中，预览特征信息还包括：预览背景，预览背景可由用户通过智能设备上传。目标设备控制目标打印机基于预览特征信息生成待打印文件对应的打印预览信息，包括：目标设备在确定待打印文件为一页文件时，控制目标打印机基于纸张大小和纸张方向进行打印，生成第一中间预览页面；目标设备基于待打印文件的内容信息从背景库中选取与预览背景匹配的背景数据作为第一中间预览页面的页面背景，以生成待打印文件对应的打印预览信息。其中，目标设备基于待打印文件的内容信息从背景库中选取与预览背景匹配的背景数据作为第一中间预览页面的页面背景时，可包括：目标设备基于待打印文件的内容信息确定待打印文件对应的内容类型，内容类型可包括：文字、图片、图形；从背景库中选取所属内容类型对应的多个候选数据，匹配多个候选数据与预览背景，得到第一中间预览页面的页面背景。从而，能够实现用户的打印需求。目标设备在确定待打印文件为多页文件时，控制目标打印机基于纸张大小和纸张方向进行打印，生成多个第二中间预览页面；目标设备基于打印顺序排布多个第二中间预览页面，并基于待打印文件的内容信息从背景库中选取与预览背景匹配的背景数据作为多个第二中间预览页面的页面背景，以生成待打印文件对应的打印预览信息。其中，目标设备基于待打印文件的内容信息从背景库中选取与预览背景匹配的背景数据作为多个第二中间预览页面的页面背景时，可包括：目标设备基于待打印文件的内容信息确定待打印文件中每页文件对应的内容类型，内容类型可包括：文字、图片、图形；从背景库中选取所属内容类型对应的多个候选数据，匹配多个候选数据与预览背景，得到多个第二中间预览页面分别对应的页面背景。从而，能够实现用户的打印需求。S150、服务器在接收到目标设备对智能设备的连接请求之后，建立智能设备与目标设备之间的通信连接。其中，服务器在接收到目标设备对智能设备的连接请求之后，可分别向智能设备和目标设备发送局域网连接请求，以使得目标设备和智能设备能够连接在同一个局域网下进行信息交互。S160、目标设备向服务器发送打印预览信息和预览特征信息。其中，目标设备可通过向服务器发送信息验证请求的方式，以携带打印预览信息和预览特征信息，传输至服务器，使得服务器基于预览特征信息对打印预览信息进行验证。S170、服务器基于预览特征信息对打印预览信息进行验证，并在打印预览信息验证通过后，向目标设备发送验证确认信息。其中，服务器基于预览特征信息对打印预览信息进行验证时，可为验证打印预览信息是否符合预览特征信息，和/或，验证预览特征信息是否合规。若打印预览信息验证未通过，则基于未通过原因向智能设备或目标设备发送验证失败信息；若验证预览特征信息不合规，则服务器向智能设备发送验证失败信息以及未通过原因，若打印预览信息不符合预览特征信息，则服务器向目标设备发送验证失败信息以及未通过原因。一些实施例中，服务器基于预览特征信息对打印预览信息进行验证，包括：服务器识别打印预览信息对应的特征数据，特征数据包括：纸张大小、纸张方向以及预览背景；服务器在确定出打印预览信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景分别与预览特征信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景相同时，确定打印预览信息验证通过；服务器在确定出打印预览信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景分别与预览特征信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景不相同时，确定打印预览信息验证未通过。或者，服务器将预设预览规则和预览特征信息进行比对，若比对误差小于或等于预设误差阈值，则确定打印预览信息验证通过；若比对误差大于预设误差阈值，则确定打印预览信息验证未通过。或者，服务器在确定出打印预览信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景分别与预览特征信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景相同，且预设预览规则和预览特征信息的比对误差小于或等于预设误差阈值，则确定打印预览信息验证通过；在确定出打印预览信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景分别与预览特征信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景相同，且比对误差大于预设误差阈值，则确定打印预览信息验证未通过；在确定出打印预览信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景分别与预览特征信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景不相同，且比对误差小于或等于预设误差阈值，则确定打印预览信息验证未通过；在确定出打印预览信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景分别与预览特征信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景不相同，且比对误差大于预设误差阈值，则确定打印预览信息验证未通过。S180、目标设备响应于验证确认信息，向智能设备发送打印预览信息。其中，目标设备可通过与智能设备之间的通信连接，在通过服务器的预览验证后，向智能设备发送打印预览信息，以使得智能设备在确认打印预览信息无误后，继续进行打印操作。另外，目标设备响应于验证确认信息，向智能设备发送打印预览信息之后，还可以包括：智能设备在确认打印预览信息无误后，向目标设备发送待打印文件的打印请求；目标设备响应于待打印文件的打印请求，控制目标打印机打印待打印文件，得到待打印文件打印完成后的打印信息，从而，有效实现文件的远程打印。一些实施例中，验证确认信息中包括加密密钥。目标设备响应于验证确认信息，向智能设备发送打印预览信息，包括：目标设备响应于验证确认信息，采用加密密钥对打印预览信息进行加密，得到加密密文；目标设备向智能设备发送加密密文。服务器将加密密钥对应的解密密钥发送给智能设备；智能设备在接收到加密密文时，采用解密密钥对加密密文进行解密，得到打印预览信息。其中，加密密钥和解密密钥可为服务器生成的一对对称或非对称密钥，通过分别向目标设备发送加密密钥以及向智能设备发送解密密钥的方式，避免目标设备直接向智能设备发送密钥时传输被侵入导致打印预览信息泄露的问题。本实施例中，智能设备向服务器发送文件预览请求，文件预览请求中包括待打印文件和预览特征信息，服务器与多个节点设备连接，每个节点设备关联一个或多个打印机，每个节点设备的标识信息用于描述所关联的一个或多个打印机的工作状态，节点设备和智能设备互为远程设备；服务器基于每个节点设备与智能设备之间的通信距离以及每个节点设备与智能设备之间的历史通信数据，从多个节点设备中确定与智能设备匹配的目标设备；服务器基于目标设备的标识信息以及预览特征信息，从目标设备关联的打印机中确定与待打印文件匹配的目标打印机；目标设备控制目标打印机基于预览特征信息生成待打印文件对应的打印预览信息，在待打印文件为多页文件时，打印预览信息中包括对应于多页文件的排布顺序的预览页面；服务器在接收到目标设备对智能设备的连接请求之后，建立智能设备与目标设备之间的通信连接；目标设备向服务器发送打印预览信息和预览特征信息；服务器基于预览特征信息对打印预览信息进行验证，并在打印预览信息验证通过后，向目标设备发送验证确认信息；目标设备响应于验证确认信息，向智能设备发送打印预览信息。如此，用户可通过智能设备向服务器发送文件预览请求，服务器基于文件预览请求中的信息为待打印文件匹配适合的目标打印机，避免打印设备不匹配导致打印出错的问题，进而，目标设备能够将打印预览信息发送给智能设备，使得用户在打印前能够直观的看到待打印文件的打印效果，避免打印出错用户重复进行打印操作，进一步有效提升远程打印效率。一些实施例中，本实施例方法还可以包括：服务器基于第二候选打印机的剩余工作时长，确定待打印文件的打印预览信息的生成时间和延迟预览提示；向智能设备发送生成时间和延迟预览提示。其中，延迟预览提示可用于描述打印预览信息的预览延迟原因，预览延迟原因如为打印机被占用。从而，用户能够通过智能设备及时了解打印进度，避免用户等到时间过长退出打印页面，有效提升用户粘度。图3为本实施例提供的一种远程可视化打印预览的系统的结构示意图。远程可视化打印预览的系统可以包括：智能设备310、服务器320和目标设备330。智能设备310，用于向服务器320发送文件预览请求，文件预览请求中包括待打印文件和预览特征信息，服务器320与多个节点设备连接，每个节点设备关联一个或多个打印机，每个节点设备的标识信息用于描述所关联的一个或多个打印机的工作状态，节点设备和智能设备310互为远程设备。服务器320，用于基于每个节点设备与智能设备310之间的通信距离以及每个节点设备与智能设备310之间的历史通信数据，从多个节点设备中确定与智能设备310匹配的目标设备330；基于目标设备330的标识信息以及预览特征信息，从目标设备330关联的打印机中确定与待打印文件匹配的目标打印机。目标设备330，用于控制目标打印机基于预览特征信息生成待打印文件对应的打印预览信息，在待打印文件为多页文件时，打印预览信息中包括对应于多页文件的排布顺序的预览页面。服务器320，还用于在接收到目标设备330对智能设备310的连接请求之后，建立智能设备310与目标设备330之间的通信连接。目标设备330，还用于向服务器320发送打印预览信息和预览特征信息。服务器320，还用于基于预览特征信息对打印预览信息进行验证，并在打印预览信息验证通过后，向目标设备330发送验证确认信息。目标设备330，还用于响应于验证确认信息，向智能设备310发送打印预览信息。在本实施例中，可选的，服务器320，具体用于：获取每个节点设备与智能设备310之间的通信距离，在至少一个节点设备与智能设备310之间的通信距离小于或等于预设距离阈值时，确定至少一个节点设备为候选设备；获取每个候选设备与智能设备310的历史通信数据，历史通信数据用于描述候选设备与智能设备310在历史通信过程中的交互数据；确定最优历史通信数据对应的候选设备为与智能设备310匹配的目标设备，最优历史通信数据是通过对每个候选设备与智能设备310在历史通信过程中的交互数据相对比得出的。在本实施例中，可选的，预览特征信息包括：纸张大小和纸张方向，目标设备330关联多个打印机。服务器320，具体用于：基于目标设备330的标识信息，确定目标设备330关联的多个打印机的工作状态；将工作状态为空闲的打印机确定为第一候选打印机；在确定第一候选打印机的数量为多个时，若确定出与纸张大小和纸张方向均匹配的一个第一候选打印机，则确定一个第一候选打印机为与待打印文件匹配的目标打印机。在本实施例中，可选的，服务器320，具体用于：在确定第一候选打印机的数量为一个时，若确定出第一候选打印机与纸张大小或纸张方向不匹配，则获取工作状态为运行的每个打印机的剩余工作时长，并确定剩余工作时长最短的打印机为第二候选打印机；若确定出一个第二候选打印机与纸张大小和纸张方向均匹配，则确定一个第二候选打印机为与待打印文件匹配的目标打印机。在本实施例中，可选的，预览特征信息还包括：预览背景。目标设备330，具体用于：在确定待打印文件为一页文件时，控制目标打印机基于纸张大小和纸张方向进行打印，生成第一中间预览页面；基于待打印文件的内容信息从背景库中选取与预览背景匹配的背景数据作为第一中间预览页面的页面背景，以生成待打印文件对应的打印预览信息；在确定待打印文件为多页文件时，控制目标打印机基于纸张大小和纸张方向进行打印，生成多个第二中间预览页面；基于打印顺序排布多个第二中间预览页面，并基于待打印文件的内容信息从背景库中选取与预览背景匹配的背景数据作为多个第二中间预览页面的页面背景，以生成待打印文件对应的打印预览信息。在本实施例中，可选的，服务器320，还用于基于第二候选打印机的剩余工作时长，确定待打印文件的打印预览信息的生成时间和延迟预览提示，延迟预览提示用于描述打印预览信息的预览延迟原因；向智能设备310发送生成时间和延迟预览提示。在本实施例中，可选的，服务器320，具体用于：识别打印预览信息对应的特征数据，特征数据包括：纸张大小、纸张方向以及预览背景；在确定出打印预览信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景分别与预览特征信息中的纸张大小、纸张方向和预览背景相同时，确定打印预览信息验证通过。在本实施例中，可选的，验证确认信息中包括加密密钥。目标设备330，具体用于：响应于验证确认信息，采用加密密钥对打印预览信息进行加密，得到加密密文；向智能设备310发送加密密文。在本实施例中，可选的，服务器320，还用于将加密密钥对应的解密密钥发送给智能设备310。智能设备310，还用于在接收到加密密文时，采用解密密钥对加密密文进行解密，得到打印预览信息。本公开提供的远程可视化打印预览的系统，可执行上述方法实施例，其具体实现原理和技术效果，可参见上述方法实施例，本公开此处不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机设备。具体请参阅图4，图4为本实施例计算机设备基本结构框图。计算机设备包括通过系统总线相互通信连接存储器410和处理器420。需要指出的是，图中仅示出了具有组件410-420的计算机设备，但是应理解的是，并不要求实施所有示出的组件，可以替代的实施更多或者更少的组件。其中，本技术领域技术人员可以理解，这里的计算机设备是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程门阵列、数字处理器、嵌入式设备等。计算机设备可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。计算机设备可以与用户通过键盘、鼠标、遥控器、触摸板或声控设备等方式进行人机交互。存储器410至少包括一种类型的可读存储介质，可读存储介质包括非易失性存储器或易失性存储器，例如，闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、随机访问存储器、只读存储器、可擦写可编程只读存储器、电可擦写可编程只读存储器、可编程只读存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等，RAM可以包括静态RAM或动态RAM。在一些实施例中，存储器410可以是计算机设备的内部存储单元，例如，该计算机设备的硬盘或内存。在另一些实施例中，存储器410也可以是计算机设备的外部存储设备，例如该计算机设备上配备的插接式硬盘、智能存储卡、安全数字卡或闪存卡等。当然，存储器410还可以既包括计算机设备的内部存储单元也包括其外部存储设备。本实施例中，存储器410通常用于存储安装于计算机设备的操作系统和各类应用软件，例如上述方法的程序代码等。此外，存储器410还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的各类数据。处理器420通常用于执行计算机设备的总体操作。本实施例中，存储器410用于存储程序代码或指令，程序代码包括计算机操作指令，处理器420用于执行存储器410存储的程序代码或指令或者处理数据，例如运行上述方法的程序代码。本文中，总线可以是工业标准体系结构总线、外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线系统可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。本申请描述的“包含”不排除存在未列在权利要求中的元件或步骤。位于元件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。本申请可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了装置若干的单元权利要求中，这些装置中的若干个单元可以是通过同一个硬件项来具体体现。第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序，可将这些单词解释为名称。上述实施例中的步骤，除有特殊说明外，不应理解为对执行顺序的限定。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
