标题title
一种流体输送装置、液冷散热模组及微流控芯片
摘要abst
本发明涉及流体输送技术领域，尤其涉及一种流体输送装置、液冷散热模组及微流控芯片，包括流道基体、单向阀及致动单元，单向阀整体呈层叠结构，具有进流质口和出流质口，单向阀固定在流道基体表面，单向阀中与进液流道相对的为进液单向阀，进液单向阀的进流质口和出流质口分别与进液流道内的两个分腔连通，单向阀中与出液流道相对的为出液单向阀，出液单向阀的进流质口和出流质口分别与出液流道内的两个分腔连通；本发明将流体输送装置的致动单元和单向阀拆分，使得流体输送装置的整体厚度进一步减小，同时，拆分后的致动单元和阀单元可以根据应用场景的空间形态灵活布置，空间利用率更高。
权利要求书clms
1.一种流体输送装置，其特征在于：包括：流道基体，具有沿其厚度方向依次层叠设置的上膜材、中间膜材和下膜材，所述中间膜材上开设有空隙结构，所述空隙结构为槽部和/或贯穿中间膜材的孔部，所述上膜材和下膜材封盖空隙结构形成容腔和流道，所述流道至少有两个且均与容腔连通，所有流道中至少存在一个流道为进液流道，且至少存在一个流道为出液流道，所述进液流道远离容腔的一端设有进液口，所述出液流道远离容腔的一端设有出液口，所述进液流道和出液流道内部均设有阻挡部，所述阻挡部将其所在流道分隔为两个互不连通的分腔，且进液流道内的两个分腔中的一个分腔与容腔连通，另一个分腔与进液口连通，出液流道内的两个分腔中的一个分腔与容腔连通，另一个分腔与出液口连通；单向阀，整体呈层叠结构，其具有进流质口和出流质口，所述单向阀固定在流道基体表面，所述单向阀中与进液流道相对的为进液单向阀，所述进液单向阀的进流质口和出流质口分别与进液流道内的两个分腔连通，用于允许进液流道内的流体进入容腔且阻止其反向流动，所述单向阀中与出液流道相对的为出液单向阀，所述出液单向阀的进流质口和出流质口分别与出液流道内的两个分腔连通，所述出液单向阀用于允许容腔内的流体进入出液流道且阻止其反向流动；致动单元，设置于流道基体上，用于驱动容腔的容积产生变化。2.根据权利要求1所述的流体输送装置，其特征在于：所述单向阀包括沿其厚度方向依次层叠设置的阀座层、阀芯层、阀腔层和阀盖层，所述进流质口为第一进流质口,所述出流质口包括相互连通的第一出流质口及第二出流质口，所述阀座层上开设有所述第一进流质口和第一出流质口；所述阀芯层相对所述第一进流质口设有阀孔，所述阀孔内通过至少一个悬臂连接有阀片，所述阀片覆盖所述第一进流质口，并在两侧压差作用下发生移动和/或变形以打开或封堵第一进流质口，阀芯层还设有所述第二出流质口；所述阀腔层中部设有贯穿的开口部，所述开口部覆盖所述阀片及第二出流质口；所述阀盖层封盖所述开口部，并与阀腔层、阀芯层共同围成阀腔，所述单向阀通过阀座层与所述流道基体固定连接。3.根据权利要求1所述的流体输送装置，其特征在于：所述单向阀包括沿其厚度方向依次层叠设置的阀座层、阀芯层、压板层，阀腔层和阀盖层；所述进流质口包括相互连通的第一进流质口、第二进流质口及第三进流质口，所述出流质口包括相互连通的第一出流质口及第三出流质口，所述阀座层上开设有所述第一进流质口和第一出流质口；所述阀芯层相对所述第一出流质口设有阀孔，阀孔内通过至少一个悬臂连接有阀片，阀芯层还设有所述第二进流质口；所述压板层相对于阀片设有所述第三出流质口，所述阀片覆盖第三出流质口，并在两侧压差作用下发生移动和/或变形以打开或封堵第三出流质口，所述压板层上还设置有所述第三进流质口；所述阀腔层中部设有贯穿的开口部，所述开口部覆盖所述第三出流质口及第三进流质口；所述阀盖层封盖所述开口部，并与阀腔层、压板层共同围成阀腔，所述单向阀通过阀座层与所述流道基体固定连接。4.根据权利要求1所述的流体输送装置，其特征在于：与进液流道相对的流道基体表面的任意一侧或两侧设有第一孔单元，所述第一孔单元包含位于流道基体同侧的第一进口和第一出口，其中，进液单向阀的进流质口通过第一出口与背离容腔的分腔连通，出流质口通过第一进口与靠近容腔的分腔连通；与出液流道相对的流道基体表面的任意一侧或两侧设有第二孔单元，所述第二孔单元包含位于流道基体同侧的第二进口和第二出口，其中，出液单向阀的进流质口通过第二出口与靠近容腔的分腔连通，出流质口通过第二进口与背离容腔的分腔连通。5.根据权利要求1-4任一项所述的流体输送装置，其特征在于：所述流道基体的厚度为0.01mm-2mm。6.根据权利要求1-4任一项所述的流体输送装置，其特征在于：所述上膜材、中间膜材及下膜材的材质均为高分子材料，所述中间膜材和上膜材一体成型，或所述中间膜材和下膜材一体成型。7.根据权利要求1-4任一项所述的流体输送装置，其特征在于：所述单向阀的厚度为0.01-2mm。8.根据权利要求1-4任一项所述的流体输送装置，其特征在于：所述单向阀的材质为高分子材料。9.根据权利要求1-4任一项所述的流体输送装置，其特征在于：所述致动单元为压电振子，所述上膜材和/或下膜材背离容腔的一侧至少贴有一个所述压电振子，且压电振子与容腔相对设置。10.根据权利要求9所述的流体输送装置，其特征在于：所述容腔内与压电振子外周相对的区域设有支撑部。11.根据权利要求1-4任一项所述的流体输送装置，其特征在于：围成容腔的上膜材和/或下膜材向容腔内凹陷形成凹陷部；或者，围成容腔的上膜材和/或下膜材朝向容腔的一侧设有位于容腔内的垫片。12.一种液冷散热模组，其特征在于：包括如权利要求1-11任一项所述的流体输送装置。13.根据权利要求12所述的一种液冷散热模组，其特征在于：所述流道中还至少存在一个流道为连通腔，所述进液流道经进液口与连通腔连通，所述出液流道经出液口与连通腔连通，所述容腔、进液流道、出液流道及连通腔共同构成封闭的容质腔，所述容质腔内充有液冷工质，所述致动单元驱动容腔使液冷工质在容质腔内定向循环流动。14.一种微流控芯片，其特征在于：包括如权利要求1-11任一项所述的流体输送装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及流体输送技术领域，尤其涉及一种流体输送装置、液冷散热模组及微流控芯片。背景技术流体控制技术在生产生活中的应用日趋广泛，流体泵作为流体输送的动力源外置于流道的结构型式仍然是众多应用场景下完成流体输运过程的主要技术手段，随着人们对产品便携性、微型化、轻薄化要求的不断提高，需要配置流体流动控制系统的终端产品在产品结构设计和布局上遇到了极大的阻碍，输送效率更高、体积更小、空间利用更灵活的流体输送装置给终端产品的设计优化创造了更大的自由度，同时有利于流体输送装置应用场景的进一步拓展，另外，时下发展迅猛的微流控技术也对作为核心组成部分的流体输送装置的体积、结构布置的灵活性和输送效率提出了明确的要求。影响流体输送装置体积、结构布置的灵活性和输送效率主要取决于流道的主体结构和流体泵或具有流体泵功能的模块的构成型式，公开号为CN111818770A《一种液冷散热模组、液冷散热系统及电子设备》、 CN212910536U《一种液冷散热模组及电子设备》及CN115167646B《可弯折液冷散热模组及折叠屏电子终端》所公开的一种泵驱闭式微流道散热技术，结合基于高分子膜材的微流道成型方式所构成的液冷散热模组为智能终端狭小空间内的热管理提供了新的突破口，作为动力源的流体泵外置于流道基体，采用了公开号为CN109681414 A《一种基于光学透射焊的微型压电泵、压电泵组及装配方法》所描述的结构型式，大幅减小了流体泵本身的外廓尺寸，但流体泵仍然凸出于流道基体一定的高度，限制了流体泵在狭小空间内的布置，另外，当该液冷散热模组应用于热流密度较大的热源时，单个流体泵的输出性能可能无法满足散热要求，多泵串联或多泵并联又给结构布置带来了极大地不便。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决现有技术中的不足，现提供一种流体输送装置，以解决现有技术中流体输送装置的流体泵不够微型化，布置不便，另外，在狭小空间内难以通过设置多泵串连或多泵并联的形式提高输送效率，还提供一种包括上述流体输送装置的液冷散热模组，以解决现有泵驱闭式微流道散热技术中存在的在狭小空间内难以通过设置多泵串连或多泵并联的形式提高液冷工质循环流动速率进行提高散热效率的问题。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种流体输送装置包括：流道基体，具有沿其厚度方向依次层叠设置的上膜材、中间膜材和下膜材，所述中间膜材上开设有空隙结构，所述空隙结构为槽部和/或贯穿中间膜材的孔部，所述上膜材和下膜材封盖空隙结构形成容腔和流道，所述流道至少有两个且均与容腔连通，所有流道中至少存在一个流道为进液流道，且至少存在一个流道为出液流道，所述进液流道远离容腔的一端设有进液口，所述出液流道远离容腔的一端设有出液口，所述进液流道和出液流道内部均设有阻挡部，所述阻挡部将其所在流道分隔为两个互不连通的分腔，且进液流道内的两个分腔中的一个分腔与容腔连通，另一个分腔与进液口连通，出液流道内的两个分腔中的一个分腔与容腔连通，另一个分腔与出液口连通；单向阀，整体呈层叠结构，其具有进流质口和出流质口，所述单向阀固定在流道基体表面，所述单向阀中与进液流道相对的为进液单向阀，所述进液单向阀的进流质口和出流质口分别与进液流道内的两个分腔连通，用于允许进液流道内的流体进入容腔且阻止其反向流动，所述单向阀中与出液流道相对的为出液单向阀，所述出液单向阀的进流质口和出流质口分别与出液流道内的两个分腔连通，所述出液单向阀用于允许容腔内的流体进入出液流道且阻止其反向流动；致动单元，设置于流道基体上，用于驱动容腔的容积产生变化；在容腔的容积增大时，进液口及出液口的压力均大于容腔内的压力，进液单向阀处于开启状态，而此时，出液单向阀处于截止状态，流体得以由进液口经进液流道、阀腔进入容腔；在容腔的容积减少时，进液口及出液口的压力均小于容腔内的压力，进液单向阀处于截止状态，而此时，出液单向阀处于开启状态，流体得以由容腔经出液流道、阀腔从出液口流出，由此实现流体的单向输送。上述技术方案将流体输送装置的致动单元和单向阀拆分，使得流体输送装置的整体厚度进一步减小，同时，拆分后的致动单元和阀单元可以根据应用场景的空间形态灵活布置，空间利用率更高。进一步的，所述单向阀包括沿其厚度方向依次层叠设置的阀座层、阀芯层、阀腔层和阀盖层，所述进流质口为第一进流质口,所述出流质口包括相互连通的第一出流质口及第二出流质口，所述阀座层上开设有所述第一进流质口和第一出流质口；所述阀芯层相对所述第一进流质口设有阀孔，所述阀孔内通过至少一个悬臂连接有阀片，所述阀片覆盖所述第一进流质口，并在两侧压差作用下发生移动和/或变形以打开或封堵第一进流质口，阀芯层还设有第二出流质口；所述阀腔层中部设有贯穿的开口部，所述开口部覆盖所述阀片及第二出流质口；所述阀盖层封盖所述开口部，并与阀腔层、阀芯层共同围成阀腔，所述单向阀通过阀座层与所述流道基体固定连接。进一步的，所述单向阀包括其沿厚度方向依次层叠设置的阀座层、阀芯层、压板层，阀腔层和阀盖层；所述进流质口包括相互连通的第一进流质口、第二进流质口及第三进流质口，所述出流质口包括相互连通的第一出流质口及第三出流质口，所述阀座层上开设有所述第一进流质口和第一出流质口；所述阀芯层相对所述第一出流质口设有阀孔，阀孔内通过至少一个悬臂连接有阀片，阀芯层还设有所述第二进流质口；所述压板层相对于阀片设有所述第三出流质口，所述阀片覆盖第三出流质口，并在两侧压差作用下发生移动和/或变形以打开或封堵第三出流质口，所述压板层上还设置有所述第三进流质口；所述阀腔层中部设有贯穿的开口部，所述开口部覆盖所述第三出流质口及第三进流质口；所述阀盖层封盖所述开口部，并与阀腔层、压板层共同围成阀腔，所述单向阀通过阀座层与所述流道基体固定连接。进一步的，与进液流道相对的流道基体表面的任意一侧或两侧设有第一孔单元，所述第一孔单元包含位于流道基体同侧的第一进口和第一出口，其中，进液单向阀的进流质口通过第一出口与背离容腔的分腔连通，出流质口通过第一进口与靠近容腔的分腔连通；与出液流道相对的流道基体表面的任意一侧或两侧设有第二孔单元，所述第二孔单元包含位于流道基体同侧的第二进口和第二出口，其中，出液单向阀的进流质口通过第二出口与靠近容腔的分腔连通，出流质口通过第二进口与背离容腔的分腔连通。进一步的，所述流道基体的厚度为0.01mm-2mm。进一步的，所述上膜材、中间膜材及下膜材的材质均为高分子材料，所述中间膜材和上膜材一体成型，或所述中间膜材和下膜材一体成型。进一步的，所述单向阀的厚度为0.01-2mm。进一步的，所述单向阀的材质为高分子材料。进一步的，所述致动单元为压电振子，所述上膜材和/或下膜材背离容腔的一侧至少贴有一个所述压电振子，且压电振子与容腔相对设置。进一步的，所述容腔内与压电振子外周相对的区域设有支撑部。进一步的，围成容腔的上膜材和/或下膜材向容腔内凹陷形成凹陷部；或者，围成容腔的上膜材和/或下膜材朝向容腔的一侧设有位于容腔内的垫片。本发明还提供一种液冷散热模组，包括上述流体输送装置。进一步的，所述流道中还至少存在一个流道为连通腔，所述进液流道经进液口与连通腔连通，所述出液流道经出液口与连通腔连通，所述容腔、进液流道、出液流道及连通腔共同构成封闭的容质腔，所述容质腔内充有液冷工质，所述致动单元驱动容腔使液冷工质在容质腔内定向循环流动。本发明还提供一种微流控芯片，包括上述流体输送装置。本发明的有益效果是：1、本发明的一种流体输送装置，由流道基体和设置于流道基体表面的致动单元和单向阀组成，三者配合实现了现有技术中流体泵的功能，以实现流体的单向输送，致动单元和单向阀分离设置能进一步降低流体输送装置的整体厚度，同时，离散设置于流道基体表面的压电振子和单向阀在布置上更为灵活，在具有局部凸起或凹陷的狭小空间更是具有独特的优势，可根据局部凸起的高度灵活地设置致动单元或单向阀。2、单向阀为单阀片结构，即是，单向阀只在进流质口或出流质口设置了限制流体单向流动的阀片，相比于现有技术中构成流体泵的阀单元的双阀片结构，即是，进流质口和出流质口均需设置阀片，当只在进流质口设置阀片时，单向阀本身的厚度能够进一步降低，同时，面内尺寸也能进行同步缩小，更加有利于单向阀在狭小空间内的灵活布置。3、得益于流体输送装置厚度的减薄以及致动单元和单向阀具有的灵活的布置型式，使得流体输送装置更容易实现单腔多流道并联、多腔多流道串联、多腔多流道并联等结构形式，即是更容易实现多泵串联或多泵并联的结构形式，给流体输送装置的应用设计提供了极大的便利性，也更容易根据需要调控流体输送装置的输送效率，有利于其在狭小空间内的液冷散热和微流控等技术领域的应用。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明实施例1中流道基体的俯视示意图；图2为图1中A-A向剖视示意图；图3为本发明实施例1中的一种流体输送装置俯视示意图；图4为图3中B-B向剖视示意图；图5为图4中Ⅰ的局部放大示意图；图6为本发明实施例1中四层膜材层叠构成的单向阀的结构示意图；图7为本发明实施例1中五层膜材层叠构成的单向阀的结构示意图；图8为本发明实施例1中的压电驱动流体输送装置进液过程示意图；图9为本发明实施例1中的压电驱动流体输送装置出液过程示意图；图10为本发明实施例1中的容腔内相对压电振子外周设置支撑部的结构示意图；图11为图10中C-C向剖视示意图；图12为本发明实施例1中的相当于多个流体泵串联的多腔多流道连接示意图；图13为本发明实施例1中的相当于多个流体泵并联的多腔多流道连接示意图；图14为本发明实施例1中具有局部凹陷的狭小空间流体输送装置的致动单元和单向阀的灵活结构布置示意图；图15为本发明实施例2中的上膜材和下膜材分别敷贴压电振子的结构型式；图16为本发明实施例3中的下膜材朝向容腔一侧凹陷的示意图；图17为本发明实施例4中的下膜材朝向容腔一侧设垫片的示意图；图18是本发明实施例5中的液冷模组示意图；图中：1、流道基体；11、上膜材；12、中间膜材；13、下膜材；14、容腔；15、进液流道；151、进液口；16、出液流道；161、出液口；17、阻挡部；18、第一孔单元；181、第一进口；182、第一出口；19、第二孔单元；191、第二进口；192、第二出口；2、单向阀；2a、进液单向阀；2b、出液单向阀；21、阀座层；211、第一进流质口；212、第一出流质口；22、阀芯层；221、阀孔；222、阀片；223、第二出流质口；224、第二进流质口；225、悬臂；23、压板层；231、第三进流质口；232、第三出流质口；24、阀腔层；241、开口部；25、阀盖层；3、致动单元；31、压电振子；4、支撑部；5、凹陷部；6、垫片；7、局部凹陷。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成，方向和参照例如，上、下、左、右、等等可以仅用于帮助对附图中的特征的描述。因此，并非在限制性意义上采用以下具体实施方式，并且仅仅由所附权利要求及其等同形式来限定所请求保护的主题的范围。实施例一，如图1-图11所示，一种流体输送装置，包括流道基体1、单向阀2及致动单元3；流道基体1，整体呈片状，具有沿其厚度方向依次层叠设置的上膜材11、中间膜材12和下膜材13，中间膜材12上开设有空隙结构，空隙结构为槽部和/或贯穿中间膜材12的孔部，上膜材11和下膜材13封盖空隙结构形成容腔14和流道，流道至少有两个且均与容腔14连通，所有流道中至少存在一个流道为进液流道15，且至少存在一个流道为出液流道16，进液流道15远离容腔14的一端设有进液口151，出液流道16远离容腔14的一端设有出液口161，所述进液流道15和出液流道16内部均设有阻挡部17，所述阻挡部17将其所在流道分隔为两个互不连通的分腔，且进液流道15内的两个分腔中的一个分腔与容腔14连通，另一个分腔与进液口151连通，出液流道16内的两个分腔中的一个分腔与容腔14连通，另一个分腔与出液口161连通。与进液流道15相对的流道基体1表面的任意一侧或两侧设有第一孔单元18，第一孔单元18包含位于流道基体1同侧的第一进口181和第一出口182，其中，第一进口181位于沿进液口151至容腔14的流道方向上靠近容腔14的一侧，而第一出口182位于沿进液口151至容腔14的流道方向上背离容腔14的一侧，第一进口181和第一出口182分别与进液流道15的两个分腔连通。与出液流道16相对的流道基体1表面的任意一侧或两侧设有第二孔单元19，第二孔单元19包含位于流道基体1同侧的第二进口191和第二出口192，其中，第二进口191位于沿进液口151至容腔14的流道方向上背离容腔14的一侧，而第二出口192位于沿进液口151至容腔14的流道方向上靠近容腔14的一侧，第二进口191和第二出口192分别与出液流道16的两个分腔连通，如图1-图2所示；需要说明的是，流道基体1根据内部形成的容腔14数量及与单个或多个容腔14连通的进液流道15和出液流道16的数量及连通形式的不同而具有多种构型，如单腔多流道、多腔多流道串联、多腔多流道并联等等；当中间膜材12上的空隙结构仅包含槽部时，中间膜材12和上膜材11可以一体成型，或者中间膜材12和下膜材13可以一体成型。单向阀2，整体呈层叠结构，具有进流质口和出流质口，限定流体由进流质口流入阀腔并由出流质口流出，所述单向阀2固定在流道基体1表面，所述单向阀2中与进液流道15相对的为进液单向阀2a，所述进液单向阀2a的进流质口通过第一出口182与背离容腔14一侧的分腔连通，出流质口通过第一进口181与靠近容腔14一侧的另一分腔连通，用于允许进液流道15内的流体进入容腔14且阻止其反向流动；所述单向阀2中与出液流道16相对的为出液单向阀2b，所述出液单向阀2b的进流质口通过第二出口192与靠近容腔14一侧的分腔连通，出流质口通过第二进口191与背离容腔14一侧的另一分腔连通，所述出液单向阀2b用于允许容腔14内的流体进入出液流道16且阻止其反向流动；如图3-图5所示。具体而言，单向阀2可以由四层膜材层叠构成，依次包括阀座层21、阀芯层22、阀腔层24和阀盖层25，进流质口为第一进流质口211,出流质口包括相互连通的第一出流质口212及第二出流质口223；阀座层21上开设有第一进流质口211和第一出流质口212；阀芯层22相对第一进流质口211设有阀孔221，阀孔221内通过至少一个悬臂225连接有阀片222，阀片222覆盖所述第一进流质口211，并在两侧压差作用下发生移动和/或变形以打开或封堵第一进流质口211，阀芯层22还设有第二出流质口223；阀腔层24中部或附近位置设贯穿的开口部241，开口部241覆盖阀孔221及第二出流质口223；阀盖层25封盖开口部241，并与阀腔层24、阀芯层22共同围成阀腔，单向阀2通过阀座层21与流道基体1固定连接。此时是在单向阀2的进流质口位置设置了阀片222，实现单向阀2的单向控制功能，如图6所示。当然，单向阀2也可以由五层膜材层叠构成，依次包括阀座层21、阀芯层22、压板层23，阀腔层24和阀盖层25，所述进流质口包括相互连通的第一进流质口211、第二进流质口224及第三进流质口231，所述出流质口包括相互连通的第一出流质口212及第三出流质口232，阀座层21上开设有第一进流质口211和第一出流质口212；阀芯层22相对出流质口设有阀孔221，第一出流质口212覆盖所述阀孔221，阀孔221内通过至少一个悬臂225连接有阀片222，阀芯层22还设有第二进流质口224；所述压板层23相对于阀片222设有第三出流质口232，阀片222覆盖第三出流质口232，并在两侧压差作用下发生移动和/或变形以打开或封堵第三出流质口232，所述压板层23上还设置有第三进流质口231；阀腔层24中部或附近位置设贯穿的开口部241，开口部241覆盖第三出流质口232及第三进流质口231；阀盖层25封盖开口部241，并与阀腔层24、压板层23共同围成阀腔，单向阀2通过阀座层21与流道基体1固定连接。此时是在单向阀2的出流质口出设置了阀片222，实现单向阀2的单向控制功能，如图7所示。相比于公开号为CN 109681414 A《一种基于光学透射焊的微型压电泵、压电泵组及装配方法》所描述的流体泵的阀单元包含进口阀和出口阀的双阀片结构型式，阀单元至少需要由五层膜材层叠构成，本实施例中的单向阀2结构仅由至少四层膜材层叠构成，且只在进流质口或出流质口位置设置阀片，无论是与致动单元压电振子拆分后的厚度方向尺寸还是与厚度方向垂直的面内尺寸都明显减小了，拆分后的致动单元压电振子和单向阀可以根据应用场景的空间形态灵活布置，空间利用率更高。优选地，单向阀2由四层膜材层叠构成，单向阀2的进流质口位置设置了阀片222，实现单向阀2的单向控制功能，相比于五层膜材的层叠结构，更有利于减小厚度，结构更为简单紧凑。当然，单向阀2通过阀座层21与流道基体1固定连接，构成单向阀2的阀座层21可以和与之固定连接的流道基体1一体成型，进而可以进一步减小厚度。构成流道基体1的上膜材11、中间膜材12和下膜材13的材质可以为金属材料、高分子材料或由金属材料与高分子材料复合而成的功能材料，具体类型在此不做限制，本实施例中，构成流道基体1的上膜材11、中间膜材12和下膜材13的材质均为高分子材料，如PC、PP、PET等，亦或是由多种高分子材料复合而成的功能性材料，选用高分子材料的优势在于，一方面，高分子塑料膜材之间的层叠封合工艺相对成熟，易于实现层间高强度密封连接；另一方面，材料易获得，成本低，环保无污染，通过选择合适类型的高分子塑料膜材，既可以做到工业级，又可以做到食品级和医疗级，极大地拓展了产品的应用范围；再者，无电磁干扰，有利于在电子终端产品中开发新的应用场景。优选地，流道基体1的各膜材均采用热塑性高分子膜材加工制作，并通过热封合的方式来实现各组成部分的连接和密封。同样地，构成单向阀2的各层膜材的材质可以为金属材料、高分子材料或由金属材料与高分子材料复合而成的功能材料，具体类型在此不做限制，本实施例中，构成单向阀2各层膜材的材质均为高分子材料，优选地，单向阀2各层膜材均采用热塑性高分子膜材加工制作，并通过热封合的方式来实现各组成部分的连接和密封。单向阀2通过阀座层21与流道基体1热封合连接。致动单元3设置于流道基体1上，用于驱动容腔14的容积产生变化；致动单元3可为但不限于压电振子31、静电致动器、电磁致动器、形状记忆金属致动器、气体致动器、热致动器或机械致动器；本实施例中致动单元3具体可采用压电振子31，也就是说，本实施例采用的是压电驱动，显然，本实施例所提出的流道基体1结构同样适用于电磁驱动、静电驱动等能够促使围成容腔14的上膜材11和/或下膜材13产生周期性形变的驱动型式，例如，当采用电磁驱动时，电磁致动器通常包括邻近配置的动子和定子，定子固定，动子呈贴片状，敷贴于上膜材11和/或下膜材13背离容腔14的一侧，且与容腔14叠置，在外部周期电信号的激励下，动子和定子之间产生交变电磁力，驱动动子产生周期性往复运动，从而带动上膜材11或下膜材13产生周期性形变，促使容腔14的容积产生周期性变化。即是，采用压电驱动以外的驱动型式这种显而易见的、无明显创造性的实施方式不应超出本发明的保护范围。本实施例中压电振子31至少有1个，贴于上膜材11或下膜材13背离容腔14的一侧，且与容腔14相对设置，压电振子31在外部周期电信号的激励下产生弯曲变形，并作用于上膜材11或下膜材13，驱动上膜材11或下膜材13产生周期性形变，进而促使容腔14的容积产生周期性变化，如图3-图4所示。在容腔14的容积增大时，进液口151及出液口161的压力均大于容腔14内的压力，因此进液流道15的两个分腔及出液流道16中的两个分腔均出现压差，进液单向阀2a中阀片222发生变形将进流质口打开，即进液单向阀2a处于开启状态，出液单向阀2b中阀片222将出流质口封堵，即出液单向阀2b处于截止状态，流体得以由进液口151经进液流道15、阀腔进入容腔14，如图8所示；在容腔14的容积减少时，进液口151及出液口161的压力小于容腔14内的压力，进液单向阀2a中阀片222将进流质口封堵，即进液单向阀2a处于截止状态，而此时，出液单向阀2b中阀片222发生变形将出流质口打开，即出液单向阀2b处于开启状态，流体得以由容腔14经出液流道16、阀腔从出液口161流出，如图9所示，在压电振子31周期性驱动作用下，实现流体连续单向输送。空间条件允许的话，当然也可以将压电振子31贴附于阀腔上方。需要说明的是，为了保证压电振子31在驱动上膜材11或下膜材13产生周期性形变时，容腔14能够产生有效的容积变化，与压电振子31连接的上膜材11或下膜材13须被设计成更容易产生形变的型式。即是，如果压电振子31敷贴于上膜材11，则上膜材11须被设计成相较于下膜材13更容易产生形变的型式；同样地，如果压电振子31敷贴于下膜材13，则下膜材13须被设计成相较于上膜材11更容易产生形变的型式。可以通过上膜材11和下膜材13选用不同材料特性的膜材，如材料的强度、刚度、厚度等的方式来实现。优选地，容腔14内与压电振子31外周相对的区域设有支撑部4，以提高压电振子31外周与上膜材11和/或下膜材13之间的连接刚度，有利于提高压电振子31在外部电信号激励下发生弯曲变形过程中对外输出的驱动力大小，进而提高流体输送效率。需要说明的是，支撑部4为连接在上膜材11和下膜材13之间的支撑结构，其结构型式灵活多变，无法一一穷尽。故而在此不对支撑部4的结构型式做限制性约束，但需要遵从的原则是确保支撑部4尽量设置在相对于压电振子31外周向的区域，同时，支撑部4不能阻碍流体流入和流出容腔14，如图10-附图11所示。通过膜材层叠而成的流道基体1，可便于依据实现要求制作出不同尺寸、不同数量和不同形状的流道和容腔14，同时，三层膜材分别为上膜材11、中间膜材12和下膜材13的厚度决定了流道基体1的总体厚度。流道基体1的厚度可为0.01mm～2mm，甚至0.01mm～1mm。凸出于流道基体1的厚度由单向阀2的厚度和压电振子31的厚度决定，单向阀2同样是由多层膜材层叠构成的层叠结构，无独立设置的阀壳，另外仅为单阀片222结构，结构简单，面内尺寸能够达到理论上的最小值，厚度由构成单向阀2各层膜材的厚度决定，单向阀2的厚度可以为0.01mm～2mm，甚至0.01mm～1mm，而压电振子31本身也很薄，压电振子31与单向阀2共面而并不是层叠设置于流道基体1表面，所以整个流体输送装置在厚度方向上相比于现有技术能够进一步降低。垂直于流道基体1厚度方向的面内尺寸也可以很方便地根据要求控制到很小的尺寸。厚度的进一步减薄并不会带来面内尺寸的扩大。另外，离散设置的致动单元压电振子31和单向阀2组成的模块实现了现有技术中流体泵的功能，同时，离散设置的致动单元和单向阀2又给结构布置带来了极大的便利，在狭小空间内更易于实现多泵串联或多泵并联的结构形式，如图12-图13所示，给流体输送装置的应用设计提供了极大的便利性，也更容易根据需要调控流体输送装置的输送效率。有利于其在狭小空间内的液冷散热和微流控等技术领域的应用，尤其是在具有局部凸起或局部凹陷7的狭小空间的应用场景更是具有独特优势，如图14所示。实施例二，如图15所示，实施例二与实施例一的原理结构基本相同，区别在于：致动单元3为压电振子31，上膜材11和下膜材13背离容腔14的一侧均至少贴有一个压电振子31，且压电振子31与容腔14相互对置；此时，上膜材11和下膜材13的材料特性，如强度、刚度、厚度等相同或相近。上膜材11和下膜材13均须被设计成比较容易产生形变的型式。此时，容腔14的容积变化受到分别敷贴于上膜材11和下膜材13上的压电振子31共同影响，例如，当两侧压电振子31工作在同相位周期电信号激励下时，容腔14的容积变化量最大，有利于提升流体输送装置的输出性能。实施例三，如图16所示，实施例三与实施例一或实施例二的原理结构基本相同，区别在于：围成容腔14的上膜材11和/或下膜材13向容腔14内凹陷形成凹陷部5，这种凹陷部5可通过对上膜材11和/或下膜材13进行加热加压的方式塑型，目的在于减小容腔14高度，从而增大流体输送装置工作过程中容腔14的压缩比，进而提高流体输送效率。实施例四，如图17所示，实施例四与实施例一、实施例二或实施例三的原理结构基本相同，区别在于：围成容腔14的上膜材11和/或下膜材13朝向容腔14一侧设有位于容腔14内的垫片6，垫片6具体可与相应的膜材热封合固定连接；垫片6的厚度小于中间膜材12的厚度，目的在于减小容腔14高度，从而增大流体输送装置工作过程中容腔14的压缩比，进而提高流体输送效率。实施例五，如图18所示，一种液冷散热模组，包括上述任一项实施例中的流体输送装置；流道中还至少存在一个流道为连通腔，进液流道15经进液口151与连通腔连通，出液流道16经出液口161与连通腔连通，容腔14、进液流道15、出液流道16及连通腔共同构成封闭的容质腔，容质腔内充满液冷工质，致动单元3驱动容腔14使液冷工质在容质腔内定向循环流动。实施例六，实施例六与实施例五的区别在于：通过折弯、加热加压的方式可对流道基体1的形态进行塑型，以便于应用过程中流道基体1与贴合面形成良好的3D贴合，降低界面热阻，提高换热效率。本实施例针对的是折叠屏电子终端屏下散热的应用场景。流道基体1的型式可以为公开号CN115167646B所公开的可弯折液冷散热模组及折叠屏电子终端所描述的流道基体1的型式。实施例七，一种微流控芯片，包含实施例一至实施例四任意一者的流体输送装置，微流控芯片，例如，可以是微流控混合芯片，主要用于将不同流体混合在一起，实现高精度、高效率的混合和反应。其主要应用领域包括化学分析、生物化学反应、生物分析等；可以是微流控器官芯片，包括血管芯片、肿瘤芯片、脑芯片等类型，用于体外仿真和模拟人类器官和心血管系统的结构和功能；还可以构成细胞分选芯片、微反应器等其他微流控芯片类型。上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
