标题title
光学镜片加工机构
摘要abst
本发明公开了光学镜片加工机构，包括清理箱和设置在清理箱一侧的进料机构，所述清理箱的内腔分别设置有刷洗机构、输送机构和过滤机构，输送机构包括在清理箱内腔设置通过转动辊驱动的输送带，本发明涉及镜片加工技术领域。该光学镜片加工机构，通过分隔框架将镜片分成三排进行输送，镜片之间侧边不接触，防止互相摩擦产生损耗，隔板与分隔框架压接，内凹槽与分隔框架卡接将塑料镜片进行分层，进行前后分层输送，输送时自动进行分开，并且可以自动对镜片进行清理，清理效果好，对镜片进行分类稳固放置的同时进行有效清洗，从而可根据每个镜片的大小进行空间利用最大化，进一步避免镜片太多清洗时造成的划痕。
权利要求书clms
1.光学镜片加工机构，包括清理箱和设置在清理箱一侧的进料机构，其特征在于：所述清理箱的内腔分别设置有刷洗机构、输送机构和过滤机构，输送机构包括在清理箱内腔设置通过转动辊驱动的输送带，刷洗机构包括固定在清理箱的顶部的刷洗箱，所述刷洗箱的底部与输送带的上方连通，所述刷洗箱的内腔设置有通过驱动辊驱动的运动带，所述运动带的一侧固定连接有分隔板，所述输送带的表面固定连接有用于对镜片进行分隔的分隔框架，所述分隔板的内腔开设有与分隔框架的表面卡接的内凹槽，所述运动带的表面开设有冲洗孔，所述运动带的一侧转动连接有连接杆，所述连接杆位于输送带顶部的表面固定连接有清理辊。2.根据权利要求1所述的光学镜片加工机构，其特征在于：所述刷洗箱的表面通过连接板隔断有空槽，所述连接杆在空槽内活动设置，所述连接杆位于刷洗箱外侧的表面固定连接有拨动板，所述连接板的表面固定连接有与拨动板的表面抵接的齿条。3.根据权利要求1所述的光学镜片加工机构，其特征在于：所述清理箱的内腔固定连接有出水口与冲洗孔连通的冲水斗。4.根据权利要求1所述的光学镜片加工机构，其特征在于：所述输送带的表面开设有滤孔，通过滤孔将冲洗完毕的污水排出，过滤机构包括固定连接清理箱内腔的接水斗，所述接水斗的底部通过连接带固定连接有过滤板，所述过滤板位于输送带的下方。5.根据权利要求1所述的光学镜片加工机构，其特征在于：所述清理箱的内腔转动连接有凸轮，所述凸轮的表面与过滤板的表面抵接，所述凸轮通过皮带传动组件与驱动辊连接。6.根据权利要求1所述的光学镜片加工机构，其特征在于：所述连接杆和分隔板均设置有多个，且在运动带上二一交错设置。7.根据权利要求1所述的光学镜片加工机构，其特征在于：进料机构包括震动上料盘和与震动上料盘连通的下料通道，所述下料通道的内腔通过凹槽转动连接有导向板，所述下料通道的一侧固定连接有对下料通道进行分隔的轨道板。8.根据权利要求1所述的光学镜片加工机构，其特征在于：所述轨道板的数量与分隔框架的数量相同，且间距相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及镜片加工技术领域，具体为光学镜片加工机构。背景技术瞄准镜，或称光学瞄准装置，可用于在弱光条件下的瞄准，瞄准镜可以分为全息瞄准镜、内红绿点瞄准镜、激光瞄准镜，最初用于制造镜头的玻璃，就是普通窗户玻璃或酒瓶上的疙瘩，形状类似“冠”，皇冠玻璃或冕牌玻璃的名称由此而来。那时候的玻璃极不均匀，多泡沫，除了冕牌玻璃外还有另一种含铅量较多的燧石玻璃，瞄准镜内部使用的玻璃可为光学镜片。光学镜片在一定的使用期限后需要进行清洗，现有市面上的光学镜片在进行清洗的过程中，通常为直接大量镜片统一进行冲洗，统一清洗会使不同的镜片对表面造成划伤划痕等问题，从而在清洗的同时无法保证镜片不受到损害，无法进一步控制生产成本，根据专利号为CN113492128A所述的一种光学镜片加工用清洗装置，在使用时加工效率低，清洗效率差。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了光学镜片加工机构，解决了上述提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：光学镜片加工机构，包括清理箱和设置在清理箱一侧的进料机构，所述清理箱的内腔分别设置有刷洗机构、输送机构和过滤机构，输送机构包括在清理箱内腔设置通过转动辊驱动的输送带，刷洗机构包括固定在清理箱的顶部的刷洗箱，所述刷洗箱的底部与输送带的上方连通，所述刷洗箱的内腔设置有通过驱动辊驱动的运动带，所述运动带的一侧固定连接有分隔板，所述输送带的表面固定连接有用于对镜片进行分隔的分隔框架，所述分隔板的内腔开设有与分隔框架的表面卡接的内凹槽，所述运动带的表面开设有冲洗孔，所述运动带的一侧转动连接有连接杆，所述连接杆位于输送带顶部的表面固定连接有清理辊，通过进料机构将镜片输送到输送机构内，通过输送带进行输送，并且通过分隔框架将镜片分成三排进行输送，镜片之间侧边不接触，防止互相摩擦产生损耗，镜片输送到刷洗箱下方，此时运动带转动带动分隔板与分隔框架压接，内凹槽与分隔框架卡接将塑料镜片进行分层，进行前后分层输送，然后通过清理辊转动对镜片进行刷洗，此时通过冲洗孔喷出水流，并且从输送带内的滤孔内漏下，镜片正面与清理辊接触进行擦拭，背面与输送带的表面接触，通过输送带进行擦拭。作为本发明进一步的方案：所述刷洗箱的表面通过连接板隔断有空槽，所述连接杆在空槽内活动设置，所述连接杆位于刷洗箱外侧的表面固定连接有拨动板，所述连接板的表面固定连接有与拨动板的表面抵接的齿条，在使用时运动带在刷洗箱内运动带动连接杆更随轨迹在空槽内运动，运动时齿条与拨动板接触，带动连接杆持续转动，带动清理辊在输送带的表面一直转动，对镜片的表面进行清理，无需额外动力驱动，并且清理效果好。作为本发明进一步的方案：所述清理箱的内腔固定连接有出水口与冲洗孔连通的冲水斗，通过冲水斗喷水对镜片的表面进行冲洗。作为本发明进一步的方案：所述输送带的表面开设有滤孔，通过滤孔将冲洗完毕的污水排出，过滤机构包括固定连接清理箱内腔的接水斗，所述接水斗的底部通过连接带固定连接有过滤板，所述过滤板位于输送带的下方，清洗完毕的污水从滤孔落入接水斗内，经过过滤板的过滤后被回收，然后杂质被过滤板过滤。作为本发明进一步的方案：所述清理箱的内腔转动连接有凸轮，所述凸轮的表面与过滤板的表面抵接，所述凸轮通过皮带传动组件与驱动辊连接，输送带输送时带动凸轮转动，不断冲击过滤板，带动过滤板震动，进行振抖进行过滤。作为本发明进一步的方案：进料机构包括震动上料盘和与震动上料盘连通的下料通道，所述下料通道的内腔通过内凹槽转动连接有导向板，所述下料通道的一侧固定连接有对下料通道进行分隔的轨道板，在使用时，通过电机驱动导向板转动，将震动上料盘输送到下料通道内的镜片进行导向，将镜片导向到不同的轨道板之间，将其输送到分隔框架之间。作为本发明进一步的方案：所述轨道板的数量与分隔框架的数量相同，且间距相同。作为本发明进一步的方案：所述连接杆和分隔板均设置有多个，且在运动带上二一交错设置。通过电机驱动导向板转动，将震动上料盘输送到下料通道内的镜片进行导向，将镜片导向到不同的轨道板之间，将其输送到分隔框架之间，镜片输送到输送机构内，通过输送带进行输送，并且通过分隔框架将镜片分成三排进行输送，镜片之间侧边不接触，防止互相摩擦产生损耗，镜片输送到刷洗箱下方，此时运动带转动带动分隔板与分隔框架压接，内凹槽与分隔框架卡接将塑料镜片进行分层，进行前后分层输送，然后通过清理辊转动对镜片进行刷洗，此时通过冲洗孔喷出水流，并且从输送带内的滤孔内漏下，镜片正面与清理辊接触进行擦拭，背面与输送带的表面接触，通过输送带进行擦拭，在使用时运动带在刷洗箱内运动带动连接杆更随轨迹在空槽内运动，运动时齿条与拨动板接触，带动连接杆持续转动，带动清理辊在输送带的表面一直转动，对镜片的表面进行清理，无需额外动力驱动，并且清理效果好，清洗完毕的污水从滤孔落入接水斗内，经过过滤板的过滤后被回收，然后杂质被过滤板过滤，输送带输送时带动凸轮转动，不断冲击过滤板，带动过滤板震动，进行振抖进行过滤。本发明与现有技术相比具备以下有益效果：1、本发明，通过分隔框架将镜片分成三排进行输送，镜片之间侧边不接触，防止互相摩擦产生损耗，隔板与分隔框架压接，内凹槽与分隔框架卡接将塑料镜片进行分层，进行前后分层输送，输送时自动进行分开，并且可以自动对镜片进行清理，清理效果好，对镜片进行分类稳固放置的同时进行有效清洗，从而可根据每个镜片的大小进行空间利用最大化，进一步避免镜片太多清洗时造成的划痕。2、本发明，运动时齿条与拨动板接触，带动连接杆持续转动，带动清理辊在输送带的表面一直转动，对镜片的表面进行清理，无需额外动力驱动，镜片正面与清理辊接触进行擦拭，背面与输送带的表面接触，通过输送带进行擦拭。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大图；图3为本发明图1中B处的局部放大图；图4为本发明图1中C处的局部放大图；图5为本发明进料机构的侧视图；图6为本发明输送带的局部结构示意图；图7为本发明分隔板的结构示意图。图中：1、清理箱；2、转动辊；3、输送带；4、震动上料盘；5、下料通道；6、刷洗箱；7、连接板；8、空槽；9、导向板；10、凹槽；11、轨道板；12、分隔框架；13、滤孔；14、运动带；15、冲洗孔；16、分隔板；17、内凹槽；18、冲水斗；19、清理辊；20、连接杆；21、齿条；23、拨动板；24、接水斗；25、连接带；26、过滤板；27、凸轮。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：光学镜片加工机构，包括清理箱1和设置在清理箱1一侧的进料机构，清理箱1的内腔分别设置有刷洗机构、输送机构和过滤机构，输送机构包括在清理箱1内腔设置通过转动辊2驱动的输送带3，刷洗机构包括固定在清理箱1的顶部的刷洗箱6，刷洗箱6的底部与输送带3的上方连通，刷洗箱6的内腔设置有通过驱动辊驱动的运动带14，运动带14的一侧固定连接有分隔板16，输送带3的表面固定连接有用于对镜片进行分隔的分隔框架12，分隔板16的内腔开设有与分隔框架12的表面卡接的内凹槽17，运动带14的表面开设有冲洗孔15，运动带14的一侧转动连接有连接杆20，连接杆20位于输送带3顶部的表面固定连接有清理辊19，通过进料机构将镜片输送到输送机构内，通过输送带3进行输送，并且通过分隔框架12将镜片分成三排进行输送，镜片之间侧边不接触，防止互相摩擦产生损耗，镜片输送到刷洗箱6下方，此时运动带14转动带动分隔板16与分隔框架12压接，内凹槽17与分隔框架12卡接将塑料镜片进行分层，进行前后分层输送，然后通过清理辊19转动对镜片进行刷洗，此时通过冲洗孔15喷出水流，并且从输送带3内的滤孔13内漏下，镜片正面与清理辊19接触进行擦拭，背面与输送带3的表面接触，通过输送带3进行擦拭，通过分隔框架12将镜片分成三排进行输送，镜片之间侧边不接触，防止互相摩擦产生损耗，分隔板16与分隔框架12压接，内凹槽17与分隔框架12卡接将塑料镜片进行分层，进行前后分层输送，输送时自动进行分开，并且可以自动对镜片进行清理，清理效果好，对镜片进行分类稳固放置的同时进行有效清洗，从而可根据每个镜片的大小进行空间利用最大化，进一步避免镜片太多清洗时造成的划痕。刷洗箱6的表面通过连接板7隔断有空槽8，连接杆20在空槽8内活动设置，连接杆20位于刷洗箱6外侧的表面固定连接有拨动板23，连接板7的表面固定连接有与拨动板23的表面抵接的齿条21，在使用时运动带14在刷洗箱6内运动带动连接杆20更随轨迹在空槽8内运动，运动时齿条21与拨动板23接触，带动连接杆20持续转动，带动清理辊19在输送带3的表面一直转动，对镜片的表面进行清理，无需额外动力驱动，并且清理效果好。清理箱1的内腔固定连接有出水口与冲洗孔15连通的冲水斗18，通过冲水斗18喷水对镜片的表面进行冲洗。输送带3的表面开设有滤孔13，通过滤孔13将冲洗完毕的污水排出，过滤机构包括固定连接清理箱1内腔的接水斗24，接水斗24的底部通过连接带25固定连接有过滤板26，过滤板26位于输送带3的下方，清洗完毕的污水从滤孔13落入接水斗24内，经过过滤板26的过滤后被回收，然后杂质被过滤板26过滤。清理箱1的内腔转动连接有凸轮27，凸轮27的表面与过滤板26的表面抵接，凸轮27通过皮带传动组件与驱动辊连接，输送带3输送时带动凸轮27转动，不断冲击过滤板26，带动过滤板26震动，进行振抖进行过滤。进料机构包括震动上料盘4和与震动上料盘4连通的下料通道5，下料通道5的内腔通过凹槽10转动连接有导向板9，下料通道5的一侧固定连接有对下料通道5进行分隔的轨道板11，在使用时，通过电机驱动导向板9转动，将震动上料盘4输送到下料通道5内的镜片进行导向，将镜片导向到不同的轨道板11之间，将其输送到分隔框架12之间。轨道板11的数量与分隔框架12的数量相同，且间距相同。连接杆20和分隔板16均设置有多个，且在运动带14上二一交错设置。通过电机驱动导向板9转动，将震动上料盘4输送到下料通道5内的镜片进行导向，将镜片导向到不同的轨道板11之间，将其输送到分隔框架12之间，镜片输送到输送机构内，通过输送带3进行输送，并且通过分隔框架12将镜片分成三排进行输送，镜片之间侧边不接触，防止互相摩擦产生损耗，镜片输送到刷洗箱6下方，此时运动带14转动带动分隔板16与分隔框架12压接，内凹槽17与分隔框架12卡接将塑料镜片进行分层，进行前后分层输送，然后通过清理辊19转动对镜片进行刷洗，此时通过冲洗孔15喷出水流，并且从输送带3内的滤孔13内漏下，镜片正面与清理辊19接触进行擦拭，背面与输送带3的表面接触，通过输送带3进行擦拭，在使用时运动带14在刷洗箱6内运动带动连接杆20更随轨迹在空槽8内运动，运动时齿条21与拨动板23接触，带动连接杆20持续转动，带动清理辊19在输送带3的表面一直转动，对镜片的表面进行清理，无需额外动力驱动，并且清理效果好，清洗完毕的污水从滤孔13落入接水斗24内，经过过滤板26的过滤后被回收，然后杂质被过滤板26过滤，输送带3输送时带动凸轮27转动，不断冲击过滤板26，带动过滤板26震动，进行振抖进行过滤。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
