标题title
一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置及使用方法。所述定位装置包括移动组件、行程组件、打标组件和立桩组件，所述行程组件包括升降调节机构、转动调节机构和固定支架，所述升降调节机构包括支架滑筒、第二电机和第一连杆，所述转动调节机构包括安装在支架滑筒顶部的第一电机和安装在支架滑筒底部的拨动连接杆，所述拨动连接杆通过调节组件与固定支架连接，所述打标组件和立桩组件安装在固定支架上，所述立桩组件包括中部开设有定位孔的支撑盘、第四电机和分散设置在支撑盘上的至少两组定位机构。本发明通过行程组件调节打标组件的移动位置，进行精准定位，并通过立桩组件自动找中，使得装置在放置格构桩时更加稳定。
权利要求书clms
1.一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置，包括移动组件，所述移动组件包括支撑架和安装在支撑架底部的万向移动轮，其特征在于：所述定位装置还包括安装在移动组件上的行程组件、打标组件和立桩组件；所述行程组件包括升降调节机构、转动调节机构和用于安装打标组件及立桩组件的固定支架，所述升降调节机构包括支架滑筒、第二电机和第一连杆，所述支架滑筒包括支撑滑架和滑动套设在支撑滑架上的套筒，竖向安装在支撑架上，在支架滑筒转动套接有连接套筒，所述第二电机的输出轴设有转盘，所述第一连杆的一端转动连接在连接套筒上，另一端通过铰链连接在转盘上；所述转动调节机构包括安装在支架滑筒顶部的第一电机和安装在支架滑筒底部的拨动连接杆，所述拨动连接杆通过限位调节架安装在支架滑筒的底部，所述拨动连接杆通过调节组件与固定支架连接；所述打标组件包括固定安装在固定支架上的打标支架和安装在打标支架上的撒粉机构；所述立桩组件包括连接支架、中部开设有定位孔的支撑盘、第四电机和分散设置在支撑盘上的至少两组定位机构，所述连接支架一端与固定支架连接，另一端与支撑盘连接，所述支撑盘上转动安装有环形齿圈和多组与环形齿圈啮合的第二齿轮，所述第四电机固定在支撑盘上，其输出轴与其中一个第二齿轮连接；所述定位机构包括滚轮支架、顶针支架、卡紧机构和布设在滚轮支架上的定位滚轮，至少两组定位机构分散设置在支撑盘上，其定位滚轮朝向定位孔；所述卡紧机构包括卡紧轮支架和安装在卡紧轮支架上的卡紧轮，所述卡紧轮支架底部通过滑槽块固定在支撑盘上，其卡紧轮也朝向定位孔，所述滑槽块上开设有滑槽，所述卡紧轮支架通过滑动块滑动安装在滑槽块415的滑槽内，所述环形齿圈与支撑盘同心布设，在环形齿圈对应卡紧轮支架安装位置开设有收紧滑槽，所述滑动块底部设有延伸滑杆，并通过底部的滑杆嵌入环形齿圈上对应的收紧滑槽内。2.根据权利要求1所述的一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置，其特征在于：所述行程组件还包括第一记录转盘和第二记录转盘，所述第二电机的输出轴的转盘为第一记录转盘，第二记录转盘安装在第一电机的输出轴与支架滑筒连接部位，所述第一记录转盘和第二记录转盘相互垂直布设，分别用于记录横向位移和纵向位移；所述支撑架的中部设有第一支架和第二支架，所述第一支架包括相互垂直的竖向支撑架和横向支撑架，所述横向支撑架位于竖向支撑架底部；所述第一电机安装在第一支架的竖向支撑架顶部，通过第一电机带动支架滑筒和第二记录转盘转动；所述第二电机固定在第一支架的横向支撑架上，第一记录转盘转动安装在第一支架的横向支撑架上，通过第二电机正反重复转动带动支架滑筒的滑动套沿着支撑滑架上下移动。3.根据权利要求1或2所述的一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置，其特征在于：所述调节组件包括转动安装在支撑架上的转动圆筒和第三电机，在第三电机输出轴和转动圆筒上均设有摩擦轮，转动圆筒上的摩擦轮与第三电机输出轴上摩擦轮相接，转动圆筒上固定安装有固定圆盘和支撑圆盘，固定圆盘上球副连接有拨动杆，所述拨动杆的一端与拨动连接杆球副连接，拨动杆的另一端球副连接有固定支架，支撑圆盘上转动安装有两个活动连杆，两个活动连杆上共同安装有一个滑腔支架，两个活动连杆分别与滑腔支架转动安装，滑腔支架上设有开口槽，固定支架上固定安装有多个连接杆，多个连接杆均穿过滑腔支架开口槽，且与滑腔支架滑动安装，通过拨动连接杆的移动进而带动拨动杆进行偏转，进而带动固定支架发生移动，通过连接杆与滑腔支架的限制使得固定支架只能在一个平面上移动。4.根据权利要求1或2所述的一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置，其特征在于：所述限位调节架包括固定在滑杆底部的连接支块和安装在支撑架上的第一滑动支架、第二滑动支架，在连接支块上滑动安装有齿条，所述拨动连接杆安装在齿条的端部，在连接支块上还转动安装有第一齿轮，所述第一齿轮与齿条相互啮合，在第一齿轮上转动安装有第二连杆，第二连杆另一端与支架滑筒上的凸块转动连接，所述第一滑动支架与第二滑动支架都设有开口滑槽，且第一滑动支架与第二滑动支架上的滑槽呈十字型交叉布置，所述拨动连接杆滑动布设在第一滑动支架与第二滑动支架的滑槽交叉部位，并同时穿过第一滑动支架和第二滑动支架的滑槽。5.根据权利要求1或2所述的一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置，其特征在于：所述撒粉机构包括粉末放置筒、气缸、平稳块和震动机构，所述粉末放置筒水平布设打标支架下方，两端与打标支架转动或铰链连接，在粉末放置筒上开设有多个撒粉孔，并在粉末放置筒内悬置有粉末放置板；所述气缸座通过轴转动连接在打标支架上，所述震动机构包括第一拨动支架、第二拨动支架、第三拨动支架和转动安装在第三拨动支架上的震动块，第一拨动支架转动安装在气缸的伸出轴，第二拨动支架转动安装在第一拨动支架上，第二拨动支架上固定安装有回位弹簧，所述回位弹簧一端与第二拨动支架固定连接，另一端与第一拨动支架固定连接，所述震动块通过牵引绳与第一拨动支架固定连接，所述平稳块转动安装在第三拨动支架上，第三拨动支架上固定安装有复位簧片；在打标支架上还固定安装有对震动块限位的第一挡块、对回位弹簧限位的第二挡块和对平稳块限位的第三挡块。6.根据权利要求1或2所述的一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置，其特征在于：所述支撑盘包括上环形支撑盘和下环形支撑盘，在上环形支撑盘和下环形支撑盘之间设有环形齿圈和四个第二齿轮，所述环形齿圈转动安装在上环形支撑盘上，其内环小于上环形支撑盘的内环，四个第二齿轮均匀分布在环形齿圈的外缘，四个第二齿轮分别与上环形支撑盘和下环形支撑盘转动连接，在下环形支撑盘底部设有支架，所述第四电机安装在下环形支撑盘底部的支架上；所述滑槽块一端固定在上环形支撑盘上，另一端延伸至环形齿圈内环面。7.根据权利要求1或2所述的一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置，其特征在于：所述定位机构设有四组，四组定位机构均匀设置在支撑盘上，在环形齿圈位于上环形支撑盘内的区域对应四组定位机构安装的位置开设有四个弧形收紧滑槽，四个弧形收紧滑槽等距分布在环形齿圈的上环面，且四个弧形收紧滑槽均从环形齿圈的中心向外倾斜；通过第四电机驱动第二齿轮转动，进而带动环形齿圈转动，使得四组滑动块在对应滑槽块的滑槽及收紧滑槽内滑动，从而使得卡紧轮支架带动卡紧轮向中间收缩。8.根据权利要求1或2所述的一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置，其特征在于：所述滚轮支架上转动安装有第一滚轮和第二滚轮，所述第二滚轮安装轴上固定安装有转动轮，所述滚轮支架上固定安装有齿轮支架，所述齿轮支架上转动安装有第三齿轮，所述第三齿轮安装轴上固定安装有转动轮，所述第二滚轮安装轴上转动轮与第三齿轮安装轴上转动轮通过传动带进行带传动，所述支撑盘上设有固定块，所述顶针支架滑动安装在固定块上，所述顶针支架上设有与第三齿轮相互啮合的齿条。9.根据权利要求1或2所述的一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置，其特征在于：所述移动组件的万向移动轮内设有电机用于装置的整体移动。10.一种权利要求1-9中所述的深大基坑立柱桩钢格构定位装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：a.首先通过移动组件将装置移动到相应位置，使得打标组件对准要立柱的位置；b.通过驱动行程组件改变打标组件工作的方位与行程同时进行记录，通过工作中的打标组件对定位地点进行打标；c.打标完成后通过移动组件将装置移动，使得立桩组件对准打标地点，通过立桩组件将立柱桩放置到打标点进行施工，在施工过程中通过定位机构对立柱桩进行自动定位。
说明书desc
技术领域本发明建筑技术领域，具体为一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置及使用方法。背景技术城市土地资源利用趋于饱和，向地下发展已成为城市建设的发展方向大量基坑工程临近既有的重要基础设施或对变形敏感的老旧建筑物近接基坑工程多呈现“深、大、紧、近”四大特点，其土方开挖和降水势必会引起基坑周围土体应力状态和地下水渗流环境的改变，对临近既有建筑物造成破坏的风险大，一旦发生事故，后果非常严重。钢格构是指用钢板和热扎、冷弯或焊接型材通过连接件连接而成的能承受和传递荷载的结构形式，格构柱主要包括钢立柱和立柱桩两部分，上部钢立柱为钢构件，下部立柱桩为钢筋混凝土钻孔灌注桩基础，格构柱是插在立柱桩里面的，格构柱主要作用是架钢支撑的，在格构柱下面也是有桩的，那桩就是立柱桩。公开号为CN106480901A的中国发明专利公开了一种格构式钢立柱精确定位方法，所述方法是当格构式钢立柱快下插到设计标高时，用中心带垂直水准气泡装置套在格构式钢立柱的顶端，并使垂直水准气泡处于格构式钢立柱的中心，观察装置中心的气泡是否处于正中心，以确定格构式钢立柱垂直度；同时采用比格构式钢立柱外轮廓大、中心带刻度盘的指北针装置，观察指北针的对刻度盘读数是否与预设的值一致，从而确定格构式钢立柱四肢的定位。此设备虽然可以精准定位，但是该现有技术在安装格构柱时都需要大型吊机将格构柱吊离地面，然后通过人工来调节将格构柱调节到指定位置以及调平格构柱平面以及竖直方向的位置，遇到大风天气，格构柱在对接时容易产生晃动，不仅对接困难，还有一定安全隐患，格构柱安装要求精度高，需要定位，现有技术大多不具备定位标识的功能，造成了施工缓慢施工效率低的问题。发明内容本发明针对现有技术格构柱安装时存在的问题，提供了一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置及使用方法，本发明能够定位安装格构柱，无需人工调节格构柱的位置，且能够提高格构柱的定位精准度。为实现上述目的，本发明提供了一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置，包括移动组件，所述移动组件包括支撑架和安装在支撑架底部的万向移动轮，所述定位装置还包括安装在移动组件上的行程组件、打标组件和立桩组件；所述行程组件包括升降调节机构、转动调节机构和用于安装打标组件和立桩组件的固定支架，所述升降调节机构包括支架滑筒、第二电机和第一连杆，所述支架滑筒包括支撑滑架和滑动套设在支撑滑架上的套筒，竖向安装在支撑架上，在支架滑筒转动套接有连接套筒，所述第二电机的输出轴设有转盘，所述第一连杆的一端转动连接在连接套筒上，另一端通过铰链连接在转盘上；所述转动调节机构包括安装在支架滑筒顶部的第一电机和安装在支架滑筒底部的拨动连接杆，所述拨动连接杆通过限位调节架安装在支架滑筒的底部，所述拨动连接杆通过调节组件与固定支架连接；所述打标组件包括固定安装在固定支架上的打标支架和安装在打标支架上的撒粉机构；所述立桩组件包括连接支架、中部开设有定位孔的支撑盘、第四电机和分散设置在支撑盘上的至少两组定位机构，所述连接支架一端与固定支架连接，另一端与支撑盘连接，所述支撑盘上转动安装有环形齿圈和多组与环形齿圈啮合的第二齿轮，所述第四电机固定在支撑盘上，其输出轴与其中一个第二齿轮连接；所述定位机构包括滚轮支架、顶针支架、卡紧机构和布设在滚轮支架上的定位滚轮，至少两组定位机构分散设置在支撑盘上，其定位滚轮朝向定位孔；所述卡紧机构包括卡紧轮支架和安装在卡紧轮支架上的卡紧轮，所述卡紧轮支架底部通过滑槽块固定在支撑盘上，其卡紧轮也朝向定位孔，所述滑槽块上开设有滑槽，所述卡紧轮支架通过滑动块滑动安装在滑槽块的滑槽内，所述环形齿圈与支撑盘同心布设，在环形齿圈对应卡紧轮支架安装位置开设有收紧滑槽，所述滑动块底部设有延伸滑杆，并通过底部的滑杆嵌入环形齿圈上对应的收紧滑槽内。本发明进一步的技术方案：所述行程组件还包括第一记录转盘和第二记录转盘，所述第二电机的输出轴的转盘为第一记录转盘，第二记录转盘安装在第一电机的输出轴与支架滑筒连接部位，所述第一记录转盘和第二记录转盘相互垂直布设，分别用于记录横向位移和纵向位移；所述支撑架的中部设有第一支架和第二支架，所述第一支架包括相互垂直的竖向支撑架和横向支撑架，所述横向支撑架位于竖向支撑架底部；所述第一电机安装在第一支架的竖向支撑架顶部，通过第一电机带动支架滑筒和第二记录转盘转动；所述第二电机固定在第一支架的横向支撑架上，第一记录转盘转动安装在第一支架的横向支撑架上，通过第二电机正反重复转动带动支架滑筒的滑动套沿着支撑滑架上下移动。本发明进一步的技术方案：所述调节组件包括转动安装在支撑架上的转动圆筒和第三电机，在第三电机输出轴和转动圆筒上均设有摩擦轮，转动圆筒上的摩擦轮与第三电机输出轴上摩擦轮相接，转动圆筒上固定安装有固定圆盘和支撑圆盘，固定圆盘上球副连接有拨动杆，所述拨动杆的一端与拨动连接杆球副连接，拨动杆的另一端球副连接有固定支架，支撑圆盘上转动安装有两个活动连杆，两个活动连杆上共同安装有一个滑腔支架，两个活动连杆分别与滑腔支架转动安装，滑腔支架上设有开口槽，固定支架上固定安装有多个连接杆，多个连接杆均穿过滑腔支架开口槽，且与滑腔支架滑动安装，通过拨动连接杆的移动进而带动拨动杆进行偏转，进而带动固定支架发生移动，通过连接杆与滑腔支架的限制使得固定支架只能在一个平面上移动。本发明较优的技术方案：所述限位调节架包括固定在滑杆底部的连接支块和安装在支撑架上的第一滑动支架、第二滑动支架，在连接支块上滑动安装有齿条，所述拨动连接杆安装在齿条的端部，在连接支块上还转动安装有第一齿轮，所述第一齿轮与齿条相互啮合，在第一齿轮上转动安装有第二连杆，第二连杆另一端与支架滑筒上的凸块转动连接，所述第一滑动支架与第二滑动支架都设有开口滑槽，且第一滑动支架与第二滑动支架上的滑槽呈十字型交叉布置，所述拨动连接杆滑动布设在第一滑动支架与第二滑动支架的滑槽交叉部位，并同时穿过第一滑动支架和第二滑动支架的滑槽。本发明较优的技术方案：所述撒粉机构包括粉末放置筒、气缸、平稳块和震动机构，所述粉末放置筒水平布设打标支架下方，两端与打标支架转动或铰链连接，在粉末放置筒上开设有多个撒粉孔，并在粉末放置筒内悬置有粉末放置板；所述气缸座通过轴转动连接在打标支架上，所述震动机构包括第一拨动支架、第二拨动支架、第三拨动支架和转动安装在第三拨动支架上的震动块，第一拨动支架转动安装在气缸的伸出轴，第二拨动支架转动安装在第一拨动支架上，第二拨动支架上固定安装有回位弹簧，所述回位弹簧一端与第二拨动支架固定连接，另一端与第一拨动支架固定连接，所述震动块通过牵引绳与第一拨动支架固定连接，所述平稳块转动安装在第三拨动支架上，第三拨动支架上固定安装有复位簧片；在打标支架上还固定安装有对震动块限位的第一挡块、对回位弹簧限位的第二挡块和对平稳块限位的第三挡块。本发明较优的技术方案：所述支撑盘包括上环形支撑盘和下环形支撑盘，在上环形支撑盘和下环形支撑盘之间设有环形齿圈和四个第二齿轮，所述环形齿圈转动安装在上环形支撑盘上，其内环小于上环形支撑盘的内环，四个第二齿轮均匀分布在环形齿圈的外缘，四个第二齿轮分别与上环形支撑盘和下环形支撑盘转动连接，在下环形支撑盘底部设有支架，所述第四电机安装在下环形支撑盘底部的支架上；所述滑槽块一端固定在上环形支撑盘上，另一端延伸至环形齿圈内环面。本发明较优的技术方案：所述定位机构设有四组，四组定位机构均匀设置在支撑盘上，在环形齿圈位于上环形支撑盘内的区域对应四组定位机构安装的位置开设有四个弧形收紧滑槽，四个弧形收紧滑槽等距分布在环形齿圈的上环面，且四个弧形收紧滑槽均从环形齿圈的中心向外倾斜；通过第四电机驱动第二齿轮转动，进而带动环形齿圈转动，使得四组滑动块在对应滑槽块的滑槽及收紧滑槽内滑动，从而使得卡紧轮支架带动卡紧轮向中间收缩。本发明较优的技术方案：所述滚轮支架上转动安装有第一滚轮和第二滚轮，所述第二滚轮安装轴上固定安装有转动轮，所述滚轮支架上固定安装有齿轮支架，所述齿轮支架上转动安装有第三齿轮，所述第三齿轮安装轴上固定安装有转动轮，所述第二滚轮安装轴上转动轮与第三齿轮安装轴上转动轮通过传动带进行带传动，所述支撑盘上设有固定块，所述顶针支架滑动安装在固定块上，所述顶针支架上设有与第三齿轮相互啮合的齿条，本发明较优的技术方案：所述移动组件的万向移动轮内设有电机用于装置的整体移动。本发明提供的上述深大基坑立柱桩钢格构定位装置的使用方法，包括以下步骤：a.首先通过移动组件将装置移动到相应位置，使得打标组件对准要立柱的位置；b.通过驱动行程组件改变打标组件工作的方位与行程同时进行记录，通过工作中的打标组件对定位地点进行打标；c.打标完成后通过移动组件将装置移动，使得立桩组件对准打标地点，通过立桩组件将立柱桩放置到打标点进行施工，在施工过程中通过定位机构对立柱桩进行自动定位。本发明具备以下有益效果：通过行程组件对打标组件以及立桩组件的位置进行调整，实现精准定位，在调节过程中记录转盘能够对打标组件的移动行程进行记录，从而根据记录调整位置提高了定位的精准度；通过立桩组件使得格构柱能够自动找中，无需人工对准，同时通过顶针支架的设置，使得装置在放置格构桩时更加稳定。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明移动组件的结构示意图；图3为本发明行程组件的结构示意图；图4为本发明行程组件局部结构示意图；图5为本发明图4中K处放大示意图；图6为本发明调节组件局部剖切示意图；图7为本发明打标组件结构示意图；图8为本发明打标组件局部剖视示意图；图9为本发明图8中L处结构示意图；图10为本发明立桩组件结构视示意图；图11为本发明立桩组件局部结构示意图；图12为本发明立桩组件俯视图；图13为本发明立桩组件支撑盘的结构示意图。图中：1-移动组件；101-总支撑架；102-万向移动轮；103-第一支架；104-第二支架；105-驱动电机；2-行程组件；201-第一电机；202-第二电机；203-记录转盘；204-第一连杆；205-支架滑筒；206-连接支块；207-第二连杆；208-第一齿轮；209-拨动连接杆；210-第一滑动支架；211-第二滑动支架；212-齿条；213-第三电机；214-转动圆筒；215-支撑圆盘；216-活动连杆；217-拨动杆；218-固定圆盘；219-滑腔支架；220-连接杆；221-固定支架；222-第二记录转盘；233-连接套筒；3-打标组件；301-打标支架；302-粉末放置筒；303-平稳块；304-第一拨动支架；305-气缸；306-第一挡块；307-震动块；308-第二拨动支架；309-第二挡块；310-回位弹簧；311-第三拨动支架；312-拨动支架转轴；313-复位簧片；314-第三挡块；4-立桩组件；401-连接支架；402-上环形支撑盘；403-下环形支撑盘；404-第二齿轮；405-第四电机；406-顶针支架；407-第三齿轮；408-齿轮支架；409-传动带；410-滚轮支架；411-第一滚轮；412-第二滚轮；413-卡紧轮支架；414-滑动块；415-滑槽块；416-环形齿圈；5-定位孔。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例提供的一种立柱桩钢格构定位装置，如图1至图2所示，所述定位装置包括移动组件1，在移动组件1上安装有行程组件2、打标组件3和立桩组件4；所述移动组件1包括支撑架101和安装在支撑架101底部的万向移动轮102，所述万向移动轮102为电动轮，通过电机驱动，万向移动轮102上设有驱动电机105，也可以采用常规的电动行走机构，该行走机构属于现有技术；在支撑架101的中部设有用于安装行程组件2的第一支架103和用于安装打标组件3及立桩组件4的第二支架104，所述第一支架103安装在支撑架101的上部，第二支架104安装在支撑架101的下部。实施例提供的一种立柱桩钢格构定位装置，如图1、图3至图6所示，所述行程组件2包括滑动安装在第一支架103上的支架滑筒205、第一记录转盘203、第二记录转盘222、第一电机201、第二电机202、第一连杆204和限位调节架，所述第一记录转盘203和第二记录转盘相互垂直布设，分别用于记录横向位移和纵向位移，所述第一支架103包括相互垂直的竖向支撑架和横向支撑架，所述横向支撑架位于竖向支撑架底部，所述第一电机201安装在第一支架103的竖向支撑架顶部，所述支架滑筒205包括中部的支撑滑架和套设在支撑滑架外的滑筒，所述第一电机201的输出轴与支架滑筒205的支撑滑架连接，所述第二记录转盘222安装在支架滑筒205与第一电机201输出轴连接端，通过第一电机201带动支架滑筒205和第二记录转盘222转动；在支架滑筒205外套设连接套筒223，所述连接套筒223与支架支架滑筒205的滑筒区域转动连接，所述第二电机202固定在第一支架103的横向支撑架上，第一记录转盘203转动安装在第一支架103的横向支撑架上，并与第二电机202的输出轴连接，所述第一连杆204一端转动连接在连接套筒223，另一端通过连接轴铰链连接在第一记录转盘203上。所述限位调节架包括固定在支架滑筒205支撑滑架底部的连接支块206和安装在第二支架104上的第一滑动支架210、第二滑动支架211，在连接支块206上滑动安装有齿条212，连接支块206上还转动安装有第一齿轮208，所述第一齿轮208与齿条212相互啮合，在第一齿轮208上转动安装有第二连杆207，第二连杆207另一端与支架滑筒205上的另一凸出块转动连接，所述齿条212上固定安装有拨动连接杆209。所述第一滑动支架210与第二滑动支架211都设有开口滑槽，且第一滑动支架210与第二滑动支架211上的滑槽呈十字型交叉布置，所述拨动连接杆209滑动布设在第一滑动支架210与第二滑动支架211的滑槽交叉部位，并同时穿过第一滑动支架210和第二滑动支架211的滑槽。通过第一电机201驱动连接支块206和第二记录转盘222转动，进而带动齿条212进行转动，齿条212转动过程中，进而带动拨动连接杆209进行转动；同时通过第一滑动支架210与第二滑动支架211配合使得拨动连接杆209只能沿着第一滑动支架210滑槽方向移动，第一电机201输出轴上第二记录转盘222转动时可以记录拨动连接杆209所移动的行程；通过第二电机202驱动第一记录转盘203进行转动，进而带动第一连杆204使得支架滑筒205沿着与第一电机201输出轴连接的滑杆上下移动；支架滑筒205滑动过程中，带动第二连杆207拉动第一齿轮208转动，第一齿轮208转动进而带动齿条212沿着第二滑动支架211开口滑槽方向移动，同时通过第二记录转盘222记录拨动连接杆209移动的行程，这里针对拨动连接杆209的偏转角度进行记录，分别相对应的就是齿条212的滑动记录和转动记录；所述第一电机201和第二电机202每次都是正反交替转动，正转半圈是一个量程，反转半圈又是一个量程，第一电机201的两个量程带动209进行摆动，第二电机202的两个量程带动支架滑筒205上下移动。实施例中的一种立柱桩钢格构定位装置，如图4至图6所示，所述行程组件2还包括转动安装在支撑架101的第二支架204上的转动圆筒214和第三电机213，在第三电机213输出轴和转动圆筒214上均设有摩擦轮，转动圆筒214上的摩擦轮与第三电机213输出轴上摩擦轮相接，转动圆筒214上固定安装有固定圆盘218和支撑圆盘215，固定圆盘218上球副连接有拨动杆217，所述拨动杆217的一端与拨动连接杆209球副连接，拨动杆217的另一端球副连接有固定支架221，支撑圆盘215上转动安装有两个活动连杆216，两个活动连杆216上共同安装有一个滑腔支架219，两个活动连杆216分别与滑腔支架219转动安装，滑腔支架219上设有开口槽，固定支架221上固定安装有两个连接杆220，两个连接杆220均穿过滑腔支架219开口槽，且与滑腔支架219滑动安装，通过拨动连接杆209的移动进而带动拨动杆217进行偏转，进而带动固定支架221发生移动，通过连接杆220与滑腔支架219的限制使得固定支架221只能在一个平面上移动。实施例中的一种立柱桩钢格构定位装置，如图1、图7至图9所示，所述打标组件3安装在固定支架221上，包括固定安装在固定支架221上的打标支架301和安装在打标支架301上的粉末放置筒302、气缸305、平稳块303及震动机构，所述粉末放置筒302水平布设打标支架301下方，两端与打标支架301转动或铰链连接，在粉末放置筒302上开设有多个撒粉孔，并在粉末放置筒302内部设有粉末放置板，所述粉末放置板为弧形板，悬置在粉末放置筒302内，并在粉末放置板上堆放粉末；当粉末放置筒302呈静止状态时，粉末会置于粉末放置板上，当粉末放置筒302晃动时，便会带动悬置的粉末放置板晃动，使粉末漏到粉末放置筒302底部，并通过撒粉孔漏出进行标记。所述气缸305座通过轴转动连接在打标支架301上，所述震动机构包括第一拨动支架304、第二拨动支架308、第三拨动支架311和转动安装在第三拨动支架311上的震动块307，第一拨动支架304转动安装在气缸305的伸出轴，第二拨动支架308转动安装在第一拨动支架304上，第二拨动支架308上固定安装有回位弹簧310，所述回位弹簧310一端与第二拨动支架308固定连接，另一端与第一拨动支架304固定连接，所述震动块307通过牵引绳与第一拨动支架304固定连接，所述平稳块303转动安装在第三拨动支架311上，第三拨动支架311上固定安装有复位簧片313；在打标支架301上还固定安装有对震动块307限位的第一挡块306、对回位弹簧310限位的第二挡块309和对平稳块303限位的第三挡块314。所述打标组件3工作时，通过气缸305驱动第一拨动支架304转动，当气缸305收缩时，带动第一拨动支架304转动，通过牵引绳带动震动块307拉起，当气缸305伸出时，带动第一拨动支架304转动，牵引绳不受力，在重力作用下震动块307移动对粉末放置筒302进行敲打，粉末放置筒302内设有标记粉，敲打时便会带动悬置的粉末放置板晃动，标记粉末通过粉末放置筒302上的圆孔洒出达到标记的目的，在气缸305收缩时，震动块307拉起通过第一挡块306进行限制，通过第一挡块306限制震动块307的摆动幅度，此时第一拨动支架304下端的支架与平稳块303分离，平稳块303在复位簧片313的作用下紧贴粉末放置筒302，达到停止的效果，平稳块303平稳粉末放置筒302的原理类铣床转轴找正一样，一个晃动的物体，被一个贴靠过来的物体逐渐逼停，从而使得晃动的物体会加快停止晃动的速度。在气缸305伸出时，震动块307下压敲打粉末放置筒302，第一拨动支架304下端支架下压平稳块303尾端，使得平稳块303与粉末放置筒302分离，使得粉末放置筒302进行粉末的铺洒，通过第三挡块314对平稳块303进行限制，保证平稳块303摆动幅度在一定范围内，通过回位弹簧310对第二拨动支架308进行复位，通过第二拨动支架308对震动块307进行限制，工作时通过固定支架221的移动带动打标组件3进行整体的移动，再通过粉末放置筒302对定位的位置进行标记。实施例中的一种立柱桩钢格构定位装置，如图1、图10至图13所示，所述立桩组件4包括连接支架401、中心开设有定位孔5的支撑盘和分散设置在支撑盘上的四组定位机构，所述连接支架401一端与固定支架221连接，另一端与支撑盘连接，所述支撑盘包括上环形支撑盘402和下环形支撑盘403，上环形支撑盘402和下环形支撑盘403之间设有环形齿圈416和四个第二齿轮404，所述环形齿圈416转动安装在上环形支撑盘402上，其内环小于上环形支撑盘402的内环，四个第二齿轮404均匀分布在环形齿圈416的外缘，并与环形齿圈416相互啮合，四个第二齿轮404分别与上环形支撑盘402和下环形支撑盘403转动连接，在下环形支撑盘403底部设有支架，支架上固定安装有第四电机405，第四电机405输出轴上与其中一个第二齿轮404连接；所述定位机构设有四组，四组定位机构均匀设置在支撑盘上，其定位滚轮均朝向定位孔5，在环形齿圈416位于上环形支撑盘402内的区域对应四组定位机构安装的位置开设有四个弧形收紧滑槽，四个弧形收紧滑槽等距分布在环形齿圈416的上环面，且四个弧形收紧滑槽均从环形齿圈的中心向外倾斜。每个定位机构包括滚轮支架410、顶针支架406和卡紧轮支架413，所述卡紧轮支架413安装在滑槽块415上，所述滑槽块415一端固定在上环形支撑盘402上，另一端延伸至环形齿圈416内环面，在滑槽块415上设有滑槽，所述卡紧轮支架413通过滑动块414滑动安装在滑槽块415的滑槽内，且滑动块414下部设有延伸滑杆，通过第四电机405驱动第二齿轮404转动，进而带动环形齿圈416转动，使得四组滑动块414在对应滑槽块415的滑槽及收紧滑槽内滑动，从而使得卡紧轮支架413带动卡紧轮向中间收缩。实施例中的一种立柱桩钢格构定位装置，如图10至图13所示，所述滚轮支架410上转动安装有第一滚轮411和第二滚轮412，滚轮支架410上固定安装有齿轮支架408，第二滚轮412安装轴上固定安装有传动轮，齿轮支架408上转动安装有第三齿轮407，第三齿轮407安装轴上固定安装有传动轮，第二滚轮412安装轴上传动轮通过传动带409与第三齿轮407安装轴上传动轮进行带传动，上环形支撑盘402上还设有四个固定块，固定块上分别滑动安装有顶针支架406，顶针支架406上端部分设有齿条，齿条与第三齿轮407啮合，顶针支架406下端部分设有顶针。工作时，将格构柱放入四个滚轮支架410所构成的方腔中，通过格构柱与第二滚轮412的摩擦使得第二滚轮412转动，进而带动第三齿轮407进行转动，进而使得顶针支架406向下滑动，使得顶针支架406顶针部分卡入地面中，从而稳固装置，同时在放置格构柱时，通过第四电机405驱动下环形支撑盘403转动，进而驱动环形齿圈416转动，通过滑槽使得滑动块414带动卡紧轮支架413向中心靠拢，使得卡紧轮卡紧格构柱。本发明公开的一种深大基坑立柱桩钢格构定位装置的使用方法如下：工作时，首先通过移动组件1将装置移动到相应位置，使得打标组件3对准要立柱的位置，接着通过驱动行程组件2改变打标组件3工作的方位与行程同时进行记录，通过工作中的打标组件3对定位地点进行打标；打标完成后通过移动组件1将装置移动，使得立桩组件4对准打标地点，通过立桩组件4工作将立柱桩放置到打标点完成立柱桩的定位施工工作，完成后通过移动组件1进行移动对其它地点进行打标定位工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
