标题title
电力设备高温预警装置
摘要abst
本发明公开了一种电力设备高温预警装置，具体涉及电力设备预警技术领域，所述机箱外壳的内部腔体的后端的中部设有预警机构，所述预警机构的右端穿过机箱外壳的外壁，所述预警机构的右端固定连接有风螺报警器，所述预警机构的上端设有灭火机构，所述储液罐的内部填充有全氟己酮。本发明所述的电力设备高温预警装置，通过驱动电机带着主动转动机构转动，带着定位杆以梯形滑块的通孔为轴心进行摇杆运动，机箱外壳内部的温度越高，从动转动机构的转速越快，从而改变了风螺报警器发出的警报声声响程度，达到了在不同温度下改变风螺报警器发出的警报声声响程度的目的，可以根据报警声响来采取相应措施，提高了高温预警险情的可识别性。
权利要求书clms
1.一种电力设备高温预警装置，包括配电箱，其特征在于：所述配电箱包括机箱外壳和机箱门，所述机箱外壳的底端开设有电线通道，所述机箱外壳的内部腔体的后端固定安装有多个断路器，所述机箱外壳的内部腔体的后端的中部设有预警机构，所述预警机构的右端穿过机箱外壳的外壁，且所述预警机构的右端固定连接有风螺报警器，所述风螺报警器的外壳左端与机箱外壳的外壁固定连接，所述预警机构的上端设有灭火机构，所述灭火机构的上端固定连接有多个储液罐，所述储液罐的内部填充有全氟己酮，所述储液罐的上端与机箱外壳的内部腔体的上端固定连接；所述预警机构包括驱动电机，所述驱动电机的后端与机箱外壳的内部腔体固定连接，所述驱动电机的输出端固定连接有主动转动机构，所述主动转动机构的下端固定连接有热感活塞，所述主动转动机构的上端固定连接有弧形滑块，所述主动转动机构的右端设有从动转动机构，所述从动转动机构的右端固定连接有转动杆，所述转动杆的左部转动连接有固定块，所述固定块的后端与机箱外壳的内部腔体固定连接，所述转动杆的右端与风螺报警器的转动轴固定连接，所述弧形滑块远离主动转动机构的一端滑动连接有环形滑槽，所述环形滑槽的后端与机箱外壳的内部腔体固定连接。2.根据权利要求1所述的电力设备高温预警装置，其特征在于：所述主动转动机构包括梯形滑槽，所述梯形滑槽靠近热感活塞的一端为开放式结构，所述梯形滑槽的内部滑动连接有梯形滑块，所述梯形滑块的上端固定连接有触碰块，所述梯形滑块靠近从动转动机构的一侧开设有通孔，所述热感活塞由活塞套、活塞块、活塞杆组成，所述活塞套的上端与梯形滑槽的下端固定连接且相通，所述活塞块的外壁与活塞套的内腔滑动连接，所述活塞块的上端与活塞杆固定连接，且所述活塞杆的上端与梯形滑块的底端固定连接，所述活塞套的内部活塞块的底侧填充有汞。3.根据权利要求1所述的电力设备高温预警装置，其特征在于：所述从动转动机构包括方形滑槽，所述方形滑槽的内壁滑动连接有方形滑块，所述方形滑槽的内部腔体的上下两端之间固定连接有滑杆，所述滑杆穿过方形滑块，且滑杆与方形滑块滑动连接，所述方形滑块靠近梯形滑块的一侧固定连接有定位杆，所述定位杆与梯形滑块的通孔内壁转动连接，所述方形滑槽的右端与转动杆固定连接。4.根据权利要求1所述的电力设备高温预警装置，其特征在于：所述弧形滑块的横截面呈T形，且所述弧形滑块竖直部分的顶端的端面不与环形滑槽对应的端面接触，所述触发杆的底端位于该端面之间，所述环形滑槽的上端开设有一个通行孔一，所述通行孔一内设有触发杆，所述弧形滑块的中部开设有上下贯穿的通行孔二，所述触碰块的直径等于通行孔二的直径。5.根据权利要求1所述的电力设备高温预警装置，其特征在于：所述触发杆包括长杆，所述长杆的底端固定连接有连接块，所述连接块的横截面呈T形，所述连接块的底端固定连接有弹性卡块，所述弹性卡块的横截面呈U形，且所述弹性卡块的上端外壁设有一圈凸块，所述凸块与连接块的竖直部分之间设有多个卡紧弹簧。6.根据权利要求1所述的电力设备高温预警装置，其特征在于：所述灭火机构包括多个空心竖管，多个所述空心竖管的上端与多个储液罐的底端固定连接并相通，多个所述空心竖管的底端均固定连接有一个花洒，多个所述空心竖管的中部共同连接有一个空心横管，所述空心横管的上端靠近触发杆的上端的位置设有L形支架，所述L形支架的两侧靠近触发杆的一端均设有一个悬挂块，两个所述悬挂块位于触发杆的两侧，且两个所述悬挂块的中部均开设有左右贯穿的移动槽。7.根据权利要求1所述的电力设备高温预警装置，其特征在于：所述空心横管的中部转动连接有控制杆，所述控制杆对应多个空心竖管内部通道的位置均开设有一个贯穿的卸料孔，非工作状态时所述卸料孔与空心竖管垂直不相通。8.根据权利要求1所述的电力设备高温预警装置，其特征在于：所述控制杆的中部靠近触发杆的位置固定连接有一个触发套环，所述空心横管对应触发套环的位置靠近触发杆的一侧开设有通行槽，所述触发套环对应通行槽的一侧设有多个轮齿。9.根据权利要求1所述的电力设备高温预警装置，其特征在于：所述长杆的上部的左右两侧对应悬挂块的移动槽的位置均固定连接有一个悬挂杆，非工作状态时所述悬挂杆受重力悬挂在移动槽的底部，所述长杆的上部对应触发套环的轮齿的一侧开设有多个齿形槽，所述齿形槽与触发套环的轮齿啮合。10.根据权利要求1所述的电力设备高温预警装置，其特征在于：所述长杆的外侧套设有定位套管，所述定位套管的两侧均固定连接有一个连接架，所述连接架靠近空心横管的一侧与空心横管的外壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备预警技术领域，特别涉及一种电力设备高温预警装置。背景技术电力设备是由发电、输电、变电、配电和用电等环节组成的电力生产与消费系统，它将自然界的一次能源通过发电动力装置转化成电力，再经输电、变电和配电将电力供应到各用户。中国专利文献CN207200044U，公开了一种工程电力设备高温预警装置，包括电力箱、温度探测仪和电力箱门，所述电力箱下方安装有底座垫腿，且电力箱上端设置有挡水板，所述电力箱侧面安装有通风防尘窗，且电力箱前端铰接有电力箱门，所述报警器侧面连接有警示灯，所述显示器上方的电力箱门上安装有指示灯，且电力箱门下方通过跨接线与电力箱连接在一起，该工程电力设备高温预警装置，结构设置合理，在线路接口下方设置多组温度探测器，且下方连接信息处理器，具有灵敏度高、安全可靠的优点，实现了电力设备高温预警的安全作业，同时在信息处理器连接警示灯和报警器，感应预警精确，能够更好的进行高温预警，但在实际使用时此装置时，人们无法根据报警高温预警高温的严重程度而采取相应措施，如配电箱过热或着火无法辨别，且当高温报警时人们可能会来不及处理，导致发生火灾后具有更大的安全隐患。因此，鉴于上述问题需提供一种能够让人根据高温预警来判断高温的严重程度，且在发生火灾时能及时处理的电力设备高温预警装置。发明内容本发明的主要目的在于提供一种电力设备高温预警装置，可以有效解决无法根据报警高温预警高温的严重程度而采取相应措施，且在发生火灾时无法及时处理的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种电力设备高温预警装置，包括配电箱，所述配电箱包括机箱外壳和机箱门，所述机箱外壳的底端开设有电线通道，所述机箱外壳的内部腔体的后端固定安装有多个断路器，所述机箱外壳的内部腔体的后端的中部设有预警机构，所述预警机构的右端穿过机箱外壳的外壁，且所述预警机构的右端固定连接有风螺报警器，所述风螺报警器的外壳左端与机箱外壳的外壁固定连接，所述预警机构的上端设有灭火机构，所述灭火机构的上端固定连接有多个储液罐，所述储液罐的内部填充有全氟己酮，所述储液罐的上端与机箱外壳的内部腔体的上端固定连接；所述预警机构包括驱动电机，所述驱动电机的后端与机箱外壳的内部腔体固定连接，所述驱动电机的输出端固定连接有主动转动机构，所述主动转动机构的下端固定连接有热感活塞，所述主动转动机构的上端固定连接有弧形滑块，所述主动转动机构的右端设有从动转动机构，所述从动转动机构的右端固定连接有转动杆，所述转动杆的左部转动连接有固定块，所述固定块的后端与机箱外壳的内部腔体固定连接，所述转动杆的右端与风螺报警器的转动轴固定连接，所述弧形滑块远离主动转动机构的一端滑动连接有环形滑槽，所述环形滑槽的后端与机箱外壳的内部腔体固定连接。优选的，所述主动转动机构包括梯形滑槽，所述梯形滑槽靠近热感活塞的一端为开放式结构，所述梯形滑槽的内部滑动连接有梯形滑块，所述梯形滑块的上端固定连接有触碰块，所述梯形滑块靠近从动转动机构的一侧开设有通孔，所述热感活塞由活塞套、活塞块、活塞杆组成，所述活塞套的上端与梯形滑槽的下端固定连接且相通，所述活塞块的外壁与活塞套的内腔滑动连接，所述活塞块的上端与活塞杆固定连接，且所述活塞杆的上端与梯形滑块的底端固定连接，所述活塞套的内部活塞块的底侧填充有汞。优选的，所述从动转动机构包括方形滑槽，所述方形滑槽的内壁滑动连接有方形滑块，所述方形滑槽的内部腔体的上下两端之间固定连接有滑杆，所述滑杆穿过方形滑块，且滑杆与方形滑块滑动连接，所述方形滑块靠近梯形滑块的一侧固定连接有定位杆，所述定位杆与梯形滑块的通孔内壁转动连接，所述方形滑槽的右端与转动杆固定连接。优选的，所述弧形滑块的横截面呈T形，且所述弧形滑块竖直部分的顶端的端面不与环形滑槽对应的端面接触，所述触发杆的底端位于该端面之间，所述环形滑槽的上端开设有一个通行孔一，所述通行孔一内设有触发杆，所述弧形滑块的中部开设有上下贯穿的通行孔二，所述触碰块的直径等于通行孔二的直径。优选的，所述触发杆包括长杆，所述长杆的底端固定连接有连接块，所述连接块的横截面呈T形，所述连接块的底端固定连接有弹性卡块，所述弹性卡块的横截面呈U形，且所述弹性卡块的上端外壁设有一圈凸块，所述凸块与连接块的竖直部分之间设有多个卡紧弹簧。优选的，所述灭火机构包括多个空心竖管，多个所述空心竖管的上端与多个储液罐的底端固定连接并相通，多个所述空心竖管的底端均固定连接有一个花洒，多个所述空心竖管的中部共同连接有一个空心横管，所述空心横管的上端靠近触发杆的上端的位置设有L形支架，所述L形支架的两侧靠近触发杆的一端均设有一个悬挂块，两个所述悬挂块位于触发杆的两侧，且两个所述悬挂块的中部均开设有左右贯穿的移动槽优选的，所述空心横管的中部转动连接有控制杆，所述控制杆对应多个空心竖管内部通道的位置均开设有一个贯穿的卸料孔，非工作状态时所述卸料孔与空心竖管垂直不相通。优选的，所述控制杆的中部靠近触发杆的位置固定连接有一个触发套环，所述空心横管对应触发套环的位置靠近触发杆的一侧开设有通行槽，所述触发套环对应通行槽的一侧设有多个轮齿。优选的，所述长杆的上部的左右两侧对应悬挂块的移动槽的位置均固定连接有一个悬挂杆，非工作状态时所述悬挂杆受重力悬挂在移动槽的底部，所述长杆的上部对应触发套环的轮齿的一侧开设有多个齿形槽，所述齿形槽与触发套环的轮齿啮合。优选的，所述长杆的外侧套设有定位套管，所述定位套管的两侧均固定连接有一个连接架，所述连接架靠近空心横管的一侧与空心横管的外壁固定连接。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本电力设备高温预警装置，工作时，通过驱动电机带着主动转动机构转动，在梯形滑块的作用下带着定位杆以梯形滑块的通孔为轴心进行摇杆运动，随着机箱外壳内部的温度越高，活塞套内的汞产生的压力会推动活塞块持续上移，并推动梯形滑块，使梯形滑块和方形滑块离驱动电机输出端的距离越来越远，从动转动机构的转速则越快，从而改变了风螺报警器发出的警报声声响程度，温度越高则报警声越响，达到了在不同温度下改变风螺报警器发出的警报声声响程度的目的，让人们可以根据报警高温预警的严重程度来采取相应措施，提高了高温预警险情的可识别性。本电力设备高温预警装置，着火时，活塞块在汞的推力下会上升至最大行程处，活塞杆会推动梯形滑块移动至最远离轴心的位置，此时触碰块会穿过弧形滑块中部的通行孔二并触碰弹性卡块将其向上推出通行孔一，长杆会向上移动，从而通过齿形槽带动触发套环的轮齿转动，再带动控制杆和卸料孔转动，卸料孔会转向空心竖管与其相通，通过空心竖管释放储液罐内的全氟己酮，达到吸热灭火的目的，提高了本装置的安全保障。附图说明图1为本发明的整体的结构示意图；图2为本发明的整体的内部结构示意图；图3为本发明的内部结构后侧的结构示意图；图4为本发明的图3中A处的结构放大图；图5为本发明的预警机构的结构示意图；图6为本发明的图5中B处的结构放大图；图7为本发明的从动转动机构和主动转动机构之间的结构示意图；图8为本发明的梯形滑块和方形滑槽的结构示意图；图9为本发明的环形滑槽和弧形滑块的结构剖视图；图10为本发明的图9中C处的结构放大图；图11为本发明的触发杆非工作状态的结构示意图；图12为本发明的触发杆工作状态的结构示意图；图13为本发明的灭火机构与触发杆的连接处的结构剖视图；图14为本发明的控制杆的结构示意图。图中：1、配电箱；2、断路器；3、风螺报警器；4、储液罐；5、预警机构；6、灭火机构；11、机箱外壳；12、机箱门；13、电线通道；51、驱动电机；52、转动杆；53、固定块；54、从动转动机构；541、方形滑槽；542、滑杆；543、方形滑块；544、定位杆；55、环形滑槽；56、主动转动机构；561、梯形滑槽；562、梯形滑块；563、触碰块；57、热感活塞；571、活塞套；572、活塞块；573、活塞杆；58、弧形滑块；59、触发杆；591、长杆；592、连接块；593、卡紧弹簧；594、弹性卡块；595、悬挂杆；596、齿形槽；61、空心竖管；62、花洒；63、空心横管；64、定位套管；65、L形支架；66、连接架；67、控制杆；68、卸料孔；69、悬挂块；610、触发套环。实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-3所示，一种电力设备高温预警装置，包括配电箱1，配电箱1包括机箱外壳11和机箱门12，机箱外壳11的底端开设有电线通道13，机箱外壳11的内部腔体的后端固定安装有多个断路器2，电线通道13用于经过与断路器2连接的电线，机箱外壳11的内部腔体的后端的中部设有预警机构5，预警机构5的右端穿过机箱外壳11的外壁，且预警机构5的右端固定连接有风螺报警器3，风螺报警器3的外壳左端与机箱外壳11的外壁固定连接，预警机构5的上端设有灭火机构6，灭火机构6的上端固定连接有多个储液罐4，储液罐4的内部填充有全氟己酮，全氟己酮是一种氟化酮类的化合物，它是一种清澈、无色、无味、不导电的液体，其在常温下是液体，由于其蒸发热仅仅是水的1/25，而蒸汽压是水的25倍，这些性质使它易于汽化并以气态存在，它主要依靠吸热达到灭火的效果，因为干粉灭火器使用后不便处理，泡沫灭火器本身含有水分在配电箱中会导致短路，二氧化碳灭火器成本过高，所以全氟己酮往往用于电路着火灭火剂的领域，储液罐4的上端与机箱外壳11的内部腔体的上端固定连接；进一步的，如图3-6所示，预警机构5包括驱动电机51，驱动电机51的后端与机箱外壳11的内部腔体固定连接，驱动电机51的输出端固定连接有主动转动机构56，主动转动机构56的下端固定连接有热感活塞57，当驱动电机51工作时，会带着主动转动机构56和热感活塞57一起旋转，主动转动机构56的上端固定连接有弧形滑块58，弧形滑块58会跟随主动转动机构56转动，主动转动机构56的右端设有从动转动机构54，从动转动机构54的右端固定连接有转动杆52，转动杆52的左部转动连接有固定块53，固定块53起支撑作用，固定块53的后端与机箱外壳11的内部腔体固定连接，转动杆52的右端与风螺报警器3的转动轴固定连接，当转动杆52转动越快，则风螺报警器3发出的警报声越响，弧形滑块58远离主动转动机构56的一端滑动连接有环形滑槽55，工作时弧形滑块58会在环形滑槽55内持续旋转，当环形滑槽55的后端与机箱外壳11的内部腔体固定连接。为了通过主动转动机构56带动从动转动机构54转动，且在不同温度下可以改变从动转动机构54的转速，从而改变风螺报警器3发出的警报声大小，如图5-8所示，主动转动机构56包括梯形滑槽561，梯形滑槽561靠近热感活塞57的一端为开放式结构，梯形滑槽561的内部滑动连接有梯形滑块562，梯形滑块562的上端固定连接有触碰块563，梯形滑块562靠近从动转动机构54的一侧开设有通孔，热感活塞57由活塞套571、活塞块572、活塞杆573组成，活塞套571的上端与梯形滑槽561的下端固定连接且相通，活塞块572的外壁与活塞套571的内腔滑动连接，活塞块572的上端与活塞杆573固定连接，且活塞杆573的上端与梯形滑块562的底端固定连接，当活塞块572带动活塞杆573上推时，会推动梯形滑块562上移，活塞套571的内部活塞块572的底侧填充有汞，机箱外壳11内温度越高，则汞的体积越大，产生的压力推动活塞块572上移，完成上述步骤；同时，从动转动机构54包括方形滑槽541，方形滑槽541的内壁滑动连接有方形滑块543，方形滑槽541的内部腔体的上下两端之间固定连接有滑杆542，滑杆542穿过方形滑块543，且滑杆542与方形滑块543滑动连接，方形滑块543靠近梯形滑块562的一侧固定连接有定位杆544，定位杆544与梯形滑块562的通孔内壁转动连接，因此从动转动机构54被梯形滑块562带动，以梯形滑块562的通孔为轴心进行摇杆运动，当驱动电机51的功率恒定时，机箱外壳11内温度越高，则梯形滑块562和方形滑块543离驱动电机51输出端的距离越远，从动转动机构54的转速越快，方形滑槽541的右端与转动杆52固定连接，从动转动机构54的转速决定了转动杆52的转速，即风螺报警器3发出的警报声声响程度，温度越高则报警声越响。为了在着火时预警机构5可以触发灭火机构6，如图9-12所示，环形滑槽55的上端开设有一个通行孔一，通行孔一内设有触发杆59，弧形滑块58的中部开设有上下贯穿的通行孔二，触碰块563的直径等于通行孔二的直径，因此当机箱外壳11内的温度持续升高，直至活塞块572上升至最大行程处时，活塞杆573会推动梯形滑块562移动至最远离轴心的位置，此时触碰块563会穿过弧形滑块58中部的通行孔二，弧形滑块58的横截面呈T形，且弧形滑块58竖直部分的顶端的端面不与环形滑槽55对应的端面接触，触发杆59的底端位于该端面之间，触碰块563会穿过通行孔二时可以触碰到触发杆59的底端，触发杆59包括长杆591，长杆591的底端固定连接有连接块592，连接块592的横截面呈T形，连接块592的底端固定连接有弹性卡块594，弹性卡块594的横截面呈U形，且弹性卡块594的上端外壁设有一圈凸块，凸块与连接块592的竖直部分之间设有多个卡紧弹簧593，正常工作时，弹性卡块594受卡紧弹簧593的弹力挤压在环形滑槽55上端的通行孔一内保持不动，当触碰块563会穿过通行孔二触碰弹性卡块594时，会将弹性卡块594向上推出通行孔一，同时因为卡紧弹簧593的弹力将弹性卡块594的上端推开，卡在环形滑槽55的上端，防止弧形滑块58经过后触发杆59落回原位，此时触发杆59的上端上顶将触发灭火机构6。为了让灭火机构6触发时可以对机箱外壳11内进行灭火，如图13和图14所示，灭火机构6包括多个空心竖管61，多个空心竖管61的上端与多个储液罐4的底端固定连接并相通，多个空心竖管61的底端均固定连接有一个花洒62，当空心竖管61通畅时，可以将储液罐4内的全氟己酮通过花洒62挥洒在机箱外壳11中，对着火点的热源吸热灭火，多个空心竖管61的中部共同连接有一个空心横管63，空心横管63的上端靠近触发杆59的上端的位置设有L形支架65，L形支架65的两侧靠近触发杆59的一端均设有一个悬挂块69，两个悬挂块69位于触发杆59的两侧，且两个悬挂块69的中部均开设有左右贯穿的移动槽，长杆591的上部的左右两侧对应悬挂块69的移动槽的位置均固定连接有一个悬挂杆595，非工作状态时悬挂杆595受重力悬挂在移动槽的底部，防止触发杆59的底端下落误入环形滑槽55内部，空心横管63的中部转动连接有控制杆67，控制杆67对应多个空心竖管61内部通道的位置均开设有一个贯穿的卸料孔68，非工作状态时卸料孔68与空心竖管61垂直不相通，当转动控制杆67一定角度时，卸料孔68会转动对应空心竖管61并与其相通，此时空心竖管61内通畅可释放储液罐4内的全氟己酮。为了可自动触发灭火机构6灭火，如图13和图14所示，控制杆67的中部靠近触发杆59的位置固定连接有一个触发套环610，空心横管63对应触发套环610的位置靠近触发杆59的一侧开设有通行槽，触发套环610对应通行槽的一侧设有多个轮齿，通过推动轮齿可带动触发套环610和控制杆67转动，从而达到转动卸料孔68的目的，长杆591的上部对应触发套环610的轮齿的一侧开设有多个齿形槽596，齿形槽596与触发套环610的轮齿啮合，当触碰块563将弹性卡块594向上推动时，长杆591会向上移动，从而带动触发套环610的轮齿转动，再带动控制杆67和卸料孔68转动，达到自动触发灭火机构6灭火的目的，长杆591的外侧套设有定位套管64，定位套管64的两侧均固定连接有一个连接架66，连接架66靠近空心横管63的一侧与空心横管63的外壁固定连接，对长杆591进行限位防止长杆591倾倒。本申请中的风螺报警器3为现有技术，风螺报警器3是通过转动其转动轴，经齿轮箱的传动逐级加速，再经过传动块带动鸣轮高速运转，鸣轮在进行高速运转过程中，对吸收的空气产生高速高压向定轮的固定窗口同时挤出而产生的共鸣，从而起到报警的作用，其转动的初级转速决定了警报器的声响效果，转速和声响效果是成正比的，相对而言，转速越高则声音越大，摇动的初级转速不能小于90r/min，否则就达不到应有的声响效果，本申请对其具体结构不再进行赘述。需要说明的是，本发明为电力设备高温预警装置，工作时，通过驱动电机51带着主动转动机构56转动，从而梯形滑块562带着定位杆544以梯形滑块562的通孔为轴心进行摇杆运动转动，机箱外壳11内温度越高，活塞套571内的汞产生的压力将推动活塞块572持续上移，则梯形滑块562和方形滑块543离驱动电机51输出端的距离越远，从动转动机构54的转速越快，从而改变了风螺报警器3发出的警报声声响程度，温度越高则报警声越响，达到了在不同温度下改变风螺报警器3发出的警报声声响程度的目的；在着火时，活塞块572上升至最大行程处，活塞杆573会推动梯形滑块562移动至最远离轴心的位置，此时触碰块563会穿过弧形滑块58中部的通行孔二并触碰弹性卡块594将弹性卡块594向上推出通行孔一触发灭火机构6，长杆591会向上移动，从而通过齿形槽596带动触发套环610的轮齿转动，再带动控制杆67和卸料孔68转动，卸料孔68会转动对应空心竖管61并与其相通，通过空心竖管61释放储液罐4内的全氟己酮，达到吸热灭火的目的。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
