标题title
一种局部放电在线监测装置及脉冲电流监测方法
摘要abst
本发明属于局部放电在线监测装置技术领域，具体涉及一种局部放电在线监测装置、脉冲电流监测方法，本局部放电在线监测装置包括：监测主机、无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器、断路装置安装在柜体内，所述无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器、断路装置与监测主机电性相连；本发明通过设置插接组件在未连接电源线时防止连接片氧化，降低电源线与连接片出现接触不良的风险，同时接插组件在连接电源线与连接片时，一方面能够固定电源线并辅助接线，能够视觉检测电源线与连接片的连接情况，另一方面仅需操作插接组件就能够判断局部放电在线监测装置是否出现异常情况，操作方便且快速。
权利要求书clms
1.一种局部放电在线监测装置，其特征在于，包括：柜体、监测主机、无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器和断路装置；其中所述监测主机、无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器、断路装置安装在柜体内，所述无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器、断路装置与监测主机电性相连；所述无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器分别检测带电设备的温度数据、短路接地电流数据、高压带电数据，以发送至所述监测主机；所述监测主机根据带电设备的温度数据、短路接地电流数据、高压带电数据控制断路装置动作。2.如权利要求1所述的局部放电在线监测装置，其特征在于，所述断路装置包括：安装壳、控制闸、控制板、接线组件和插接组件；其中所述安装壳上开设开关槽，以用于活动安装所述控制闸，且所述控制板位于安装壳内，所述控制板与控制闸电性相连；所述安装壳上开设若干接线槽，以用于活动安装所述接线组件，且所述接线槽中设置与控制板电性相连的连接片；所述安装壳上开设有两插接槽和若干入线槽，以用于活动安装所述插接组件，且各所述入线槽分别与相应接线槽连通；当所述插接组件插入两插接槽中第一位置时，所述插接组件将各入线槽堵住；当所述插接组件中穿入电源线时，所述插接组件插入两插接槽中第二位置以带动电源线从相应入线槽插入对应的接线槽中，即所述接线组件在相应接线槽中将该电源线与连接片固定，以使电源线与所述控制板电性相连。3.如权利要求2所述的局部放电在线监测装置，其特征在于，所述接线组件包括：若干接线柱；各所述接线柱与对应的接线槽螺纹连接；当电源线从相应入线槽插入对应的接线槽中时，相应接线柱旋入该接线槽直至抵住电源线及连接片。4.如权利要求2所述的局部放电在线监测装置，其特征在于，所述插接组件包括：U形块和若干插接单元；所述U形块上设置左摆臂部、横梁部和右摆臂部；各所述插接单元间隔设置在横梁部的底部；当所述U形块的左摆臂部、右摆臂部分别插入两插接槽中第一位置时，各所述插接单元陷入相应入线槽中，以将各所述入线槽堵住；当各所述插接单元中穿入电源线时，所述U形块的左摆臂部、右摆臂部分别插入两插接槽中第二位置，以带动电源线从相应入线槽插入对应的接线槽中。5.如权利要求4所述的局部放电在线监测装置，其特征在于，所述插接槽呈人形设置，且所述左摆臂部、右摆臂部呈弧形设置；当所述左摆臂部、右摆臂部分别正向插入两插接槽中第一位置时，各所述插接单元陷入相应入线槽中；当所述左摆臂部、右摆臂部分别反向插入两插接槽中第二位置时，各所述插接单元将电源线卡在横梁部与安装壳之间。6.如权利要求5所述的局部放电在线监测装置，其特征在于，所述插接单元包括：插接柱；所述插接柱上从上至下水平开设有圆柱槽和V形槽；所述V形槽的开口部朝下，所述V形槽的尖部与圆柱槽连通；当所述圆柱槽内空心时，所述插接柱陷入相应入线槽中，直至所述U形块与安装壳相抵；当所述圆柱槽内插入电源线时，电源线的折弯端部纵向插入所述V形槽，电源线的折弯端部从V形槽的开口部露出，即所述插接柱插入入线槽向下运动，直至电源线的折弯端部从相应入线槽插入对应的接线槽中及圆柱槽中电源线卡在横梁部与安装壳之间。7.如权利要求6所述的局部放电在线监测装置，其特征在于，所述插接柱呈弹性设置，且所述插接柱的直径大于入线槽的直径；所述插接柱插入入线槽向下运动，即所述入线槽抵压V形槽收缩，以将电源线锁止在所述圆柱槽及V形槽内。8.如权利要求6所述的局部放电在线监测装置，其特征在于，电源线的端部从所述V形槽的开口部插入，直至所述V形槽的尖部与圆柱槽连通处将电源线的端部限位，即所述插接柱与电源线相对倾斜运动，以形成电源线的折弯端部。9.如权利要求4所述的局部放电在线监测装置，其特征在于，所述安装壳上开设两锁止槽，各所述锁止槽水平设置且分别与相应插接槽连通；各所述锁止槽内分别设置相应锁止单元；当所述安装壳的温度高于锁止单元的熔点且低于安装壳的熔点时，各所述锁止单元熔化分别将左摆臂部、右摆臂部固定在相应插接槽内。10.如权利要求9所述的局部放电在线监测装置，其特征在于，所述锁止单元包括：锁止弹簧和锁止圆球；所述锁止弹簧的一端固定在锁止槽内，所述锁止弹簧的另一端固定锁止圆球，所述锁止圆球暴露在插接槽内；所述锁止圆球的熔点低于安装壳的熔点；所述左摆臂部、右摆臂部上对应锁止圆球处设置限位槽，即所述左摆臂部、右摆臂部分别插入两插接槽中第二位置时，相应锁止圆球卡入对应限位槽中；当所述安装壳的温度高于锁止圆球的熔点且低于安装壳的熔点时，各所述锁止圆球熔化分别将左摆臂部、右摆臂部固定在相应插接槽内。11.一种采用如权利要求1-10任一项所述的局部放电在线监测装置的脉冲电流监测方法，其特征在于，包括：通过局部放电在线监测装置配置的带电显示器核相孔处取得局部放电的放电脉冲；将检测装置与局部放电在线监测装置内的带电显示器核相孔进行并联；带电显示器的核相孔中每一相连接一个电容传感器，以作为耦合电容提供局部放电在线监测装置内部波形信息，当任意一相发生局部放电，产生的放电脉冲通过相应电容传感器耦合到监测主机；通过对放电信息进行频谱分析，以判断出当前相是否发生局部放电和放电等级。
说明书desc
技术领域本发明属于局部放电在线监测装置技术领域，具体涉及一种局部放电在线监测装置及脉冲电流监测方法。背景技术局部放电在线监测装置内设置有断路装置，断路装置需要将电源线与连接片进行连接，传统的局部放电在线监测装置内断路装置要么连接片直接暴露在空气中，容易造成连接片氧化，导致电源线与连接片接触不良，要么加装密封装置，密封装置通过螺丝固定在安装壳上，在连接电源线与连接片时需要将密封装置取下，操作时间长且繁琐。同时传统的局部放电在线监测装置出现异常情况时，需要将从局部放电在线监测装置中将断路装置拆下进行检查、更换，拆装不方便。因此，亟需开发一种新的局部放电在线监测装置及脉冲电流监测方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种局部放电在线监测装置及脉冲电流监测方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种局部放电在线监测装置，其包括：柜体、监测主机、无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器和断路装置；其中所述监测主机、无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器、断路装置安装在柜体内，所述无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器、断路装置与监测主机电性相连；所述无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器分别检测带电设备的温度数据、短路接地电流数据、高压带电数据，以发送至所述监测主机；所述监测主机根据带电设备的温度数据、短路接地电流数据、高压带电数据控制断路装置动作。进一步，所述断路装置包括：安装壳、控制闸、控制板、接线组件和插接组件；其中所述安装壳上开设开关槽，以用于活动安装所述控制闸，且所述控制板位于安装壳内，所述控制板与控制闸电性相连；所述安装壳上开设若干接线槽，以用于活动安装所述接线组件，且所述接线槽中设置与控制板电性相连的连接片；所述安装壳上开设有两插接槽和若干入线槽，以用于活动安装所述插接组件，且各所述入线槽分别与相应接线槽连通；当所述插接组件插入两插接槽中第一位置时，所述插接组件将各入线槽堵住；当所述插接组件中穿入电源线时，所述插接组件插入两插接槽中第二位置以带动电源线从相应入线槽插入对应的接线槽中，即所述接线组件在相应接线槽中将该电源线与连接片固定，以使电源线与所述控制板电性相连。进一步，所述接线组件包括：若干接线柱；各所述接线柱与对应的接线槽螺纹连接；当电源线从相应入线槽插入对应的接线槽中时，相应接线柱旋入该接线槽直至抵住电源线及连接片。进一步，所述插接组件包括：U形块和若干插接单元；所述U形块上设置左摆臂部、横梁部和右摆臂部；各所述插接单元间隔设置在横梁部的底部；当所述U形块的左摆臂部、右摆臂部分别插入两插接槽中第一位置时，各所述插接单元陷入相应入线槽中，以将各所述入线槽堵住；当各所述插接单元中穿入电源线时，所述U形块的左摆臂部、右摆臂部分别插入两插接槽中第二位置，以带动电源线从相应入线槽插入对应的接线槽中。进一步，所述插接槽呈人形设置，且所述左摆臂部、右摆臂部呈弧形设置；当所述左摆臂部、右摆臂部分别正向插入两插接槽中第一位置时，各所述插接单元陷入相应入线槽中；当所述左摆臂部、右摆臂部分别反向插入两插接槽中第二位置时，各所述插接单元将电源线卡在横梁部与安装壳之间。进一步，所述插接单元包括：插接柱；所述插接柱上从上至下水平开设有圆柱槽和V形槽；所述V形槽的开口部朝下，所述V形槽的尖部与圆柱槽连通；当所述圆柱槽内空心时，所述插接柱陷入相应入线槽中，直至所述U形块与安装壳相抵；当所述圆柱槽内插入电源线时，电源线的折弯端部纵向插入所述V形槽，电源线的折弯端部从V形槽的开口部露出，即所述插接柱插入入线槽向下运动，直至电源线的折弯端部从相应入线槽插入对应的接线槽中及圆柱槽中电源线卡在横梁部与安装壳之间。进一步，所述插接柱呈弹性设置，且所述插接柱的直径大于入线槽的直径；所述插接柱插入入线槽向下运动，即所述入线槽抵压V形槽收缩，以将电源线锁止在所述圆柱槽及V形槽内。进一步，电源线的端部从所述V形槽的开口部插入，直至所述V形槽的尖部与圆柱槽连通处将电源线的端部限位，即所述插接柱与电源线相对倾斜运动，以形成电源线的折弯端部。进一步，所述安装壳上开设两锁止槽，各所述锁止槽水平设置且分别与相应插接槽连通；各所述锁止槽内分别设置相应锁止单元；当所述安装壳的温度高于锁止单元的熔点且低于安装壳的熔点时，各所述锁止单元熔化分别将左摆臂部、右摆臂部固定在相应插接槽内。进一步，所述锁止单元包括：锁止弹簧和锁止圆球；所述锁止弹簧的一端固定在锁止槽内，所述锁止弹簧的另一端固定锁止圆球，所述锁止圆球暴露在插接槽内；所述锁止圆球的熔点低于安装壳的熔点；所述左摆臂部、右摆臂部上对应锁止圆球处设置限位槽，即所述左摆臂部、右摆臂部分别插入两插接槽中第二位置时，相应锁止圆球卡入对应限位槽中；当所述安装壳的温度高于锁止圆球的熔点且低于安装壳的熔点时，各所述锁止圆球熔化分别将左摆臂部、右摆臂部固定在相应插接槽内。另一方面，本发明提供一种采用如上述的局部放电在线监测装置的脉冲电流监测方法，其包括：通过局部放电在线监测装置配置的带电显示器核相孔处取得局部放电的放电脉冲；将检测装置与局部放电在线监测装置内的带电显示器核相孔进行并联；带电显示器的核相孔中每一相连接一个电容传感器，以作为耦合电容提供局部放电在线监测装置内部波形信息，当任意一相发生局部放电，产生的放电脉冲通过相应电容传感器耦合到监测主机；通过对放电信息进行频谱分析，以判断出当前相是否发生局部放电和放电等级。本发明的有益效果是，本发明通过设置插接组件在未连接电源线时防止连接片氧化，降低电源线与连接片出现接触不良的风险，同时接插组件在连接电源线与连接片时，一方面能够固定电源线并辅助接线，能够视觉检测电源线与连接片的连接情况，另一方面仅需操作插接组件就能够判断局部放电在线监测装置是否出现异常情况，操作方便且快速。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的局部放电在线监测装置的结构图；图2是本发明的断路装置的结构图；图3是本发明的接线组件的结构图；图4是本发明的安装壳上插接槽的结构图；图5是本发明的安装壳上插接槽的剖视图；图6是本发明的插接组件的结构图；图7是本发明的插接单元的结构图；图8是本发明的局部放电在线监测装置的安装电源线的状态图；图9是本发明的局部放电在线监测装置的未安装电源线的状态图；图10是本发明的局部放电在线监测装置的电源线两端未接紧的状态图。图11是本发明的电源线在插接组件中未绷紧的状态图；图12是本发明的电源线在插接组件中绷紧的状态图。图中：1、安装壳；11、接线槽；12、插接槽；13、入线槽；14、锁止槽；2、控制闸；3、接线组件；31、接线柱；4、插接组件；41、U形块；411、左摆臂部；412、横梁部；413、右摆臂部；414、限位槽；42、插接单元；421、插接柱；422、圆柱槽；423、V形槽；43、锁止单元；431、锁止弹簧；432、锁止圆球；5、柜体。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，在本实施例中，如图1至图12所示，本实施例提供了一种局部放电在线监测装置，其包括：柜体5、监测主机、无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器和断路装置；其中所述监测主机、无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器、断路装置安装在柜体5内，所述无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器、断路装置与监测主机电性相连；所述无线无源温度传感器、短路接地电流传感器、高压带电传感器分别检测带电设备的温度数据、短路接地电流数据、高压带电数据，以发送至所述监测主机；所述监测主机根据带电设备的温度数据、短路接地电流数据、高压带电数据控制断路装置动作。在本实施例中，所述断路装置包括：安装壳1、控制闸2、控制板、接线组件3和插接组件4；其中所述安装壳1上开设开关槽，以用于活动安装所述控制闸2，且所述控制板位于安装壳1内，所述控制板与控制闸2电性相连；所述安装壳1上开设若干接线槽11，以用于活动安装所述接线组件3，且所述接线槽11中设置与控制板电性相连的连接片；所述安装壳1上开设有两插接槽12和若干入线槽13，以用于活动安装所述插接组件4，且各所述入线槽13分别与相应接线槽11连通；当所述插接组件4插入两插接槽12中第一位置时，所述插接组件4将各入线槽13堵住；当所述插接组件4中穿入电源线时，所述插接组件4插入两插接槽12中第二位置以带动电源线从相应入线槽13插入对应的接线槽11中，即所述接线组件3在相应接线槽11中将该电源线与连接片固定，以使电源线与所述控制板电性相连。在本实施例中，由于局部放电在线监测装置的功率比较大，电源线也是比较粗，因此需要保证电源线与连接片的连接强度，通过接线组件3、接插组件能够加强电源线与连接片之间的连接强度。在本实施例中，本实施例通过设置插接组件4在未连接电源线时防止连接片氧化，降低电源线与连接片出现接触不良的风险，同时接插组件在连接电源线与连接片时，一方面能够固定电源线并辅助接线，能够视觉检测电源线与连接片的连接情况，另一方面仅需操作插接组件4就能够判断局部放电在线监测装置是否出现异常情况，操作方便且快速。在本实施例中，所述接线组件3包括：若干接线柱31；各所述接线柱31与对应的接线槽11螺纹连接；当电源线从相应入线槽13插入对应的接线槽11中时，相应接线柱31旋入该接线槽11直至抵住电源线及连接片。在本实施例中，接线柱31旋入接线槽11中，接线柱31的底部抵住电源线和连接片，实现连接电源线与连接片。在本实施例中，所述插接组件4包括：U形块41和若干插接单元42；所述U形块41上设置左摆臂部411、横梁部412和右摆臂部413；各所述插接单元42间隔设置在横梁部412的底部；当所述U形块41的左摆臂部411、右摆臂部413分别插入两插接槽12中第一位置时，各所述插接单元42陷入相应入线槽13中，以将各所述入线槽13堵住；当各所述插接单元42中穿入电源线时，所述U形块41的左摆臂部411、右摆臂部413分别插入两插接槽12中第二位置，以带动电源线从相应入线槽13插入对应的接线槽11中。在本实施例中，插接单元42未接入电源线，U形块41正向插入两插接槽12，左摆臂部411、右摆臂部413能够完全插入相应插接槽12中，横梁部412直接与安装壳1的表面接触，即各插接单元42分别陷入入线槽13中，能够将入线槽13堵住，起到防止连接片氧化的作用，插接单元42接入电源线以后，翻转U形块41反向插入两接插槽中，左摆臂部411、右摆臂部413未完全插入插接槽12中，留出插接在插接单元42中电源线的位置，能够使得电源线卡在横梁部412与安装壳1的表面之间。在本实施例中，所述插接槽12呈人形设置，且所述左摆臂部411、右摆臂部413呈弧形设置；当所述左摆臂部411、右摆臂部413分别正向插入两插接槽12中第一位置时，各所述插接单元42陷入相应入线槽13中；当所述左摆臂部411、右摆臂部413分别反向插入两插接槽12中第二位置时，各所述插接单元42将电源线卡在横梁部412与安装壳1之间。在本实施例中，插接槽12设置有第一子槽、第二子槽，第一子槽与第二子槽连通，第一子槽的深度比第二子槽深，且第一子槽、第二子槽背向且均呈弧形设置，因此当左摆臂部411、右摆臂部413分别正向插入两插接槽12中第一子槽中第一位置时，各插接单元42陷入相应入线槽13中；当左摆臂部411、右摆臂部413翻转后分别反向插入两插接槽12中第二子槽中第二位置时，各左摆臂部411、右摆臂部413的上部从插接槽12露出。在本实施例中，插接槽12设置第一子槽、第二子槽的作用在于能够区分局部放电在线监测装置为使用状态或未使用状态，能够方便操作人员根据实际情况取用局部放电在线监测装置。在本实施例中，所述插接单元42包括：插接柱421；所述插接柱421上从上至下水平开设有圆柱槽422和V形槽423；所述V形槽423的开口部朝下，所述V形槽423的尖部与圆柱槽422连通；当所述圆柱槽422内空心时，所述插接柱421陷入相应入线槽13中，直至所述U形块41与安装壳1相抵；当所述圆柱槽422内插入电源线时，电源线的折弯端部纵向插入所述V形槽423，电源线的折弯端部从V形槽423的开口部露出，即所述插接柱421插入入线槽13向下运动，直至电源线的折弯端部从相应入线槽13插入对应的接线槽11中及圆柱槽422中电源线卡在横梁部412与安装壳1之间。在本实施例中，插接柱421的作用在于插接电源线，电源线的折弯端部能够插入V形槽423中，同时圆柱槽422能够水平支撑电源线，便于区别各根电源线。在本实施例中，所述插接柱421呈弹性设置，且所述插接柱421的直径大于入线槽13的直径；所述插接柱421插入入线槽13向下运动，即所述入线槽13抵压V形槽423收缩，以将电源线锁止在所述圆柱槽422及V形槽423内。在本实施例中，由于插接柱421的直径大于入线槽13的直径，同时插接柱421具有弹性，V形槽423在入线槽13的挤压下发生形变进行收口，能够对电源线进行限位，起到固定电源线的作用。在本实施例中，电源线的端部从所述V形槽423的开口部插入，直至所述V形槽423的尖部与圆柱槽422连通处将电源线的端部限位，即所述插接柱421与电源线相对倾斜运动，以形成电源线的折弯端部。在本实施例中，由于局部放电在线监测装置用到的电源线较粗且较硬，不方便进行折弯，同时对需要折弯的长度也不容易把控，而此处设置的V形槽423与圆柱槽422相配合，能够折弯电源线，同时电源线需折弯进入入线槽13、接线槽11的长度也能够进行把控，这样接线起来也比较容易，能够将电源线排列整齐方便整理。在本实施例中，所述安装壳1上开设两锁止槽14，各所述锁止槽14水平设置且分别与相应插接槽12连通；各所述锁止槽14内分别设置相应锁止单元43；当所述安装壳1的温度高于锁止单元43的熔点且低于安装壳1的熔点时，各所述锁止单元43熔化分别将左摆臂部411、右摆臂部413固定在相应插接槽12内。在本实施例中，在局部放电在线监测装置未发生异常时，设置锁止单元43能够使插接单元42不容易从插接槽12拔出，防止误操作，提高使用安全性，同时局部放电在线监测装置发生异常后，直接将插接单元42锁死，方便检查局部放电在线监测装置的使用情况。在本实施例中，所述锁止单元43包括：锁止弹簧431和锁止圆球432；所述锁止弹簧431的一端固定在锁止槽14内，所述锁止弹簧431的另一端固定锁止圆球432，所述锁止圆球432暴露在插接槽12内；所述锁止圆球432的熔点低于安装壳1的熔点；所述左摆臂部411、右摆臂部413上对应锁止圆球432处设置限位槽414，即所述左摆臂部411、右摆臂部413分别插入两插接槽12中第二位置时，相应锁止圆球432卡入对应限位槽414中；当所述安装壳1的温度高于锁止圆球432的熔点且低于安装壳1的熔点时，各所述锁止圆球432熔化分别将左摆臂部411、右摆臂部413固定在相应插接槽12内。在本实施例中，利用安装壳1与锁止圆球432熔点的差别，能够实现判断局部放电在线监测装置是否出现异常情况，操作方便且快速。在本实施例中，如图7所示，当左摆臂部411、右摆臂部413翻转后分别反向插入两插接槽12中第二子槽中第二位置中时，各左摆臂部411、右摆臂部413的上部从插接槽12露出，若电源线的两端均连接良好，则电源线紧绷以阻碍插接柱421继续没入入线槽13，若电源线上至少一端未接紧时，如图9所示，电源线未紧绷，插接柱421能够继续没入入线槽13，直至左摆臂部411、右摆臂部413插入两插接槽12中第二子槽中第三位置，通过左摆臂部411、右摆臂部413在两插接槽12中所处的位置，可以视觉检测电源线是否接好。实施例2，在实施例1的基础上，本实施例提供一种采用如实施例1所提供的局部放电在线监测装置的脉冲电流监测方法，其包括：通过局部放电在线监测装置配置的带电显示器核相孔处取得局部放电的放电脉冲；将检测装置与局部放电在线监测装置内的带电显示器核相孔进行并联；带电显示器的核相孔中每一相连接一个电容传感器，以作为耦合电容提供局部放电在线监测装置内部波形信息，当任意一相发生局部放电，产生的放电脉冲通过相应电容传感器耦合到监测主机；通过对放电信息进行频谱分析，以判断出当前相是否发生局部放电和放电等级。综上所述，本发明通过设置插接组件在未连接电源线时防止连接片氧化，降低电源线与连接片出现接触不良的风险，同时接插组件在连接电源线与连接片时，一方面能够固定电源线并辅助接线，能够视觉检测电源线与连接片的连接情况，另一方面仅需操作插接组件就能够判断局部放电在线监测装置是否出现异常情况，操作方便且快速。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
