标题title
一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统
摘要abst
本申请提供了一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，包括：交互模块、计划编制模块、调度模块、校验模块；交互模块接收巡线计划；计划编制模块分解巡线计划并匹配线路节点数据库，生成每个巡检线路对应的干涉节点集，根据巡检线路对应的巡检时间信息生成各干涉节点的校验信号发射策略；调度模块调度干涉节点集内各节点根据校验信号发射策略发射动态变化的校验信号；交互模块接收无人机巡线结果信息；校验模块对无人机巡线结果信息进行校验，确定巡线结果是否有效。
权利要求书clms
1.一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，其特征在于，包括：交互模块、计划编制模块、调度模块、校验模块；交互模块接收巡线计划；计划编制模块分解巡线计划并匹配线路节点数据库，生成每个巡检线路对应的干涉节点集，所述干涉节点集为物联网发射信息可到达相应巡检线路的节点集合，根据巡检线路对应的巡检时间信息生成各干涉节点的校验信号发射策略；调度模块调度干涉节点集内各节点根据校验信号发射策略发射动态变化的校验信号；交互模块接收无人机巡线结果信息；校验模块对无人机巡线结果信息进行校验，确定巡线结果是否有效。2.根据权利要求1所述的一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，其特征在于：所述巡线计划包括巡检线路和各巡检线路对应的巡检时间信息，所述巡检时间信息为无人机到达巡检线路各节点的预设时间以及在各节点的预设停驻时间。3.根据权利要求2所述的一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，其特征在于：所述节点为每个输电线路上的站点、杆塔、设备集合，每个节点部署设置有至少一台物联网终端；所述节点数据库包括输电线路信息以及输电线路对应的节点信息，所述节点信息包括节点位置信息以及节点物联网信号覆盖范围。4.根据权利要求3所述的一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，其特征在于：所述干涉节点集包括每条巡检线路对应的输电线路或者其他输电线路上的节点。5.根据权利要求4所述的一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，其特征在于：所述校验信号发射策略的生成方法具体如下：S100：根据各个干涉节点的物联网信号覆盖范围以确定其在巡检线路上的干涉区段；S200：确定无人机经过各干涉区段的时间范围；S300：确定各干涉节点在对应时间范围内的信号发射模式。6.根据权利要求5所述的一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，其特征在于：所述步骤S100中，确定巡检线路干涉区段的具体方法还包括：根据各个干涉区段的位置关系确定抵近区段和重叠区段；所述抵近区段为边界距离小于预设门槛的相邻且非重叠的干涉区段。7.根据权利要求6所述的一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，其特征在于：所述步骤S200中，确定无人机经过各干涉线路区段的时间范围的具体方法为：无人机在巡检线路任意两个相邻节点之间匀速行驶，根据无人机到达相邻两个节点的预设时间可以确定其经过两个节点之间的某一干涉线路区段的预设时间范围{T1，T2}，将{，}设为相应干涉线路区段的时间范围，Tn为预设时间误差。8.根据权利要求7所述的一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，其特征在于：所述步骤S300中，确定各干涉节点在对应时间范围内的信号发射模式的具体方法为：S301：将预设物联网传输载波分为m组子载波；S302：根据无人机巡检顺序对干涉节点集进行排序，按照顺序以每m个元素一组的方式对干涉节点集进行分组，将各组元素与m组子载波进行一对一的随机匹配；S303：检索互为抵近区段和或重叠区段的干涉节点匹配的子载波，若对应子载波相同，将相应干涉节点与m组子载波进行二次随机匹配；S304:设置各干涉节点在预设子载波上发射校验信息。9.根据权利要求8所述的一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，其特征在于：所述步骤S304中，为每个干涉节点随机生成节点识别码，所述校验信息包括对应节点识别码。10.根据权利要求9所述的一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，其特征在于：所述无人机巡线结果信息包括节点识别码、子载波频段、探测时间、无人机位置，校验模块根据干涉区段位置、时间范围以及调度模块下发的节点识别码、子载波频段对巡线结果信息的有效性进行核对。
说明书desc
技术领域本申请涉及无人机巡线技术领域，特别涉及一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本申请相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。伴随着科技的发展，输电线路的长度和复杂度也越来越高，传统的人工巡线方式已经不能满足现有智能电网的要求，以无人机为代表的自动巡线机器人开始大规模的应用至巡线工作中，由于无人机技术的进步以及以图像识别为代表的自感应、自识别手段的成熟，无人机在巡线速度和巡线准确度等方面均取得了显著的效果，大大提高了智能电网的故障响应速度。但在我局的实际工作中发现，现有无人机巡线工作存在一定问题：由于线路位置和分布相对固定，杆塔以及其他相关设备的形状、位置也较为相似，周围的背景图像一般也比较空旷，这为操作人员和巡检单位对巡检结果造假或者减少巡线路径提供了便利，典型的，借用历史巡检数据和图像，再置入相关数据、位置信息便能生成难以分辨真假的巡线数据，对电网故障的及时发现和响应造成了严重威胁。由此，如何对无人机巡线结果进行有效性校验成为了自动巡线领域亟待解决的技术问题。发明内容本申请为了解决上述问题提出了一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，通过广泛设置于巡检路线或相邻输电线路杆塔、设备上的物联网终端发送动态校验信号，以便于对无人机的巡线结果进行校验，保证了无人机巡线的有效性。本申请提供了一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，包括：交互模块、计划编制模块、调度模块、校验模块；交互模块接收巡线计划；计划编制模块分解巡线计划并匹配线路节点数据库，生成每个巡检线路对应的干涉节点集，所述干涉节点集为物联网发射信息可到达相应巡检线路的节点集合，根据巡检线路对应的巡检时间信息生成各干涉节点的校验信号发射策略；调度模块调度干涉节点集内各节点根据校验信号发射策略发射动态变化的校验信号；交互模块接收无人机巡线结果信息；校验模块对无人机巡线结果信息进行校验，确定巡线结果是否有效。优选地，所述巡线计划包括巡检线路和各巡检线路对应的巡检时间信息，所述巡检时间信息为无人机到达巡检线路各节点的预设时间以及在各节点的预设停驻时间。优选地，所述节点为每个输电线路上的站点、杆塔、设备集合，每个节点部署设置有至少一台物联网终端；所述节点数据库包括输电线路信息以及输电线路对应的节点信息，所述节点信息包括节点位置信息以及节点物联网信号覆盖范围。优选地，所述干涉节点集包括每条巡检线路对应的输电线路或者其他输电线路上的节点。优选地，所述校验信号发射策略的生成方法具体如下：S100：根据各个干涉节点的物联网信号覆盖范围以确定其在巡检线路上的干涉区段；S200：确定无人机经过各干涉区段的时间范围；S300：确定各干涉节点在对应时间范围内的信号发射模式。优选地，所述步骤S100中，确定巡检线路干涉区段的具体方法还包括：根据各个干涉区段的位置关系确定抵近区段和重叠区段；所述抵近区段为边界距离小于预设门槛的相邻且非重叠的干涉区段。优选地，所述步骤S200中，确定无人机经过各干涉线路区段的时间范围的具体方法为：无人机在巡检线路任意两个相邻节点之间匀速行驶，根据无人机到达相邻两个节点的预设时间可以确定其经过两个节点之间的某一干涉线路区段的预设时间范围{T1，T2}，将{，}设为相应干涉线路区段的时间范围，Tn为预设时间误差。优选地，所述步骤S300中，确定各干涉节点在对应时间范围内的信号发射模式的具体方法为：S301：将预设物联网传输载波分为m组子载波；S302：根据无人机巡检顺序对干涉节点集进行排序，按照顺序以每m个元素一组的方式对干涉节点集进行分组，将各组元素与m组子载波进行一对一的随机匹配；S303：检索互为抵近区段和或重叠区段的干涉节点匹配的子载波，若对应子载波相同，将相应干涉节点与m组子载波进行二次随机匹配；S304:设置各干涉节点在预设子载波上发射校验信息。优选地，所述步骤S304中，为每个干涉节点随机生成节点识别码，所述校验信息包括对应节点识别码。优选地，所述无人机巡线结果信息包括节点识别码、子载波频段、探测时间、无人机位置，校验模块根据干涉区段位置、时间范围以及调度模块下发的节点识别码、子载波频段对巡线结果信息的有效性进行核对。与现有技术相比，本申请的有益效果为：本申请通过广泛设置于巡检路线或相邻输电线路杆塔、设备上的物联网终端发送动态校验信号，以便于对无人机的巡线结果进行校验，保证了无人机巡线的有效性。本申请通过无人机巡线过程中接收来自各个节点的动态校验信号，有效加强了对无人机巡线的过程控制，防止由于技术原因或者人为原因导致的对部分或全部行程的漏巡、错巡。本申请通过载波频段与节点识别码对校验信号进行双重标示，进一步加强了技术上破解的难度，杜绝了数据造假的可能性。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。图1是本申请一种实施例的系统组成示意图，图2是本申请一种实施例的方法流程示意图，图3是本申请一种实施例的实施示意图一，图4是本申请一种实施例的实施示意图二。具体实施方式：下面结合附图与实施例对本申请作进一步说明。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本公开的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。在本公开中，术语如“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“侧”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，只是为了便于叙述本公开各部件或元件结构关系而确定的关系词，并非特指本公开中任一部件或元件，不能理解为对本公开的限制。如图1至图2所示，本申请提供一种精准有效的输电线路巡线结果校验系统，其特征在于，包括：交互模块、计划编制模块、调度模块、校验模块，各模块的功能如下：交互模块与外部巡检系统连接以接收各单位的巡线计划；计划编制模块分解巡线计划并匹配线路节点数据库，生成每个巡检线路对应的干涉节点集，所述干涉节点集为物联网发射信息可到达相应巡检线路的节点集合，根据巡检线路对应的巡检时间信息生成各干涉节点的校验信号发射策略；调度模块调度干涉节点集内各节点根据校验信号发射策略发射动态变化的校验信号；交互模块接收无人机巡线结果信息；校验模块对无人机巡线结果信息进行校验，确定巡线结果是否有效。图1中巡检系统1、巡检系统2、巡检系统3代表各巡检单位的巡检系统。本申请还提供一种基于上述系统的输电线路巡线结果校验方法，具体步骤如下：S1：交互模块接收巡线计划；S2：计划编制模块分解巡线计划并匹配线路节点数据库，生成每个巡检线路对应的干涉节点集，所述干涉节点集为物联网发射信息可到达相应巡检线路的节点集合，根据巡检线路对应的巡检时间信息生成各干涉节点的校验信号发射策略；S3：调度模块调度干涉节点集内各节点根据校验信号发射策略发射动态变化的校验信号；S4：交互模块接收无人机巡线结果信息；S5：校验模块对无人机巡线结果信息进行校验，确定巡线结果是否有效。具体地，所述巡线计划包括巡检线路和各巡检线路对应的巡检时间信息，所述巡检时间信息为无人机到达巡检线路各节点的预设时间以及在各节点的预设停驻时间。具体地，所述节点为每个输电线路上的站点、杆塔、设备集合，每个节点部署设置有至少一台物联网终端，所述节点数据库包括预设的输电线路信息以及输电线路对应的节点信息，所述节点信息包括节点位置信息以及节点物联网信号覆盖范围，图1中BE代表各个节点上的物联网终端。具体地，所述干涉节点集包括每条巡检线路对应的输电线路或者其他输电线路上的节点。具体地，所述步骤S2中，所述校验信号发射策略的生成方法具体如下：S100：根据各个干涉节点的物联网信号覆盖范围以确定其在巡检线路上的干涉区段；S200：确定无人机经过各干涉区段的时间范围；S300：确定各干涉节点在对应时间范围内的信号发射模式。具体地，所述步骤S100中，确定巡检线路干涉区段的具体方法还包括：根据各个干涉区段的位置关系确定抵近区段和重叠区段，重叠区段包括部分重叠或全部重叠的干涉区段，所述抵近区段为边界距离小于预设门槛的相邻且非重叠的干涉区段。任一节点对其所处的输电线路或者相邻输电线路的物联网覆盖范围，是指无人机沿相应竖线线路飞行时能够正常接收到相应节点的物联网终端信号的位置区段，但由于发射功率波段、天气因素、动态阻挡物等因素的影响，相应位置区段是会发生变化的，预设于系统内的各节点的物联网覆盖范围是基于实验测量满足绝大部分情况下的范围值，由此，除重叠区段外还需要设置抵近区段以对相关干涉节点的物联网信号进行调制，避免校验信号干扰。具体地，所述步骤S200中，确定无人机经过各干涉线路区段的时间范围的具体方法为：无人机在巡检线路任意两个相邻节点之间匀速行驶，根据无人机到达相邻两个节点的预设时间可以确定其经过两个节点之间的某一干涉线路区段的预设时间范围{T1，T2}，将{，}设为相应干涉线路区段的时间范围，Tn为预设时间误差。具体地，所述步骤S300中，确定各干涉节点在对应时间范围内的信号发射模式的具体方法为：S301：将预设物联网传输载波分为m组子载波；S302：根据无人机巡检顺序对干涉节点集进行排序，按照顺序以每m个元素一组的方式对干涉节点集进行分组，将各组元素与m组子载波进行一对一的随机匹配；S303：检索互为抵近区段和或重叠区段的干涉节点匹配的子载波，若对应子载波相同，将相应干涉节点与m组子载波进行二次随机匹配；S304:设置各干涉节点在预设子载波上发射校验信息。所述子步骤S302中，假设最后一组干涉节点的数量为n,n小于等于m，从m组子载波中选出n组子载波与最后一组干涉节点一对一的随机匹配；同样，所述步骤S303中，从m组子载波中选出与每一组互为抵近区段和或重叠区段的干涉节点节点数量相同的子载波一对一的随机匹配。所述步骤S304中，为每个干涉节点随机生成节点识别码，并下发至相应物联网终端，所述校验信息包括对应节点识别码。具体地，所述无人机巡线结果信息包括节点识别码、子载波频段、探测时间、无人机位置，校验模块根据干涉区段位置、时间范围以及调度模块下发的节点识别码、子载波频段对巡线结果信息的有效性进行核对。每条无人机巡线结果信息包括节点识别码、子载波频段、探测时间、无人机位置，构成根据探测时间排序的信息列表，校验模块根据存储于系统内的相应巡线计划对应的干涉区段位置、时间范围对每条结果信息的节点识别码、子载波频段进行核对，若正确的结果信息数量占信息列表中结果信息总数量的比例大于预设有效门槛，则认为本次巡线有效，反之，则认为本次巡线无效。如图3和图4所示的具体实施例，图3为线路节点数据库中的部分线路示意，A1、B1、C1-C4分别为不同电压等级的输电线路，图3中圆形块、方形块代表节点，假设要对线路C2的主干进行巡检。则根据步骤S1，交互模块接收巡线计划；根据步骤S2，计划编制模块生成线路C2主干对应的干涉节点集，即图3中线路B1、C1、C3上被涂上阴影的节点，根据各个干涉节点的物联网信号覆盖范围以确定其在巡检线路上的干涉区段，如图4所示，BE1至BE9为干涉节点，其对应的阴影部分为其干涉区段，BE5、BE6的干涉区段为重叠区段，再确定无人机经过各个干涉区段的时间范围，再根据步骤S301至S304确定各干涉节点在对应时间范围内的信号发射模式；设置m为3，将物联网传输载波分为3个子载波，根据步骤S302对干涉节点与3个子载波进行初次随机匹配，匹配结果为{,,,,,,,,},再根据步骤S303对干涉区段互为重叠区段的BE5、BE6的子载波进行检索，确认为不同的子载波，不需要二次随机匹配，根据步骤S304设置干涉节点BE1至BE9按照配对结果{,,,,,,,,}在对应子载波上发射校验信息，并为每个干涉节点随机生成节点识别码；根据步骤S3，调度模块调度干涉节点集内各节点在对应时间范围内，通过对应子载波发射校验信号；根据步骤S4，交互模块接收无人机巡线结果信息；根据步骤S5，校验模块对无人机巡线结果信息进行校验，确定巡线结果是否有效。如图3、图4所示的实施例，本申请通过广泛设置于巡检路线或相邻输电线路杆塔、设备上的物联网终端发送动态校验信号，以便于对无人机的巡线结果进行校验，保证了无人机巡线的有效性。以上仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。上述虽然结合附图对本申请的具体实施方式进行了描述，但并非对本申请保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本申请的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本申请的保护范围以内。
