标题title
一种NB-IOT物联网远传阀控水表
摘要abst
本发明提供了一种NB‑IOT物联网远传阀控水表，涉及水表技术领域，包括管道、水表主体和远程通讯模块组件，远程通讯模块组件的远程通讯模块壳体上固定连接有无线组件安装座，无线组件安装座内安装有无线组件，无线组件上设有两对称布置的弧形保护板，远程通讯模块壳体内设有机械传动唤醒组件。本发明无线组件与无线组件安装座的可拆卸设计，有效避免了因天线安装位置不佳，造成信号被遮挡的情况的发生，同时弧形保护板的设计可以将天线收发端保护在两弧形保护板形成的空间内，本发明将传统的触摸式手动唤醒改为机械传动式唤醒，既避免了触发式唤醒造成的“误触发”的情况，同时解决了“当水表安装在不易触摸的位置时，将无法对水表进行唤醒”的问题。
权利要求书clms
1.一种NB-IOT物联网远传阀控水表，其特征在于：包括管道、水表主体和远程通讯模块组件，水表主体安装在管道上，远程通讯模块组件安装在水表主体上，远程通讯模块组件的远程通讯模块壳体上固定连接有无线组件安装座，无线组件安装座内安装有无线组件，无线组件上设有两对称布置的弧形保护板，弧形保护板用于保护天线收发端，远程通讯模块壳体内设有机械传动唤醒组件，机械传动唤醒组件用于触发远程通讯模块组件的唤醒按钮。2.根据权利要求1所述的一种NB-IOT物联网远传阀控水表，其特征在于：远程通讯模块组件包括NB-IoT通信电路板，NB-IoT通信电路板上设有NB-IoT通信芯片、控制模块、电源模块和唤醒按钮，NB-IoT通信电路板用于将用水数据和控制命令通过NB-IoT网络传输到远程服务器，控制模块用于控制管道内的水阀打开和关闭，实现远程断水和供水功能，电源模块用于给远程通讯模块组件和水表主体供电。3.根据权利要求1所述的一种NB-IOT物联网远传阀控水表，其特征在于：无线组件安装座包括电机安装座和安装筒，电机安装座固定连接在远程通讯模块壳体上，安装筒安装在电机安装座上，无线组件安装在安装筒内，电机安装座内固定连接有微型转动驱动件，微型转动驱动件输出端固定连接有升降螺杆，无线组件用于与升降螺杆螺纹连接。4.根据权利要求3所述的一种NB-IOT物联网远传阀控水表，其特征在于：无线组件包括圆柱安装块，圆柱安装块内开设有螺纹连接孔，升降螺杆螺纹连接在螺纹连接孔内，圆柱安装块上设有保护板转动驱动件，保护板转动驱动件输出端与弧形保护板固定连接，弧形保护板与圆柱安装块之间通过缓冲弹性件连接。5.根据权利要求4所述的一种NB-IOT物联网远传阀控水表，其特征在于：还包括驱虫组件，驱虫组件包括两对称对称布置的驱虫液储存腔，驱虫液储存腔内上下滑动连接有齿条和齿条板，驱虫液储存腔内转动连接有电动微型齿轮，齿条和齿条板分别与电动微型齿轮两侧相互啮合，齿条和齿条板分别通过复位弹性件一和复位弹性件二与驱虫液储存腔内壁固定连接，安装筒上开设有挥发口，挥发口与驱虫液储存腔相通，驱虫液储存腔内转动连接有微型挥发风扇。6.根据权利要求4所述的一种NB-IOT物联网远传阀控水表，其特征在于：圆柱安装块内转动连接有两对称布置的电动高度调节绕线轮和中间过渡轮，圆柱安装块上固定连接有通讯弹性件，通讯弹性件远离圆柱安装块的一端与天线收发端固定连接，电动高度调节绕线轮上缠绕有连接绕线，连接绕线远离电动高度调节绕线轮的一端绕过中间过渡轮后固定连接在天线收发端上，圆柱安装块内固定连接有通讯线路一，通讯线路一上连接有通讯线路二，通讯线路二远离通讯线路一的一端与远程通讯模块组件电连接，圆柱安装块底部滑动连接有两对称布置的连接底座，连接底座上开设有螺栓连接孔。7.根据权利要求1所述的一种NB-IOT物联网远传阀控水表，其特征在于：机械传动唤醒组件包括触发滑块，触发滑块通过齿条连接杆件与啮合齿条一连接，啮合齿条一与远程通讯模块壳体内壁之间通过连接弹性件一连接，触发滑块滑动连接在滑块滑槽内，滑块滑槽内设有滑动驱动件，滑动驱动件用于驱动触发滑块沿滑块滑槽滑动，远程通讯模块壳体内滑动连接有啮合齿条二，啮合齿条二与远程通讯模块壳体内壁之间通过连接弹性件二连接，远程通讯模块壳体转动连接有唤醒按钮安装齿轮，啮合齿条一和啮合齿条二与唤醒按钮安装齿轮相互啮合，唤醒按钮安装齿轮内开设有唤醒按钮触发槽，唤醒按钮安装在唤醒按钮触发槽内，远程通讯模块壳体内固定连接有导向板，导向板上固定连接有活塞筒，活塞筒内上下滑动连接有触发活塞，触发活塞上固定连接有电磁铁一，活塞筒内固定连接有电磁铁二，电磁铁一与电磁铁二通过触发弹性件固定连接，触发活塞远离电磁铁一的一端固定连接有楔形唤醒件，唤醒按钮安装齿轮与电磁铁一和电磁铁二电连接。8.根据权利要求1所述的一种NB-IOT物联网远传阀控水表，其特征在于：远程通讯模块组件的电源模块包括安装在远程通讯模块壳体的电池安装腔内的电池安装组件、辅助散热组件、电池主体和电池密封盖，电池主体安装在电池安装腔内，电池安装组件用于对电池主体进行夹持，辅助散热组件安装在远程通讯模块壳体上，用于辅助电池主体进行散热，电池密封盖安装在远程通讯模块壳体上，用于对电池安装腔进行密封。9.根据权利要求8所述的一种NB-IOT物联网远传阀控水表，其特征在于：电池安装组件包括两对称布置的电动夹持驱动齿轮，电动夹持驱动齿轮转动连接在电池安装腔内，电池安装腔内滑动连接有两对称布置的楔形齿条和L型齿条，L型齿条上滑动连接有拓展夹持板体，楔形齿条和L型齿条与电动夹持驱动齿轮相互啮合，电池安装腔内固定连接有楔形块导向杆，楔形块导向杆上滑动连接有抵接楔形块，抵接楔形块上套设有安装弹性件，抵接楔形块外螺纹连接有管件，管件远离抵接楔形块的一端固定连接有吸盘。10.根据权利要求8所述的一种NB-IOT物联网远传阀控水表，其特征在于：辅助散热组件包括楔形防护套，楔形防护套滑动连接在远程通讯模块壳体内，楔形防护套与远程通讯模块壳体之间通过抵接弹性件固定连接，楔形防护套内设有传热合金。
说明书desc
技术领域本发明涉及水表技术领域，具体为一种NB-IOT物联网远传阀控水表。背景技术NB-IoT物联网远传阀控水表是一种利用窄带物联网技术实现远程抄表和远程控制的水表;与传统的水表相比，NB-IoT物联网远传阀控水表具有以下区别:远程抄表：NB-IoT物联网远传阀控水表可以通过无线网络将用水数据实时传输到远程服务器，避免了人工抄表的繁琐和不准确性；远程控制：NB-IoT物联网远传阀控水表内部集成了阀门，可以通过远程控制进行开启或关闭，实现远程断水和恢复供水功能，这对于供水公司、物业管理等机构来说具有很大的便利性和效率提升；数据监测和分析：NB-IoT物联网远传阀控水表可以提供更多的用水数据，如实时用水量、用水时段等，这些数据可以通过分析和监测，用来优化用水管理和节约用水资源；现有的NB-IoT物联网远传阀控水表存在如下缺陷：现有NB-IoT物联网远传阀控水表的唤醒按钮均为触摸式手动唤醒，当水表安装在不易触摸的位置时，将无法对水表进行唤醒，同时当有外界生物如昆虫等爬到唤醒按钮处时，会容易误触从而将水表唤醒；现有的NB-IoT物联网远传阀控水表的无线组件均固定连接在远程通讯模块壳体上，无法根据水表安装的实际周围环境对无线组件进行自由式安装，经常会出现由于安装位置不佳天线被遮挡，导致传输信号衰减或被干扰的情况的发生；现有的NB-IoT物联网远传阀控水表的天线收发端缺乏保护组件，当外界环境动荡较大时，无法对天线收发端进行及时有效的保护。发明内容本发明提供一种NB-IOT物联网远传阀控水表，用以解决上述提出的“现有NB-IoT物联网远传阀控水表的唤醒按钮均为触摸式手动唤醒，当水表安装在不易触摸的位置时，将无法对水表进行唤醒，同时当有外界生物如昆虫等爬到唤醒按钮处时，会容易误触从而将水表唤醒”、“现有的NB-IoT物联网远传阀控水表的无线组件均固定连接在远程通讯模块壳体上，无法根据水表安装的实际周围环境对无线组件进行自由式安装，经常会出现由于安装位置不佳天线被遮挡，导致传输信号衰减或被干扰的情况的发生”和“现有的NB-IoT物联网远传阀控水表的天线收发端缺乏保护组件，当外界环境动荡较大时，无法对天线收发端进行及时有效的保护”中的至少一项技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种NB-IOT物联网远传阀控水表，包括管道、水表主体和远程通讯模块组件，水表主体安装在管道上，远程通讯模块组件安装在水表主体上，远程通讯模块组件的远程通讯模块壳体上固定连接有无线组件安装座，无线组件安装座内安装有无线组件，无线组件上设有两对称布置的弧形保护板，弧形保护板用于保护天线收发端，远程通讯模块壳体内设有机械传动唤醒组件，机械传动唤醒组件用于触发远程通讯模块组件的唤醒按钮。优选的，远程通讯模块组件包括NB-IoT通信电路板，NB-IoT通信电路板上设有NB-IoT通信芯片、控制模块、电源模块和唤醒按钮，NB-IoT通信电路板用于将用水数据和控制命令通过NB-IoT网络传输到远程服务器，控制模块用于控制管道内的水阀打开和关闭，实现远程断水和供水功能，电源模块用于给远程通讯模块组件和水表主体供电。优选的，无线组件安装座包括电机安装座和安装筒，电机安装座固定连接在远程通讯模块壳体上，安装筒安装在电机安装座上，无线组件安装在安装筒内，电机安装座内固定连接有微型转动驱动件，微型转动驱动件输出端固定连接有升降螺杆，无线组件用于与升降螺杆螺纹连接。优选的，无线组件包括圆柱安装块，圆柱安装块内开设有螺纹连接孔，升降螺杆螺纹连接在螺纹连接孔内，圆柱安装块上设有保护板转动驱动件，保护板转动驱动件输出端与弧形保护板固定连接，弧形保护板与圆柱安装块之间通过缓冲弹性件连接。优选的，还包括驱虫组件，驱虫组件包括两对称对称布置的驱虫液储存腔，驱虫液储存腔内上下滑动连接有齿条和齿条板，驱虫液储存腔内转动连接有电动微型齿轮，齿条和齿条板分别与电动微型齿轮两侧相互啮合，齿条和齿条板分别通过复位弹性件一和复位弹性件二与驱虫液储存腔内壁固定连接，安装筒上开设有挥发口，挥发口与驱虫液储存腔相通，驱虫液储存腔内转动连接有微型挥发风扇。优选的，圆柱安装块内转动连接有两对称布置的电动高度调节绕线轮和中间过渡轮，圆柱安装块上固定连接有通讯弹性件，通讯弹性件远离圆柱安装块的一端与天线收发端固定连接，电动高度调节绕线轮上缠绕有连接绕线，连接绕线远离电动高度调节绕线轮的一端绕过中间过渡轮后固定连接在天线收发端上，圆柱安装块内固定连接有通讯线路一，通讯线路一上连接有通讯线路二，通讯线路二远离通讯线路一的一端与远程通讯模块组件电连接，圆柱安装块底部滑动连接有两对称布置的连接底座，连接底座上开设有螺栓连接孔。优选的，机械传动唤醒组件包括触发滑块，触发滑块通过齿条连接杆件与啮合齿条一连接，啮合齿条一与远程通讯模块壳体内壁之间通过连接弹性件一连接，触发滑块滑动连接在滑块滑槽内，滑块滑槽内设有滑动驱动件，滑动驱动件用于驱动触发滑块沿滑块滑槽滑动，远程通讯模块壳体内滑动连接有啮合齿条二，啮合齿条二与远程通讯模块壳体内壁之间通过连接弹性件二连接，远程通讯模块壳体转动连接有唤醒按钮安装齿轮，啮合齿条一和啮合齿条二与唤醒按钮安装齿轮相互啮合，唤醒按钮安装齿轮内开设有唤醒按钮触发槽，唤醒按钮安装在唤醒按钮触发槽内，远程通讯模块壳体内固定连接有导向板，导向板上固定连接有活塞筒，活塞筒内上下滑动连接有触发活塞，触发活塞上固定连接有电磁铁一，活塞筒内固定连接有电磁铁二，电磁铁一与电磁铁二通过触发弹性件固定连接，触发活塞远离电磁铁一的一端固定连接有楔形唤醒件，唤醒按钮安装齿轮与电磁铁一和电磁铁二电连接。优选的，远程通讯模块组件的电源模块包括安装在远程通讯模块壳体的电池安装腔内的电池安装组件、辅助散热组件、电池主体和电池密封盖，电池主体安装在电池安装腔内，电池安装组件用于对电池主体进行夹持，辅助散热组件安装在远程通讯模块壳体上，用于辅助电池主体进行散热，电池密封盖安装在远程通讯模块壳体上，用于对电池安装腔进行密封。优选的，电池安装组件包括两对称布置的电动夹持驱动齿轮，电动夹持驱动齿轮转动连接在电池安装腔内，电池安装腔内滑动连接有两对称布置的楔形齿条和L型齿条，L型齿条上滑动连接有拓展夹持板体，楔形齿条和L型齿条与电动夹持驱动齿轮相互啮合，电池安装腔内固定连接有楔形块导向杆，楔形块导向杆上滑动连接有抵接楔形块，抵接楔形块上套设有安装弹性件，抵接楔形块外螺纹连接有管件，管件远离抵接楔形块的一端固定连接有吸盘。优选的，辅助散热组件包括楔形防护套，楔形防护套滑动连接在远程通讯模块壳体内，楔形防护套与远程通讯模块壳体之间通过抵接弹性件固定连接，楔形防护套内设有传热合金。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：本发明无线组件与无线组件安装座的可拆卸设计，使得无线组件可实现自由式安装，有效避免了因天线安装位置不佳，造成信号被遮挡的情况的发生，同时弧形保护板的设计可以在外界环境动荡时进行闭合，将天线收发端保护在两弧形保护板形成的空间内；本发明将传统的触摸式手动唤醒改为机械传动式唤醒，既可以手动触发机械传动唤醒组件动作，也可远程触发机械传动唤醒组件动作，摒弃触摸式唤醒的同时兼容了接触与非接触式并存的唤醒方式，由此既避免了触发式唤醒造成的“外界生物如昆虫等爬到唤醒按钮处时，会容易误触从而将水表唤醒”的情况，同时解决了“当水表安装在不易触摸的位置时，将无法对水表进行唤醒”的问题；本发明将唤醒按钮安装在唤醒按钮安装齿轮内相较于传统的表面安装可以有效避免被外力误触发情况的发生，同时也可最大程度的避免唤醒按钮被外力损坏的风险；本发明电池安装组件的设计可以很好的对电池主体进行夹持，保证电池主体在供电过程中不会发生位移，导致接触不良，同时辅助散热组件的设计可以辅助电池主体在工作过程中散热，有效保证电池主体的使用寿命；本发明通讯弹性件的设计不光可以起到调节天线收发端高度的作用，同时还能保证当天线收发端不使用时将无线组件的体积压缩到最小的作用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明水表主体结构示意图；图3为本发明无线组件安装示意图；图4为本发明图3的A处局部放大图；图5为本发明无线组件结构示意图；图6为本发明机械传动唤醒组件结构示意图；图7为本发明电池安装腔内部结构示意图；图8为本发明图7的B处局部放大图。图中：1、管道；2、水表主体；3、远程通讯模块组件；300、远程通讯模块壳体；301、无线组件安装座；3010、电机安装座；3011、安装筒；3012、微型转动驱动件；3013、升降螺杆；302、无线组件；3020、圆柱安装块；3021、螺纹连接孔；3022、缓冲弹性件；303、弧形保护板；304、天线收发端；305、驱虫液储存腔；3050、齿条；3051、电动微型齿轮；3052、齿条板；3053、复位弹性件一；3054、复位弹性件二；3055、挥发口；3056、电动高度调节绕线轮；3057、中间过渡轮；3058、通讯弹性件；3059、通讯线路一；306、通讯线路二；3060、连接绕线；3061、连接底座；3062、螺栓连接孔；4、机械传动唤醒组件；400、唤醒按钮；4000、齿条连接杆件；4001、啮合齿条一；4002、滑块滑槽；4003、连接弹性件一；4004、啮合齿条二；4005、连接弹性件二；4006、唤醒按钮安装齿轮；4007、唤醒按钮触发槽；4008、导向板；4009、活塞筒；401、触发活塞；4010、电磁铁一；4011、电磁铁二；4012、触发弹性件；4013、楔形唤醒件；5、电池安装腔；500、辅助散热组件；5000、楔形防护套；5001、抵接弹性件；5002、传热合金；501、电池密封盖；502、电池主体；503、电池安装组件；5030、电动夹持驱动齿轮；5031、楔形齿条；5032、L型齿条；5033、拓展夹持板体；5034、抵接楔形块；5035、楔形块导向杆；5036、安装弹性件；5037、吸盘。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提供如下实施例：实施例1本发明实施例提供了一种NB-IOT物联网远传阀控水表，如图1-图8所示，包括管道1、水表主体2和远程通讯模块组件3，水表主体2安装在管道1上，远程通讯模块组件3安装在水表主体2上，远程通讯模块组件3的远程通讯模块壳体300上固定连接有无线组件安装座301，无线组件安装座301内安装有无线组件302，无线组件302上设有两对称布置的弧形保护板303，弧形保护板303用于保护天线收发端304，远程通讯模块壳体300内设有机械传动唤醒组件4，机械传动唤醒组件4用于触发远程通讯模块组件3的唤醒按钮400。上述技术方案的工作原理及有益效果为：管道1中的水由左侧流向右侧，在流经水表主体2时水表主体2可对流经水表主体2的水量进行统计，远程通讯模块组件3用于通过无线组件302的天线收发端304实现与远程服务器之间的通讯连接；对无线组件302进行安装时，若无线组件302安装在无线组件安装座301内其收发信号不受周围建筑物或大型遮蔽物影响，则将其安装在无线组件安装座301内，若远程通讯模块组件3的安装位置正好收到周围建筑物或大型遮蔽物影响，则将无线组件302从无线组件安装座301内取出，将其安装在除无线组件安装座301以外的其他不受遮蔽的位置，无线组件302与无线组件安装座301的可拆卸设计，使得无线组件302可实现自由式安装，有效避免了因天线安装位置不佳，造成信号被遮挡的情况的发生，同时弧形保护板303的设计可以在外界环境动荡时进行闭合，将天线收发端304保护在两弧形保护板303形成的空间内，本发明将传统的触摸式手动唤醒改为机械传动式唤醒，既可以手动触发机械传动唤醒组件4动作，也可远程触发机械传动唤醒组件4动作，摒弃触摸式唤醒的同时兼容了接触与非接触式并存的唤醒方式，由此既避免了触发式唤醒造成的“外界生物如昆虫等爬到唤醒按钮处时，会容易误触从而将水表唤醒”的情况，同时解决了“当水表安装在不易触摸的位置时，将无法对水表进行唤醒”的问题。实施例2在实施例1的基础上，远程通讯模块组件3包括NB-IoT通信电路板，NB-IoT通信电路板上设有NB-IoT通信芯片、控制模块、电源模块和唤醒按钮400，NB-IoT通信电路板用于将用水数据和控制命令通过NB-IoT网络传输到远程服务器，控制模块用于控制管道1内的水阀打开和关闭，实现远程断水和供水功能，电源模块用于给远程通讯模块组件3和水表主体2供电。上述技术方案的工作原理及有益效果为：水表主体2用于测量用水量，并将数据传输给控制模块，控制模块用于将用水数据和控制命令通过NB-IoT通信芯片和天线收发端304发送到远程服务器，远程服务器接收到数据后可以进行数据存储、分析、处理和展示，用户或相关管理人员可以通过手机App、Web界面等方式查看实时用水数据，进行远程控制操作，如断水、设定用水限额等；当用户需要停止供水如维修管道时，可以通过远程服务器向相应的水表主体2发送命令，关闭水阀，实现断水操作，当维修工作完成后，再次通过远程服务器发送命令，打开水阀，恢复供水，同时，可以远程监测和记录实时用水量，进行用水统计和计费，用户可以通过手机App或Web界面查看自己的用水数据和账单，进行用水管控。实施例3在实施例1的基础上，如图3-5所示，无线组件安装座301包括电机安装座3010和安装筒3011，电机安装座3010固定连接在远程通讯模块壳体300上，安装筒3011安装在电机安装座3010上，无线组件302安装在安装筒3011内，电机安装座3010内固定连接有微型转动驱动件3012，微型转动驱动件3012输出端固定连接有升降螺杆3013，无线组件302用于与升降螺杆3013螺纹连接；无线组件302包括圆柱安装块3020，圆柱安装块3020内开设有螺纹连接孔3021，升降螺杆3013螺纹连接在螺纹连接孔3021内，圆柱安装块3020上设有保护板转动驱动件，保护板转动驱动件输出端与弧形保护板303固定连接，弧形保护板303与圆柱安装块3020之间通过缓冲弹性件3022连接；圆柱安装块3020内转动连接有两对称布置的电动高度调节绕线轮3056和中间过渡轮3057，圆柱安装块3020上固定连接有通讯弹性件3058，通讯弹性件3058远离圆柱安装块3020的一端与天线收发端304固定连接，电动高度调节绕线轮3056上缠绕有连接绕线3060，连接绕线3060远离电动高度调节绕线轮3056的一端绕过中间过渡轮3057后固定连接在天线收发端304上，圆柱安装块3020内固定连接有通讯线路一3059，通讯线路一3059上连接有通讯线路二306，通讯线路二306远离通讯线路一3059的一端与远程通讯模块组件3电连接，圆柱安装块3020底部滑动连接有两对称布置的连接底座3061，连接底座3061上开设有螺栓连接孔3062。上述技术方案的工作原理及有益效果为：工作时，微型转动驱动件3012驱动带动升降螺杆3013转动，升降螺杆3013转动在螺纹连接孔3021的作用下使得圆柱安装块3020向上运动至天线收发端304适宜进行信号收发的位置；当弧形保护板303对天线收发端304进行保护时，保护板转动驱动件驱动两弧形保护板303相向转动，从而使得天线收发端304处于两弧形保护板303之间的位置，由此实现在外界环境动荡如暴雨冰雹天气对天线收发端304进行保护的作用，在两弧形保护板303转动过程中缓冲弹性件3022可起到缓冲保护作用；当需要将无线组件302安装在其他地方时，将圆柱安装块3020取出，之后将连接底座3061从圆柱安装块3020底部抽出，之后将连接底座3061放置到待安装位置，之后通过螺栓与螺栓连接孔3062相互配合实现对无线组件302的自由式安装；当对天线收发端304的高度进行调节时，电动高度调节绕线轮3056转动通过连接绕线3060拉动天线收发端304使其高度发生变化，在拉动过程中通讯弹性件3058可根据高度调节情况进行适应性的压缩，通讯弹性件3058的设计不光可以起到调节天线收发端304高度的作用，同时还能保证当天线收发端304不使用时将无线组件302的体积压缩到最小的作用。实施例4在实施例3的基础上，如图4所示，还包括驱虫组件，驱虫组件包括两对称对称布置的驱虫液储存腔305，驱虫液储存腔305内上下滑动连接有齿条3050和齿条板3052，驱虫液储存腔305内转动连接有电动微型齿轮3051，齿条3050和齿条板3052分别与电动微型齿轮3051两侧相互啮合，齿条3050和齿条板3052分别通过复位弹性件一3053和复位弹性件二3054与驱虫液储存腔305内壁固定连接，安装筒3011上开设有挥发口3055，挥发口3055与驱虫液储存腔305相通，驱虫液储存腔305内转动连接有微型挥发风扇。上述技术方案的工作原理及有益效果为：圆柱安装块3020升降到一定高度范围内后弧形保护板303张开，当弧形保护板303张开到极限位置后推动齿条3050向下运动，齿条3050向下运动带动电动微型齿轮3051转动,电动微型齿轮3051转动带动齿条板3052向上运动，齿条板3052向上运动使得挥发口3055将驱虫液储存腔305与外界环境接通，此时微型挥发风扇启动，加快驱虫液储存腔305内的驱虫液向外挥发，从而驱赶昆虫避免昆虫爬到天线收发端304影响信息收发；当圆柱安装块3020升降到较高的高度范围后，即不能靠弧形保护板303张开实现触发时，此时采用电动触发，电动触发时电动微型齿轮3051转动带动齿条板3052向上运动，由此实现驱虫组件的触发，驱虫组件的设计保证了天线收发端304的工作不会受到昆虫的影响。实施例5在实施例1的基础上，如图6所示，机械传动唤醒组件4包括触发滑块4014，触发滑块4014通过齿条连接杆件4000与啮合齿条一4001连接，啮合齿条一4001与远程通讯模块壳体300内壁之间通过连接弹性件一4003连接，触发滑块4014滑动连接在滑块滑槽4002内，滑块滑槽4002内设有滑动驱动件，滑动驱动件用于驱动触发滑块4014沿滑块滑槽4002滑动，远程通讯模块壳体300内滑动连接有啮合齿条二4004，啮合齿条二4004与远程通讯模块壳体300内壁之间通过连接弹性件二4005连接，远程通讯模块壳体300转动连接有唤醒按钮安装齿轮4006，啮合齿条一4001和啮合齿条二4004与唤醒按钮安装齿轮4006相互啮合，唤醒按钮安装齿轮4006内开设有唤醒按钮触发槽4007；唤醒按钮400安装在唤醒按钮触发槽4007内，远程通讯模块壳体300内固定连接有导向板4008，导向板4008上固定连接有活塞筒4009，活塞筒4009内上下滑动连接有触发活塞401，触发活塞401上固定连接有电磁铁一4010，活塞筒4009内固定连接有电磁铁二4011，电磁铁一4010与电磁铁二4011通过触发弹性件4012固定连接，触发活塞401远离电磁铁一4010的一端固定连接有楔形唤醒件4013，唤醒按钮安装齿轮4006与电磁铁一4010和电磁铁二4011电连接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：当需要唤醒水表时，滑动驱动件驱动触发滑块4014沿滑块滑槽4002向左滑动，带动啮合齿条一4001向左运动，啮合齿条一4001向左运动带动唤醒按钮安装齿轮4006转动，唤醒按钮安装齿轮4006转动带动啮合齿条二4004向下运动，直至唤醒按钮安装齿轮4006上的唤醒按钮触发槽4007转动至开口向下时，唤醒按钮安装齿轮4006触发电磁铁一4010和电磁铁二4011失电，电磁铁一4010和电磁铁二4011失电使得触发活塞401在触发弹性件4012的作用下向上运动，直至插入唤醒按钮触发槽4007内，使得楔形唤醒件4013按压唤醒按钮400，从而使得水表被触发，复位时，电磁铁一4010和电磁铁二4011得电，使得楔形唤醒件4013脱离唤醒按钮触发槽4007，之后啮合齿条二4004在连接弹性件二4005作用下复位带动唤醒按钮安装齿轮4006复位，唤醒按钮安装齿轮4006带动触发滑块4014复位；本发明将传统的触摸式手动唤醒改为机械传动式唤醒，既可以手动触发机械传动唤醒组件4动作，也可远程触发机械传动唤醒组件4动作，摒弃触摸式唤醒的同时兼容了接触与非接触式并存的唤醒方式，由此既避免了触发式唤醒造成的“外界生物如昆虫等爬到唤醒按钮处时，会容易误触从而将水表唤醒”的情况，同时解决了“当水表安装在不易触摸的位置时，将无法对水表进行唤醒”的问题；同时将唤醒按钮400安装在唤醒按钮安装齿轮4006内相较于传统的表面安装可以有效避免被外力误触发情况的发生，同时也可最大程度的避免唤醒按钮400被外力损坏的风险。实施例6在实施例1的基础上，如图7-8所示，远程通讯模块组件3的电源模块包括安装在远程通讯模块壳体300的电池安装腔5内的电池安装组件503、辅助散热组件500、电池主体502和电池密封盖501，电池主体502安装在电池安装腔5内，电池安装组件503用于对电池主体502进行夹持，辅助散热组件500安装在远程通讯模块壳体300上，用于辅助电池主体502进行散热，电池密封盖501安装在远程通讯模块壳体300上，用于对电池安装腔5进行密封；电池安装组件503包括两对称布置的电动夹持驱动齿轮5030，电动夹持驱动齿轮5030转动连接在电池安装腔5内，电池安装腔5内滑动连接有两对称布置的楔形齿条5031和L型齿条5032，L型齿条5032上滑动连接有拓展夹持板体5033，电池安装腔5内固定连接有楔形块导向杆5035，楔形块导向杆5035上滑动连接有抵接楔形块5034，抵接楔形块5034上套设有安装弹性件5036，抵接楔形块5034外螺纹连接有吸盘5037；辅助散热组件500包括楔形防护套5000，楔形防护套5000滑动连接在远程通讯模块壳体300内，楔形防护套5000与远程通讯模块壳体300之间通过抵接弹性件5001固定连接，楔形防护套5000内设有传热合金5002。优选的，拓展夹持板体5033为塑性材料，电池密封盖501内侧设有盖体弹出弹簧。上述技术方案的工作原理及有益效果为：将电池主体502插入电池安装腔5的过程中吸盘5037内的空气被排出，之后电动夹持驱动齿轮5030启动带动两L型齿条5032相向运动，在L型齿条5032相向运动的过程中拓展夹持板体5033向远离L型齿条5032的方向运动，同时楔形齿条5031向远离抵接楔形块5034的一端运动，与抵接楔形块5034脱离抵接，之后抵接楔形块5034在安装弹性件5036的作用下向上运动通过管件将吸盘5037向上拉动，从而使得电池主体502被拓展夹持板体5033夹持的同时被吸盘5037吸紧；电池主体502插入和拔出电池安装腔5的过程中，由于楔形防护套5000的作用可以保证辅助散热组件500不会划伤电池主体502，当电池主体502安装完毕后，楔形防护套5000会在抵接弹性件5001的作用下与电池主体502抵接，使得传热合金5002与电池主体502外壁接触，加快电池主体502的散热；本发明电池安装组件的设计可以很好的对电池主体进行夹持，保证电池主体在供电过程中不会发生位移，导致接触不良，同时辅助散热组件的设计可以辅助电池主体在工作过程中散热，有效保证电池主体的使用寿命。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
