标题title
一种多功能临时接地桩钻孔机
摘要abst
本发明公开了一种多功能临时接地桩钻孔机，包括支撑机构，其用于形成该多功能临时接地桩钻孔机的安装基础；钻孔机构，其用于临时接地桩埋设时对硬化路面进行打孔作业；升降机构，其用于带动钻孔机构上下移动以保证接地深度；接地测量仪，其用于检验测量接地电阻；安装机构，其用于连接支撑机构与接地测量仪以实现支撑机构与接地测量仪的可拆卸式连接并能够对接地测量仪进行翻转收纳；本发明通过钻孔机构和升降机构的配合使用，实现硬化路面便捷打孔，保证接地深度，减少路面破坏的效果；通过接地测量仪的设置，能够检验测量接地电阻；通过安装板将接地测量仪组装在支撑机构上，使得支撑机构与安装板能够对接地测量仪提供支撑基础。
权利要求书clms
1.一种多功能临时接地桩钻孔机，其特征在于，包括：支撑机构，其用于形成该多功能临时接地桩钻孔机的安装基础；钻孔机构，其用于临时接地桩埋设时对硬化路面进行打孔作业，且所述钻孔机构设于支撑机构上；升降机构，其用于带动钻孔机构上下移动以保证接地深度，且所述升降机构设于支撑机构上，所述钻孔机构位于升降机构的一侧；接地测量仪，其用于检验测量接地电阻，且所述接地测量仪设于支撑机构上；安装机构，其用于连接支撑机构与接地测量仪以实现支撑机构与接地测量仪的可拆卸式连接并能够对接地测量仪进行翻转收纳，且所述安装机构设于支撑机构和接地测量仪之间。2.根据权利要求1所述的一种多功能临时接地桩钻孔机，其特征在于：所述支撑机构包括上支板和下支板，所述上支板与下支板之间固定连接有由两个支杆斜向交叉组成的支撑架，所述支撑架在上支板和下支板之间对称设有两个。3.根据权利要求2所述的一种多功能临时接地桩钻孔机，其特征在于：所述钻孔机构包括设于上支板与下支板之间的第一电机，所述第一电机的输出轴安装有钻杆，所述下支板上开设有与钻杆相适配的通槽。4.根据权利要求3所述的一种多功能临时接地桩钻孔机，其特征在于：所述升降机构包括安装于上支板顶部的第二电机，所述第二电机的输出轴贯穿至上支板的底部并固定连接有螺杆，所述螺杆的表面螺纹连接有螺套，所述螺套的一侧固定连接有电机座，所述第一电机安装于电机座的内腔。5.根据权利要求4所述的一种多功能临时接地桩钻孔机，其特征在于：所述上支板与下支板之间固定连接有导杆，所述导杆的表面与螺套滑动连接。6.根据权利要求2所述的一种多功能临时接地桩钻孔机，其特征在于：所述安装机构包括活动设于上支板上的安装板，所述安装板上开设有用于置放接地测量仪的凹槽，所述安装板顶部的一侧设有用于对接地测量仪进行定位的卡接件，所述安装板与上支板之间设有用于能够实现安装板翻转的转动件。7.根据权利要求6所述的一种多功能临时接地桩钻孔机，其特征在于：所述卡接件包括固定连接于安装板顶部一侧的插块，所述插块插设于接地测量仪的把手与接地测量仪的箱体之间，所述插块上开设有通孔，所述通孔的内腔活动连接有能够卡接于接地测量仪把手上的凵形块。8.根据权利要求7所述的一种多功能临时接地桩钻孔机，其特征在于：所述通孔内腔的顶部与底部均开设有滑槽，所述滑槽的内腔滑动连接有滑块，所述滑块的一侧与凵形块固定连接，所述滑槽的内壁面固定连接有弹簧，所述弹簧的另一端与滑块固定连接。9.根据权利要求6所述的一种多功能临时接地桩钻孔机，其特征在于：所述转动件包括固定连接于安装板两侧的凸柱，所述凸柱的表面通过转轴转动连接有支块，所述支块的底部与上支板的顶部固定连接。10.根据权利要求9所述的一种多功能临时接地桩钻孔机，其特征在于：其中一个所述凸柱的一端固定连接有凸块，所述凸块的表面活动套设有与其相适配的套环，所述套环的底部滑动连接有限位条，所述限位条的底部与上支板的顶部固定连接，所述套环在限位条上的活动区间长度与凸块相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力临时接地桩钻孔技术领域，具体来说，涉及一种多功能临时接地桩钻孔机。背景技术接地桩是在接地时连接大地的重要部件，在工作人员外出施工时，为了保护设备常需要打入临时的接地桩。随着城市基础设施建设的升级，近些年人行道路面普遍实行水泥硬化改造，位于人行道的配电线路电杆杆根被水泥路面包围，造成线路停电检修时临时接地桩难以埋入地下，往往需要较大面积破坏路面，费时费力，给配电停电检修工作带来了极大不便和安全隐患。另外，配电停电检修工作使用的临时接地桩，配电要求临时接地桩埋设深度不小于0.6米，但是由于现场电杆杆根附近存在路面状况不一、土壤空洞等情况，即使临时接地桩埋设深度满足要求，仍无法确保接地电阻符合要求，从而无法保证接地线的可靠接地。为此，我们提出一种多功能临时接地桩钻孔机。发明内容本发明的技术任务是针对以上不足，提供一种多功能临时接地桩钻孔机，用于解决上述背景技术所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能临时接地桩钻孔机，包括：支撑机构，其用于形成该多功能临时接地桩钻孔机的安装基础；钻孔机构，其用于临时接地桩埋设时对硬化路面进行打孔作业，且所述钻孔机构设于支撑机构上；升降机构，其用于带动钻孔机构上下移动以保证接地深度，且所述升降机构设于支撑机构上，所述钻孔机构位于升降机构的一侧；接地测量仪，其用于检验测量接地电阻，且所述接地测量仪设于支撑机构上；安装机构，其用于连接支撑机构与接地测量仪以实现支撑机构与接地测量仪的可拆卸式连接并能够对接地测量仪进行翻转收纳，且所述安装机构设于支撑机构和接地测量仪之间。作为优选，所述支撑机构包括上支板和下支板，所述上支板与下支板之间固定连接有由两个支杆斜向交叉组成的支撑架，所述支撑架在上支板和下支板之间对称设有两个。作为优选，所述钻孔机构包括设于上支板与下支板之间的第一电机，所述第一电机的输出轴安装有钻杆，所述下支板上开设有与钻杆相适配的通槽。作为优选，所述升降机构包括安装于上支板顶部的第二电机，所述第二电机的输出轴贯穿至上支板的底部并固定连接有螺杆，所述螺杆的表面螺纹连接有螺套，所述螺套的一侧固定连接有电机座，所述第一电机安装于电机座的内腔。作为优选，所述上支板与下支板之间固定连接有导杆，所述导杆的表面与螺套滑动连接。作为优选，所述安装机构包括活动设于上支板上的安装板，所述安装板上开设有用于置放接地测量仪的凹槽，所述安装板顶部的一侧设有用于对接地测量仪进行定位的卡接件，所述安装板与上支板之间设有用于能够实现安装板翻转的转动件。作为优选，所述卡接件包括固定连接于安装板顶部一侧的插块，所述插块插设于接地测量仪的把手与接地测量仪的箱体之间，所述插块上开设有通孔，所述通孔的内腔活动连接有能够卡接于接地测量仪把手上的凵形块。作为优选，所述通孔内腔的顶部与底部均开设有滑槽，所述滑槽的内腔滑动连接有滑块，所述滑块的一侧与凵形块固定连接，所述滑槽的内壁面固定连接有弹簧，所述弹簧的另一端与滑块固定连接。作为优选，所述转动件包括固定连接于安装板两侧的凸柱，所述凸柱的表面通过转轴转动连接有支块，所述支块的底部与上支板的顶部固定连接。作为优选，其中一个所述凸柱的一端固定连接有凸块，所述凸块的表面活动套设有与其相适配的套环，所述套环的底部滑动连接有限位条，所述限位条的底部与上支板的顶部固定连接，所述套环在限位条上的活动区间长度与凸块相适配。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明，通过钻孔机构和升降机构的配合使用，启动第一电机和第二电机，第一电机的输出轴即可带动钻杆转动，第二电机的输出轴最终能够带动钻杆向下移动，进而使得钻杆对硬化路面进行下降旋转打孔，实现硬化路面便捷打孔，保证接地深度，减少路面破坏的效果；2、本发明，通过接地测量仪的设置，能够检验测量接地电阻，确保接地电阻符合要求，有助于保证接地线的可靠接地；通过安装板将接地测量仪组装在支撑机构上，使得支撑机构与安装板能够对接地测量仪提供支撑基础；通过转动件的设置，在使用接地测量仪时，可将安装板翻转至水平状态，在不使用接地测量仪时，可将安装板翻转至垂直状态，有助于减小该多功能临时接地桩钻孔机携带时所占用空间，同时有效避免接地测量仪和安装机构因突出设置易在携带过程中造成磕碰的现象，进而有效延长了接地测量仪的使用寿命；通过卡接件的设置，实现安装板与接地测量仪的可拆卸连接，以便根据实际使用需求将接地测量仪从安装板上卸下单独使用或维护检修。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一种多功能临时接地桩钻孔机的结构立体示意图；图2为本发明实施例一种多功能临时接地桩钻孔机的结构立体仰视示意图；图3为本发明实施例一种多功能临时接地桩钻孔机中接地测量仪结构翻转收纳状态的立体示意图；图4为本发明实施例一种多功能临时接地桩钻孔机中接地测量仪结构使用状态的立体示意图；图5为本发明实施例一种多功能临时接地桩钻孔机中安装机构的结构立体爆炸示意图；图6为本发明实施例一种多功能临时接地桩钻孔机中卡接件的结构立体剖面示意图；图7为本发明实施例一种多功能临时接地桩钻孔机图6中A点的放大结构示意图。图中：1、支撑机构；11、上支板；12、下支板；121、通槽；13、支撑架；2、钻孔机构；21、第一电机；22、钻杆；3、升降机构；31、第二电机；32、螺杆；33、螺套；34、电机座；35、导杆；4、接地测量仪；5、安装机构；51、安装板；511、凹槽；52、卡接件；521、插块；522、通孔；523、凵形块；524、滑槽；525、滑块；526、弹簧；527、导柱；53、转动件；531、凸柱；532、支块；533、凸块；534、套环；535、限位条；536、环片。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。实施例如图1-图7所示，根据本发明实施例的一种多功能临时接地桩钻孔机，包括：支撑机构1、钻孔机构2、升降机构3、接地测量仪4以及安装机构5；其中，支撑机构1用于形成该多功能临时接地桩钻孔机的安装基础；其中，钻孔机构2用于临时接地桩埋设时对硬化路面进行打孔作业，且钻孔机构2设于支撑机构1上；其中，升降机构3用于带动钻孔机构2上下移动以保证接地深度，且升降机构3设于支撑机构1上，钻孔机构2位于升降机构3的一侧；其中，接地测量仪4用于检验测量接地电阻，且接地测量仪4设于支撑机构1上；其中，安装机构5用于连接支撑机构1与接地测量仪4以实现支撑机构1与接地测量仪4的可拆卸式连接并能够对接地测量仪4进行翻转收纳，且安装机构5设于支撑机构1和接地测量仪4之间。如图1-图4所示，支撑机构1包括呈平行设置的上支板11和下支板12，上支板11与下支板12之间固定连接有由两个支杆斜向交叉组成的支撑架13，支撑架13在上支板11和下支板12之间对称设有两个，钻孔机构2和升降机构3均位于两个支撑架13之间。通过支撑机构1能够为钻孔机构2、升降机构3、接地测量仪4以及安装机构5提供安装基础。如图1-图4所示，钻孔机构2包括设于上支板11与下支板12之间的第一电机21，第一电机21的输出轴安装有钻杆22，下支板12上开设有与钻杆22相适配的通槽121。通过启动第一电机21，第一电机21的输出轴即可带动钻杆22进行转动，实现对硬化路面的打孔作业。如图1-图4所示，升降机构3包括安装于上支板11顶部的第二电机31，第二电机31的输出轴贯穿至上支板11的底部并固定连接有螺杆32，为保证螺杆32转动时的稳定性，螺杆32的底端通过轴承与下支板12的顶部转动连接，螺杆32的表面螺纹连接有螺套33，螺套33的一侧固定连接有电机座34，第一电机21安装于电机座34的内腔。通过启动第二电机31，第二电机31的输出轴即可带动螺杆32转动，在螺纹作用下，进而实现电机座34与钻孔机构2上下移动的效果。如图1和图2所示，上支板11与下支板12之间固定连接有与螺杆32相平行的导杆35，导杆35的表面与螺套33滑动连接。通过导杆35的设置，能够对螺套33起到导向作用，使得螺套33能够稳定地沿螺杆32的轴方向上下移动，防止螺套33、电机座34以及钻孔机构2出现偏位的现象，有助于保证硬化路面打孔效果，减少路面破坏。如图1-图5所示，安装机构5包括活动设于上支板11上的安装板51，安装板51上开设有用于置放接地测量仪4的凹槽511，安装板51顶部的一侧设有用于对接地测量仪4进行定位的卡接件52，安装板51与上支板11之间设有用于能够实现安装板51翻转的转动件53。如图4-图6所示，卡接件52包括固定连接于安装板51顶部一侧的插块521，插块521插设于接地测量仪4的把手与接地测量仪4的箱体之间，插块521上开设有通孔522，通孔522的内腔活动连接有能够卡接于接地测量仪4把手上的凵形块523。通过插块521能够对接地测量仪4起到初步限位作用，避免接地测量仪4在凹槽511的内腔横向位移，通过凵形块523能够对接地测量仪4起到二次定位作用，避免接地测量仪4在凹槽511的内腔竖向位移，有助于提高接地测量仪4置放在凹槽511内腔时的稳定性。如图7所示，通孔522内腔的顶部与底部均开设有滑槽524，滑槽524的内腔滑动连接有滑块525，滑块525的一侧与凵形块523固定连接，滑槽524的内壁面固定连接有弹簧526，弹簧526的另一端与滑块525固定连接，为保证避免弹簧526歪斜，在弹簧526的内部穿插有导柱527，导柱527的两端均与滑槽524的内壁面固定连接，滑块525上开设有供导柱527穿过的贯穿孔，贯穿孔的内壁面与导柱527的表面滑动连接。通过滑槽524和滑块525的配合使用，能够对凵形块523起到限位作用，既能够保证凵形块523能够稳定地在通孔522的内腔滑动，又能够防止凵形块523从通孔522的内腔滑脱，通过弹簧526弹性作用力，能够对凵形块523起到自动复位作用。如图5所示，转动件53包括固定连接于安装板51两侧的凸柱531，凸柱531的表面通过转轴转动连接有支块532，支块532的底部与上支板11的顶部固定连接，为提供安装板51向下翻转的活动空间，在上支板11上开设有与安装板51相适配的凹槽。通过凸柱531和支块532的配合使用，使得安装板51能够以凸柱531为轴心向上或向下翻转。如图5所示，其中一个凸柱531远离安装板51的一端固定连接有凸块533，凸块533的表面活动套设有与其相适配的套环534，为方便工作人员移动套环534，在套环534的外表面设有防滑纹，套环534的底部滑动连接有限位条535，限位条535的底部与上支板11的顶部固定连接，套环534在限位条535上的活动区间长度与凸块533相适配，凸块533为等四边矩形结构，套环534为等四边环形结构，为保证套环534套设于凸块533表面的稳定性，在位于套环534一侧的支块532上嵌装有环片536，环片536为磁质环片，套环534为铁质套环，套环534通过磁性吸附于环片536的一侧。通过凸块533、套环534以及限位条535的配合使用，能够对凸柱531起到锁止作用，避免凸柱531在意外情况下转动，进一步地使得安装板51能够稳定地保持在某一位置。需要说明的是，上述接地测量仪4在工作原理上与现有技术一致，因此在本技术方案中就不再进行详细阐述。工作原理：硬化路面钻孔：通过将该多功能临时接地桩钻孔机置于所需位置，启动第一电机21和第二电机31，第一电机21的输出轴带动钻杆22转动，第二电机31的输出轴带动螺杆32转动，在螺纹作用下，螺杆32带动螺套33沿其轴方向向下移动，螺套33带动电机座34、第一电机21以及钻杆22同步向下移动，实现钻杆22对硬化路面进行下降旋转打孔，即可完成硬化路面钻孔作业；检验测量接地电阻：通过移动套环534，套环534在限位条535的表面滑动，使得套环534远离凸块533，直至套环534脱离凸块533的表面，即可将套环534与环片536分离，进而完成对凸柱531的解锁作业，此时将安装板51向上翻转，安装板51带动接地测量仪4、凸柱531以及凸块533同步转动，直至安装板51呈水平状态，然后将套环534朝环片536的方向推动，使得套环534套设在凸块533的表面并通过磁力吸附于环片536的表面，从而使得安装板51和接地测量仪4稳定地保持在该位置，即可通过接地测量仪4进行后续的检验测量接地电阻作业；拆卸接地测量仪4：通过将凵形块523朝通孔522的内腔推动，使得凵形块523带动滑块525在滑槽524的内腔滑动，滑块525对弹簧526进行压缩，直至凵形块523完全进入通孔522的内腔，进而实现对接地测量仪4把手的解锁作业，此时便可将接地测量仪4向上提取，使得接地测量仪4带动其把手同步向上移动，直至接地测量仪4的把手脱离插块521的表面，即可完成对接地测量仪4的拆卸作业，以便后续对其进行维护检修。综上，该多功能临时接地桩钻孔机，通过钻孔机构2和升降机构3的配合使用，启动第一电机21和第二电机31，第一电机21的输出轴即可带动钻杆22转动，第二电机31的输出轴最终能够带动钻杆22向下移动，进而使得钻杆22对硬化路面进行下降旋转打孔，实现硬化路面便捷打孔，保证接地深度，减少路面破坏的效果；通过接地测量仪4的设置，能够检验测量接地电阻，确保接地电阻符合要求，有助于保证接地线的可靠接地；通过安装板51将接地测量仪4组装在支撑机构1上，使得支撑机构1与安装板51能够对接地测量仪4提供支撑基础；通过转动件53的设置，在使用接地测量仪4时，可将安装板51翻转至水平状态，在不使用接地测量仪4时，可将安装板51翻转至垂直状态，有助于减小该多功能临时接地桩钻孔机携带时所占用空间，同时有效避免接地测量仪4和安装机构5因突出设置易在携带过程中造成磕碰的现象，进而有效延长了接地测量仪4的使用寿命；通过卡接件52的设置，实现安装板51与接地测量仪4的可拆卸连接，以便根据实际使用需求将接地测量仪4从安装板51上卸下单独使用或维护检修。通过上面具体实施方式，所述技术领域的技术人员可容易的实现本发明。但是应当理解，本发明并不限于上述的具体实施方式。在公开的实施方式的基础上，所述技术领域的技术人员可任意组合不同的技术特征，从而实现不同的技术方案。
