标题title
一种光模块测试设备
摘要abst
本发明公开了一种光模块测试设备，涉及光通信技术领域，包括检测台,检测台下端部四角处均固定安装有支撑腿,检测台上端部开设有内槽，检测台下端部固定安装有第一电机，第一电机上端部固定安装有转柱；转柱转动内设在内槽中，且转柱上端部固定安装有转环，转环上端部均匀等距固定安装有放置架，三个放置架内部均固定安装有第二电机；每个第二电机的输出轴上均固定安装放置机构；放置机构包括第一转盘，三个第一转盘分别与三个第二电机的输出轴连接，使得该设备在使用时可做到对光模块本体表面的水珠进行同步引流，有效避免了在检测的过程中光模块本体表面累积的水珠滴落，使光模块本体处于水中浸泡导致其发生损坏，造成对检测结果的影响。
权利要求书clms
1.一种光模块测试设备，包括检测台,检测台下端部四角处均固定安装有支撑腿,检测台上端部开设有内槽，其特征在于，检测台下端部固定安装有第一电机，第一电机上端部固定安装有转柱；其中，转柱转动内设在内槽中，且转柱上端部固定安装有转环，转环上端部均匀等距固定安装有放置架，三个放置架内部均固定安装有第二电机；每个所述第二电机的输出轴上均固定安装放置机构；放置机构包括第一转盘，三个所述第一转盘分别与三个第二电机的输出轴连接，三个第一转盘分别与转动安装在三个放置架上，三个所述第一转盘上端部均开设有环形槽。2.如权利要求1所述的一种光模块测试设备，其特征在于：所述第一转盘上均固定安装有固定筒,固定筒侧壁上开设有燕尾槽,燕尾槽内部滑动安装有燕尾块；其中，所述燕尾块下端部固定安装有楔形柱，固定筒内侧壁上对称固定安装有挡条。3.如权利要求2所述的一种光模块测试设备，其特征在于：两个所述挡条上放置有放置台，放置台内设在固定筒中，放置台上端部中心处开设有放置槽,放置台上端部外围开设有收集槽；其中，放置槽内部滑动插接有光模块本体。4.如权利要求2所述的一种光模块测试设备，其特征在于：所述固定筒内壁中固定安装有内套，内套内部转动安装有第二转盘,第二转盘侧壁上对称固定安装有弧形条；其中，第二转盘侧壁上固定安装有摇杆,摇杆位于楔形柱一侧。5.如权利要求3所述的一种光模块测试设备，其特征在于：所述固定筒侧壁上对称固定安装有矩形框，两个所述矩形框内部均转动安装有翻转板，两个翻转板侧壁上均固定安装有插柱和第一弹簧；其中，两个所述第一弹簧分别位于两个插柱上方，两个插柱均滑动内设在固定筒中，两个第一弹簧均与固定筒固定连接。6.如权利要求5所述的一种光模块测试设备，其特征在于：两个翻转板相对端上均固定安装有内杆，两个内杆分别位于两个第一弹簧上方；其中，两个内杆的两侧侧壁上均开设有滑槽，两个内杆内部均滑动安装有夹块。7.如权利要求6所述的一种光模块测试设备，其特征在于：两组滑槽内部均滑动安装有滑块，两组滑槽内侧壁上均固定安装有第一螺杆；其中，两组第一螺杆上均对称螺纹安装有第一螺纹环，每组第一螺纹环分别位于每个滑块两端。8.如权利要求1所述的一种光模块测试设备，其特征在于：所述检测台上端部均匀等距固定安装有L形杆，每个L形杆上端部均固定安装有控制器，每个L形杆上端部均开设有限位槽；其中，每个限位槽内部均滑动安装有套筒，每个套筒内部均设置有封闭盖。9.如权利要求8所述的一种光模块测试设备，其特征在于：每个套筒侧壁上均对称固定安装有第二螺杆，每个第二螺杆上均螺纹套设有第二螺纹环，每个第二螺纹环均与L形杆上端部贴合；其中，封闭盖下端部开设有T形槽，封闭盖下端部对称固定安装有加湿器，两个加湿器分别位于T形槽两侧。10.如权利要求9所述的一种光模块测试设备，其特征在于：所述T形槽内部对称滑动安装有滑盘，两个滑盘之间固定安装有第二弹簧；其中，两个第二弹簧下端部固定安装有引流杆，两个引流杆分别位于光模块本体两侧且与其贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及光通信技术领域，特别涉及一种光模块测试设备。背景技术光模块是进行光电和电光转换的光电子器件，光模块的发送端把电信号转换为光信号，接收端把光信号转换为电信号，光模块按照封装形式分类，常见的有SFP，SFP+，SFF，千兆以太网路界面转换器等。光模块在出场前需要对其性能进行测试，需要在不同存储环境下对产品关键参数进行测量，常见的光模块测试包括温度测试和湿度测试，但现有的光模块在测试时存在以下不足：1.在湿度测试时通常会对测试环境添加水雾，当水雾弥漫后易在光模块上形成水珠，随着水珠的增多，当水珠聚集后易由光模块上滑落进而滴落在其安装口上，进而易导致光模块易发生损坏，进而影响测试效果；2.且现有通常是采用人工测试的方法将来将光模块的接口连接到测试部件上进行测试，连接稳固性较差，易在检测过程中发生滑落的现象；3.现有测试设备通常整体露在外部，密封性达不到要求，而当需要对不同湿度下光模块的运行进行测试时，需要耗费大量时间用以达到预定湿度，整个过程较为耗时费力。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种光模块测试设备，解决光模块测试常见的包括温度测试和湿度测试，而在湿度测试时通常会对测试环境添加水雾，当水雾弥漫后易在光模块上形成水珠，众多的水珠在聚集下易累积在光模块的安装口上，进而导致光模块易发生损坏，进而影响测试效果的技术问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种光模块测试设备，包括检测台,检测台下端部四角处均固定安装有支撑腿,检测台上端部开设有内槽，检测台下端部固定安装有第一电机，第一电机上端部固定安装有转柱；其中，转柱转动内设在内槽中，且转柱上端部固定安装有转环，转环上端部均匀等距固定安装有放置架，三个放置架内部均固定安装有第二电机；每个所述第二电机的输出轴上均固定安装放置机构；放置机构包括第一转盘，三个所述第一转盘分别与三个第二电机的输出轴连接，三个第一转盘分别与转动安装在三个放置架上，三个所述第一转盘上端部均开设有环形槽。优选的：所述第一转盘上均固定安装有固定筒,固定筒侧壁上开设有燕尾槽,燕尾槽内部滑动安装有燕尾块；其中，所述燕尾块下端部固定安装有楔形柱，固定筒内侧壁上对称固定安装有挡条。优选的：两个所述挡条上放置有放置台，放置台内设在固定筒中，放置台上端部中心处开设有放置槽,放置台上端部外围开设有收集槽；其中，放置槽内部滑动插接有光模块本体。优选的：所述固定筒内壁中固定安装有内套，内套内部转动安装有第二转盘,第二转盘侧壁上对称固定安装有弧形条；其中，第二转盘侧壁上固定安装有摇杆,摇杆位于楔形柱一侧。优选的：所述固定筒侧壁上对称固定安装有矩形框，两个所述矩形框内部均转动安装有翻转板，两个翻转板侧壁上均固定安装有插柱和第一弹簧；其中，两个所述第一弹簧分别位于两个插柱上方，两个插柱均滑动内设在固定筒中，两个第一弹簧均与固定筒固定连接。优选的：两个翻转板相对端上均固定安装有内杆，两个内杆分别位于两个第一弹簧上方；其中，两个内杆的两侧侧壁上均开设有滑槽，两个内杆内部均滑动安装有夹块。优选的：两组滑槽内部均滑动安装有滑块，两组滑槽内侧壁上均固定安装有第一螺杆；其中，两组第一螺杆上均对称螺纹安装有第一螺纹环，每组第一螺纹环分别位于每个滑块两端。优选的：所述检测台上端部均匀等距固定安装有L形杆，每个L形杆上端部均固定安装有控制器，每个L形杆上端部均开设有限位槽；其中，每个限位槽内部均滑动安装有套筒，每个套筒内部均设置有封闭盖。优选的：每个套筒侧壁上均对称固定安装有第二螺杆，每个第二螺杆上均螺纹套设有第二螺纹环，每个第二螺纹环均与L形杆上端部贴合；其中，封闭盖下端部开设有T形槽，封闭盖下端部对称固定安装有加湿器，两个加湿器分别位于T形槽两侧。优选的：所述T形槽内部对称滑动安装有滑盘，两个滑盘之间固定安装有第二弹簧；其中，两个第二弹簧下端部固定安装有引流杆，两个引流杆分别位于光模块本体两侧且与其贴合。有益效果其一，通过第一转盘、固定筒、放置台、收集槽、光模块本体和引流杆的设计，在第一转盘的转动下将带动固定筒随之转动，进而光模块本体将随之发生转动，在光模块本体的转动下引流杆可始终与其侧壁保持贴合，进而可对处于湿度环境下光模块本体上沾上的水珠进行引流，引流时水珠将被聚集，进而将顺着光模块本体流向放置台上的收集槽中，完成收集，使得该设备在使用时可做到对光模块本体表面的水珠进行同步引流，且配合自转，使表面累积的水珠可有效甩落，二者配合有效避免了在检测的过程中光模块本体表面累积的水珠滴落，使光模块本体处于水中浸泡导致其发生损坏，造成对检测结果的影响；其二，通过燕尾槽、燕尾块、楔形柱、光模块本体、摇杆、内杆和夹块的设计，当内杆则带动夹块随之向中部发生移动时，进而将实现对光模块本体的固定，与此同时摇杆将挤压楔形柱，此时楔形柱将带动燕尾块随之在燕尾槽内部向上滑动，当摇杆转动至楔形柱另一端时楔形柱在重力作用下将复位进而完成对摇杆的限位遮挡，使得该设备在使用时便于对光模块本体进行固定，使其在检测时不易发生滑动掉落，进而确保了检测结果的准确性；其三，通过光模块本体、内杆、夹块、滑块和第一螺杆的设计，在两组第一螺纹环的转动下将带动滑块在第一螺杆上发生滑动，此时两个夹块将随之由两个内杆中滑出，此时两个夹块将相互靠近，进而可使该设备在使用时适用于针对任意规格的光模块本体进行固定检测，进而提高了该设备的适用性；其四，通过燕尾块、光模块本体、翻转板、第一弹簧、夹块、套筒和第二螺杆的设计，在第二螺纹环的转动下将对其在第二螺杆上的位置进行调整，而此时可将套筒抬起即可完成对其的限位，然后可向上抬起燕尾块后将摇杆复位，此时在第一弹簧的作用下将完成对翻转板的复位，进而使得两个夹块将光模块本体松开，使其便于拿取；其五，通过第一电机、第一转盘、L形杆、套筒和封闭盖的设计，当第一转盘由第一电机驱动转动至L形杆正下方时，此时可向下移动套筒，当套筒插入环形槽内部时，此时第一转盘、套筒和封闭盖将形成封闭结构，进而确保了检测环境的密闭性，使得在检测时更易创造出理想的环境，增强了设备的使用效果；其六，通过光模块本体、控制器、套筒和加湿器的设计，可通过三个控制器控制三组加湿器向套筒内部注入不同的湿度的湿气，进而可有效测出在不同潮湿程度下光模块本体的作业情况，通过三组的设计，使得在对光模块本体检测时可做到批量，增进了设备的检测效率。附图说明上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。图1为本发明的立体结构图；图2为本发明的立体爆炸结构图；图3为本发明的放置台连接爆炸结构图；图4为本发明的第二转盘连接爆炸结构图；图5为本发明的翻转板连接爆炸结构图；图6为本发明的套筒连接爆炸结构图；图7为本发明的封闭盖连接结构图；图8为本发明的套筒剖面结构图。图例说明：11、检测台；12、支撑腿；13、内槽；14、第一电机；15、转柱；16、转环；17、放置架；18、第二电机；21、第一转盘；22、环形槽；23、固定筒；24、燕尾槽；25、燕尾块；26、楔形柱；27、挡条；31、放置台；32、放置槽；33、收集槽；34、光模块本体；35、内套；36、第二转盘；37、弧形条；38、摇杆；41、矩形框；42、翻转板；43、插柱；44、第一弹簧；45、内杆；46、滑槽；47、夹块；51、滑块；52、第一螺杆；53、第一螺纹环；61、L形杆；62、控制器；63、限位槽；64、套筒；65、封闭盖；66、第二螺杆；67、第二螺纹环；71、T形槽；72、滑盘；73、第二弹簧；74、引流杆；75、加湿器。具体实施方式本申请实施例通过提供一种光模块测试设备，有效解决了光模块测试常见的包括温度测试和湿度测试，而在湿度测试时通常会对测试环境添加水雾，当水雾弥漫后易在光模块上形成水珠，众多的水珠在聚集下易累积在光模块的安装口上，进而导致光模块易发生损坏，进而影响测试效果，通过第一转盘、固定筒、放置台、收集槽、光模块本体和引流杆的设计，在第一转盘的转动下将带动固定筒随之转动，进而光模块本体将随之发生转动，在光模块本体的转动下引流杆可始终与其侧壁保持贴合，进而可对处于湿度环境下光模块本体上沾上的水珠进行引流，引流时水珠将被聚集，进而将顺着光模块本体流向放置台上的收集槽中，完成收集，使得该设备在使用时可做到对光模块本体表面的水珠进行同步引流，有效避免了在检测的过程中光模块本体表面累积的水珠滴落，使光模块本体处于水中浸泡导致其发生损坏，造成对检测结果的影响。实施例本申请实施例中的技术方案为有效解决了光模块测试常见的包括温度测试和湿度测试，而在湿度测试时通常会对测试环境添加水雾，当水雾弥漫后易在光模块上形成水珠，众多的水珠在聚集下易累积在光模块的安装口上，进而导致光模块易发生损坏，进而影响测试效果的技术问题，总体思路如下：一种光模块测试设备，包括检测台11,检测台11下端部四角处均固定安装有支撑腿12,检测台11上端部开设有内槽13，检测台11下端部固定安装有第一电机14，第一电机14上端部固定安装有转柱15；其中，转柱15转动内设在内槽13中，且转柱15上端部固定安装有转环16，转环16上端部均匀等距固定安装有放置架17，三个放置架17内部均固定安装有第二电机18；每个第二电机18的输出轴上均固定安装放置机构；放置机构包括第一转盘21，三个第一转盘21分别与三个第二电机18的输出轴连接，三个第一转盘21分别与转动安装在三个放置架17上，三个第一转盘21上端部均开设有环形槽22，第一转盘21上均固定安装有固定筒23,固定筒23侧壁上开设有燕尾槽24,燕尾槽24内部滑动安装有燕尾块25，燕尾块25下端部固定安装有楔形柱26，固定筒23内侧壁上对称固定安装有挡条27，两个挡条27上放置有放置台31，放置台31内设在固定筒23中，放置台31上端部中心处开设有放置槽32,放置台31上端部外围开设有收集槽33，放置槽32内部滑动插接有光模块本体34，固定筒23内壁中固定安装有内套35，内套35内部转动安装有第二转盘36,第二转盘36侧壁上对称固定安装有弧形条37，第二转盘36侧壁上固定安装有摇杆38,摇杆38位于楔形柱26一侧，固定筒23侧壁上对称固定安装有矩形框41，两个矩形框41内部均转动安装有翻转板42，两个翻转板42侧壁上均固定安装有插柱43和第一弹簧44，两个第一弹簧44分别位于两个插柱43上方，两个插柱43均滑动内设在固定筒23中，两个第一弹簧44均与固定筒23固定连接，两个翻转板42相对端上均固定安装有内杆45，两个内杆45分别位于两个第一弹簧44上方，使用时可先将光模块本体34插在放置槽32中，此时可逆时针转动摇杆38，在摇杆38的转动下将带动与之固定的第二转盘36在内套35内部发生转动，此时在第二转盘36的转动下将带动弧形条37随之发生转动，而当弧形条37随着第二转盘36转动时将挤压两个插柱43向外发生滑动，此时插柱43则将挤压翻转板42，使其下端以矩形框41为中点发生翻转，进而翻转板42的上端将向内靠近，此时翻转板42将带动内杆45随之向内部移动，内杆45则带动了夹块47随之向中部发生移动，进而将实现对光模块本体34的固定，与此同时摇杆38将挤压楔形柱26，此时楔形柱26将带动燕尾块25随之在燕尾槽24内部向上滑动，当摇杆38转动至楔形柱26另一端时楔形柱26在重力作用下将复位进而完成对摇杆38的限位遮挡，使得该设备在使用时便于对光模块本体34进行固定，使其在检测时不易发生滑动掉落，进而确保了检测结果的准确性；两个内杆45的两侧侧壁上均开设有滑槽46，两个内杆45内部均滑动安装有夹块47，两组滑槽46内部均滑动安装有滑块51，两组滑槽46内侧壁上均固定安装有第一螺杆52，两组第一螺杆52上均对称螺纹安装有第一螺纹环53，每组第一螺纹环53分别位于每个滑块51两端，当需要调节时，此时可在第一螺杆52上转动两组第一螺纹环53，在两组第一螺纹环53的转动下将带动滑块51在第一螺杆52上发生滑动，此时两个夹块47将随之由两个内杆45中滑出，此时两个夹块47将相互靠近，进而可使该设备在使用时适用于针对任意规格的光模块本体34进行固定检测，进而提高了该设备的适用性；检测台11上端部均匀等距固定安装有L形杆61，每个L形杆61上端部均固定安装有控制器62，每个L形杆61上端部均开设有限位槽63，每个限位槽63内部均滑动安装有套筒64，每个套筒64内部均设置有封闭盖65，每个套筒64侧壁上均对称固定安装有第二螺杆66，每个第二螺杆66上均螺纹套设有第二螺纹环67，每个第二螺纹环67均与L形杆61上端部贴合，当检测完成后需要对光模块本体34拿取时，此时可在两个第二螺杆66上同步转动两个第二螺纹环67，在第二螺纹环67的转动下将对其在第二螺杆66上的位置进行调整，而此时可将套筒64抬起即可完成对其的限位，然后可向上抬起燕尾块25后将摇杆38复位，此时在第一弹簧44的作用下将完成对翻转板42的复位，进而使得两个夹块47将光模块本体34松开，使其便于拿取；封闭盖65下端部开设有T形槽71，封闭盖65下端部对称固定安装有加湿器75，两个加湿器75分别位于T形槽71两侧，T形槽71内部对称滑动安装有滑盘72，两个滑盘72之间固定安装有第二弹簧73，两个第二弹簧73下端部固定安装有引流杆74，两个引流杆74分别位于光模块本体34两侧且与其贴合。当光模块本体34放置完成后，此时可启动第一电机14，在第一电机14的作用下将带动与之连接的转柱15随之发生转动，此时转柱15则带动了转环16随之发生转动，当放置架17在转动时将带动放置架17、第二电机18和第一转盘21随之转动，当第一转盘21转动至L形杆61正下方时，此时可向下移动套筒64，当套筒64插入环形槽22内部时，此时第一转盘21、套筒64和封闭盖65将形成封闭结构，进而确保了检测环境的密闭性，使得在检测时更易创造出理想的环境，增强了设备的使用效果；此时可通过三个控制器62控制三组加湿器75向套筒64内部注入不同的湿度的湿气，进而可有效测出在不同潮湿程度下光模块本体34的作业情况，通过三组的设计，使得在对光模块本体34检测时可做到批量，增进了设备的检测效率；当套筒64在向下移动时，此时其将带动两个引流杆74随之向下移动，当两个引流杆74与光模块本体34接触时，此时两个引流杆74将受力向外部发生移动，此时两个引流杆74将带动两个滑盘72随之在T形槽71中向两端发生移动，此时两个滑盘72将拉动第二弹簧73发生拉伸，进而在第二弹簧73的作用下可使两个引流杆74始终与光模块本体34保持贴合状态，此时可启动第二电机18，在其作用下将带动第一转盘21随之发生转动，在第一转盘21的转动下将带动固定筒23随之转动，进而光模块本体34将随之发生转动，在光模块本体34的转动下引流杆74可始终与其侧壁保持贴合，进而可对处于湿度环境下光模块本体34上沾上的水珠进行引流，引流时水珠将被聚集，进而将顺着光模块本体34流向放置台31上的收集槽33中，完成收集，使得该设备在使用时可做到对光模块本体34表面的水珠进行同步引流，有效避免了在检测的过程中光模块本体34表面累积的水珠滴落，使光模块本体34处于水中浸泡导致其发生损坏，造成对检测结果的影响。针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种光模块测试设备，通过第一转盘21、固定筒23、放置台31、收集槽33、光模块本体34和引流杆74的设计，在第一转盘21的转动下将带动固定筒23随之转动，进而光模块本体34将随之发生转动，在光模块本体34的转动下引流杆74可始终与其侧壁保持贴合，进而可对处于湿度环境下光模块本体34上沾上的水珠进行引流，引流时水珠将被聚集，进而将顺着光模块本体34流向放置台31上的收集槽33中，完成收集，使得该设备在使用时可做到对光模块本体34表面的水珠进行同步引流，有效避免了在检测的过程中光模块本体34表面累积的水珠滴落，使光模块本体34处于水中浸泡导致其发生损坏，造成对检测结果的影响。工作原理：第一步，使用时可先将光模块本体34插在放置槽32中，此时可逆时针转动摇杆38，在摇杆38的转动下将带动与之固定的第二转盘36在内套35内部发生转动，此时在第二转盘36的转动下将带动弧形条37随之发生转动，而当弧形条37随着第二转盘36转动时将挤压两个插柱43向外发生滑动，此时插柱43则将挤压翻转板42，使其下端以矩形框41为中点发生翻转，进而翻转板42的上端将向内靠近，此时翻转板42将带动内杆45随之向内部移动，内杆45则带动了夹块47随之向中部发生移动，进而将实现对光模块本体34的固定，与此同时摇杆38将挤压楔形柱26，此时楔形柱26将带动燕尾块25随之在燕尾槽24内部向上滑动，当摇杆38转动至楔形柱26另一端时楔形柱26在重力作用下将复位进而完成对摇杆38的限位遮挡，使得该设备在使用时便于对光模块本体34进行固定，使其在检测时不易发生滑动掉落，进而确保了检测结果的准确性；第二步，当需要调节时，此时可在第一螺杆52上转动两组第一螺纹环53，在两组第一螺纹环53的转动下将带动滑块51在第一螺杆52上发生滑动，此时两个夹块47将随之由两个内杆45中滑出，此时两个夹块47将相互靠近，进而可使该设备在使用时适用于针对任意规格的光模块本体34进行固定检测，进而提高了该设备的适用性；第三步，当检测完成后需要对光模块本体34拿取时，此时可在两个第二螺杆66上同步转动两个第二螺纹环67，在第二螺纹环67的转动下将对其在第二螺杆66上的位置进行调整，而此时可将套筒64抬起即可完成对其的限位，然后可向上抬起燕尾块25后将摇杆38复位，此时在第一弹簧44的作用下将完成对翻转板42的复位，进而使得两个夹块47将光模块本体34松开，使其便于拿取；第四步，当光模块本体34放置完成后，此时可启动第一电机14，在第一电机14的作用下将带动与之连接的转柱15随之发生转动，此时转柱15则带动了转环16随之发生转动，当放置架17在转动时将带动放置架17、第二电机18和第一转盘21随之转动，当第一转盘21转动至L形杆61正下方时，此时可向下移动套筒64，当套筒64插入环形槽22内部时，此时第一转盘21、套筒64和封闭盖65将形成封闭结构，进而确保了检测环境的密闭性，使得在检测时更易创造出理想的环境，增强了设备的使用效果；此时可通过三个控制器62控制三组加湿器75向套筒64内部注入不同的湿度的湿气，进而可有效测出在不同潮湿程度下光模块本体34的作业情况，通过三组的设计，使得在对光模块本体34检测时可做到批量，增进了设备的检测效率；第五步，当套筒64在向下移动时，此时其将带动两个引流杆74随之向下移动，当两个引流杆74与光模块本体34接触时，此时两个引流杆74将受力向外部发生移动，此时两个引流杆74将带动两个滑盘72随之在T形槽71中向两端发生移动，此时两个滑盘72将拉动第二弹簧73发生拉伸，进而在第二弹簧73的作用下可使两个引流杆74始终与光模块本体34保持贴合状态，此时可启动第二电机18，在其作用下将带动第一转盘21随之发生转动，在第一转盘21的转动下将带动固定筒23随之转动，进而光模块本体34将随之发生转动，在光模块本体34的转动下引流杆74可始终与其侧壁保持贴合，进而可对处于湿度环境下光模块本体34上沾上的水珠进行引流，引流时水珠将被聚集，进而将顺着光模块本体34流向放置台31上的收集槽33中，完成收集，使得该设备在使用时可做到对光模块本体34表面的水珠进行同步引流，有效避免了在检测的过程中光模块本体34表面累积的水珠滴落，使光模块本体34处于水中浸泡导致其发生损坏，造成对检测结果的影响。最后应说明的是：显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
