标题title
个性化旅游路线定制方法及装置
摘要abst
本发明实施例公开了一种个性化旅游线路定制方法及装置，实施例对不同级别的行政区域景点信息进行全方位的收集整理，根据提前设定的分类关键词将景点信息进行分类归纳，根据不同用户的过往出游情况有针对性的匹配分类关键词，进而从该分类关键词中选取目标景点对用户进行推送，能够真正实现针对不同的用户进行个性化的路线分析和推荐，并且在于用户的可能出游时间段发送该路线分析和推荐给用户，使用户省去自主做攻略搜集各类景点信息进行比对的过程，而可以轻松获得满足出游偏好的路线规划，给用户带去极大的便利。
权利要求书clms
1.一种个性化旅游线路定制方法，其特征在于，包括：收集任意级别行政区域内的全部旅游景点的旅游景点信息，所述旅游景点信息包括地理位置、票价、景点名称、淡季时间段和旺季时间段；根据全部旅游景点信息设定多个分类关键词，将不同的旅游景点信息归入对应的分类关键词形成该分类关键词的景点集合，并生成该分类关键词的景点推荐次序；收集目标用户的历史出游信息，所述历史出游信息包括意向出游时间、历史出游时间、历史出游景点、历史单次出游时长和历史出游费用；基于目标用户的历史出游时间和意向出游时间设置目标用户的目标出行时间段，基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点在目标出行时间段推送给目标用户。2.根据权利要求1所述的个性化旅游线路定制方法，其特征在于，所述生成该分类关键词的景点推荐次序，包括：根据该分类关键词的属性特征从预设的多个排序规则中选取匹配的排序规则；基于所述排序规则对该分类关键词的景点集合中的全部旅游景点信息进行排序以形成景点推荐次序。3.根据权利要求1所述的个性化旅游线路定制方法，其特征在于，所述基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，包括：获取目标用户的全部历史出游景点，分别获取每一个历史出游景点对应的地理位置信息、景点特征和景点名称；统计目标用户匹配的全部分类关键词，当所述目标用户匹配的分类关键词数量为1时，定义该匹配的分类关键词为目标分类关键词；当所述目标用户匹配的分类关键词数量大于1时，获取目标用户基于每一个分类关键词对应的历史出游景点的评价数据，并基于所述评价数据、每一个匹配的分类关键词对应的数量计算目标用户对应每一个分类关键词的偏好度，选取偏好度最高的分类关键词为目标关键词。4.根据权利要求3所述的个性化旅游线路定制方法，其特征在于，所述从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点推送给目标用户，包括：获取目标分类关键词的景点集合中目标用户的历史出游景点的数量，从景点集合中剔除目标用户的历史出游景点；当景点集合中历史出游景点的数量大于阈值时，将历史出游景点与目标分类关键词的景点推荐次序进行比对，当历史出游景点符合景点推荐次序的正向走势或反向走势时，基于景点推荐次序生成目标景点；当景点集合中历史出游景点的数量小于或等于阈值时，获取目标用户的剔除历史出游景点后景点集合中每一个旅游景点在目标出行时间段的历史景点游玩拥挤率，选取历史景点游玩拥挤率最低的旅游景点为目标景点；将目标景点推送给目标用户。5.根据权利要求4所述的个性化旅游线路定制方法，其特征在于，筛选出目标景点推送给目标用户后，还包括：基于目标出行时间段匹配出行交通工具，并记录出行交通工具对应的交通金额和匹配的往返时间；根据目标用户的历史出游费用评价目标用户的出游消费等级，基于所述出游消费等级以及目标景点的地理位置、出行交通工具选取目标住宿酒店，记录目标住宿酒店的住宿金额；根据目标景点的地理位置和目标住宿酒店的地理位置筛选出预设地理范围内的特色餐厅，并从筛选出的特色餐厅中选取评分大于设定评分值的为目标餐厅，记录目标餐厅的人均消费金额；生成游玩攻略发送给目标用户，所述游玩攻略包含出行交通工具、目标住宿酒店、目标餐厅和游玩预算，所述游玩预算通过交通金额、住宿金额和目标餐厅的人均消费金额计算获得。6.根据权利要求5所述的个性化旅游线路定制方法，其特征在于，还包括：以目标景点为中心，获取预设推荐范围内的全部景区；计算所述景区与目标景点的相似度，按照相似度的高低进行排序生成游玩替代列表。7.根据权利要求1所述的个性化旅游线路定制方法，其特征在于，还包括：接收目标用户的出游查询请求，基于该出游查询请求的请求时间比对是否与历史出游时间一致；若是，则从目标用户的分类关键词对应的景点推荐次序表中选取目标景点推送给目标用户，否则，基于所述请求时间匹配其他分类关键词，并从匹配到的其他分类关键词中选取目标景点推送给用户。8.一种个性化旅游线路定制装置，其特征在于，包括：景点收集模块：用于收集任意级别行政区域内的全部旅游景点的旅游景点信息，所述旅游景点信息包括地理位置、票价、景点名称、淡季时间段和旺季时间段；关键词归纳模块：用于根据全部旅游景点信息设定多个分类关键词，将不同的旅游景点信息归入对应的分类关键词形成该分类关键词的景点集合，并生成该分类关键词的景点推荐次序；信息收集模块：用于收集目标用户的历史出游信息，所述历史出游信息包括意向出游时间、历史出游时间、历史出游景点、历史单次出游时长和历史出游费用；景点推送模块：用于基于目标用户的历史出游时间和意向出游时间设置目标用户的目标出行时间段，基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点在目标出行时间段推送给目标用户。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，用于执行权利要求1至7任一项所述的个性化旅游线路定制方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行权利要求1至7任一项所述的个性化旅游线路定制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体涉及一种个性化旅游路线定制方法及装置。背景技术随着智慧旅游技术的发展，使旅游管理手段、思维和方式都发生了革命性的变化，由过去的求量型旅游方式转向求质型旅游方式，这其中，旅游线路的定制方法正成为国内外学者与企业研究的重点内容。旅游路线推荐可为游客提供符合时间及经济成本约束并满足游客个性化需求的游览行程安排，在满足游客个性化需求的同时有效的降低旅游的时间和经济成本。目前,现有的旅游线路定制方法通常是基于旅游资源、景点热度、交通设施和基础设施等实际情况为用户推荐旅游路线，虽然取得了一定的效果,但这种推荐方法缺乏对用户需求及其关联因素的统一分析，并不能实现真正意义上的个性化。发明内容针对所述缺陷，本发明实施例公开了一种个性化旅游路线定制方法及装置，其结合目标用户的历史出游情况自主推荐个性化路线。本发明实施例第一方面公开了一种个性化旅游线路定制方法，包括：收集任意级别行政区域内的全部旅游景点的旅游景点信息，所述旅游景点信息包括地理位置、票价、景点名称、淡季时间段和旺季时间段；根据全部旅游景点信息设定多个分类关键词，将不同的旅游景点信息归入对应的分类关键词形成该分类关键词的景点集合，并生成该分类关键词的景点推荐次序；所述景点推荐次序包含分类关键词的景点集合中每一个旅游景点信息的景点游玩推荐时间；收集目标用户的历史出游信息，所述历史出游信息包括意向出游时间、历史出游时间、历史出游景点、历史单次出游时长和历史出游费用；基于目标用户的历史出游时间和意向出游时间设置目标用户的目标出行时间段，基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点在目标出行时间段推送给目标用户。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中， 所述生成该分类关键词的景点推荐次序，包括：根据该分类关键词的属性特征从预设的多个排序规则中选取匹配的排序规则；基于所述排序规则对该分类关键词的景点集合中的全部旅游景点信息进行排序以形成景点推荐次序。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，包括：获取目标用户的全部历史出游景点，分别获取每一个历史出游景点对应的地理位置信息、景点特征和景点名称；统计目标用户匹配的全部分类关键词，当所述目标用户匹配的分类关键词数量为1时，定义该匹配的分类关键词为目标分类关键词；当所述目标用户匹配的分类关键词数量大于1时，获取目标用户基于每一个分类关键词对应的历史出游景点的评价数据，并基于所述评价数据、每一个匹配的分类关键词对应的数量计算目标用户对应每一个分类关键词的偏好度，选取偏好度最高的分类关键词为目标关键词。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点推送给目标用户，包括：获取目标分类关键词的景点集合中目标用户的历史出游景点的数量，从景点集合中剔除目标用户的历史出游景点；当景点集合中历史出游景点的数量大于阈值时，将历史出游景点与目标分类关键词的景点推荐次序进行比对，当历史出游景点符合景点推荐次序的正向走势或反向走势时，基于景点推荐次序生成目标景点；当景点集合中历史出游景点的数量小于或等于阈值时，获取目标用户的剔除历史出游景点后景点集合中每一个旅游景点在目标出行时间段的历史景点游玩拥挤率，选取历史景点游玩拥挤率最低的旅游景点为目标景点；将目标景点推送给目标用户。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，筛选出目标景点推送给目标用户后，还包括：基于目标出行时间段匹配出行交通工具，并记录出行交通工具对应的交通金额和匹配的往返时间；根据目标用户的历史出游费用评价目标用户的出游消费等级，基于所述出游消费等级以及目标景点的地理位置、出行交通工具选取目标住宿酒店，记录目标住宿酒店的住宿金额；根据目标景点的地理位置和目标住宿酒店的地理位置筛选出预设地理范围内的特色餐厅，并从筛选出的特色餐厅中选取评分大于设定评分值的为目标餐厅，记录目标餐厅的人均消费金额；生成游玩攻略发送给目标用户，所述游玩攻略包含出行交通工具、目标住宿酒店、目标餐厅和游玩预算，所述游玩预算通过交通金额、住宿金额和目标餐厅的人均消费金额计算获得。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，还包括：以目标景点为中心，获取预设推荐范围内的全部景区；计算所述景区与目标景点的相似度，按照相似度的高低进行排序生成游玩替代列表。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，还包括：接收目标用户的出游查询请求，基于该出游查询请求的请求时间比对是否与历史出游时间一致；若是，则从目标用户的分类关键词对应的景点推荐次序表中选取目标景点推送给目标用户，否则，基于所述请求时间匹配其他分类关键词，并从匹配到的其他分类关键词中选取目标景点推送给用户。本发明实施例第二方面公开一种个性化旅游线路定制装置，包括：景点收集模块：用于收集任意级别行政区域内的全部旅游景点的旅游景点信息，所述旅游景点信息包括地理位置、票价、景点名称、淡季时间段和旺季时间段；关键词归纳模块：用于根据全部旅游景点信息设定多个分类关键词，将不同的旅游景点信息归入对应的分类关键词形成该分类关键词的景点集合，并生成该分类关键词的景点推荐次序；所述景点推荐次序包含分类关键词的景点集合中每一个旅游景点信息的景点游玩推荐时间；信息收集模块：用于收集目标用户的历史出游信息，所述历史出游信息包括意向出游时间、历史出游时间、历史出游景点、历史单次出游时长和历史出游费用；景点推送模块：用于基于目标用户的历史出游时间和意向出游时间设置目标用户的目标出行时间段，基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点在目标出行时间段推送给目标用户。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中， 所述生成该分类关键词的景点推荐次序，包括：根据该分类关键词的属性特征从预设的多个排序规则中选取匹配的排序规则；基于所述排序规则对该分类关键词的景点集合中的全部旅游景点信息进行排序以形成景点推荐次序。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，包括：获取目标用户的全部历史出游景点，分别获取每一个历史出游景点对应的地理位置信息、景点特征和景点名称；统计目标用户匹配的全部分类关键词，当所述目标用户匹配的分类关键词数量为1时，定义该匹配的分类关键词为目标分类关键词；当所述目标用户匹配的分类关键词数量大于1时，获取目标用户基于每一个分类关键词对应的历史出游景点的评价数据，并基于所述评价数据、每一个匹配的分类关键词对应的数量计算目标用户对应每一个分类关键词的偏好度，选取偏好度最高的分类关键词为目标关键词。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，所述从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点推送给目标用户，包括：获取目标分类关键词的景点集合中目标用户的历史出游景点的数量，从景点集合中剔除目标用户的历史出游景点；当景点集合中历史出游景点的数量大于阈值时，将历史出游景点与目标分类关键词的景点推荐次序进行比对，当历史出游景点符合景点推荐次序的正向走势或反向走势时，基于景点推荐次序生成目标景点；当景点集合中历史出游景点的数量小于或等于阈值时，获取目标用户的剔除历史出游景点后景点集合中每一个旅游景点在目标出行时间段的历史景点游玩拥挤率，选取历史景点游玩拥挤率最低的旅游景点为目标景点；将目标景点推送给目标用户。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，筛选出目标景点推送给目标用户后，还包括：基于目标出行时间段匹配出行交通工具，并记录出行交通工具对应的交通金额和匹配的往返时间；根据目标用户的历史出游费用评价目标用户的出游消费等级，基于所述出游消费等级以及目标景点的地理位置、出行交通工具选取目标住宿酒店，记录目标住宿酒店的住宿金额；根据目标景点的地理位置和目标住宿酒店的地理位置筛选出预设地理范围内的特色餐厅，并从筛选出的特色餐厅中选取评分大于设定评分值的为目标餐厅，记录目标餐厅的人均消费金额；生成游玩攻略发送给目标用户，所述游玩攻略包含出行交通工具、目标住宿酒店、目标餐厅和游玩预算，所述游玩预算通过交通金额、住宿金额和目标餐厅的人均消费金额计算获得。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，还包括：以目标景点为中心，获取预设推荐范围内的全部景区；计算所述景区与目标景点的相似度，按照相似度的高低进行排序生成游玩替代列表。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第二方面中，还包括：接收目标用户的出游查询请求，基于该出游查询请求的请求时间比对是否与历史出游时间一致；若是，则从目标用户的分类关键词对应的景点推荐次序表中选取目标景点推送给目标用户，否则，基于所述请求时间匹配其他分类关键词，并从匹配到的其他分类关键词中选取目标景点推送给用户。本发明实施例第三方面公开一种电子设备，包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，用于执行本发明实施例第一方面公开的个性化旅游线路定制方法。本发明实施例第四方面公开一种计算机可读存储介质，其存储计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行本发明实施例第一方面公开的个性化旅游线路定制方法。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中对不同级别的行政区域景点信息进行全方位的收集整理，根据提前设定的分类关键词将景点信息进行分类归纳，根据不同用户的过往出游情况有针对性的匹配分类关键词，进而从该分类关键词中选取目标景点对用户进行推送，能够真正实现针对不同的用户进行个性化的路线分析和推荐，并且在于用户的可能出游时间段发送该路线分析和推荐给用户，使用户省去自主做攻略搜集各类景点信息进行比对的过程，而可以轻松获得满足出游偏好的路线规划，给用户带去极大的便利。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种个性化旅游线路定制方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的另一种个性化旅游线路定制方法的流程示意图；图3是本发明实施例提供的一种个性化旅游线路定制装置的结构示意图；图4是本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述特定顺序。本发明实施例的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，示例性地，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本发明实施例公开了一种个性化旅游线路定制方法、装置、电子设备及存储介质，实施例中对不同级别的行政区域景点信息进行全方位的收集整理，根据提前设定的分类关键词将景点信息进行分类归纳，根据不同用户的过往出游情况有针对性的匹配分类关键词，进而从该分类关键词中选取目标景点对用户进行推送，能够真正实现针对不同的用户进行个性化的路线分析和推荐，并且在于用户的可能出游时间段发送该路线分析和推荐给用户，使用户省去自主做攻略搜集各类景点信息进行比对的过程，而可以轻松获得满足出游偏好的路线规划，给用户带去极大的便利。实施例请参阅图1，图1是本发明实施例公开的个性化旅游线路定制方法的流程示意图。其中，本发明实施例所描述的方法的执行主体为由软件或/和硬件组成的执行主体，该执行主体可以通过有线或/和无线方式接收相关信息，并可以发送一定的指令。当然，其还可以具有一定的处理功能和存储功能。该执行主体可以控制多个设备，例如远程的物理服务器或云服务器以及相关软件，也可以是对某处安置的设备进行相关操作的本地主机或服务器以及相关软件等。在一些场景中，还可以控制多个存储设备，存储设备可以与设备放置于同一地方或不同地方。如图1所示，该个性化旅游线路定制方法包括以下步骤：收集任意级别行政区域内的全部旅游景点的旅游景点信息，所述旅游景点信息包括地理位置、票价、景点名称、淡季时间段和旺季时间段。实施例中，任意级别行政区域包含国内各地区，包括省、市、县、镇等等级别，还包含国外的景点。实施例基于大数据收集大量的旅游景点信息，除了包含地理位置、票价、景点名称、淡季时间段和旺季时间段，还可以包含旅游景点对应的淡季人数范围、旺季人数范围、特色餐饮、优质店铺等等信息的收集，进一步还可以包含不同的旅游景点的爱好群体、群体特点、景点的环境特点、气候特点等等。根据全部旅游景点信息设定多个分类关键词，将不同的旅游景点信息归入对应的分类关键词形成该分类关键词的景点集合，并生成该分类关键词的景点推荐次序。分类关键词相当于旅游景点信息的标签，也即是对旅游景点进行分类，根据旅游景点的特征、偏好群体、淡季旺季的时间等等都可以作为分类的依据，因此在实施例中，同一个旅游景点并不一定只属于一个分类关键词，可能是同一个旅游景点既对应于分类关键词a，也对应分类关键词b，当然还可能对应更多的分类关键词，在此不再一一列举。示例性的，A景点的分类关键词为江南水乡和古镇，B景点的分类关键词为海边景区、亲子度假区、游乐园。而对应于每一个分类关键词，对有相应的景点集合，也即是一个分类关键词通常来讲对应有超过一个的旅游景点，当然这里不做限定，特殊情况下也可能只对应一个旅游景点。例如分类关键词a对应有旅游景点A、旅游景点C、旅游景点D、旅游景点E，则根据这几个旅游景点的地理位置布局、交通便利性等考虑生成适合于该分类关键词a的景点推荐次序，示例性的该景点推荐次序为旅游景点A、旅游景点D、旅游景点C、旅游景点E。具体的，生成该分类关键词的景点推荐次序包括根据该分类关键词的属性特征从预设的多个排序规则中选取匹配的排序规则；基于所述排序规则对该分类关键词的景点集合中的全部旅游景点信息进行排序以形成景点推荐次序。示例性的，分类关键词以中小学语文课本出现的景点名称作为分类划分的景点集合为例，也即是该示例的分类关键词的景点集合所包含的旅游景点全部都是中小学语文课本内出现的景点，例如岳阳楼、鲁迅故居等等，在该分类关键词对于全部旅游景点按照旅游景点在从低年级到高年级的课本出现顺序作为一个排序依据形成景点推荐次序。收集目标用户的历史出游信息，所述历史出游信息包括意向出游时间、历史出游时间、历史出游景点、历史单次出游时长和历史出游费用。实施例中，将该个性化旅游路线定制方法的实施程序集成在一个应用程序中，基于广大用户对应用程序的应用，可以获知与用户相关的众多出游数据。还可以通过其他平台等途径收集用户的出游数据，也即是历史出游信息。其中，意向出游时间是指用户通过某一个平台或者某一个程序进行过出游的查询、出行交通工具的查询等，但后续并未进行实质的出游订单，进而定义为意向出游时间。基于目标用户的历史出游时间和意向出游时间设置目标用户的目标出行时间段，基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点在目标出行时间段推送给目标用户。本步骤中，基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，包括：获取目标用户的全部历史出游景点，分别获取每一个历史出游景点对应的地理位置信息、景点特征和景点名称，统计目标用户匹配的全部分类关键词，当所述目标用户匹配的分类关键词数量为1时，定义该匹配的分类关键词为目标分类关键词；当所述目标用户匹配的分类关键词数量大于1时，获取目标用户基于每一个分类关键词对应的历史出游景点的评价数据，并基于所述评价数据、每一个匹配的分类关键词对应的数量计算目标用户对应每一个分类关键词的偏好度，选取偏好度最高的分类关键词为目标关键词。示例性的，目标用户过去的出游景点都与中小学课本记载的景点相符合，因此筛选该目标用户的分类关键词为课本景点，此时分类关键词数量为1，则很容易就获得目标分类关键词。另一种示例的，目标用户对应的分类关键词包括分类关键词a和分类关键词b，则分别获取分类关键词a对应的旅游景点的评价数据和分类关键词b对应的旅游景点的评价数据，这里的评价数据是目标用户对于去过的旅游景点的评价，体现目标用户的游玩感受，进而可以体现目标用户的游玩偏好。例如分类关键词a对应的旅游景点用户的评价数据分别为4星、5星和6星，计算分类关键词的评价数据为5星，采用平均值计算，而分类关键词b对应的旅游景点用户的评价数据为6星、3星和3星，平均为4星，因此分类关键词a的评价数据大于分类关键词b的评价数据，实施例基于所述评价数据、每一个匹配的分类关键词对应的数量计算目标用户对应每一个分类关键词的偏好度，选取偏好度最高的分类关键词为目标关键词，例如目标用户对应于分类关键词b的旅游景点有3个，对应于分类关键词a的旅游景点有4个，假设分类关键词a的评价数据为0.7，分类关键词b的评价数据为0.6，分别分配给分类关键词a和分类关键词b的评价数据和数量一个系数，系数1乘以分类关键词a的评价数据加上系数2乘以分类关键词a的数量计算分类关键词a的偏好度，系数2乘以分类关键词b的评价数据加上系数2乘以分类关键词b的数量计算分类关键词b的偏好度。本步骤中，从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点推送给目标用户，包括：获取目标分类关键词的景点集合中目标用户的历史出游景点的数量，从景点集合中剔除目标用户的历史出游景点；当景点集合中历史出游景点的数量大于阈值时，将历史出游景点与目标分类关键词的景点推荐次序进行比对，当历史出游景点符合景点推荐次序的正向走势或反向走势时，基于景点推荐次序生成目标景点；当景点集合中历史出游景点的数量小于或等于阈值时，获取目标用户的剔除历史出游景点后景点集合中每一个旅游景点在目标出行时间段的历史景点游玩拥挤率，选取历史景点游玩拥挤率最低的旅游景点为目标景点；将目标景点推送给目标用户。例如，当目标用户的分类关键词为中小学课本景点，且目标用户的历史出游景点的数量为5，而设定的阈值为3,5大于3，此时按照景点推荐次序进行比对，假如这5个历史出游景点按照出游时间早晚的顺序，刚好与景点推荐次序符合，示例的，五个历史出游景点分别为h、i、j、k、l，刚好排序为h、i、j、k、l，而景点推荐次序为f、h、i、j、k、l、m、n，则推荐景点l后面的景点m，该景点m作为目标景点。而当目标用户的历史出游景点数量为1，时，低于阈值3，此时在景点推荐次序中把历史出游景点剔除，剩下的旅游景点中计算拥挤率，拥挤率的计算可以获取目标出行时间段内每一天的游玩人数除以景点面积进行计算。实施例请参阅图2，图2是本发明实施例公开的的个性化旅游线路定制方法的另一种流程示意图。如图2所示，该的个性化旅游线路定制方法可以包括：201、收集任意级别行政区域内的全部旅游景点的旅游景点信息，所述旅游景点信息包括地理位置、票价、景点名称、淡季时间段和旺季时间段。202、根据全部旅游景点信息设定多个分类关键词，将不同的旅游景点信息归入对应的分类关键词形成该分类关键词的景点集合，并生成该分类关键词的景点推荐次序。203、收集目标用户的历史出游信息，所述历史出游信息包括意向出游时间、历史出游时间、历史出游景点、历史单次出游时长和历史出游费用。204、基于目标用户的历史出游时间和意向出游时间设置目标用户的目标出行时间段，基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点在目标出行时间段推送给目标用户。实施例中，在将目标景点推送给目标用户之后，进一步基于目标景点进行游玩规划，有针对性的食住行方面做出完善的游玩攻略，具体的，基于目标出行时间段匹配出行交通工具，并记录出行交通工具对应的交通金额和匹配的往返时间；根据目标用户的历史出游费用评价目标用户的出游消费等级，基于所述出游消费等级以及目标景点的地理位置、出行交通工具选取目标住宿酒店，记录目标住宿酒店的住宿金额；根据目标景点的地理位置和目标住宿酒店的地理位置筛选出预设地理范围内的特色餐厅，并从筛选出的特色餐厅中选取评分大于设定评分值的为目标餐厅，记录目标餐厅的人均消费金额；生成游玩攻略发送给目标用户，所述游玩攻略包含出行交通工具、目标住宿酒店、目标餐厅和游玩预算，所述游玩预算通过交通金额、住宿金额和目标餐厅的人均消费金额计算获得。更进一步的，在目标用户到达目的景点后，可能出现临时突发情况，例如景点有故障临时关闭、因为突发不良天气导致无法在目的景点游玩等等，实施例针对这种特殊情况还生出替换方案，以目标景点为中心，获取预设推荐范围内的全部景区；计算所述景区与目标景点的相似度，按照相似度的高低进行排序生成游玩替代列表。实施例中，计算相似度也即是计算替代的景区的可替代性，可以从景区的主要特征考虑，例如目标用户的目标景点为绍兴，绍兴的特点是水乡，可以考虑周边其他水乡，但同时绍兴是鲁迅故居，鲁迅故居是中小学课本提到过的景点，此时寻找周边同样是课本的景点作为替代，此时是选择其他水乡还是选择其他课本景点，可以结合目标用户的历史出游数据来共同考虑，当目标用户的历史出游数据显示更青睐于课本景点，则该课本景点的相似度更高。而如果刚好周边有同时满足课本景点又满足水乡特点的景点，则该景点的相似度又更高。当同时满足课本景点又满足水乡特点的景点不止一个时，可以同时结合与目标用户当前的位置的距离进行共同考量。205、接收目标用户的出游查询请求，基于该出游查询请求的请求时间比对是否与历史出游时间一致。上述中，若是，则从目标用户的分类关键词对应的景点推荐次序表中选取目标景点推送给目标用户，否则，基于所述请求时间匹配其他分类关键词，并从匹配到的其他分类关键词中选取目标景点推送给用户。在上一个实施例中，介绍根据目标用户的历史出游情况，当达到该目标用户以往出游的时间段时，及时的生成一个出游规划发送给用户，能够避免用户想要游玩时再主动进行繁琐的搜索查询有哪些景点合适、要做哪些攻略等等，实现个性化的同时还帮助用户省心省力省时间，而本实施例中是在上一个实施例的基础上，还可以针对目标用户主动提出的出游查询进行一个路线的规划。实施例请参阅图3，图3是本发明实施例公开的个性化旅游线路定制装置的结构示意图。如图3所示，该个性化旅游线路定制装置可以包括：景点收集模块301、关键词归纳模块302、信息收集模块303和景点推送模块304。其中，景点收集模块301用于收集任意级别行政区域内的全部旅游景点的旅游景点信息，所述旅游景点信息包括地理位置、票价、景点名称、淡季时间段和旺季时间段；关键词归纳模块302用于根据全部旅游景点信息设定多个分类关键词，将不同的旅游景点信息归入对应的分类关键词形成该分类关键词的景点集合，并生成该分类关键词的景点推荐次序；信息收集模块303用于收集目标用户的历史出游信息，所述历史出游信息包括意向出游时间、历史出游时间、历史出游景点、历史单次出游时长和历史出游费用；景点推送模块304用于基于目标用户的历史出游时间和意向出游时间设置目标用户的目标出行时间段，基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点在目标出行时间段推送给目标用户。上述中，关键词归纳模块302中生成该分类关键词的景点推荐次序，具体包括：根据该分类关键词的属性特征从预设的多个排序规则中选取匹配的排序规则；基于所述排序规则对该分类关键词的景点集合中的全部旅游景点信息进行排序以形成景点推荐次序。在景点推送模块304中，基于所述历史出游信息从多个分类关键词中匹配目标分类关键词，具体包括：获取目标用户的全部历史出游景点，分别获取每一个历史出游景点对应的地理位置信息、景点特征和景点名称；统计目标用户匹配的全部分类关键词，当所述目标用户匹配的分类关键词数量为1时，定义该匹配的分类关键词为目标分类关键词；当所述目标用户匹配的分类关键词数量大于1时，获取目标用户基于每一个分类关键词对应的历史出游景点的评价数据，并基于所述评价数据、每一个匹配的分类关键词对应的数量计算目标用户对应每一个分类关键词的偏好度，选取偏好度最高的分类关键词为目标关键词。进一步，从目标分类关键词的景点集合中筛选出目标景点推送给目标用户，包括：获取目标分类关键词的景点集合中目标用户的历史出游景点的数量，从景点集合中剔除目标用户的历史出游景点；当景点集合中历史出游景点的数量大于阈值时，将历史出游景点与目标分类关键词的景点推荐次序进行比对，当历史出游景点符合景点推荐次序的正向走势或反向走势时，基于景点推荐次序生成目标景点；当景点集合中历史出游景点的数量小于或等于阈值时，获取目标用户的剔除历史出游景点后景点集合中每一个旅游景点在目标出行时间段的历史景点游玩拥挤率，选取历史景点游玩拥挤率最低的旅游景点为目标景点；将目标景点推送给目标用户。还可以包括行程规划模块，用于在选出目标景点推送给目标用户后，基于目标出行时间段匹配出行交通工具，并记录出行交通工具对应的交通金额和匹配的往返时间；根据目标用户的历史出游费用评价目标用户的出游消费等级，基于所述出游消费等级以及目标景点的地理位置、出行交通工具选取目标住宿酒店，记录目标住宿酒店的住宿金额；根据目标景点的地理位置和目标住宿酒店的地理位置筛选出预设地理范围内的特色餐厅，并从筛选出的特色餐厅中选取评分大于设定评分值的为目标餐厅，记录目标餐厅的人均消费金额；生成游玩攻略发送给目标用户，所述游玩攻略包含出行交通工具、目标住宿酒店、目标餐厅和游玩预算，所述游玩预算通过交通金额、住宿金额和目标餐厅的人均消费金额计算获得。实施例还可以包括备选景点生成模块，用于以目标景点为中心，获取预设推荐范围内的全部景区；计算所述景区与目标景点的相似度，按照相似度的高低进行排序生成游玩替代列表。进一步的，实施例还包括出游查询模块，用于接收目标用户的出游查询请求，基于该出游查询请求的请求时间比对是否与历史出游时间一致；若是，则从目标用户的分类关键词对应的景点推荐次序表中选取目标景点推送给目标用户，否则，基于所述请求时间匹配其他分类关键词，并从匹配到的其他分类关键词中选取目标景点推送给用户。实施例请参阅图4，图4是本发明实施例公开的一种电子设备的结构示意图。电子设备可以是计算机以及服务器等，当然，在一定情况下，还可以是手机、平板电脑以及监控终端等智能设备，以及具有处理功能的图像采集装置。如图4所示，该电子设备可以包括：存储有可执行程序代码的存储器401；与存储器401耦合的处理器402；其中，处理器402调用存储器401中存储的可执行程序代码，执行实施例一中的个性化旅游线路定制方法中的部分或全部步骤。本发明实施例公开一种计算机可读存储介质，其存储计算机程序，其中，该计算机程序使得计算机执行实施例一中的个性化旅游线路定制方法中的部分或全部步骤。本发明实施例还公开一种计算机程序产品，其中，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行实施例一中的个性化旅游线路定制方法中的部分或全部步骤。本发明实施例还公开一种应用发布平台，其中，应用发布平台用于发布计算机程序产品，其中，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行实施例一中的个性化旅游线路定制方法中的部分或全部步骤。在本发明的各种实施例中，应理解，所述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的必然先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物单元，即可位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元若以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可获取的存储器中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或者部分，可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干请求用以使得一台计算机设备执行本发明的各个实施例所述方法的部分或全部步骤。在本发明所提供的实施例中，应理解，“与A对应的B”表示B与A相关联，根据A可以确定B。但还应理解，根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。本领域普通技术人员可以理解所述实施例的各种方法中的部分或全部步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。以上对本发明实施例公开的个性化旅游线路定制方法、装置、电子设备及存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
