标题title
基于区块链的云资源结算方法及系统
摘要abst
本发明涉及用于商业的数据处理技术领域，具体涉及基于区块链的云资源结算方法及系统，包括：对数据进行分块，获得块数据，通过计算每个块数据的游程向量，通过图聚类的方法得到不同的区域数据；根据每个区域数据的游程向量和BWT编码后游程向量得到转换向量，对每个区域数据通过转换向量进行加密。本发明通过将BWT编码结果作为初始编码结果，根据BWT编码结果对应的游程向量与区域数据的游程向量的差异作为转换向量，进而得到加密后结果，保证了加密后交易数据与未加密的交易数据的相似度较小，攻击者在未知密钥前提下，无法通过密文推断出明文信息，提高了交易数据的安全性。
权利要求书clms
1.基于区块链的云资源结算方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：获取交易数据；根据交易数据中字符的连续游程获得若干个块数据，根据块数据中字符对应的游程值所形成的序列，获得块数据对应的游程向量；根据相邻块数据的游程向量构建图结构，对图结构中的节点进行聚类，获取聚类过程中每一次聚类后聚类簇的游程向量，根据每一次聚类后所有聚类簇之间的游程向量获得相似度均值曲线；根据相似度均值曲线获得区域数据；获取区域数据对应的游程向量，记为区域原始游程向量；对区域数据进行编码处理，获取对应编码结果的游程向量，记为区域编码游程向量，根据区域原始游程向量与区域编码游程向量之间的差异获得转换向量；利用转换向量对区域数据进行处理，获得划分区域数据，利用转换向量对划分区域数据进行加密，获得加密后的交易数据，根据加密后的交易数据实现云资源智能结算；将转换向量作为密钥，便于对加密后的交易数据进行解密。2.根据权利要求1所述基于区块链的云资源结算方法，其特征在于，所述根据交易数据中字符的连续游程获得若干个块数据，包括的具体步骤如下：将交易数据中每种字符的连续游程作为分块区域，得到多个块数据，则按照顺序由多个块数据获得对应的块数据序列，记为块数据序列，块数据序列中任意一个元素对应一个块数据；将块数据序列中序数相邻的两个块数据，在对应的交易数据中的中间数据也记为块数据，则将交易数据划分为若干个交易数据。3.根据权利要求1所述基于区块链的云资源结算方法，其特征在于，所述根据块数据中字符对应的游程值所形成的序列，获得块数据对应的游程向量，包括的具体步骤如下：首先，对所有的字符赋予一个初始序号；然后，获取任意字符在对应块数据中不同游程值的出现频率，将最大频率对应的游程值作为对应字符的游程值；最后，将任意块数据中所有字符的游程值所形成的序列，记为块数据的游程向量。4.根据权利要求1所述基于区块链的云资源结算方法，其特征在于，所述根据相邻块数据的游程向量构建图结构，对图结构中的节点进行聚类，获取聚类过程中每一次聚类后聚类簇的游程向量，包括的具体步骤如下：首先，将块数据作为节点，将每个块数据对应的游程向量作为节点值，相邻两个块数据存在边值，边值为游程向量的余弦相似度，根据节点、节点值、边以及边值构建图结构；然后，通过K均值聚类算法对图结构中的节点进行聚类，在聚类过程中每次聚类都可以得到多个聚类簇，将聚类簇中所有块数据的游程向量中，在所有相同位置下元素的均值所形成的向量，作为聚类簇的游程向量。5.根据权利要求1所述基于区块链的云资源结算方法，其特征在于，所述根据每一次聚类后所有聚类簇之间的游程向量获得相似度均值曲线；根据相似度均值曲线获得区域数据，包括的具体步骤如下：首先，获取每次聚类时任意两个聚类簇之间的余弦相似度，将任意一次聚类时所有聚类簇两两之间余弦相似度的均值，记为对应一次聚类过程对应的相似度均值；然后，将聚类迭代次数作为横坐标，将对应的相似度均值作为纵坐标，则根据所有聚类后对应的相似度均值，获得相似度均值曲线；最后，获取相似度均值曲线的拐点，将第一个拐点对应的若干个聚类簇作为最终聚类结果，将最终聚类结果中的每个聚类簇作为一个区域数据。6.根据权利要求1所述基于区块链的云资源结算方法，其特征在于，所述根据区域原始游程向量与区域编码游程向量之间的差异获得转换向量，包括的具体步骤如下：首先，按照块数据在交易数据中的前后顺序，将区域数据中的块数据进行排列，利用块数据的游程向量获取方法，获取每个区域数据的游程向量，记为区域原始游程向量；然后，对每个区域数据利用BWT算法进行编码，获得对应的BWT编码结果，获取每个区域数据的BWT编码结果对应的游程向量，记为区域编码游程向量；最后，获取每个区域数据的区域编码游程向量与原始游程向量中，在相同位置的元素之间的差值绝对值，将所有位置下对应的差值绝对值所形成的向量记为转换向量。7.根据权利要求1所述基于区块链的云资源结算方法，其特征在于，利用转换向量对区域数据进行处理，获得划分区域数据，利用转换向量对划分区域数据进行加密，获得加密后的交易数据，根据加密后的交易数据实现云资源智能结算；将转换向量作为密钥，便于对加密后的交易数据进行解密，包括的具体步骤如下：将区域数据按照对应的转换向量中包含的元素数量进行划分，当划分区域数据剩余的数据不足以划分时，进行补0操作，获得若干个划分区域数据，将每个划分区域数据与对应的转换向量之间的点积，得到加密后的交易数据，实现云资源智能结算；将每个区域数据对应的转换向量作为密钥，对每个节点的数据进行解密时，只需将每个节点的数据除以对应的转换向量即可得到每个节点的原始数据。8.基于区块链的云资源结算系统，采用权利要求1-7中任意一项所述的基于区块链的云资源结算方法，其特征在于，该系统包括以下模块：数据采集模块：利用云资源结算平台，获取云资源结算后用户的交易数据；数据处理模块：根据交易数据中字符的游程特征对交易数据进行分块，获得若干个块数据，并根据块数据中字符对应的游程值出现的频率，获得块数据中每个字符的游程值，根据任意块数据中所有字符的游程值，获得块数据对应的游程向量；数据分析模块：根据块数据的游程向量以及相邻块数据之间游程向量的余弦相似度，将块数据作为节点，将每个块数据对应的游程向量作为节点值，相邻两个块数据存在边值，构建图结构，并利用K均值聚类算法对图结构中的节点进行聚类，根据聚类簇中块数据的游程向量，获得聚类簇的游程向量；获取每次聚类后所有聚类簇之间游程向量的余弦相似度的平均值，记为相似度均值，则获得若干个相似度均值；将对应的相似度均值进行排序，将聚类迭代次数作为横坐标，将对应的相似度均值作为纵坐标，获取相似度均值曲线，将相似度均值曲线的第一个拐点对应的若干个聚类簇的块数据进行排列，获得区域数据；数据加密模块：获得区域数据的BWT编码结果对应的游程向量，记为区域BWT编码游程向量，同时获取每个区域数据的游程向量，记为区域原始游程向量；获取每个区域数据的转换向量，根据转换向量的长度对区域数据进行划分，获得划分区域数据；利用每个划分区域数据与转换向量的点积，得到加密后的数据，将转换向量作为密钥，便于后续对加密后的数据进行解密；将加密后的交易数据传输到云资源结算核算模块进行核对，并存储于云资源提供商的服务器中，后续调用查阅交易数据时，利用作为密钥的转换向量进行解密；云资源结算核算模块：将产生的交易数据进行确认和核对，实现云资源智能结算。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于商业的数据处理技术领域，具体涉及基于区块链的云资源结算方法及系统。背景技术在云资源结算过程中，要保护用户的隐私和数据安全，确保用户的敏感信息不被泄露或滥用，因此需要对数据进行加密，防止信息泄露。现有的加密方法往往是通过AES等多轮加密来保证数据安全性，但由于该算法时间较长，容易通过建立对比库的方法来对加密数据进行破解。本发明提出了一种基于区块链的云资源结算方法及系统，通过图聚类的方法得到区域数据，将区域数据置于不同的区块链节点上进行计算，同时对于每个节点的数据通过转换向量进行加密，使得区域数据转化到一个原始数据含有较少信息的平面上，一方面增强了每个节点上加密数据与区域数据的不相似性，使得难以通过密文得到明文信息，同时不同节点之间的密文差异较大，保证了某个节点的数据被破解对其它节点的影响小，大大提高了数据传输过程中的安全性。发明内容本发明提供基于区块链的云资源结算方法及系统，以解决现有的问题。本发明的基于区块链的云资源结算方法及系统采用如下技术方案：本发明提供了基于区块链的云资源结算方法及系统，该方法包括以下步骤：获取交易数据；根据交易数据中字符的连续游程获得若干个块数据，根据块数据中字符对应的游程值所形成的序列，获得块数据对应的游程向量；根据相邻块数据的游程向量构建图结构，对图结构中的节点进行聚类，获取聚类过程中每一次聚类后聚类簇的游程向量，根据每一次聚类后所有聚类簇之间的游程向量获得相似度均值曲线；根据相似度均值曲线获得区域数据；获取区域数据对应的游程向量，记为区域原始游程向量；对区域数据进行编码处理，获取对应编码结果的游程向量，记为区域编码游程向量，根据区域原始游程向量与区域编码游程向量之间的差异获得转换向量；利用转换向量对区域数据进行处理，获得划分区域数据，利用转换向量对划分区域数据进行加密，获得加密后的交易数据，根据加密后的交易数据实现云资源智能结算；将转换向量作为密钥，便于对加密后的交易数据进行解密。进一步的，所述根据交易数据中字符的连续游程获得若干个块数据，包括的具体步骤如下：将交易数据中每种字符的连续游程作为分块区域，得到多个块数据，则按照顺序由多个块数据获得对应的块数据序列，记为块数据序列，块数据序列中任意一个元素对应一个块数据；将块数据序列中序数相邻的两个块数据，在对应的交易数据中的中间数据也记为块数据，则将交易数据划分为若干个交易数据。进一步的，所述根据块数据中字符对应的游程值所形成的序列，获得块数据对应的游程向量，包括的具体步骤如下：首先，对所有的字符赋予一个初始序号；然后，获取任意字符在对应块数据中不同游程值的出现频率，将最大频率对应的游程值作为对应字符的游程值；最后，将任意块数据中所有字符的游程值所形成的序列，记为块数据的游程向量。进一步的，所述根据相邻块数据的游程向量构建图结构，对图结构中的节点进行聚类，获取聚类过程中每一次聚类后聚类簇的游程向量，包括的具体步骤如下：首先，将块数据作为节点，将每个块数据对应的游程向量作为节点值，相邻两个块数据存在边值，边值为游程向量的余弦相似度，根据节点、节点值、边以及边值构建图结构；然后，通过K均值聚类算法对图结构中的节点进行聚类，在聚类过程中每次聚类都可以得到多个聚类簇，将聚类簇中所有块数据的游程向量中，在所有相同位置下元素的均值所形成的向量，作为聚类簇的游程向量。进一步的，所述根据每一次聚类后所有聚类簇之间的游程向量获得相似度均值曲线；根据相似度均值曲线获得区域数据，包括的具体步骤如下：首先，获取每次聚类时任意两个聚类簇之间的余弦相似度，将任意一次聚类时所有聚类簇两两之间余弦相似度的均值，记为对应一次聚类过程对应的相似度均值；然后，将聚类迭代次数作为横坐标，将对应的相似度均值作为纵坐标，则根据所有聚类后对应的相似度均值，获得相似度均值曲线；最后，获取相似度均值曲线的拐点，将第一个拐点对应的若干个聚类簇作为最终聚类结果，将最终聚类结果中的每个聚类簇作为一个区域数据。进一步的，所述根据区域原始游程向量与区域编码游程向量之间的差异获得转换向量，包括的具体步骤如下：首先，按照块数据在交易数据中的前后顺序，将区域数据中的块数据进行排列，利用块数据的游程向量获取方法，获取每个区域数据的游程向量，记为区域原始游程向量；然后，对每个区域数据利用BWT算法进行编码，获得对应的BWT编码结果，获取每个区域数据的BWT编码结果对应的游程向量，记为区域编码游程向量；最后，获取每个区域数据的区域编码游程向量与原始游程向量中，在相同位置的元素之间的差值绝对值，将所有位置下对应的差值绝对值所形成的向量记为转换向量。进一步的，利用转换向量对区域数据进行处理，获得划分区域数据，利用转换向量对划分区域数据进行加密，获得加密后的交易数据，根据加密后的交易数据实现云资源智能结算；将转换向量作为密钥，便于对加密后的交易数据进行解密，包括的具体步骤如下：将区域数据按照对应的转换向量中包含的元素数量进行划分，当划分区域数据剩余的数据不足以划分时，进行补0操作，获得若干个划分区域数据，将每个划分区域数据与对应的转换向量之间的点积，得到加密后的交易数据，实现云资源智能结算；将每个区域数据对应的转换向量作为密钥，对每个节点的数据进行解密时，只需将每个节点的数据除以对应的转换向量即可得到每个节点的原始数据。进一步的，基于区块链的云资源结算系统包括以下模块：数据采集模块：利用云资源结算平台，获取云资源结算后用户的交易数据；数据处理模块：根据交易数据中字符的游程特征对交易数据进行分块，获得若干个块数据，并根据块数据中字符对应的游程值出现的频率，获得块数据中每个字符的游程值，根据任意块数据中所有字符的游程值，获得块数据对应的游程向量；数据分析模块：根据块数据的游程向量以及相邻块数据之间游程向量的余弦相似度，将块数据作为节点，将每个块数据对应的游程向量作为节点值，相邻两个块数据存在边值，构建图结构，并利用K均值聚类算法对图结构中的节点进行聚类，根据聚类簇中块数据的游程向量，获得聚类簇的游程向量；获取每次聚类后所有聚类簇之间游程向量的余弦相似度的平均值，记为相似度均值，则获得若干个相似度均值；将对应的相似度均值进行排序，将聚类迭代次数作为横坐标，将对应的相似度均值作为纵坐标，获取相似度均值曲线，将相似度均值曲线的第一个拐点对应的若干个聚类簇的块数据进行排列，获得区域数据；数据加密模块：获得区域数据的BWT编码结果对应的游程向量，记为区域BWT编码游程向量，同时获取每个区域数据的游程向量，记为区域原始游程向量；获取每个区域数据的转换向量，根据转换向量的长度对区域数据进行划分，获得划分区域数据；利用每个划分区域数据与转换向量的点积，得到加密后的数据，将转换向量作为密钥，便于后续对加密后的数据进行解密；将加密后的交易数据传输到云资源结算核算模块进行核对，并存储于云资源提供商的服务器中，后续调用查阅交易数据时，利用作为密钥的转换向量进行解密；云资源结算核算模块：将产生的交易数据进行确认和核对，实现云资源智能结算。本发明的技术方案的有益效果是：通过图聚类过程中不同类别的类间分离性的变化得到区域数据，放到不同的节点上进行计算，保证了某个节点的信息的泄露不会对其它节点的数据造成较大影响，保证了数据传输过程中的安全性；通过将编码结果作为初始编码结果，根据初始编码结果中不同字符的连续出现游程与原始游程的差异作为转换向量，进而得到加密后结果，保证了加密后数据与原始数据的相似度较小，攻击者在未知密钥前提下，无法通过密文推断出明文信息，进而提高了原始数据的安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明基于区块链的云资源结算系统的模块流程图；图2为本发明基于区块链的云资源结算方法的步骤流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的基于区块链的云资源结算方法及系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的基于区块链的云资源结算方法及系统的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的基于区块链的云资源结算系统的模块流程图，该系统包括以下模块：数据采集模块：利用云资源结算平台，获取云资源结算后用户的交易数据。数据处理模块：根据交易数据中字符的游程特征对交易数据进行分块，获得若干个块数据，并根据块数据中字符对应的游程值出现的频率，获得块数据中每个字符的游程值，根据任意块数据中所有字符的游程值，获得块数据对应的游程向量。数据分析模块：根据块数据的游程向量以及相邻块数据之间游程向量的余弦相似度，将块数据作为节点，将每个块数据对应的游程向量作为节点值，相邻两个块数据存在边值，构建图结构，并利用K均值聚类算法对图结构中的节点进行聚类，在聚类过程中，每一次聚类均获得若干个聚类簇；根据聚类簇中块数据的游程向量，获得聚类簇的游程向量；获取每次聚类后所有聚类簇两两之间游程向量的余弦相似度的平均值，记为相似度均值，K均值聚类在聚类过程中为迭代聚类，因此迭代过程中每一次都会存在若干个聚类簇，则获得若干个相似度均值；按照K均值聚类算法的聚类过程，将对应的相似度均值进行排序，将聚类迭代次数作为横坐标，将对应的相似度均值作为纵坐标，则根据所有聚类后对应的相似度均值获取相似度均值曲线，利用数学方法获取相似度均值曲线的拐点，将第一个拐点对应的若干个聚类簇作为最终聚类结果，按照块数据在交易数据中的顺序，将最终聚类结果中的每个聚类簇中的块数据进行排列，获得一个一维数据，记为区域数据。数据加密模块：利用BWT算法获得区域数据的BWT编码结果，获取BWT编码结果对应的游程向量，记为区域BWT编码游程向量，同时获取每个区域数据的游程向量，记为区域原始游程向量；获取每个区域数据的BWT编码游程向量与原始游程向量中，在相同位置的元素之间的差值绝对值，将所有位置下对应的差值绝对值所形成的向量记为转换向量，根据转换向量的长度对对应的区域数据进行均等划分，获得若干个长度相等的划分区域数据，每个划分区域数据与转换向量的点积，得到加密后的数据，将转换向量作为密钥，便于后续对加密后的数据进行解密；将加密后的交易数据传输到云资源结算核算模块进行核对，并存储于云资源提供商的服务器中，后续调用查阅交易数据时，利用作为密钥的转换向量进行解密。云资源结算核算模块：将产生的交易数据进行确认和核对，实现云资源智能结算。请参阅图2，其示出了本发明一个实施例提供的基于区块链的云资源结算方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001，获取云资源结算的交易数据。利用云资源结算平台获取交易数据；需要说明的是，所述交易数据包括用户在使用云资源时，对应的使用时间、访问次数以及产生的流量。步骤S002，对交易数据进行处理，获得若干个块数据以及对应的游程向量。本实施例为了实现结合区块链技术对云资源结算数据进行加密，因此需要通过对所采集的交易数据进行分块，获得的每个区块位于一个计算机节点上，并分别进行加密。在对交易数据进行分块时，最佳的分块效果是不同区块中的字符之间，相差较大且难以通过密文的比较，获得不同区块数据的关联，因此通过对交易数据分块后的数据，通过图聚类过的方法，根据不同类别的类间分离性的变化得到区域数据，将区域数据放到不同的节点上进行分析计算。对于块数据来说，数据范围较小，随着数据范围的扩大，数据之间的相似程度先变小后变大，范围较小时，由于交易数据在短时间的相似性，相似程度较大，随着数据范围扩大，时间线拉长，交易数据相似性变小，随着数据范围进一步扩大，每个数据范围较大，此时相似度又会变大，因此选择相似度极值点，即相似度变小的最佳数据范围作为最后的区域数据的划分，不同区域数据位于不同的计算节点，进而使得不同数据之间的差异较大，当某个节点的数据被泄露，对其它节点的数据造成的影响最小。则对交易数据进行分块，获得若干个块数据的过程为：步骤，通过交易数据中字符的分布，获得交易数据对应的若干个块数据。将交易数据中每种字符的连续游程作为分块区域，得到多个块数据，则按照顺序由多个块数据获得对应的块数据序列，记为块数据序列，块数据序列中任意一个元素对应一个块数据；另外，将块数据序列中，序数相邻的两个块数据，在对应的交易数据中的中间数据也记为块数据，例如有数据111345777，其中111和777为两个块数据，中间数据345也为一个块数据，则将交易数据划分为若干个交易数据。需要说明的是，所述块数据是一维数据。步骤，根据块数据获得对应的游程向量。首先，对所有的字符赋予一个初始序号，例如：0123456789，…；然后，对每个块数据构建对应的游程向量，游程向量中每个元素值为对应位置字符的游程值，即该字符的最大频率的连续出现字符的数量。每个字符的游程计算过程为：首先得到该字符在块数据中不同游程值的出现频率，将最大频率对应的游程值作为该字符的游程；最后，将任意块数据中所有字符的游程值所形成的序列，记为块数据的游程向量。步骤S003，根据块数据以及对应的游程向量构建的图结构的聚类结果，获得相似度曲线以及区域数据。选择相似度极值点，即相似度变小的最佳数据范围作为最后的区域数据的划分，不同区域数据位于不同的计算节点，进而使得不同数据之间的差异较大，当某个节点的数据被泄露，对其它节点的数据造成的影响最小。首先，将块数据作为节点，将每个块数据对应的游程向量作为节点值，相邻两个块数据存在边值，边值为游程向量的余弦相似度，根据节点、节点值、边以及边值构建图结构，形成一个链状的图结构；然后，通过K均值聚类算法对图结构中的节点进行聚类，在聚类过程中，会对节点进行多次的聚类，且每次聚类都可以得到多个聚类簇，每次聚类时获取任意两个聚类簇的游程向量之间的余弦相似度，获取任意一次聚类时，所有聚类簇两两之间余弦相似度的均值，记为该次聚类对应的相似度均值。需要说明的是，在计算相似度均值时，将聚类簇中所有块数据的游程向量中，在所有相同位置下元素的均值所形成的向量，作为聚类簇的游程向量，获得所有聚类簇的游程向量。最后，通过计算可以得到每次聚类对应的的相似度均值，将聚类迭代次数作为横坐标，将对应的相似度均值作为纵坐标，则根据所有聚类后对应的相似度均值，获得相似度均值曲线，再获取相似度均值曲线的拐点，将第一个拐点对应的若干个聚类簇作为最终聚类结果，将最终聚类结果中的每个聚类簇作为一个区域数据。需要说明的是，每个聚类簇是节点的聚类簇，即由若干个块数据形成的聚类簇，因此一个区域数据是由多个块数据组成的。步骤S004，获取区域数据的游程向量，根据区域数据的游程向量对所有区域数据进行加密。由于BWT算法是将相似字符放到一起，编码后的相似字符容易暴露原始信息。基于此，本实施例通过首先将编码结果作为初始编码结果，根据初始编码结果中不同字符的连续出现游程与原始游程的差异作为转换向量，进而得到加密后结果。将编码前后对应游程向量的差异作为转换向量，即将数据投影到原始数据没有该信息的空间上，使得原始数据与投影后数据的差异较大，即难以通过投影后数据得到原始数据。对交易数据进行分块加密，将每个块分别通过该块的转换向量进行加密，投影到对应的转换向量上，来提高加密安全性。获取加密后的数据具体步骤为：首先，按照块数据在交易数据中的前后顺序，将区域数据中的块数据进行排列，利用块数据的游程向量获取方法，获取每个区域数据的游程向量，记为区域原始游程向量；并对每个区域数据利用BWT算法进行编码，获得对应的BWT编码结果，获取每个区域数据的BWT编码结果对应的游程向量，记为区域编码游程向量。然后，获取每个区域数据的区域编码游程向量与原始游程向量中，在相同位置的元素之间的差值绝对值，将所有位置下对应的差值绝对值所形成的向量记为转换向量；最后，将区域数据按照对应的转换向量中包含的元素数量进行划分，当划分区域数据剩余的数据不足以划分时，进行补0操作，获得若干个划分区域数据，将每个划分区域数据与转换向量的点积，得到加密后的交易数据。对交易数据中每个区域数据进行加密，获得对应的加密数据，则获得交易数据的加密数据；需要说明的是，每个区域数据位于不同的计算机节点上进行计算；另外，将每个区域数据对应的转换向量作为密钥，对每个节点的数据进行解密时，将每个节点的数据除以对应的转换向量即可得到每个节点的原始数据。解密得到交易数据后，根据计费模式和收集到的数据，计算并生成用户的账单，然后通知用户支付账单费用，用户收到账单后，通过相应的支付方式支付计费费用，然后通过云资源结算核算模块进行确认和核对。需要说明的是，BWT算法为现有算法，因此实施例不过多赘述。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
