标题title
一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法
摘要abst
本发明公开了一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，包括以下步骤：利用BP神经网络基于敏感性分析参数的有限量数据点位与气化性能指标的有限量数据点位构建出无限量敏感性数据化模型；利用无限量敏感性数据化模型测算出煤气化过程中敏感性分析参数的任意数据点位产生的气化实验的气化性能指标，以实现煤气化过程中实验敏感性的无限量数据化反映。本发明利用BP神经网络基于有限量实验积累数据样本，根据有限量的数据样本构建出无限量敏感性数据化模型，利用无限量敏感性数据化模型测算出气化实验对实验参数任意变化的敏感性，避免大量的重复实验，提高敏感性分析效率，且不用担心实验主观性造成的敏感性分析结果不可靠。
权利要求书clms
1.一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，其特征在于：包括以下步骤：确定出煤气化过程中可引起实验敏感性变化的实验参数作为敏感性分析参数，并对所述敏感性分析参数进行有限量数据点位选取，依据敏感性分析参数的有限量数据点位进行有限量的气化实验得到气化性能指标的有限量数据点位，所述气化性能指标的有限量数据点位用于有限量数据化反映煤气化过程中实验敏感性；利用BP神经网络基于敏感性分析参数的有限量数据点位与气化性能指标的有限量数据点位构建出无限量敏感性数据化模型；利用无限量敏感性数据化模型测算出煤气化过程中敏感性分析参数的任意数据点位产生的气化实验的气化性能指标，以实现煤气化过程中实验敏感性的无限量数据化反映。2.根据权利要求1所述的一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，其特征在于：所述敏感性分析参数包括温度、水煤比、给煤速率、载气N2流量和RPC高度。利用梯度变化方法对煤气化过程中的实验参数进行有限量调整。3.根据权利要求2所述的一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，其特征在于：所述气化性能指标包括碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率。4.根据权利要求2所述的一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，其特征在于：对所述敏感性分析参数进行有限量数据点位选取，包括：在煤气化过程的实验温度允许范围内，选取出一组温度数据值作为所述温度的有限量数据点位；在煤气化过程的水煤比允许范围内，选取出一组水煤比数据值作为所述水煤比的有限量数据点位；在煤气化过程的给煤速率允许范围内，选取出一组给煤速率数据值作为所述给煤速率的有限量数据点位；在煤气化过程的载气N2流量允许范围内，选取出一组载气N2流量数据值作为所述载气N2流量的有限量数据点位；在煤气化过程的RPC高度允许范围内，选取出一组RPC高度数据值作为所述RPC高度的有限量数据点位。5.根据权利要求3所述的一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，其特征在于：所述依据敏感性分析参数的有限量数据点位进行有限量的气化实验得到气化性能指标的有限量数据点位，包括：分别基于温度的各个有限量数据点位进行气化实验，得到温度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于水煤比的各个有限量数据点位进行气化实验，得到水煤比的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于给煤速率的各个有限量数据点位进行气化实验，得到给煤速率的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于载气N2流量的各个有限量数据点位进行气化实验，得到载气N2流量的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于RPC高度的各个有限量数据点位进行气化实验，得到RPC高度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位。6.根据权利要求5所述的一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，其特征在于：无限量敏感性数据化模型的构建，包括：利用BP神经网络对温度的各个有限量数据点位与温度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征温度与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的温度变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对水煤比的各个有限量数据点位与水煤比的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征水煤比与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的水煤比变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对给煤速率的各个有限量数据点位与给煤速率的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征给煤速率与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的给煤速率变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对载气N2流量的各个有限量数据点位与载气N2流量的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征载气N2流量与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对RPC高度的各个有限量数据点位与RPC高度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征RPC高度与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的RPC高度变化无限量敏感性数据化模型；设定敏感性数据化期望模型，量化温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型与敏感性数据化期望模型间的离散性，并将最小离散性作为优化目标求出敏感性数据化期望模型，将敏感性数据化期望模型作为无限量敏感性数据化模型；所述敏感性数据化期望模型的求解包括：量化出最小离散性的优化目标，所述优化目标的目标函数为：式中，minF为最小离散性，min为最小化运算符，Y1，Y2，Y3和Y4，Y5分别为温度，水煤比，给煤速率，载气N2流量和RPC高度，BP为X变化无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内的第i个数据值处测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率，BPE为敏感性数据化期望模型在煤气化过程的X允许范围内的第i个数据值处测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率，nX为X允许范围内数据值的总数量，|BP-BPE|为BP和BPE间的欧式距离；利用遗传算法求解优化目标的目标函数，得到敏感性数据化期望模型的函数表达式BPE，以完成敏感性数据化期望模型的求解。7.根据权利要求6所述的一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，其特征在于：还包括：利用温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型对无限量敏感性数据化模型进行修正；所述对无限量敏感性数据化模型进行修正，包括：将无限量敏感性数据化模型应用至煤气化过程的X允许范围内进行碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率的测算，并基于测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率与X变化无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率量化出无限量敏感性数据化模型的准确率；将无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内准确率与预设阈值进行比较，其中，当无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内准确率小于预设阈值，则利用X变化无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率对无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内进行重训练，以更新无限量敏感性数据化模型；当无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内准确率大于或等于预设阈值，则不更新无限量敏感性数据化模型。8.根据权利要求1所述的一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，其特征在于：利用无限量敏感性数据化模型测算出煤气化过程中敏感性分析参数的任意数据点位产生的气化实验的气化性能指标，包括：将煤气化过程中敏感性分析参数的任意数据点位输入至无限量敏感性数据化模型中，由无限量敏感性数据化模型输出敏感性分析参数的任意数据点位处的气化性能指标。9.根据权利要求6所述的一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，其特征在于：温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型与无限量敏感性数据化模型均采用均方误差作损伤函数。10.根据权利要求1所述的一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，其特征在于：在构建无限量敏感性数据化模型时，将各个敏感性分析参数进行归一化处理，消除量纲误差。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤气化技术领域，具体涉及一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法。背景技术煤气化技术是未来煤炭高效清洁利用的关键技术之一，为我国能源的可持续发展战略提供了重要保障。该技术是指在特定的设备内，以煤或煤焦为原料，以氧气水蒸气或氢气为气化剂，在一定的温度和压力下，通过一系列化学反应将原料煤从固体燃料转化为COH2和烃类等气体燃料,最终产生的高热值煤气可作为高品质的燃气直接供民用或作为原料供燃气轮机发电使用，还可以作为合成气加工合成化工产品等。因此,研究煤气化过程中的主要影响因素，对改进煤气化技术，提高煤气热值,降低污染物排放,实现煤炭高效清洁利用有着显著意义。现有技术中实验参数变化的敏感性分析方法，需要不断重复进行实验才能得到气化实验对实验参数变化的敏感性，敏感性分析的工作量大，还容易由于实验的人员操作主观性，更进一步的降低了敏感性分析的准确性。发明内容本发明的目的在于提供一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，以解决现有技术中需要不断重复进行实验才能得到气化动力模型的敏感性，敏感性分析的工作量大，还容易出现实验遗漏，更进一步的降低了敏感性分析的准确性的技术问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，包括以下步骤：确定出煤气化过程中可引起实验敏感性变化的实验参数作为敏感性分析参数，并对所述敏感性分析参数进行有限量数据点位选取，依据敏感性分析参数的有限量数据点位进行有限量的气化实验得到气化性能指标的有限量数据点位，所述气化性能指标的有限量数据点位用于有限量数据化反映煤气化过程中实验敏感性；利用BP神经网络基于敏感性分析参数的有限量数据点位与气化性能指标的有限量数据点位构建出无限量敏感性数据化模型；利用无限量敏感性数据化模型测算出煤气化过程中敏感性分析参数的任意数据点位产生的气化实验的气化性能指标，以实现煤气化过程中实验敏感性的无限量数据化反映。作为本发明的一种优选方案，所述敏感性分析参数包括温度、水煤比、给煤速率、载气N2流量和RPC高度。利用梯度变化方法对煤气化过程中的实验参数进行有限量调整。作为本发明的一种优选方案，所述气化性能指标包括碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率。作为本发明的一种优选方案，对所述敏感性分析参数进行有限量数据点位选取，包括：在煤气化过程的实验温度允许范围内，选取出一组温度数据值作为所述温度的有限量数据点位；在煤气化过程的水煤比允许范围内，选取出一组水煤比数据值作为所述水煤比的有限量数据点位；在煤气化过程的给煤速率允许范围内，选取出一组给煤速率数据值作为所述给煤速率的有限量数据点位；在煤气化过程的载气N2流量允许范围内，选取出一组载气N2流量数据值作为所述载气N2流量的有限量数据点位；在煤气化过程的RPC高度允许范围内，选取出一组RPC高度数据值作为所述RPC高度的有限量数据点位。作为本发明的一种优选方案，所述依据敏感性分析参数的有限量数据点位进行有限量的气化实验得到气化性能指标的有限量数据点位，包括：分别基于温度的各个有限量数据点位进行气化实验，得到温度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于水煤比的各个有限量数据点位进行气化实验，得到水煤比的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于给煤速率的各个有限量数据点位进行气化实验，得到给煤速率的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于载气N2流量的各个有限量数据点位进行气化实验，得到载气N2流量的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于RPC高度的各个有限量数据点位进行气化实验，得到RPC高度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位。作为本发明的一种优选方案，无限量敏感性数据化模型的构建，包括：利用BP神经网络对温度的各个有限量数据点位与温度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征温度与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的温度变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对水煤比的各个有限量数据点位与水煤比的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征水煤比与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的水煤比变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对给煤速率的各个有限量数据点位与给煤速率的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征给煤速率与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的给煤速率变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对载气N2流量的各个有限量数据点位与载气N2流量的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征载气N2流量与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对RPC高度的各个有限量数据点位与RPC高度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征RPC高度与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的RPC高度变化无限量敏感性数据化模型；设定敏感性数据化期望模型，量化温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型与敏感性数据化期望模型间的离散性，并将最小离散性作为优化目标求出敏感性数据化期望模型，将敏感性数据化期望模型作为无限量敏感性数据化模型；所述敏感性数据化期望模型的求解包括：量化出最小离散性的优化目标，所述优化目标的目标函数为：式中，minF为最小离散性，min为最小化运算符，Y1，Y2，Y3和Y4，Y5分别为温度，水煤比，给煤速率，载气N2流量和RPC高度，BP为X变化无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内的第i个数据值处测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率，BPE为敏感性数据化期望模型在煤气化过程的X允许范围内的第i个数据值处测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率，nX为X允许范围内数据值的总数量，|BP-BPE|为BP和BPE间的欧式距离；利用遗传算法求解优化目标的目标函数，得到敏感性数据化期望模型的函数表达式BPE，以完成敏感性数据化期望模型的求解。作为本发明的一种优选方案，还包括：利用温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型对无限量敏感性数据化模型进行修正；所述对无限量敏感性数据化模型进行修正，包括：将无限量敏感性数据化模型应用至煤气化过程的X允许范围内进行碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率的测算，并基于测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率与X变化无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率量化出无限量敏感性数据化模型的准确率；将无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内准确率与预设阈值进行比较，其中，当无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内准确率小于预设阈值，则利用X变化无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率对无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内进行重训练，以更新无限量敏感性数据化模型；当无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内准确率大于或等于预设阈值，则不更新无限量敏感性数据化模型。作为本发明的一种优选方案，利用无限量敏感性数据化模型测算出煤气化过程中敏感性分析参数的任意数据点位产生的气化实验的气化性能指标，包括：将煤气化过程中敏感性分析参数的任意数据点位输入至无限量敏感性数据化模型中，由无限量敏感性数据化模型输出敏感性分析参数的任意数据点位处的气化性能指标。作为本发明的一种优选方案，温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型与无限量敏感性数据化模型均采用均方误差作损伤函数。作为本发明的一种优选方案，在构建无限量敏感性数据化模型时，将各个敏感性分析参数进行归一化处理，消除量纲误差。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明利用BP神经网络基于有限量实验积累数据样本，根据有限量的数据样本构建出无限量敏感性数据化模型，利用无限量敏感性数据化模型测算出气化实验对实验参数任意变化的敏感性，避免大量的重复实验，提高敏感性分析效率，且不用担心实验主观性造成的敏感性分析结果不可靠。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例提供的煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。现有技术中实验参数变化的敏感性分析方法，需要不断重复进行实验才能得到气化实验对实验参数变化的敏感性，敏感性分析的工作量大，还容易由于实验的人员操作主观性，更进一步的降低了敏感性分析的准确性。因此本发明提供一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，利用有限量实验构建出无限量敏感性数据化模型，对实验参数变化的敏感性进行无限量测算，提高测算效率，保证测算准确性。如图1所示，本发明提供了一种煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析方法，包括以下步骤：确定出煤气化过程中可引起实验敏感性变化的实验参数作为敏感性分析参数，并对敏感性分析参数进行有限量数据点位选取，依据敏感性分析参数的有限量数据点位进行有限量的气化实验得到气化性能指标的有限量数据点位，气化性能指标的有限量数据点位用于有限量数据化反映煤气化过程中实验敏感性；利用BP神经网络基于敏感性分析参数的有限量数据点位与气化性能指标的有限量数据点位构建出无限量敏感性数据化模型；利用无限量敏感性数据化模型测算出煤气化过程中敏感性分析参数的任意数据点位产生的气化实验的气化性能指标，以实现煤气化过程中实验敏感性的无限量数据化反映。敏感性分析参数包括温度、水煤比、给煤速率、载气N2流量和RPC高度。利用梯度变化方法对煤气化过程中的实验参数进行有限量调整。气化性能指标包括碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率。本发明为了避免只能依赖气化实验实现煤气化过程中实验参数变化的敏感性分析，利用BP神经网络将有限量实验得到的敏感性分析结果进行机器学习构建出敏感性数据化模型，可以实现利用数据化模型来完成敏感性分析，将实验操作的敏感性分析转换为数字化测算的敏感性分析，减轻了敏感性分析的实验步骤，提高了敏感性分析的效率，而且实验操作的数量是有限性的，数字化测算是无限性的，因此实验操作的敏感性分析转换为数字化测算的敏感性分析进一步拓宽了敏感性分析的分析范围，提高了敏感性分析的广度。本发明初期利用了气化实验的实验操作进行敏感性数据化模型模型训练的样本积累，使得敏感性数据化模型的学习训练具有实际意义，即学习到的敏感性分析参数与气化性能指标间的映射关系符合实际规律，从而保证在敏感性分析广度拓展时保持敏感性分析的准确性，具体如下：对敏感性分析参数进行有限量数据点位选取，包括：在煤气化过程的实验温度允许范围内，选取出一组温度数据值作为温度的有限量数据点位；在煤气化过程的水煤比允许范围内，选取出一组水煤比数据值作为水煤比的有限量数据点位；在煤气化过程的给煤速率允许范围内，选取出一组给煤速率数据值作为给煤速率的有限量数据点位；在煤气化过程的载气N2流量允许范围内，选取出一组载气N2流量数据值作为载气N2流量的有限量数据点位；在煤气化过程的RPC高度允许范围内，选取出一组RPC高度数据值作为RPC高度的有限量数据点位。依据敏感性分析参数的有限量数据点位进行有限量的气化实验得到气化性能指标的有限量数据点位，包括：分别基于温度的各个有限量数据点位进行气化实验，得到温度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于水煤比的各个有限量数据点位进行气化实验，得到水煤比的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于给煤速率的各个有限量数据点位进行气化实验，得到给煤速率的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于载气N2流量的各个有限量数据点位进行气化实验，得到载气N2流量的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位；分别基于RPC高度的各个有限量数据点位进行气化实验，得到RPC高度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位。无限量敏感性数据化模型的构建，包括：利用BP神经网络对温度的各个有限量数据点位与温度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征温度与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的温度变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对水煤比的各个有限量数据点位与水煤比的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征水煤比与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的水煤比变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对给煤速率的各个有限量数据点位与给煤速率的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征给煤速率与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的给煤速率变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对载气N2流量的各个有限量数据点位与载气N2流量的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征载气N2流量与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型；利用BP神经网络对RPC高度的各个有限量数据点位与RPC高度的每个有限量数据点位对应的碳转化率的每个有限量数据点位、能量升级因子的每个有限量数据点位和太阳能转化率的每个有限量数据点位进行训练学习，得到表征RPC高度与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间变化映射关系的RPC高度变化无限量敏感性数据化模型；设定敏感性数据化期望模型，量化温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型与敏感性数据化期望模型间的离散性，并将最小离散性作为优化目标求出敏感性数据化期望模型，将敏感性数据化期望模型作为无限量敏感性数据化模型；敏感性数据化期望模型的求解包括：量化出最小离散性的优化目标，优化目标的目标函数为：式中，minF为最小离散性，min为最小化运算符，Y1，Y2，Y3和Y4，Y5分别为温度，水煤比，给煤速率，载气N2流量和RPC高度，BP为X变化无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内的第i个数据值处测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率，BPE为敏感性数据化期望模型在煤气化过程的X允许范围内的第i个数据值处测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率，nX为X允许范围内数据值的总数量，|BP-BPE|为BP和BPE间的欧式距离；利用遗传算法求解优化目标的目标函数，得到敏感性数据化期望模型的函数表达式BPE，以完成敏感性数据化期望模型的求解。本发明构建温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型，分别得到温度与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间的映射关系，水煤比与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间的映射关系，给煤速率与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间的映射关系，载气N2流量与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间的映射关系，RPC高度与与碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率间的映射关系，能够得到温度、水煤比、给煤速率、载气N2流量和RPC高度这些单个敏感性分析参数变化在煤气化过程中产生的敏感性。本在分别获得温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型后，虽然能够得到单个敏感性分析参数变化在煤气化过程中产生的敏感性，但是难以得到多个敏感性分析参数混合变化在煤气化过程中产生的敏感性，导致敏感性分析的适用性较弱，本发明为了解决适用性较弱的问题，利用温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型进行离散性分析，在温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型中寻找到与这些单参数的敏感性分析模型离散性均最小的最佳模型，离散性越小，则无限量敏感性数据化模型与这些单参数的敏感性分析模型间的测算相似度越高，即无限量敏感性数据化模型的敏感性分析结果在多个敏感性分析参数变化上越准确，从而实现应用于多个敏感性分析参数混合变化在煤气化过程中的敏感性分析。本发明为了进一步提升无限量敏感性数据化模型的敏感性分析准确性，对无限量敏感性数据化模型进行修正，具体如下：还包括：利用温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型对无限量敏感性数据化模型进行修正；对无限量敏感性数据化模型进行修正，包括：将无限量敏感性数据化模型应用至煤气化过程的X允许范围内进行碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率的测算，并基于测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率与X变化无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率量化出无限量敏感性数据化模型的准确率；将无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内准确率与预设阈值进行比较，其中，当无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内准确率小于预设阈值，则利用X变化无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内测算得到的碳转化率、能量升级因子和太阳能转化率对无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内进行重训练，以更新无限量敏感性数据化模型；当无限量敏感性数据化模型在煤气化过程的X允许范围内准确率大于或等于预设阈值，则不更新无限量敏感性数据化模型。利用无限量敏感性数据化模型测算出煤气化过程中敏感性分析参数的任意数据点位产生的气化实验的气化性能指标，包括：将煤气化过程中敏感性分析参数的任意数据点位输入至无限量敏感性数据化模型中，由无限量敏感性数据化模型输出敏感性分析参数的任意数据点位处的气化性能指标。温度变化无限量敏感性数据化模型、水煤比变化无限量敏感性数据化模型、给煤速率变化无限量敏感性数据化模型、载气N2流量变化无限量敏感性数据化模型和RPC高度变化无限量敏感性数据化模型与无限量敏感性数据化模型均采用均方误差作损伤函数。在构建无限量敏感性数据化模型时，将各个敏感性分析参数进行归一化处理，消除量纲误差。本发明利用BP神经网络基于有限量实验积累数据样本，根据有限量的数据样本构建出无限量敏感性数据化模型，利用无限量敏感性数据化模型测算出气化实验对实验参数任意变化的敏感性，避免大量的重复实验，提高敏感性分析效率，且不用担心实验主观性造成的敏感性分析结果不可靠。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
