标题title
一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法及系统，涉及轴承加工技术领域，该方法包括：获得待加工轴承的基本信息，匹配获得煅烧控制参数和淬火控制参数，根据该参数进行等温淬火，获得轴承样品；根据轴承标准参数对轴承样品进行质量检测，根据质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区间；以标准轴承质量参数为寻优方向，进行寻优，获得优化等温温度和优化等温时间；根据所述优化等温温度和所述优化等温时间对轴承进行等温淬火。本发明解决了现有技术中由于贝氏体热处理等温温度和等温时间设置不合理，导致轴承产品质量较差的技术问题，达到了通过优化等温温度和等温时间，提高轴承产品质量的技术效果。
权利要求书clms
1.一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法，其特征在于，所述方法包括：获得待加工轴承的基本信息，所述基本信息包括钢材材料、工件尺寸、工件形状；构建轴承加工专家库，将所述钢材材料、所述工件尺寸、所述工件形状输入所述轴承加工专家库，匹配获得煅烧控制参数和淬火控制参数，其中所述煅烧控制参数包括煅烧温度和煅烧时间，所述淬火控制参数包括等温温度和等温时间；根据所述煅烧控制参数控制高温煅烧设备将待加工轴承加热至奥氏体状态，获得奥氏体轴承；将所述奥氏体轴承放入硝盐浴炉，根据所述淬火控制参数进行等温淬火，获得轴承样品；根据轴承标准参数对所述轴承样品进行质量检测，根据质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区间；以标准轴承质量参数为寻优方向，在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中进行寻优，获得优化等温温度和优化等温时间；根据所述优化等温温度和所述优化等温时间对轴承进行等温淬火。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：所述轴承加工专家库包括煅烧加工模块和淬火加工模块；基于大数据，以轴承煅烧为索引条件进行信息查询，获得多个历史待加工轴承基本信息、多个历史煅烧控制参数和多个历史轴承煅烧结果；其中所述历史待加工轴承基本信息、所述历史煅烧控制参数和所述历史轴承煅烧结果具有对应关系，所述历史待加工轴承基本信息包括所述历史待加工轴承的钢材材料、工件尺寸、工件形状；所述历史煅烧控制参数包括历史煅烧温度和历史煅烧时间，所述历史轴承煅烧结果用轴承煅烧质量系数表示；根据预设轴承煅烧质量标准系数对所述历史轴承煅烧结果进行筛选，将满足所述预设轴承煅烧质量标准系数的所述历史轴承煅烧结果对应的所述历史待加工轴承基本信息和历史煅烧控制参数进行提取，获得历史待加工轴承基本信息集合和历史煅烧控制参数集合；基于所述历史待加工轴承基本信息集合、所述历史煅烧控制参数集合、所述历史待加工轴承基本信息和所述历史煅烧控制参数的对应关系构建所述煅烧加工模块。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，还包括：基于大数据，以轴承淬火为索引条件进行信息查询，获得多个历史待加工轴承基本信息、多个历史淬火控制参数、多个历史轴承淬火结果，所述历史淬火控制参数包括等温温度和等温时间；其中所述历史待加工轴承基本信息、所述历史淬火控制参数、所述历史轴承淬火结果具有对应关系；根据预设轴承淬火质量标准系数对所述历史轴承淬火结果进行筛选，将满足所述预设轴承淬火质量标准系数的所述历史轴承淬火结果对应的所述历史待加工轴承基本信息和所述历史淬火控制参数进行提取，获得历史待加工轴承基本信息集合和历史淬火控制参数集合；基于所述历史待加工轴承基本信息集合、所述历史淬火控制参数集合、所述历史待加工轴承基本信息和所述历史淬火控制参数的对应关系构建所述淬火加工模块。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述将所述奥氏体轴承放入硝盐浴炉，根据所述淬火控制参数进行等温淬火，获得轴承样品，还包括：将所述奥氏体轴承置于室温条件下进行冷却，当所述奥氏体轴承温度满足所述等温温度时，将所述奥氏体轴承放入硝盐浴炉进行等温淬火；当等温淬火时间满足所述等温时间时，获得淬火完成的贝氏体轴承，并将所述贝氏体轴承置于室温条件下进行冷却，冷却完成后获得轴承样品。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据轴承标准参数对所述轴承样品进行质量检测，根据质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区间，还包括：获得轴承淬火的等温温度阈值和等温时间阈值；对所述轴承样品进行显微图像采集，获得轴承样品显微图像；对所述轴承样品显微图像中的奥氏体图像、下贝氏体图像、晶粒图像、珠光体图像进行特征提取，获得奥氏体图像占比、下贝氏体图像占比、晶粒图像、珠光体图像占比；根据所述奥氏体图像占比、所述下贝氏体图像占比、所述晶粒图像、珠光体图像占比进行轴承样品质量检测，获得轴承样品质量检测结果；基于所述等温温度阈值、所述等温时间阈值和所述轴承样品质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区间。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述以标准轴承质量参数为寻优方向，在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中进行寻优，获得优化等温温度和优化等温时间，还包括：在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中设定第一优化等温温度和第一优化等温时间；基于神经网络构建轴承质量分析模型，将所述第一优化等温温度和第一优化等温时间输入所述轴承质量分析模型，获得第一轴承质量分析结果；在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中设定第二优化等温温度和第二优化等温时间；将所述第二优化等温温度和第二优化等温时间输入所述轴承质量分析模型，获得第二轴承质量分析结果；将所述第一轴承质量分析结果和所述第二轴承质量分析结果进行比对；当所述第一轴承质量分析结果大于所述第二轴承质量分析结果时，将所述第一优化等温温度和第一优化等温时间设定位当前最优优化等温温度和当前最优优化等温时间，并将所述第二优化等温温度和所述第二优化等温时间舍弃；当所述第一轴承质量分析结果小于所述第二轴承质量分析结果时，将所述第二优化等温温度和第二优化等温时间设定为当前最优优化等温温度和当前最优优化等温时间，并将所述第一优化等温温度和所述第一优化等温时间舍弃；不断进行迭代寻优，直至满足预设寻优阈值时，输出所述优化等温温度和所述优化等温时间。7.一种轴承贝氏体热处理工艺的优化系统，其特征在于，所述系统包括：轴承基本信息获取模块，所述轴承基本信息获取模块用于获得待加工轴承的基本信息，所述基本信息包括钢材材料、工件尺寸、工件形状；控制参数获取模块，所述控制参数获取模块用于构建轴承加工专家库，将所述钢材材料、所述工件尺寸、所述工件形状输入所述轴承加工专家库，匹配获得煅烧控制参数和淬火控制参数，其中所述煅烧控制参数包括煅烧温度 和煅烧时间，所述淬火控制参数包括等温温度和等温时间；奥氏体轴承获取模块，所述奥氏体轴承获取模块用于根据所述煅烧控制参数控制高温煅烧设备将待加工轴承加热至奥氏体状态，获得奥氏体轴承；轴承样品获得模块，所述轴承样品获得模块用于将所述奥氏体轴承放入硝盐浴炉，根据所述淬火控制参数进行等温淬火，获得轴承样品；优化参数区间获取模块，所述优化参数区间获取模块用于根据轴承标准参数对所述轴承样品进行质量检测，根据质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区间；优化参数获取模块，所述优化参数获取模块用于以标准轴承质量参数为寻优方向，在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中进行寻优，获得优化等温温度和优化等温时间；等温淬火模块，所述等温淬火模块用于根据所述优化等温温度和所述优化等温时间对轴承进行等温淬火。
说明书desc
技术领域本发明涉及轴承加工技术领域，具体涉及一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法及系统。背景技术轴承是当代机械设备中一种重要零部件。它的主要功能是支撑机械旋转体，降低其运动过程中的摩擦系数，并保证其回转精度，目前生产制造轴承大多采用两种制造工艺，一种是采用高碳铬轴承钢并经常规马氏体淬火工艺，热处理后轴承虽具有高的硬度，但韧性不足。另一种是采用渗碳钢等经渗碳、淬火加低温回火，热处理工艺复杂，时间长、成本高，使用寿命短。目前采用热处理工艺，存在着处理工艺复杂，生产周期长、成本能耗高或产品质量差等问题。发明内容本申请提供了一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法及系统，用于解决现有技术中由于贝氏体热处理等温温度和等温时间设置不合理，导致轴承产品质量较差的技术问题。本申请的第一个方面，提供了一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法，所述方法包括：获得待加工轴承的基本信息，所述基本信息包括钢材材料、工件尺寸、工件形状；构建轴承加工专家库，将所述钢材材料、所述工件尺寸、所述工件形状输入所述轴承加工专家库，匹配获得煅烧控制参数和淬火控制参数，其中所述煅烧控制参数包括煅烧温度 和煅烧时间，所述淬火控制参数包括等温温度和等温时间；根据所述煅烧控制参数控制高温煅烧设备将待加工轴承加热至奥氏体状态，获得奥氏体轴承；将所述奥氏体轴承放入硝盐浴炉，根据所述淬火控制参数进行等温淬火，获得轴承样品；根据轴承标准参数对所述轴承样品进行质量检测，根据质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区间；以标准轴承质量参数为寻优方向，在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中进行寻优，获得优化等温温度和优化等温时间；根据所述优化等温温度和所述优化等温时间对轴承进行等温淬火。本申请的第二个方面，提供了一种轴承贝氏体热处理工艺的优化系统，所述系统包括：轴承基本信息获取模块，所述轴承基本信息获取模块用于获得待加工轴承的基本信息，所述基本信息包括钢材材料、工件尺寸、工件形状；控制参数获取模块，所述控制参数获取模块用于构建轴承加工专家库，将所述钢材材料、所述工件尺寸、所述工件形状输入所述轴承加工专家库，匹配获得煅烧控制参数和淬火控制参数，其中所述煅烧控制参数包括煅烧温度 和煅烧时间，所述淬火控制参数包括等温温度和等温时间；奥氏体轴承获取模块，所述奥氏体轴承获取模块用于根据所述煅烧控制参数控制高温煅烧设备将待加工轴承加热至奥氏体状态，获得奥氏体轴承；轴承样品获得模块，所述轴承样品获得模块用于将所述奥氏体轴承放入硝盐浴炉，根据所述淬火控制参数进行等温淬火，获得轴承样品；优化参数区间获取模块，所述优化参数区间获取模块用于根据轴承标准参数对所述轴承样品进行质量检测，根据质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区间；优化参数获取模块，所述优化参数获取模块用于以标准轴承质量参数为寻优方向，在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中进行寻优，获得优化等温温度和优化等温时间；等温淬火模块，所述等温淬火模块用于根据所述优化等温温度和所述优化等温时间对轴承进行等温淬火。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请提供的一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法，涉及轴承加工技术领域，通过获得待加工轴承的基本信息，匹配获得煅烧控制参数和淬火控制参数，使用该参数进行等温淬火，获得轴承样品；对轴承样品进行质量检测，获得优化等温温度区间和优化等温时间区间，以标准轴承质量参数为寻优方向，进行寻优，获得优化等温温度和优化等温时间，使用优化后的淬火参数对轴承进行等温淬火，解决了现有技术中由于贝氏体热处理等温温度和等温时间设置不合理，导致轴承产品质量较差的技术问题，实现了通过优化等温温度和等温时间，提高轴承产品质量的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法中获得轴承样品的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法中获得优化等温温度区间和优化等温时间区间的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种轴承贝氏体热处理工艺的优化系统结构示意图。附图标记说明：轴承基本信息获取模块11，控制参数获取模块12，奥氏体轴承获取模块13，轴承样品获得模块14，优化参数区间获取模块15，优化参数获取模块16，等温淬火模块17。具体实施方式本申请提供了一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法，用于解决现有技术中由于贝氏体热处理等温温度和等温时间设置不合理，导致轴承产品质量较差的技术问题。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。实施例一如图1所示，本申请提供了一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法，所述方法包括：S100：获得待加工轴承的基本信息，所述基本信息包括钢材材料、工件尺寸、工件形状；具体的，通过查看说明书或询问厂家的方式，获取待加工轴承的基本信息，包括要求使用的钢材等级、工件的尺寸、工件的形状等，作为后续进行轴承加工的参考数据。S200：构建轴承加工专家库，将所述钢材材料、所述工件尺寸、所述工件形状输入所述轴承加工专家库，匹配获得煅烧控制参数和淬火控制参数，其中所述煅烧控制参数包括煅烧温度和煅烧时间，所述淬火控制参数包括等温温度和等温时间；具体而言，通过采集多个过去时间的历史轴承加工案例，筛选出满足轴承质量标准的案例，并提取出案例中的历史待加工轴承基本信息、历史煅烧控制参数和历史轴承煅烧质量，通过历史待加工轴承基本信息、历史煅烧控制参数和历史轴承煅烧质量及其对应关系，构建所述轴承加工专家库。将当前待加工轴承的所述钢材材料、所述工件尺寸、所述工件形状输入所述轴承加工专家库进行匹配，得到当前待加工轴承煅烧控制参数和淬火控制参数，所述煅烧控制参数包括待加工轴承的煅烧温度和煅烧时间，所述煅烧温度一般在800度左右，根据钢材材料设置，所述淬火控制参数包括待加工轴承的等温温度和等温时间，所述等温温度是指进行等温淬火时的温度值，在260摄氏度—400摄氏度之间，所述等温时间是指进行等温淬火的时长，在30—60分钟之间。所述煅烧控制参数和淬火控制参数可以作为后续对当前待加工轴承进行煅烧和淬火的参考数据。进一步的，本申请实施例步骤S200还包括：S210：所述轴承加工专家库包括煅烧加工模块和淬火加工模块；S220：基于大数据，以轴承煅烧为索引条件进行信息查询，获得多个历史待加工轴承基本信息、多个历史煅烧控制参数和多个历史轴承煅烧结果；S230：其中所述历史待加工轴承基本信息、所述历史煅烧控制参数和所述历史轴承煅烧结果具有对应关系，所述历史待加工轴承基本信息包括所述历史待加工轴承的钢材材料、工件尺寸、工件形状；S240：所述历史煅烧控制参数包括历史煅烧温度和历史煅烧时间，所述历史轴承煅烧结果用轴承煅烧质量系数表示；S250：根据预设轴承煅烧质量标准系数对所述历史轴承煅烧结果进行筛选，将满足所述预设轴承煅烧质量标准系数的所述历史轴承煅烧结果对应的所述历史待加工轴承基本信息和历史煅烧控制参数进行提取，获得历史待加工轴承基本信息集合和历史煅烧控制参数集合；S260：基于所述历史待加工轴承基本信息集合、所述历史煅烧控制参数集合、所述历史待加工轴承基本信息和所述历史煅烧控制参数的对应关系构建所述煅烧加工模块。具体的，所述轴承加工专家库由煅烧加工模块和淬火加工模块组成，所述煅烧加工模块用来根据待加工轴承的基本信息，匹配相应的煅烧控制参数。所述煅烧加工模块的构建过程可以是：使用大数据检索的方式，以轴承煅烧为索引条件进行信息查询，获得多个轴承煅烧加工案例，提取案例中的多个历史待加工轴承基本信息、多个历史煅烧控制参数和多个历史轴承煅烧结果，所述历史待加工轴承基本信息、所述历史煅烧控制参数和所述历史轴承煅烧结果一一对应，所述历史待加工轴承基本信息包括所述历史待加工轴承的钢材材料、工件尺寸、工件形状，所述历史煅烧控制参数包括历史煅烧温度和历史煅烧时间，所述历史轴承煅烧结果用轴承煅烧质量系数表示。进一步地，由专业人员根据轴承使用要求，预设一个轴承煅烧质量标准系数，以预设轴承煅烧质量标准系数为参考，对所述历史轴承煅烧结果进行筛选，保留达到预设轴承煅烧质量标准系数的历史轴承煅烧结果，提取对应的所述历史待加工轴承基本信息和历史煅烧控制参数，整理成历史待加工轴承基本信息集合和历史煅烧控制参数集合，使用所述历史待加工轴承基本信息集合和历史煅烧控制参数集合作为构建数据，结合所述历史待加工轴承基本信息和所述历史煅烧控制参数的对应关系构建所述煅烧加工模块，可以用来基于当前待加工轴承的基本信息，选取相应的煅烧控制参数。进一步的，本申请实施例步骤S210还包括：S211：基于大数据，以轴承淬火为索引条件进行信息查询，获得多个历史待加工轴承基本信息、多个历史淬火控制参数、多个历史轴承淬火结果，所述历史淬火控制参数包括等温温度和等温时间；S212：其中所述历史待加工轴承基本信息、所述历史淬火控制参数、所述历史轴承淬火结果具有对应关系；S213：根据预设轴承淬火质量标准系数对所述历史轴承淬火结果进行筛选，将满足所述预设轴承淬火质量标准系数的所述历史轴承淬火结果对应的所述历史待加工轴承基本信息和所述历史淬火控制参数进行提取，获得历史待加工轴承基本信息集合和历史淬火控制参数集合；S214：基于所述历史待加工轴承基本信息集合、所述历史淬火控制参数集合、所述历史待加工轴承基本信息和所述历史淬火控制参数的对应关系构建所述淬火加工模块。具体而言，使用大数据检索的方式，以轴承淬火为索引条件进行信息查询，获得多个轴承淬火加工案例，提取案例中的多个历史待加工轴承基本信息、多个历史淬火控制参数和多个历史轴承淬火结果，所述历史淬火控制参数包括进行淬火时的等温温度和等温时间，所述历史待加工轴承基本信息、所述历史淬火控制参数、所述历史轴承淬火结果一一对应。进一步地，由专业人员根据轴承使用要求，预设一个轴承淬火质量标准系数，以预设轴承淬火质量标准系数为参考，对所述历史轴承淬火结果进行筛选，保留达到预设轴承淬火质量标准系数的历史轴承淬火结果，提取对应的所述历史待加工轴承基本信息和历史淬火控制参数，整理成历史待加工轴承基本信息集合和历史淬火控制参数集合，使用所述历史待加工轴承基本信息集合和历史淬火控制参数集合作为构建数据，结合所述历史待加工轴承基本信息和所述历史淬火控制参数的对应关系构建所述淬火加工模块，可以用来基于当前待加工轴承的基本信息，选取相应的淬火控制参数。S300：根据所述煅烧控制参数控制高温煅烧设备将待加工轴承加热至奥氏体状态，获得奥氏体轴承；具体的，使用上述由轴承加工专家库中匹配获得的所述煅烧控制参数，控制高温煅烧设备将待加工轴承加热至煅烧温度，并保持一段时间的煅烧，将待加工轴承加热至奥氏体状态，奥氏体状态是指将钢加热至临界点以上时形成奥氏体的状态，奥氏体状态对金属材料的性能有着很大的影响。一般来说，奥氏体含量越高，金属材料的强度和硬度就越高，但韧性和塑性就会相应降低。相反，奥氏体含量越低，金属材料的强度和硬度就会降低，但韧性和塑性会相应增加。因此，在实际应用中，根据不同的需求，可以通过控制金属材料中奥氏体的含量和分布状态来调节其性能。所述处于奥氏体状态的轴承即为奥氏体轴承。S400：将所述奥氏体轴承放入硝盐浴炉，根据所述淬火控制参数进行等温淬火，获得轴承样品；具体而言，将所述奥氏体轴承放入硝盐浴炉中，根据上述获得的淬火控制参数控制硝盐浴炉的温度进行等温淬火，将所述奥氏体以大于临界冷却速度的冷速快冷到等温温度，然后放入硝盐浴炉中进行贝氏体转变。所述硝盐浴炉指用熔融盐液作为加热介质、将工件浸入盐液内加热的工业炉。将冷却后的贝氏体作为轴承样品，可以作为后续进行轴承质量检测的样本。进一步的，如图2所示，本申请实施例步骤S400还包括：S410：将所述奥氏体轴承置于室温条件下进行冷却，当所述奥氏体轴承温度满足所述等温温度时，将所述奥氏体轴承放入硝盐浴炉进行等温淬火；S420：当等温淬火时间满足所述等温时间时，获得淬火完成的贝氏体轴承，并将所述贝氏体轴承置于室温条件下进行冷却，冷却完成后获得轴承样品。具体的，将所述奥氏体轴承放置在室温条件下进行冷却，待其温度冷却至所述等温温度时，将其放入硝盐浴炉并将温度保持在等温温度进行淬火，当进行等温淬火的时间到所述等温时间时，完成对所述奥氏体轴承的淬火，获得贝氏体轴承，将所述贝氏体轴承置于室温条件下进行冷却，冷却完成后的贝氏体轴承即可作为轴承样品，可以作为后续进行轴承质量检测的样本。S500：根据轴承标准参数对所述轴承样品进行质量检测，根据质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区间；具体而言，对所述轴承样品进行质量检测，获得样品轴承的质量参数，通过对比轴承标准参数和样品轴承的质量参数的差值，计算出所述等温温度区间和等温时间区间的优化差值，通过该差值对所述等温温度区间和等温时间区间，获得优化等温温度区间和优化等温时间区间，用来选取优化等温温度和优化等温时间。进一步的，如图3所示，本申请实施例步骤S500还包括：S510：获得轴承淬火的等温温度阈值和等温时间阈值；S520：对所述轴承样品进行显微图像采集，获得轴承样品显微图像；S530：对所述轴承样品显微图像中的奥氏体图像、下贝氏体图像、晶粒图像、珠光体图像进行特征提取，获得奥氏体图像占比、下贝氏体图像占比、晶粒图像、珠光体图像占比；S540：根据所述奥氏体图像占比、所述下贝氏体图像占比、所述晶粒图像、珠光体图像占比进行轴承样品质量检测，获得轴承样品质量检测结果；S550：基于所述等温温度阈值、所述等温时间阈值和所述轴承样品质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区。具体地，由专业人员确定轴承淬火的等温温度阈值和等温时间阈值，所述等温温度阈值即所述贝氏体的温度区间，一般在260摄氏度—400摄氏度之间，所述等温时间阈值即所述贝氏体的等温淬火时间，一般在30—60分钟。使用数码显微镜采集所述轴承样品的显微图像，提取所述轴承样品显微图像中的奥氏体图像、下贝氏体图像、晶粒图像、珠光体图像，计算奥氏体图像占比、下贝氏体图像占比、晶粒图像、珠光体图像占比特征。使用所述奥氏体图像占比、所述下贝氏体图像占比、所述晶粒图像、珠光体图像占比进行轴承样品质量检测，检测规则可以是：根据奥氏体图像占比、下贝氏体图像占比判断奥氏体和下贝氏体的含量，若下贝氏体图像占比不满足阈值，说明下贝氏体含量不足，需要保持等温淬火温度不变，增加等温淬火时间；若存在珠光体图像，说明需要增加淬火温度和淬火时间；若图像中晶粒过大，则表明等温温度过高或等温时间过长。进一步的，根据所述轴承样品质量检测结果可以计算出需要增加或减少的等温时间，结合所述等温温度阈值、所述等温时间阈值可以确定优化后的等温温度区间和优化后的等温时间区间，示例性的，假设样品淬火时的等温时间为45分钟，原本的等温时间阈值为30—60分钟，根据质量检测结果需要增加等温时间，则优化等温时间阈值为45—60分钟。所述优化等温温度区间和优化等温时间区间可以用来选取优化等温温度和优化等温时间。S600：以标准轴承质量参数为寻优方向，在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中进行寻优，获得优化等温温度和优化等温时间；具体而言，以标准轴承质量参数为寻优方向，采用迭代寻优的方式，所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中进行寻优，进一步的，本申请实施例步骤S600还包括：S610：在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中设定第一优化等温温度和第一优化等温时间；S620：基于神经网络构建轴承质量分析模型，将所述第一优化等温温度和第一优化等温时间输入所述轴承质量分析模型，获得第一轴承质量分析结果；S630：在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中设定第二优化等温温度和第二优化等温时间；S640：将所述第二优化等温温度和第二优化等温时间输入所述轴承质量分析模型，获得第二轴承质量分析结果；S650：将所述第一轴承质量分析结果和所述第二轴承质量分析结果进行比对；S660：当所述第一轴承质量分析结果大于所述第二轴承质量分析结果时，将所述第一优化等温温度和第一优化等温时间设定位当前最优优化等温温度和当前最优优化等温时间，并将所述第二优化等温温度和所述第二优化等温时间舍弃；S670：当所述第一轴承质量分析结果小于所述第二轴承质量分析结果时，将所述第二优化等温温度和第二优化等温时间设定为当前最优优化等温温度和当前最优优化等温时间，并将所述第一优化等温温度和所述第一优化等温时间舍弃；S680：不断进行迭代寻优，直至满足预设寻优阈值时，输出所述优化等温温度和所述优化等温时间。具体地，在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中随机选择一个等温温度和等温时间，作为第一优化等温温度和第一优化等温时间。采集过去一段时间内的历史等温温度、历史等温时间和历史轴承质量分析结果，作为样本数据，将样本数据标注划分为训练数据集、验证数据集和测试数据集，基于BP神经网络构建轴承质量分析模型，使用所述训练数据集、验证数据集和测试数据集进行监督训练，直至收敛，且输出数据满足预设准确率，完成所述轴承质量分析模型的训练。将所述第一优化等温温度和第一优化等温时间输入所述轴承质量分析模型，将输出结果作为第一轴承质量分析结果。进一步地，在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中随机选取第二优化等温温度和第二优化等温时间，将所述第二优化等温温度和第二优化等温时间输入所述轴承质量分析模型，将输出结果作为第二轴承质量分析结果。进一步的，将所述第一轴承质量分析结果和所述第二轴承质量分析结果进行比对，筛选出更优的质量分析结果，示例性的，当所述第一轴承质量分析结果大于所述第二轴承质量分析结果时，将所述第一优化等温温度和第一优化等温时间作为当前最优的优化等温温度和当前最优的优化等温时间，舍弃所述第二优化等温温度和所述第二优化等温时间。同理，以此类推不断进行迭代寻优，直至寻优次数满足预设寻优阈值，输出当前最优的优化等温温度和当前最优的优化等温时间，作为所述优化等温温度和所述优化等温时间，所述预设寻优阈值由专业化人员根据轴承质量要求精度设置。S700：根据所述优化等温温度和所述优化等温时间对轴承进行等温淬火。具体而言，使用上述获得的优化等温温度和优化等温时间进行等温淬火，首先将待加工轴承加热至奥氏体状态，将所述奥氏体以大于临界冷却速度的冷速快冷到所述优化等温温度，然后放入硝盐浴炉中进行贝氏体转变，在等温淬火时间满足所述优化等温时间后取出，将所述贝氏体轴承置于室温条件下进行冷却，冷却完成后获得轴承，使用所述优化等温温度和所述优化等温时间对轴承进行等温淬火，可以有效提高轴承产品质量。综上所述，本申请实施例至少具有如下技术效果：本申请通过获得待加工轴承的基本信息，匹配获得煅烧控制参数和淬火控制参数，根据煅烧控制参数和淬火控制参数进行等温淬火，获得轴承样品；根据轴承标准参数对轴承样品进行质量检测，根据质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区间；以标准轴承质量参数为寻优方向，进行寻优，获得优化等温温度和优化等温时间；根据所述优化等温温度和所述优化等温时间对轴承进行等温淬火。达到了通过优化等温温度和等温时间，提高轴承产品质量的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种轴承贝氏体热处理工艺的优化方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种轴承贝氏体热处理工艺的优化系统，本申请实施例中的系统与方法实施例基于同样的发明构思。其中，所述系统包括：轴承基本信息获取模块11，所述轴承基本信息获取模块用于获得待加工轴承的基本信息，所述基本信息包括钢材材料、工件尺寸、工件形状；控制参数获取模块12，所述控制参数获取模块用于构建轴承加工专家库，将所述钢材材料、所述工件尺寸、所述工件形状输入所述轴承加工专家库，匹配获得煅烧控制参数和淬火控制参数，其中所述煅烧控制参数包括煅烧温度 和煅烧时间，所述淬火控制参数包括等温温度和等温时间；奥氏体轴承获取模块13，所述奥氏体轴承获取模块用于根据所述煅烧控制参数控制高温煅烧设备将待加工轴承加热至奥氏体状态，获得奥氏体轴承；轴承样品获得模块14，所述轴承样品获得模块用于将所述奥氏体轴承放入硝盐浴炉，根据所述淬火控制参数进行等温淬火，获得轴承样品；优化参数区间获取模块15，所述优化参数区间获取模块用于根据轴承标准参数对所述轴承样品进行质量检测，根据质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区间；优化参数获取模块16，所述优化参数获取模块用于以标准轴承质量参数为寻优方向，在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中进行寻优，获得优化等温温度和优化等温时间；等温淬火模块17，所述等温淬火模块用于根据所述优化等温温度和所述优化等温时间对轴承进行等温淬火。进一步地，所述系统还包括：历史煅烧数据获取模块，所述历史煅烧数据获取模块用于基于大数据，以轴承煅烧为索引条件进行信息查询，获得多个历史待加工轴承基本信息、多个历史煅烧控制参数和多个历史轴承煅烧结果；历史煅烧数据筛选模块，所述历史煅烧数据筛选模块用于根据预设轴承煅烧质量标准系数对所述历史轴承煅烧结果进行筛选，将满足所述预设轴承煅烧质量标准系数的所述历史轴承煅烧结果对应的所述历史待加工轴承基本信息和历史煅烧控制参数进行提取，获得历史待加工轴承基本信息集合和历史煅烧控制参数集合；煅烧加工模块构建模块，所述煅烧加工模块构建模块用于基于所述历史待加工轴承基本信息集合、所述历史煅烧控制参数集合、所述历史待加工轴承基本信息和所述历史煅烧控制参数的对应关系构建所述煅烧加工模块；进一步地，所述系统还包括：历史淬火数据获取模块，所述历史淬火数据获取模块用于基于大数据，以轴承淬火为索引条件进行信息查询，获得多个历史待加工轴承基本信息、多个历史淬火控制参数、多个历史轴承淬火结果，所述历史淬火控制参数包括等温温度和等温时间；历史淬火数据筛选模块，所述历史淬火数据筛选模块用于根据预设轴承淬火质量标准系数对所述历史轴承淬火结果进行筛选，将满足所述预设轴承淬火质量标准系数的所述历史轴承淬火结果对应的所述历史待加工轴承基本信息和所述历史淬火控制参数进行提取，获得历史待加工轴承基本信息集合和历史淬火控制参数集合；淬火加工模块构建模块，所述淬火加工模块构建模块用于基于所述历史待加工轴承基本信息集合、所述历史淬火控制参数集合、所述历史待加工轴承基本信息和所述历史淬火控制参数的对应关系构建所述淬火加工模块；进一步地，所述系统还包括：等温淬火模块，所述等温淬火模块用于将所述奥氏体轴承置于室温条件下进行冷却，当所述奥氏体轴承温度满足所述等温温度时，将所述奥氏体轴承放入硝盐浴炉进行等温淬火；轴承样品获取模块，所述轴承样品获取模块用于当等温淬火时间满足所述等温时间时，获得淬火完成的贝氏体轴承，并将所述贝氏体轴承置于室温条件下进行冷却，冷却完成后获得轴承样品；进一步地，所述系统还包括：等温阈值获取模块，所述等温阈值获取模块用于获得轴承淬火的等温温度阈值和等温时间阈值；轴承样品显微图像获取模块，所述轴承样品显微图像获取模块用于对所述轴承样品进行显微图像采集，获得轴承样品显微图像；特征提取模块，所述特征提取模块用于对所述轴承样品显微图像中的奥氏体图像、下贝氏体图像、晶粒图像、珠光体图像进行特征提取，获得奥氏体图像占比、下贝氏体图像占比、晶粒图像、珠光体图像占比；样品质量检测结果获取模块，所述样品质量检测结果获取模块用于根据所述奥氏体图像占比、所述下贝氏体图像占比、所述晶粒图像、珠光体图像占比进行轴承样品质量检测，获得轴承样品质量检测结果；优化等温区间获得模块，所述优化等温区间获得模块用于基于所述等温温度阈值、所述等温时间阈值和所述轴承样品质量检测结果获得优化等温温度区间和优化等温时间区间；进一步地，所述系统还包括：第一优化等温参数设定模块，所述第一优化等温参数设定模块用于在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中设定第一优化等温温度和第一优化等温时间；第一轴承质量分析结果获取模块，所述第一轴承质量分析结果获取模块用于基于神经网络构建轴承质量分析模型，将所述第一优化等温温度和第一优化等温时间输入所述轴承质量分析模型，获得第一轴承质量分析结果；第二优化等温参数设定模块，所述第二优化等温参数设定模块用于在所述优化等温温度区间和所述优化等温时间区间中设定第二优化等温温度和第二优化等温时间；第二轴承质量分析结果获取模块，所述第二轴承质量分析结果获取模块用于将所述第二优化等温温度和第二优化等温时间输入所述轴承质量分析模型，获得第二轴承质量分析结果；分析结果比对模块，所述分析结果比对模块用于将所述第一轴承质量分析结果和所述第二轴承质量分析结果进行比对；质量分析结果寻优模块，所述质量分析结果寻优模块用于当所述第一轴承质量分析结果大于所述第二轴承质量分析结果时，将所述第一优化等温温度和第一优化等温时间设定位当前最优优化等温温度和当前最优优化等温时间，并将所述第二优化等温温度和所述第二优化等温时间舍弃；当所述第一轴承质量分析结果小于所述第二轴承质量分析结果时，将所述第二优化等温温度和第二优化等温时间设定为当前最优优化等温温度和当前最优优化等温时间，并将所述第一优化等温温度和所述第一优化等温时间舍弃；优化等温参数获得模块，所述优化等温参数获得模块用于不断进行迭代寻优，直至满足预设寻优阈值时，输出所述优化等温温度和所述优化等温时间。需要说明的是，上述本申请实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。本说明书和附图仅仅是本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
