标题title
一种煤中元素相关性不一致问题的分析方法
摘要abst
本发明涉及煤中元素数据分析技术领域，且公开了一种煤中元素相关性不一致问题的分析方法，包括以下步骤：步骤一，通过基于对称枢轴坐标的方法对煤中元素原始数据进行数据处理；步骤二，通过添加权重系数来构建对称枢轴坐标形成加权枢轴坐标方法；步骤三，改进加权枢轴坐标方法，构建正交坐标系，计算坐标的加权系数，定义变异矩阵，得出权重值关系，计算加权加权枢轴坐标；步骤四，将处理后煤中元素数据进行层次聚类分析。因此，本发明采用上述煤中元素相关性不一致问题的分析方法，能够解决两种基准下的不一致问题，并且根据聚类后的结果直观的重新进行煤地球化学分析与解释。
权利要求书clms
1.一种煤中元素相关性不一致问题的分析方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，通过基于对称枢轴坐标的方法对煤中元素原始数据进行数据处理；步骤二，通过添加权重系数来构建对称枢轴坐标形成加权枢轴坐标方法；步骤三，改进加权枢轴坐标方法，构建正交坐标系，计算坐标的加权系数，定义变异矩阵，得出权重值关系，计算加权加权枢轴坐标；步骤四，将处理后煤中元素数据进行层次聚类分析。2.根据权利要求1所述的煤中元素相关性不一致问题的分析方法，其特征在于：步骤一中，通过基于对称枢轴坐标的方法对煤中元素原始数据进行数据处理分析；煤中元素属于成分数据，对于D维成分数据x＝，两两数据之间组成一组对数比，D个数据一共构成组对数比，对数比如下所示：ξij代表对数比，xi代表D维成分数据第i个数据，xi代表D维成分数据第j个数据。3.根据权利要求2所述的煤中元素相关性不一致问题的分析方法，其特征在于：对称枢轴坐标方法的表达式为：Zi代表枢轴坐标，D代表D维数据，xi代表D维成分数据第i个数据，k代表第几个数据，xk代表第k个元素；针对x1的枢轴坐标表示为：Zi代表枢轴坐标，D代表D维数据，x1代表D维成分数据第1个数据，i代表第几个数据，x2表示第2个元素；将元素x1分别与其它元素作对数比有：x1代表D维成分数据第1个数据，x2代表D维成分数据第2个数据，x3代表D维成分数据第3个数据，xD代表D维成分数据第D个数据。4.根据权利要求3所述的煤中元素相关性不一致问题的分析方法，其特征在于：步骤二中，通过添加权重系数构建对称枢轴坐标形成加权枢轴坐标方法，每一项对数比添加一个权重系数：α2...αD代表权重系数；其中α2+...+αD＝1，加权枢轴坐标方法中权重wi根据公式中的αk进行计算，针对加权枢轴坐标方法中Zi转换坐标中x1对应的权重表示为：wi代表权重集，wi＝'，代表权重系数；针对的xi权重集为：为权重系数。5.根据权利要求4所述的煤中元素相关性不一致问题的分析方法，其特征在于：步骤三中，在加权枢轴坐标方法的基础上，改进加权对称枢轴坐标方法，加权枢轴坐标方法构造一个正交坐标系，其中前两个坐标和/＞表示成分数据X＝中x1和x2的加权系数，/＞和/＞的定义如下，其中的γ、α、β均成分数据X计算得出：γ、α、β均为计算归一化权重的中间变量；其中，对于成分数据的变异矩阵定义：T代表变异矩阵，t代表向量，xi表示第i个元素，xj表示第j个元素；对于x1的归一化权重α*和x2的归一化权重β*表示为：γ和c的值根据α*和β*进一步进行计算：γ＝c2γ*最终所得的权重值之间的关系为：βi＝cβi*,i＝3,...,D基于上述表达式计算加权对称枢轴坐标。6.根据权利要求1所述的煤中元素相关性不一致问题的分析方法，其特征在于：步骤四中，将经过处理后的煤中元素数据进行层次聚类，通过聚类结果图的组合分析煤中元素的赋存状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤中元素数据分析技术领域，尤其是涉及一种煤中元素相关性不一致问题的分析方法。背景技术煤中元素的赋存状态对于煤炭开采，以及煤中富含的矿物质来源的研究具有重大意义。煤中的元素主要区分为两大类，即常量元素和微量元素。煤中微量元素的研究意义主要包括3个方面，其中往往富含珍贵的战略金属元素。煤中的金属元素对其工业应用及环境有着重大影响，研究其含量分布规律、赋存状态，对于正确评价煤中金属元素对煤工业应用的正负效应，预防煤中有害微量金属元素对环境产生的不良影响、保护生态环境具有重要的理论指导意义和现实意义。例如，Finkelman认为确定元素在煤中的赋存状态有助于评估元素对环境的影响。元素的赋存状态是指元素在地球化学迁移的某一过程中所处的物理化学状态及其共生元素的结合特征。从地球化学角度而言，元素的赋存状态主要是指元素的结合状态，也即是元素的存在形式。探索煤中元素的赋存状态的方式大概可以分为物理实验法、化学实验法和数学分析法。数学分析法主要有相关性分析、类聚分析、因子分析和判别分析等。其中的相关性分析和类聚分析是非常常用的方法。有几种标准方法要求在进行地球化学分析之前对煤进行灰化处理。然而，研究人员通常对全煤的组成性质感兴趣，而不是其灰分。任何煤的地球化学给定的样品数据可以在其分析的灰分基础或全煤基础相互转化。研究人员使用的成分数据基础不同，单变量和双变量同一组样本的测量结果可能会有很大的不同。这些差异不是真实的，而是由大多数地球化学成分数据的成分性质产生的“假象”。由于成分数据被迫为恒定的和，例如100％或1000000ppm，它们拥有曲线性质使得大多数统计检验所依赖的欧几里得原理不合适，导致错误结果的。应用一些转换方法允许用欧几里得空间来表示，不用担心产生数学上不一致的结果。随着研究的不断深入，国内外许多学者对煤中富集的金属元素的赋存特征、物质来源、富集机理及成因以及迁移过程中出现的副产物进行了探索。相关分析方法是研究两组或多组元素之间相关程度的方法，利用相关分析方法也可以判断煤中元素的赋存状态，即根据煤的灰分产率、微量元素和常量元素含量之间的相关系数来判断赋存状态。例如，根据煤中元素与灰分之间的皮尔逊相关系数来判断赋存状态时，正相关意味着元素为无机结合态，负相关意味着元素为有机结合态。煤中微量元素的赋存方式无论从科学角度还是从环境角度来说都很重要，因为煤中微量元素的行为不仅取决于其含量，还取决于其化学形态或赋存方式。统计方法是解释元素发生模式的最常用的间接方法之一。许多研究学者曾指出，煤中元素含量之和为定值。Aitchison表明具有这种定和约束的数据为成分数据。煤中元素的定和约束在全煤基准下表现为：元素含量和烧失量之和为100％；在灰分基准下表现为：常量元素和微量元素的含量之和为100％。1866年，成分数据的概念被提出，但是之后很长一段时间里，关于成分数据的处理方法都没有什么进展。1897年，Person在讨论关于伪相关问题的文章中指出，成分数据的处理是比较复杂的，直接对成分数据进行相关性分析可能得到的是错误的结果。在对成分数据进行处理时，不能忽略各组成成分之间的相互制约关系。传统的统计分析方法主要分析没有限制的数据，直接对成分数据进行分析会得到错误的结果。直到1986年，Aitchison指出成分数据所处的空间为单形空间，单形空间与欧式空间的不同之处在于：欧氏空间中的数据可以在实数域内取值，而成分数据在单形空间中会受到定和约束的限制。定和约束的限制使得维成分数据实际只能表示维信息，例如三维的成分数据空间实际只用二维空间即可表示，其所张的空间是边长为1的等边三角形；二维成分数据实际只能表示一维信息，其所张的空间为边长为1的线段。通常，欧氏空间中常用的距离度量是欧式距离，Aitchison认为单形空间中的距离度量为艾奇逊距离。当使用欧氏空间中的统计分析方法对成分数据进行分析时，要把成分数据转换至欧式空间中，也即是要消除成分数据之间定和约束的限制。针对成分数据转换方法，1986年，Aitchison提出了非对称对数比转换方，此方法是选择任一个数据作为分母，转换之后的数据可以克服成分数据的定和约束并且转换之后的数据在实数域内取值。在非对称对数比转换方法的基础上，Aitchison还提出了对称对数比转换方法，此方法用几何均值作为对数比的分母，但转换后的各数据之和为零并没有克服定和约束。2002年，王惠文，刘强等提出了球坐标转换方法，此方法与上述两种转换方法不同的是，它允许零值的存在，这一特点使得该方法的适用范围更广泛。2003年，Egozcue在成分数据几何结构的基础上对非对称对数比转换方法和对称对数比转换方法进行了改进，提出了等距对数比转换方法，此方法的核心是用标准正交基定义新的数据，使得两个变量在单形空间中的艾奇逊距离与转换到欧式空间之后的欧式距离相等。Filzmoser在研究成分数据转换方法时，将等距对数比转换方法的一种特殊情况看作枢轴坐标方法。2009年，Filzmoser指出成分数据在进行平均值，方差分析时得到的统计结果会受到成分数据定和约束的影响。2010年，Filzmoser在对成分数据进行相关性分析时也得到了同样的结论。同时，Filzmoser根据等距对数比转换方法提出了衡量成分数据间关系的稳定性方法。2013年，Geboy将稳定性方法应用于美国Pond Creek煤中元素，他指出稳定性并不完全是衡量相关性的指标，它受两个数据的差值影响较大。2017年，Hron根据枢轴坐标方法提出了加权枢轴坐标方法，此方法在枢轴坐标方法的基础上引入了权重系数，但是此方法和枢轴坐标方法一样都将数据由原来的维变为维。同年提出了对称枢轴坐标方法，此方法通过选择特定的正交坐标来表示各数据与其它数据之间的关联强度。2021年，Hron等又提出了加权对称枢轴坐标方法，此方法为每一个数据分配一个坐标系，每一个坐标系根据当前数据与其它数据的对数比来表示该数据的信息。加权对称枢轴坐标方法也引入了权重系数，此方法将方差较大的数据对应的权重降低，从而抑制它们对其它数据的影响。WSPC存在一些缺点，包括以下几个方面：对于高维数据的处理较为困难：WSPC算法是一种基于样本点的投影方法，需要选取一些代表性的样本点，然后将所有数据点投影到这些样本点的正交轴上。当数据维度较高时，选择代表性的样本点变得更加困难，同时投影后得到的结果也可能存在误差。可扩展性不足：WSPC算法对于大规模数据的处理较为困难，因为它需要对每个样本点进行处理，并将其与中心点进行比较，这样的计算量会随着数据规模的增加而增加，导致算法的可扩展性不足。对噪声和异常值比较敏感：WSPC算法是一种基于样本点的投影方法，当样本点存在噪声或异常值时，可能会对算法的结果产生较大的影响，导致降维结果不准确。因此，在使用WSPC算法时，需要注意数据的质量问题。发明内容本发明的目的是提供一种煤中元素相关性不一致问题的分析方法，解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种煤中元素相关性不一致问题的分析方法，包括以下步骤：步骤一，通过基于对称枢轴坐标的方法对煤中元素原始数据进行数据处理；步骤二，通过添加权重系数来构建对称枢轴坐标形成加权枢轴坐标方法；步骤三，改进加权枢轴坐标方法，构建正交坐标系，计算坐标的加权系数，定义变异矩阵，得出权重值关系，计算加权加权枢轴坐标；步骤四，将处理后煤中元素数据进行层次聚类分析。优选的，步骤一中，通过基于对称枢轴坐标的方法对煤中元素原始数据进行数据处理分析；煤中元素属于成分数据，对于D维成分数据x＝，两两数据之间组成一组对数比，D个数据一共构成组对数比，对数比如下所示：ξij代表对数比，xi代表D维成分数据第i个数据，xi代表D维成分数据第j个数据。优选的，对称枢轴坐标方法是在等距对数比转换方法的一种特殊正交基的选择中产生的，其表达式为：Zi代表枢轴坐标，D代表D维数据，xi代表D维成分数据第i个数据，k代表第几个数据，xk代表第k个元素；针对x1的枢轴坐标表示为：Zi代表枢轴坐标，D代表D维数据，x1代表D维成分数据第1个数据，i代表第几个数据，x2表示第2个元素；将元素x1分别与其它元素作对数比有：x1代表D维成分数据第1个数据，x2代表D维成分数据第2个数据，x3代表D维成分数据第3个数据，xD代表D维成分数据第D个数据。优选的，步骤三中，通过添加权重系数来构建对称枢轴坐标并提出加权枢轴坐标方法，给每一项对数比添加一个权重系数，即：α2...αD代表权重系数；其中α2+...+αD＝1，加权枢轴坐标方法中权重wi根据公式中的αk进一步进行计算，针对加权枢轴坐标方法中Zi转换坐标中x1对应的权重表示为：wi代表权重集，wi＝'，代表权重系数；针对的xi权重集为：为权重系数。优选的，步骤四中，在加权枢轴坐标方法的基础上，进一步改进加权对称枢轴坐标方法，加权枢轴坐标方法构造了一个正交坐标系，其中前两个坐标和/＞表示成分数据X＝中x1和x2的加权系数，/＞和/＞的定义如下，其中的γ、α、β均成分数据X计算得出：γ、α、β均为计算归一化权重的中间变量；其中，对于成分数据的变异矩阵定义：T代表变异矩阵，t代表向量，xi表示第i个元素，xj表示第j个元素；对于x1的归一化权重α*和x2的归一化权重β*表示为：γ和c的值根据α*和β*进一步进行计算：最终所得的权重值之间的关系为：基于上述表达式计算加权对称枢轴坐标。优选的，步骤四中，将经过处理后的煤中元素数据进行层次聚类，通过聚类结果图的组合分析煤中元素的赋存状态。因此，本发明采用上述煤中元素相关性不一致问题的分析方法，具有以下有益效果：本发明借助机器学习等计算机技术寻找到一种可以直观解决一致性问题的方法，该方法能够解决两种基准下的不一致问题，并且根据聚类后的结果直观的重新进行煤地球化学分析与解释。本发明采用的方法有更合理的地球化学解释，减少或消除传统统计方法在低质量数据集中反映的不真实结果，使其真正能够为煤的赋存模式分析提供帮助，提高数学统计分析结果的可解释性，进而能够为煤炭的开采和利用提供有价值的参考信息。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明一种煤中元素相关性不一致问题的分析方法的流程示意图；图2为本发明实施例大炭壕矿区煤中元素数据处理图；图3为本发明实施例阿刀亥矿区煤中元素数据处理图；图4为本发明实施例大炭壕矿区聚类结果图；图5为本发明实施例阿刀亥矿区聚类结果图。具体实施方式以下通过附图和实施例对本发明的技术方案作进一步说明。除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。实施例图1为本发明一种煤中元素相关性不一致问题的分析方法的流程示意图；图2为本发明实施例大炭壕矿区煤中元素数据处理图；图3为本发明实施例阿刀亥矿区煤中元素数据处理图；图4为本发明实施例大炭壕矿区聚类结果图；图5为本发明实施例阿刀亥矿区聚类结果图。如图1所示，本发明所述的一种煤中元素相关性不一致问题的分析方法，包括以下步骤：步骤一，通过基于对称枢轴坐标的方法对煤中元素原始数据进行数据处理。煤中元素属于成分数据，解决成分数据的方法主要是进行对数比转换。研究常用的成分数据转换方法，包括非对称对数比数据转换，对称对数比转换，等距对数比转换，加权对称枢轴坐标和稳定性方法，并在本发明中根据常用的成分数据转换方法改进非对称对数比转换方法。本发明提供了一种全新的基于对称枢轴坐标方法的煤炭地质成分数据分析方法。通过基于对称枢轴坐标的方法对煤中元素原始数据进行数据处理分析。对于D维成分数据x＝，两两数据之间组成一组对数比，D个数据一共构成组对数比，对数比表示为彼此之间的线性组合，对数比如下所示：ξij代表对数比，xi代表D维成分数据第i个数据，xi代表D维成分数据第j个数据。由于成分数据的定和约束，这些对数比中存在冗余信息。事实上，仅仅需要D-1组对数比就可以推测出所有数据间的相关性。然而，D-1组对数比的选择是比较困难的，就像非对称对数比转换方法是任意牺牲了一维数据，等距对数比转换方法牺牲了最后一维数据。枢轴坐标方法在解决此问题时采用的方法和等距对数比转换方法较为相似。对称枢轴坐标方法是在等距对数比转换方法的一种特殊正交基的选择中产生的，其表达式为：Zi代表枢轴坐标，D代表D维数据，xi代表D维成分数据第i个数据，k代表第几个数据，xk代表第k个元素。举例说明对称枢轴坐标方法的计算，对称枢轴坐标方法在计算数据x1对应的转换数据时，x1的所有相对信息都只包含在坐标z1中，而不包含在其它坐标中。如果是对另一个部分的分析，比如对x2感兴趣，则通过将x2放置在所有数据的第一个位置，对x2和剩下的数据进行zi枢轴坐标变换。这样，就可以为成分数据构造D-1维的枢轴坐标，它们都是彼此之间的旋转，其中只有第一个坐标用于解释各自的部分。枢轴坐标方法与等距对数比转换方法最大的不同在于其没有实现降维，枢轴坐标仍得到D维数据，此种转换方法也是属于一对多转换的方法，同样在转换回原始数据空间时比较复杂。针对x1的枢轴坐标又可以表示为：Zi代表枢轴坐标，D代表D维数据，x1代表D维成分数据第1个数据，i代表第几个数据，x2表示第2个元素。若只针对元素x1，将元素x1分别与其它元素作对数比有：x1代表D维成分数据第1个数据，x2代表D维成分数据第2个数据，x3代表D维成分数据第3个数据，xD代表D维成分数据第D个数据。步骤二，通过添加权重系数来构建对称枢轴坐标形成加权枢轴坐标方法。通过上述公式发现这两种表达式非常相像，仅仅是相差了一个系数。通过添加权重系数来构建对称枢轴坐标并提出加权枢轴坐标方法，给每一项对数比添加一个权重系数，即：α2...αD代表权重系数；其中α2+...+αD＝1，加权枢轴坐标方法中权重wi根据公式中的αk进一步进行计算，针对加权枢轴坐标方法中转换坐标中x1对应的权重表示为：wi代表权重集，wi＝'，代表权重系数；针对的xi权重集为：为权重系数。步骤三，改进加权枢轴坐标方法，构建正交坐标系，计算坐标的加权系数，定义变异矩阵，得出权重值关系，计算加权加权枢轴坐标。加权枢轴坐标方法的核心是引入权重系数来表示各数据成分之间的不同重要性，其目的是构建一个标准正交坐标系。在加权枢轴坐标方法的基础上，进一步改进加权对称枢轴坐标方法，加权枢轴坐标方法构造了一个正交坐标系，其中前两个坐标和/＞表示成分数据X＝中x1和x2的加权系数。/＞和/＞的定义如下，其中的γ、α、β均可由成分数据X计算得出：γ、α、β均为计算归一化权重的中间变量。首先，根据煤中元素成分数据X＝的前两个元素x1和x2计算加权对称枢轴坐标的前两个坐标，其中共有n个元素，并确定坐标之间的对应关系。参与关联关系计算的两个元素被分配给位置x1和x2。成分数据集X的变异矩阵用作构建加权对称枢轴坐标权重的基础。变异矩阵的定义如下：T代表变异矩阵，t代表向量，xi表示第i个元素，xj表示第j个元素。对于x1的归一化权重α*和x2的归一化权重β*表示为：γ和c的值根据α*和β*进一步进行计算：最终所得的权重值之间的关系为：基于上述表达式计算加权对称枢轴坐标。步骤四中，将经过处理后的煤中元素数据进行数据分析，计算得出两个矿区的皮尔逊相关系数。以大炭壕矿区元素数据分析为例，如图1。以阿刀亥矿区元素数据分析为例，如图2。对两个矿区所得的皮尔逊相关系数进行层次聚类，通过聚类结果图的组合分析煤中元素的赋存状态，如图4、图5。因此，本发明采用上述煤中元素相关性不一致问题的分析方法，能够解决两种基准下的不一致问题，并且根据聚类后的结果直观的重新进行煤地球化学分析与解释。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
