标题title
一种印刷品报价表的生成方法
摘要abst
本发明涉及自动报价技术领域，尤其涉及一种印刷品报价表的生成方法，包括以下步骤：获取印刷环境参数，包括印刷车间温度、印刷车间湿度；获取印刷运行参数，包括印刷滚筒转速、印刷压力；计算车间温度稳定系数、车间湿度稳定系数，并进一步生成印刷环境评价指标；计算印刷滚筒转速稳定系数、印刷压力稳定系数，并进一步生成印刷运行评价指标；再进一步生成印刷综合评价指标，判定出不同等级的印刷品；根据不同印刷品的基础定价以及不同判定结果确定印刷品的不同报价标准，生成印刷品报价表。本发明提供了多元化报价方式，并帮助印刷工作人员通过调控不同印刷工艺参数，生产出高质量印刷品。
权利要求书clms
1.一种印刷品报价表的生成方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：获取印刷环境参数，包括印刷车间温度YCW、印刷车间湿度YCS；步骤二：获取印刷运行参数，包括印刷滚筒转速YGZ、印刷压力YYL；步骤三：通过所获取的印刷车间温度YCW、印刷车间湿度YCS计算车间温度稳定系数YCWx、车间湿度稳定系数YCSx，并进一步进行综合数据处理，生成印刷环境评价指标HJPj；步骤四：通过所获取的印刷滚筒转速YGZ、印刷压力YYL计算印刷滚筒转速稳定系数YGZx、印刷压力稳定系数YYLx，并进一步进行综合数据处理，生成印刷运行评价指标YXPj；步骤五：再根据量化公式对生成的印刷环境评价指标HJPj、印刷运行评价指标YXPj进行综合量化处理，得到印刷综合评价指标ZHPj，并进一步判定出不同等级的印刷品；步骤六：根据不同印刷品的基础定价以及不同判定结果确定印刷品的不同报价标准，生成印刷品报价表。2.根据权利要求1所述的一种印刷品报价表的生成方法，其特征在于，车间温度稳定系数YCWx计算公式如下：其中，YCWb为印刷车间标准温度，YCWb＝25℃。3.根据权利要求2所述的一种印刷品报价表的生成方法，其特征在于，车间湿度稳定系数YCSx计算公式如下：其中，YCSb为印刷车间标准湿度，YCSb＝50％RH。4.根据权利要求3所述的一种印刷品报价表的生成方法，其特征在于，并进一步进行综合数据处理，生成印刷环境评价指标HJPj，具体为：并通过关联公式将车间温度稳定系数YCWx、车间湿度稳定系数YCSx相关联，进一步进行综合数据处理，生成印刷环境评价指标HJPj，关联公式如下：其中，f1为车间温度稳定系数影响因子，f2为车间湿度稳定系数影响因子，且f2＞f1＞0，f1+f2＝1.18，C1为常数修正系数，可按照实际情况进行调整。5.根据权利要求1所述的一种印刷品报价表的生成方法，其特征在于，印刷滚筒转速稳定系数YGZx计算公式如下：其中，YCWz为最佳印刷滚筒转速，最佳印刷滚筒转速值根据具体的印刷机型和印刷材料进行调整。6.根据权利要求1所述的一种印刷品报价表的生成方法，其特征在于，印刷压力稳定系数YYLx计算公式如下：其中，YYLz为最佳印刷压力，最佳印刷压力值根据具体的印刷机型和印刷材料而定。7.根据权利要求6所述的一种印刷品报价表的生成方法，其特征在于，并进一步进行综合数据处理，生成印刷运行评价指标YXPj，具体为：并通过关联公式将印刷滚筒转速稳定系数YGZx、印刷压力稳定系数YYLx进行综合数据处理，生成印刷运行评价指标YXPj，关联公式如下：其中，g1为印刷滚筒转速稳定系数影响因子，g2为印刷压力稳定系数影响因子，且g2≤g1且1≤g1+g2≤1.36，C2为常数修正系数，可按照实际情况进行调整。8.根据权利要求7所述的一种印刷品报价表的生成方法，其特征在于，量化处理公式如下：ZHPj＝h*HJPj*YXPj其中，h为常数修正系数，且1.07≤h≤1.29。9.根据权利要求8所述的一种印刷品报价表的生成方法，其特征在于，并进一步判定出不同等级的印刷品，具体为：并设置第一评估阈值为YPj1，设置第二评估阈值为YPj2，且YPj2＞YPj1；当ZHPj≤YPj1时，则判定生产出的印刷品为优质印刷品；当YPj1＜ZHPj≤YPj2时，则判定生产出的印刷品为合格印刷品；当ZHPj＞YPj2时，则判定生产出的印刷品为劣质印刷品。10.根据权利要求9所述的一种印刷品报价表的生成方法，其特征在于，根据不同印刷品的基础定价以及不同判定结果确定印刷品的不同报价标准，具体为：当判定生产出的印刷品为优质印刷品时，根据基础定价适当上调该印刷品的价格；当判定生产出的印刷品为合格印刷品时，将基础定价设定为该印刷品的价格；当判定生产出的印刷品为劣质印刷品时，根据基础定价适当下调该印刷品的价格。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动报价技术领域，尤其涉及一种印刷品报价表的生成方法。背景技术印刷品是指利用印刷技术对纸张、塑料薄膜、皮革、纺织品、金属板材等多种材料进行人工处理制成的各类物品或制品，例如书报纸、书刊杂志、地图、海报、广告、信封、信笺、档案袋、商标、标签、名片、请柬、钞票、贺卡、台历、挂历、画册、各种证卡、包装盒、礼盒等。印刷品通常具备美观、实用和信息传递功能，且适用于各种不同的行业和领域，为商业推广、文化传播和个人需求提供了一个重要的印刷媒介，与人们的衣、食、住、行息息相关。印刷品报价表是一份为了方便客户快速了解印刷品的报价情况、并作为印刷订单的依据的清单，为了提高印刷品报价表的准确度和生成速度，印刷品报价表的智能化自动生成方法或印刷品智能化自动报价应运而生。如申请号为CN201810717396.X的发明专利，公开一种印刷产品的自动报价方法及系统，接收用户提交的报价需求，所述报价需求中包括产品种类以及所述产品种类对应的配置参数，所述配置参数包括选择材料、需求数量、备品率、尺寸、印件、印刷色数和表面处理方式中的至少一种；解析所述报价需求，并从云数据库中读取与所述报价需求相适配的产品生产流程；根据所述产品生产流程，从印刷厂客户端中获取所述产品生产流程涉及的生产设备以及所述生产设备对应的生产成本；基于所述生产成本，计算所述报价需求对应的报价，并向所述用户展示计算出的所述报价。如申请号为CN201911367705.6的发明专利，公开一种印刷品报价表的生成方法、装置及存储介质，公开获取印刷品需求信息；其中，所述印刷品需求信息包括：产品类型、需求数量，生产规格以及交货周期；根据所述产品类型、需求数量、生产规格以及交货周期，计算生产总成本，继而根据所述生产总成本计算报价，生成报价信息；获取报价表模版，继而将所述印刷品需求信息以及所述报价信息，导入所述报价表模版对应的区域中，生成与所述印刷品需求信息对应的报价表。如申请号为CN202210742594.8的发明专利，公开一种商务印刷品报价系统、报价方法及存储介质，包括信息配置模块、报价模块及订单管理模块；所述信息配置模块，存储商务印刷品制作生产材料及工艺的基本信息，并基于规则配置至报价模块；所述报价模块，获取客户在终端选择商务印刷品的基本信息并发出的报价指令，通过报价算法对客户在终端选择的商务印刷品进行报价，并对商务印刷品生产报价信息的计算进行展示；所述订单管理模块，对客户的订单进行审批和管理。在印刷品的印刷过程中，车间温度、车间湿度、印刷滚筒转速以及印刷压力等因素均对印刷品的品质具有重要影响，但是，上述报价表生成方法或报价方法均无法反映印刷品由于印刷过程中不同因素对其价格和品质的影响。因此，如何根据不同印刷工艺参数建立印刷品报价表的生成方法，具有重要意义。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种印刷品报价表的生成方法，以解决现有报价表生成系统无法体现不同印刷工艺参数对其价格和品质的影响。一种印刷品报价表的生成方法，包括以下步骤：步骤一：获取印刷环境参数，包括印刷车间温度YCW、印刷车间湿度YCS；通过温度传感器测定印刷车间温度YCW，印刷车间温度YCW过高、温度过低均会对印刷品质量产生不利影响，具体表现为：当印刷车间温度过高时，会导致墨水的粘度下降，流动性增强，会影响印刷品的印刷部位的光滑度、清晰度和墨色层的厚度，增加墨痕，影响印刷品质量，此外，连续高温环境下，会导致纸张的含水率过低，容易造成收缩、变形，影响印刷品尺寸稳定性和视觉效果；当印刷车间温度过低时，墨水的粘度会增加，流动性会变差，从而降低了墨水颜色、印刷线条的清晰度，严重时还会引起打不出字的情况，此外，在低温环境下，印刷张力变化较大，速度也会变慢，这会导致印刷设备运转不稳定，无法控制印刷材料的张力，从而影响印刷品的印刷品质；通过湿度传感器测定印刷车间湿度YCS，印刷车间温度YCW过高、温度过低均会对印刷品质量产生不利影响，具体表现为：低湿度导致纸张变得过于干燥，从而影响油墨的附着性能，导致印刷效果不佳，而高湿度则会使纸张吸湿过多，影响了油墨与纸张表面的相互作用，导致印刷效果不佳，甚至还会导致纸张变形，卷曲和张紧等问题；步骤二：获取印刷运行参数，包括印刷滚筒转速YGZ、印刷压力YYL；通过光电式转速传感器测定印刷滚筒转速YGZ，印刷滚筒转速是影响印刷品印刷质量的重要因素之一，以下是其对印刷品的影响：当印刷滚筒转速过快，会导致油墨分布不均、色彩不清晰、覆盖率不足等问题，且印刷滚筒转速太快，印刷品容易产生断线或其他精度上的不良偏差降低印刷成品率，还可能会对印刷机造成机械损伤；当印刷滚筒转速过慢，会导致印刷品用墨量过多、色彩偏暗等问题，并导致生产效率低下、生产成本提高；通过印刷压力计测定印刷压力YYL，印刷压力YYL也是影响印刷品印刷质量的重要因素之一，以下是其对印刷品的影响：其一，印刷压力对于油墨影响很大，太弱或太强的压力都会影响墨量的均匀分布，过大的压力可能会导致油墨过厚，难以干燥，颜色不均匀等问题，过小的压力则可能会使油墨不足，影响印刷品的清晰度和色彩鲜艳度；其二，印刷压力还会对印刷品上线条的清晰度产生影响，过大的压力可能会导致线条毛刺、断裂，而过小的压力则可能导致线条粘连；其三，印刷压力也会对纸张的形状产生影响，过大的压力可能会导致纸张变形，过小的压力则可能导致纸张卷曲不平；步骤三：通过所获取的印刷车间温度YCW、印刷车间湿度YCS计算车间温度稳定系数YCWx、车间湿度稳定系数YCSx，并进一步进行综合数据处理，生成印刷环境评价指标HJPj；步骤四：通过所获取的印刷滚筒转速YGZ、印刷压力YYL计算印刷滚筒转速稳定系数YGZx、印刷压力稳定系数YYLx，并进一步进行综合数据处理，生成印刷运行评价指标YXPj；步骤五：再根据量化公式对生成的印刷环境评价指标HJPj、印刷运行评价指标YXPj进行综合量化处理，得到印刷综合评价指标ZHPj，并进一步判定出不同等级的印刷品；步骤六：根据不同印刷品的基础定价以及不同判定结果确定印刷品的不同报价标准，生成印刷品报价表。进一步地，车间温度稳定系数YCWx计算公式如下：其中，YCWb为印刷车间标准温度，YCWb＝25℃。进一步地，车间湿度稳定系数YCSx计算公式如下：其中，YCSb为印刷车间标准湿度，YCSb＝50％RH。进一步地，并进一步进行综合数据处理，生成印刷环境评价指标HJPj，具体为：并通过关联公式将车间温度稳定系数YCWx、车间湿度稳定系数YCSx相关联，进一步进行综合数据处理，生成印刷环境评价指标HJPj，关联公式如下：其中，f1为车间温度稳定系数影响因子，f2为车间湿度稳定系数影响因子，且f2＞f1＞0，f1+f2＝1.18，C1为常数修正系数，可按照实际情况进行调整。进一步地，印刷滚筒转速稳定系数YGZx计算公式如下：其中，YCWz为最佳印刷滚筒转速，最佳印刷滚筒转速值根据具体的印刷机型和印刷材料进行调整。进一步地，印刷压力稳定系数YYLx计算公式如下：其中，YYLz为最佳印刷压力，最佳印刷压力值根据具体的印刷机型和印刷材料而定。进一步地，并进一步进行综合数据处理，生成印刷运行评价指标YXPj，具体为：并通过关联公式将印刷滚筒转速稳定系数YGZx、印刷压力稳定系数YYLx进行综合数据处理，生成印刷运行评价指标YXPj，关联公式如下：其中，g1为印刷滚筒转速稳定系数影响因子，g2为印刷压力稳定系数影响因子，且g2≤g1且1≤g1+g2≤1.36，C2为常数修正系数，可按照实际情况进行调整。进一步地，量化处理公式如下：ZHPj＝h*HJPj*YXPj其中，h为常数修正系数，且1.07≤h≤1.29。进一步地，并进一步判定出不同等级的印刷品，具体为：并设置第一评估阈值为YPj1，设置第二评估阈值为YPj2，且YPj2＞YPj1；当ZHPj≤YPj1时，则判定生产出的印刷品为优质印刷品；当YPj1＜ZHPj≤YPj2时，则判定生产出的印刷品为合格印刷品；当ZHPj＞YPj2时，则判定生产出的印刷品为劣质印刷品。进一步地，根据不同印刷品的基础定价以及不同判定结果确定印刷品的不同报价标准，具体为：当判定生产出的印刷品为优质印刷品时，根据基础定价适当上调该印刷品的价格，例如优质印刷品价格＝基础定价+10％*基础定价；当判定生产出的印刷品为合格印刷品时，将基础定价设定为该印刷品的价格；当判定生产出的印刷品为劣质印刷品时，根据基础定价适当下调该印刷品的价格，例如优质印刷品价格＝基础定价-10％*基础定价；需要说明的是，基础定价可根据*进行定价，也可根据其他定价方式进行定义，具体以适配印刷厂为准。本发明的有益效果：本发明通过获取印刷车间温度YCW、印刷车间湿度YCS以及印刷滚筒转速YGZ、印刷压力YYL，并进一步生成印刷环境评价指标HJPj、印刷运行评价指标YXPj，再进一步综合量化处理，得到印刷综合评价指标ZHPj，通过其与不同预设阈值的比较，确定不同等级的印刷品，并结合印刷品的基础定价进行报价，一方面，克服现有报价表生成方法仅能根据印刷品的材料、需求数量、尺寸、印刷色数等进行报价的不足之处，提供多元化报价方式，为印刷品报价表的生成方法提供新思路；另一方面，本发明方法有助于印刷工作人员通过调控不同印刷工艺参数，生产出高质量印刷品，提高印刷品成品率和良品率。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明印刷品报价表的生成方法流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。本发明提供一实施例的印刷品报价表的生成方法，包括以下步骤：步骤一：获取印刷环境参数，包括印刷车间温度YCW、印刷车间湿度YCS；通过温度传感器测定印刷车间温度YCW，印刷车间温度YCW过高、温度过低均会对印刷品质量产生不利影响，具体表现为：当印刷车间温度过高时，会导致墨水的粘度下降，流动性增强，会影响印刷品的印刷部位的光滑度、清晰度和墨色层的厚度，增加墨痕，影响印刷品质量，此外，连续高温环境下，会导致纸张的含水率过低，容易造成收缩、变形，影响印刷品尺寸稳定性和视觉效果；当印刷车间温度过低时，墨水的粘度会增加，流动性会变差，从而降低了墨水颜色、印刷线条的清晰度，严重时还会引起打不出字的情况，此外，在低温环境下，印刷张力变化较大，速度也会变慢，这会导致印刷设备运转不稳定，无法控制印刷材料的张力，从而影响印刷品的印刷品质；通过湿度传感器测定印刷车间湿度YCS，印刷车间温度YCW过高、温度过低均会对印刷品质量产生不利影响，具体表现为：低湿度导致纸张变得过于干燥，从而影响油墨的附着性能，导致印刷效果不佳，而高湿度则会使纸张吸湿过多，影响了油墨与纸张表面的相互作用，导致印刷效果不佳，甚至还会导致纸张变形，卷曲和张紧等问题；步骤二：获取印刷运行参数，包括印刷滚筒转速YGZ、印刷压力YYL；通过光电式转速传感器测定印刷滚筒转速YGZ，印刷滚筒转速是影响印刷品印刷质量的重要因素之一，以下是其对印刷品的影响：当印刷滚筒转速过快，会导致油墨分布不均、色彩不清晰、覆盖率不足等问题，且印刷滚筒转速太快，印刷品容易产生断线或其他精度上的不良偏差降低印刷成品率，还可能会对印刷机造成机械损伤；当印刷滚筒转速过慢，会导致印刷品用墨量过多、色彩偏暗等问题，并导致生产效率低下、生产成本提高；通过印刷压力计测定印刷压力YYL，印刷压力YYL也是影响印刷品印刷质量的重要因素之一，以下是其对印刷品的影响：其一，印刷压力对于油墨影响很大，太弱或太强的压力都会影响墨量的均匀分布，过大的压力可能会导致油墨过厚，难以干燥，颜色不均匀等问题，过小的压力则可能会使油墨不足，影响印刷品的清晰度和色彩鲜艳度；其二，印刷压力还会对印刷品上线条的清晰度产生影响，过大的压力可能会导致线条毛刺、断裂，而过小的压力则可能导致线条粘连；其三，印刷压力也会对纸张的形状产生影响，过大的压力可能会导致纸张变形，过小的压力则可能导致纸张卷曲不平；步骤三：通过所获取的印刷车间温度YCW、印刷车间湿度YCS计算车间温度稳定系数YCWx、车间湿度稳定系数YCSx，并进一步进行综合数据处理，生成印刷环境评价指标HJPj：车间温度稳定系数YCWx计算公式如下：其中，YCWb为印刷车间标准温度，YCWb＝25℃，印刷车间湿度应维持在18-26℃之间，在此标准范围内，可以保持较佳的印刷效果，并减少纸张收缩、变形等问题的产生，在本实施例中，将印刷车间标准湿度YCWb设定为25℃；车间湿度稳定系数YCSx计算公式如下：其中，YCSb为印刷车间标准湿度，YCSb＝50％RH，印刷车间湿度应维持在40-60％RH之间，在此标准范围内，可以保持较佳的印刷效果，并减少纸张变形、套印不准及静电等问题的产生，在本实施例中，将印刷车间标准湿度YCSb设定为50％RH；并通过关联公式将车间温度稳定系数YCWx、车间湿度稳定系数YCSx相关联，进一步进行综合数据处理，生成印刷环境评价指标HJPj，关联公式如下：其中，f1为车间温度稳定系数影响因子，f2为车间湿度稳定系数影响因子，且f2＞f1＞0，f1+f2＝1.18，C1为常数修正系数，可按照实际情况进行调整；步骤四：通过所获取的印刷滚筒转速YGZ、印刷压力YYL计算印刷滚筒转速稳定系数YGZx、印刷压力稳定系数YYLx，进行综合数据处理，生成印刷运行评价指标YXPj，关联公式如下：印刷滚筒转速稳定系数YGZx计算公式如下：其中，YCWz为最佳印刷滚筒转速，最佳印刷滚筒转速值根据具体的印刷机型和印刷材料进行调整；例如，PJ787-01型卷筒纸平版胶印机用于印刷克重为45-80g/m2的纸张时，印刷滚筒转速可达25000rph，印速高达25000张/h；印刷压力稳定系数YYLx计算公式如下：其中，YYLz为最佳印刷压力，最佳印刷压力值根据具体的印刷机型和印刷材料而定；例如，使用型号为Speedmaster CD、Speedmaster XL、Diamond3000等常见的商业胶印机，使用0.2mm的普通纸张和标准墨水，在这种情况下，最佳印刷压力通常介于50-200kg之间；并通过关联公式将印刷滚筒转速稳定系数YGZx、印刷压力稳定系数YYLx进行综合数据处理，生成印刷运行评价指标YXPj，关联公式如下：其中，g1为印刷滚筒转速稳定系数影响因子，g2为印刷压力稳定系数影响因子，且g2≤g1且1≤g1+g2≤1.36，C2为常数修正系数，可按照实际情况进行调整；步骤五：再对生成的印刷环境评价指标HJPj、印刷运行评价指标YXPj进行综合量化处理，得到印刷综合评价指标ZHPj，量化处理公式如下：ZHPj＝h*HJPj*YXPj其中，h为常数修正系数，且1.07≤h≤1.29；并设置第一评估阈值为YPj1，设置第二评估阈值为YPj2，且YPj2＞YPj1；当ZHPj≤YPj1时，则判定生产出的印刷品为优质印刷品；当YPj1＜ZHPj≤YPj2时，则判定生产出的印刷品为合格印刷品；当ZHPj＞YPj2时，则判定生产出的印刷品为劣质印刷品；步骤六：根据不同印刷品的基础定价以及不同判定结果确定印刷品的不同报价标准，生成印刷品报价表；需要说明的是，基础定价可根据*进行定价，也可根据其他定价方式进行定义，具体以适配印刷厂为准；当判定生产出的印刷品为优质印刷品时，根据基础定价适当上调该印刷品的价格，例如优质印刷品价格＝基础定价+10％*基础定价；当判定生产出的印刷品为合格印刷品时，将基础定价设定为该印刷品的价格；当判定生产出的印刷品为劣质印刷品时，根据基础定价适当下调该印刷品的价格，例如优质印刷品价格＝基础定价-10％*基础定价。该实施例通过获取印刷车间温度YCW、印刷车间湿度YCS以及印刷滚筒转速YGZ、印刷压力YYL，并进一步生成印刷环境评价指标HJPj、印刷运行评价指标YXPj，再进一步综合量化处理，得到印刷综合评价指标ZHPj，通过其与不同预设阈值的比较，确定不同等级的印刷品，并结合印刷品的基础定价进行报价，一方面，克服现有报价表生成方法仅能根据印刷品的材料、需求数量、尺寸、印刷色数等进行报价的不足之处，提供多元化报价方式，为印刷品报价表的生成方法提供新思路；另一方面，该实施例方法有助于印刷工作人员通过调控不同印刷工艺参数，生产出高质量印刷品，提高印刷品成品率和良品率。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
