标题title
一种基于大数据的智慧城市规划优化方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于大数据的智慧城市规划优化方法及系统，通过将目标城市地区的住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域；获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息；基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点。本发明基于改进的蚁群算法进行城市人群模拟，并通过模拟结果分析出最优的绿化园林规划点，从而提高绿化园林的使用率、提高城市规划合理性。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的智慧城市规划优化方法，其特征在于，包括：基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型；获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息；获取目标城市地区的住宅居民分布信息，将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域；获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息；基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智慧城市规划优化方法，其特征在于，所述基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型，具体为：获取目标城市地区的面积大小、地图轮廓信息；基于所述面积大小、地图轮廓信息，从GIS地图中获取目标城市地区的地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据；基于所述地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据，构建目标城市地区的地图模型。3.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智慧城市规划优化方法，其特征在于，所述获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息，具体为：获取目标城市中各个公共场合位置分布；获取目标城市中各个公共场合在预设历史时间段内的人流量统计数据，并形成公共场合人流统计大数据；将公共场合人流统计大数据进行数据清洗与去冗余处理，将处理后的大数据进行基于公共场合位置分布的人流量数据分析，结合地图模型生成人流量分布信息。4.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智慧城市规划优化方法，其特征在于，所述获取目标城市地区的住宅居民分布信息，将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域，具体为：基于地区模型，获取目标城市地区的住宅居民分布信息；基于地区模型，将目标城市地区进行网格划分，得到N个细分区域，并保证每个细分区域面积在预设范围内；将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型进行细分区域中的人群特征分析，得到每个细分区域的人群密度分布特征、人流量分布特征；以人群密度分布特征作为第一聚类特征、以人流量分布特征作为第二聚类特征，将N个细分区域进行基于预设聚类算法的分组划分，且聚类过程满足细分区域的连续性聚类划分，得到多个区域组；将每个区域组中的细分区域进行区域融合得到城市子区域，基于多个区域组得到多个城市子区域。5.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智慧城市规划优化方法，其特征在于，所述获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息，具体为：在预设历史时间段内，获取目标城市地区中的交通运行数据，车辆统计数据、道路车流量数据；将所述交通运行数据，车辆统计数据、道路车流量数据进行数据融合得到交通大数据；基于地区模型，统计一个城市子区域中的可行道路，得到交通道路信息；根据所述交通大数据与交通道路信息，对每条可行道路进行道路畅通性分析，并基于道路车流量、道路拥堵程度、道路拥堵时间三个维度计算出每条可行道路中的障碍系数；将所有可行道路的障碍系数进行数据整合得到道路障碍信息。6.根据权利要求5所述的一种基于大数据的智慧城市规划优化方法，其特征在于，所述基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点，之前包括：基于城市子区域构建仿真路径模型；基于城市子区域中的交通道路信息，对仿真路径模型进行路径建模，形成具有多条路径的仿真模型；基于地图模型，在城市子区域中标记出符合预设规划条件的多个绿化园林建设点；基于多个绿化园林建设点，从仿真路径模型中进行位置映射，并将对应的多个映射位置点作为终点参数；基于人流量分布信息、住宅居民分布信息，统计城市子区域中的人口密度与人口流动量；基于人口密度与人口流动量计算出模拟蚂蚁数量参数m；基于城市子区域中的边界位置进行随机取点，得到K个位置点；基于个K个位置点，从仿真路径模型中进行位置映射，并将对应的K个映射位置点作为起点参数。7.根据权利要求6所述的一种基于大数据的智慧城市规划优化方法，其特征在于，所述基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点，具体为：将起点参数、终点参数、模拟蚂蚁数量参数m导入仿真路径模型；初始化仿真路径模型中每条路径的信息素；根据道路障碍信息，获取每条路径的障碍系数，并根据障碍系数计算出每条路径的选择概率；仿真路径模型生成m只蚂蚁并置于起点位置，每只蚂蚁基于路径信息素与选择概率进行路径决策与移动，每次移动将更新对应路径的信息素，直至所有蚂蚁到达终点或达到最大移动距离；记录所有合法路径，得到路径数据；仿真路径模型重复进行蚁群模型，并更新路径数据，直至达到预设迭代次数；从路径数据筛选出最短路径，将所述最短路径中对应的终点位置从城市子区域中进行位置映射，得到在城市子区域中的对应位置，将所述对应位置作为绿化园林规划点。8.一种基于大数据的智慧城市规划优化系统，其特征在于，该系统包括：存储器、处理器，所述存储器中包括基于大数据的智慧城市规划优化程序，所述基于大数据的智慧城市规划优化程序被所述处理器执行时实现如下步骤：基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型；获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息；获取目标城市地区的住宅居民分布信息，将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域；获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息；基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点。9.根据权利要求8所述的一种基于大数据的智慧城市规划优化系统，其特征在于，所述所述基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型，具体为：获取目标城市地区的面积大小、地图轮廓信息；基于所述面积大小、地图轮廓信息，从GIS地图中获取目标城市地区的地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据；基于所述地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据，构建目标城市地区的地图模型。10.根据权利要求8所述的一种基于大数据的智慧城市规划优化系统，其特征在于，所述获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息，具体为：获取目标城市中各个公共场合位置分布；获取目标城市中各个公共场合在预设历史时间段内的人流量统计数据，并形成公共场合人流统计大数据；将公共场合人流统计大数据进行数据清洗与去冗余处理，将处理后的大数据进行基于公共场合位置分布的人流量数据分析，结合地图模型生成人流量分布信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及大数据分析领域，更具体的，涉及一种基于大数据的智慧城市规划优化方法及系统。背景技术目前，我国城市化建设正处于上升阶段。随着信息化的发展和普及，社会生产力大大提高，人们对城市服务水平也提出了更高的要求。信息技术在现代城市建设中的引入和投资，便于设计师收集整理信息，了解广大居民对城市服务质量的需求和偏好。同时，借助各种信息平台和工具，为居民提供各种信息检索服务和理解手段。通过信息化手段建立的城市综合平台，既能满足城市建设者的参考需求，又能满足居民的体验和感受。通过构建科学、先进的城市发展体系，可以更好地适应城市建设的要求和过程，为现代城市建设提供明确的参考和指导。但在目前的城市规划中，对于绿化园林、生态公园的规划存在规划后实用性差、绿化使用频率低、难以满足城市居民需求的问题，而导致这些问题的原因常常是因为规划考虑不足、依靠传统人工经验所导致的。因此，现在急需一种以现代化手段进行绿化园林选址建设、优化城市规划的方法。发明内容本发明克服了现有技术的缺陷，提出了一种基于大数据的智慧城市规划优化方法及系统。本发明第一方面提供了一种基于大数据的智慧城市规划优化方法，包括：基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型；获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息；获取目标城市地区的住宅居民分布信息，将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域；获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息；基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点。本方案中，所述基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型，具体为：获取目标城市地区的面积大小、地图轮廓信息；基于所述面积大小、地图轮廓信息，从GIS地图中获取目标城市地区的地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据；基于所述地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据，构建目标城市地区的地图模型。本方案中，所述获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息，具体为：获取目标城市中各个公共场合位置分布；获取目标城市中各个公共场合在预设历史时间段内的人流量统计数据，并形成公共场合人流统计大数据；将公共场合人流统计大数据进行数据清洗与去冗余处理，将处理后的大数据进行基于公共场合位置分布的人流量数据分析，结合地图模型生成人流量分布信息。本方案中，所述获取目标城市地区的住宅居民分布信息，将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域，具体为：基于地区模型，获取目标城市地区的住宅居民分布信息；基于地区模型，将目标城市地区进行网格划分，得到N个细分区域，并保证每个细分区域面积在预设范围内；将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型进行细分区域中的人群特征分析，得到每个细分区域的人群密度分布特征、人流量分布特征；以人群密度分布特征作为第一聚类特征、以人流量分布特征作为第二聚类特征，将N个细分区域进行基于预设聚类算法的分组划分，且聚类过程满足细分区域的连续性聚类划分，得到多个区域组；将每个区域组中的细分区域进行区域融合得到城市子区域，基于多个区域组得到多个城市子区域。本方案中，所述获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息，具体为：在预设历史时间段内，获取目标城市地区中的交通运行数据，车辆统计数据、道路车流量数据；将所述交通运行数据，车辆统计数据、道路车流量数据进行数据融合得到交通大数据；基于地区模型，统计一个城市子区域中的可行道路，得到交通道路信息；根据所述交通大数据与交通道路信息，对每条可行道路进行道路畅通性分析，并基于道路车流量、道路拥堵程度、道路拥堵时间三个维度计算出每条可行道路中的障碍系数；将所有可行道路的障碍系数进行数据整合得到道路障碍信息。本方案中，所述基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点，之前包括：基于城市子区域构建仿真路径模型；基于城市子区域中的交通道路信息，对仿真路径模型进行路径建模，形成具有多条路径的仿真模型；基于地图模型，在城市子区域中标记出符合预设规划条件的多个绿化园林建设点；基于多个绿化园林建设点，从仿真路径模型中进行位置映射，并将对应的多个映射位置点作为终点参数；基于人流量分布信息、住宅居民分布信息，统计城市子区域中的人口密度与人口流动量；基于人口密度与人口流动量计算出模拟蚂蚁数量参数m；基于城市子区域中的边界位置进行随机取点，得到K个位置点；基于个K个位置点，从仿真路径模型中进行位置映射，并将对应的K个映射位置点作为起点参数。本方案中，所述基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点，具体为：将起点参数、终点参数、模拟蚂蚁数量参数m导入仿真路径模型；初始化仿真路径模型中每条路径的信息素；根据道路障碍信息，获取每条路径的障碍系数，并根据障碍系数计算出每条路径的选择概率；仿真路径模型生成m只蚂蚁并置于起点位置，每只蚂蚁基于路径信息素与选择概率进行路径决策与移动，每次移动将更新对应路径的信息素，直至所有蚂蚁到达终点或达到最大移动距离；记录所有合法路径，得到路径数据；仿真路径模型重复进行蚁群模型，并更新路径数据，直至达到预设迭代次数；从路径数据筛选出最短路径，将所述最短路径中对应的终点位置从城市子区域中进行位置映射，得到在城市子区域中的对应位置，将所述对应位置作为绿化园林规划点。本发明第二方面还提供了一种基于大数据的智慧城市规划优化系统，该系统包括：存储器、处理器，所述存储器中包括基于大数据的智慧城市规划优化程序，所述基于大数据的智慧城市规划优化程序被所述处理器执行时实现如下步骤：基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型；获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息；获取目标城市地区的住宅居民分布信息，将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域；获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息；基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点。本方案中，所述所述基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型，具体为：获取目标城市地区的面积大小、地图轮廓信息；基于所述面积大小、地图轮廓信息，从GIS地图中获取目标城市地区的地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据；基于所述地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据，构建目标城市地区的地图模型。本方案中，所述获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息，具体为：获取目标城市中各个公共场合位置分布；获取目标城市中各个公共场合在预设历史时间段内的人流量统计数据，并形成公共场合人流统计大数据；将公共场合人流统计大数据进行数据清洗与去冗余处理，将处理后的大数据进行基于公共场合位置分布的人流量数据分析，结合地图模型生成人流量分布信息。本发明公开了一种基于大数据的智慧城市规划优化方法及系统，通过将目标城市地区的住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域；获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息；基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点。本发明基于改进的蚁群算法进行城市人群模拟，并通过模拟结果分析出最优的绿化园林规划点，从而提高绿化园林的使用率、提高城市规划合理性。附图说明图1示出了本发明一种基于大数据的智慧城市规划优化方法的流程图；图2示出了本发明构建地图模型流程图；图3示出了本发明人流量分布信息获取流程图；图4示出了本发明一种基于大数据的智慧城市规划优化系统的框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。图1示出了本发明一种基于大数据的智慧城市规划优化方法的流程图。如图1所示，本发明第一方面提供了一种基于大数据的智慧城市规划优化方法，包括：S102，基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型；S104，获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息；S106，获取目标城市地区的住宅居民分布信息，将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域；S108，获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息；S110，基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点。需要说明的是，所述绿化园林规划包括城市中公园、生态园林、绿化地段的规划。本发明基于改进的蚁群算法进行城市人群模拟，并通过模拟结果分析出最优的绿化园林规划点，从而提高绿化园林的使用率、提高城市规划合理性。图2示出了本发明构建地图模型流程图。根据本发明实施例，所述基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型，具体为：S202，获取目标城市地区的面积大小、地图轮廓信息；S204，基于所述面积大小、地图轮廓信息，从GIS地图中获取目标城市地区的地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据；S206，基于所述地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据，构建目标城市地区的地图模型。需要说明的是，所述GIS地图为一个较大范围的GIS地图，包括了目标城市地区。图3示出了本发明人流量分布信息获取流程图。根据本发明实施例，所述获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息，具体为：S302，获取目标城市中各个公共场合位置分布；S304，获取目标城市中各个公共场合在预设历史时间段内的人流量统计数据，并形成公共场合人流统计大数据；S306，将公共场合人流统计大数据进行数据清洗与去冗余处理，将处理后的大数据进行基于公共场合位置分布的人流量数据分析，结合地图模型生成人流量分布信息。需要说明的是，所述公共场合包括可计算人流量的公共场合地点，如地铁、景点、图书馆、游乐场等。所述人流量分布信息能够在地图模型中进行查看。所述地图模型为一种三维模型，能够查看目标地区中的地形地势、城市建筑等信息。根据本发明实施例，所述获取目标城市地区的住宅居民分布信息，将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域，具体为：基于地区模型，获取目标城市地区的住宅居民分布信息；基于地区模型，将目标城市地区进行网格划分，得到N个细分区域，并保证每个细分区域面积在预设范围内；将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型进行细分区域中的人群特征分析，得到每个细分区域的人群密度分布特征、人流量分布特征；以人群密度分布特征作为第一聚类特征、以人流量分布特征作为第二聚类特征，将N个细分区域进行基于预设聚类算法的分组划分，且聚类过程满足细分区域的连续性聚类划分，得到多个区域组；将每个区域组中的细分区域进行区域融合得到城市子区域，基于多个区域组得到多个城市子区域。需要说明的是，所述预设范围为用户设定。一个区域组包括至少一个细分区域，且同一组中的细分区域中对应的人群密度分布特征、人流量分布特征具有高度相似特点。所述预设聚类算法具体包括Dbscan聚类算法。通过聚类划分形成城市子区域，能够在后续绿化规划进行科学性的分区规划，进一步满足整个目标城市地区的城市规划合理性。所述聚类过程满足细分区域的连续性聚类划分即得到的多个区域组中，每个区域组包含的细分区域为连续性的邻近区域。所述第一聚类特征与第二聚类特征用于判断聚类的特征条件，本发明通过分析各个细分区域之间的第一聚类特征与第二聚类特征的相似度进而实现聚类判断。在聚类过程中，第一聚类特征分析占比大于第二聚类特征。根据本发明实施例，所述获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息，具体为：在预设历史时间段内，获取目标城市地区中的交通运行数据，车辆统计数据、道路车流量数据；将所述交通运行数据，车辆统计数据、道路车流量数据进行数据融合得到交通大数据；基于地区模型，统计一个城市子区域中的可行道路，得到交通道路信息；根据所述交通大数据与交通道路信息，对每条可行道路进行道路畅通性分析，并基于道路车流量、道路拥堵程度、道路拥堵时间三个维度计算出每条可行道路中的障碍系数；将所有可行道路的障碍系数进行数据整合得到道路障碍信息。需要说明的是，所述道路障碍信息为统计一个城市子区域获得的，每个城市子区域均有对应的道路障碍信息。根据本发明实施例，所述基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点，之前包括：基于城市子区域构建仿真路径模型；基于城市子区域中的交通道路信息，对仿真路径模型进行路径建模，形成具有多条路径的仿真模型；基于地图模型，在城市子区域中标记出符合预设规划条件的多个绿化园林建设点；基于多个绿化园林建设点，从仿真路径模型中进行位置映射，并将对应的多个映射位置点作为终点参数；基于人流量分布信息、住宅居民分布信息，统计城市子区域中的人口密度与人口流动量；基于人口密度与人口流动量计算出模拟蚂蚁数量参数m；基于城市子区域中的边界位置进行随机取点，得到K个位置点；基于个K个位置点，从仿真路径模型中进行位置映射，并将对应的K个映射位置点作为起点参数。需要说明的是，所述m为人口密度与人口流动量的乘积，用于确定蚁群模拟的蚂蚁数量。另外，每个时城市子区域均有独立的仿真路径模型，且对应的起点参数、终点参数、模拟蚂蚁数量参数m均不相同。根据本发明实施例，所述基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点，具体为：将起点参数、终点参数、模拟蚂蚁数量参数m导入仿真路径模型；初始化仿真路径模型中每条路径的信息素；根据道路障碍信息，获取每条路径的障碍系数，并根据障碍系数计算出每条路径的选择概率；仿真路径模型生成m只蚂蚁并置于起点位置，每只蚂蚁基于路径信息素与选择概率进行路径决策与移动，每次移动将更新对应路径的信息素，直至所有蚂蚁到达终点或达到最大移动距离；记录所有合法路径，得到路径数据；仿真路径模型重复进行蚁群模型，并更新路径数据，直至达到预设迭代次数；从路径数据筛选出最短路径，将所述最短路径中对应的终点位置从城市子区域中进行位置映射，得到在城市子区域中的对应位置，将所述对应位置作为绿化园林规划点。需要说明的是，所述障碍系数的倒数即为该路径的选择概率，障碍系数越大，选择概率越低。所述合法路径即蚂蚁能够从起点到达终点的路径。在本发明中，改进了传统的蚁群算法，在仿真路径模型中，引入了多起点与多终点的蚁群移动模式，多起点的作用为模拟城市人群的出行随机性，在蚂蚁进行路径决策时，引入了选择概率，选择概率基于障碍系数获得，从而让路径决策不单单依靠信息素选择，降低了蚂蚁进入无效路径的次数，也让蚁群不会过早地进入局部最优的路径，进一步提高得到全局最优路径的概率。所述得到的绿化园林规划点能够进一步优化城市规划中的绿化建设，提高城市的绿化使用率，实现绿化园林的合理建设。根据本发明实施例，还包括：基于路径数据，筛选出路径最短的i条优选路径；基于地图模型，分析出i条优选路径在对应城市子区域中对应的道路，将所述道路标记为优选道路；基于交通大数据，并结合地图模型，分析出优选道路的历史交通拥堵情况；基于所述历史交通拥堵情况进行绿化路段分析，得到交通绿化区域与绿化优先级；基于所述交通绿化区域与绿化优先级形成交通绿化方案。需要说明的是，i值为用户设定，在选取的优选路径中，代表了该城市子区域中人群出行绿化园林规划点的高频路段。本发明通过对路段进行合理的交通绿化区规划，能够进一步实现城市绿化规划的优化。图4示出了本发明一种基于大数据的智慧城市规划优化系统的框图。本发明第二方面还提供了一种基于大数据的智慧城市规划优化系统4，该系统包括：存储器41、处理器42，所述存储器中包括基于大数据的智慧城市规划优化程序，所述基于大数据的智慧城市规划优化程序被所述处理器执行时实现如下步骤：基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型；获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息；获取目标城市地区的住宅居民分布信息，将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域；获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息；基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点。需要说明的是，所述绿化园林规划包括城市中公园、生态园林、绿化地段的规划。本发明基于改进的蚁群算法进行城市人群模拟，并通过模拟结果分析出最优的绿化园林规划点，从而提高绿化园林的使用率、提高城市规划合理性。根据本发明实施例，所述基于目标城市地区构建基于GIS的地图模型，具体为：获取目标城市地区的面积大小、地图轮廓信息；基于所述面积大小、地图轮廓信息，从GIS地图中获取目标城市地区的地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据；基于所述地形地势分布数据、建筑布局数据、交通道路数据，构建目标城市地区的地图模型。需要说明的是，所述GIS地图为一个较大范围的GIS地图，包括了目标城市地区。根据本发明实施例，所述获取公共场合人流统计大数据，基于所述公共场合人流统计大数据进行区域性的人流量数据分析，并结合地图模型生成人流量分布信息，具体为：获取目标城市中各个公共场合位置分布；获取目标城市中各个公共场合在预设历史时间段内的人流量统计数据，并形成公共场合人流统计大数据；将公共场合人流统计大数据进行数据清洗与去冗余处理，将处理后的大数据进行基于公共场合位置分布的人流量数据分析，结合地图模型生成人流量分布信息。需要说明的是，所述公共场合包括可计算人流量的公共场合地点，如地铁、景点、图书馆、游乐场等。所述人流量分布信息能够在地图模型中进行查看。所述地图模型为一种三维模型，能够查看目标地区中的地形地势、城市建筑等信息。根据本发明实施例，所述获取目标城市地区的住宅居民分布信息，将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域，具体为：基于地区模型，获取目标城市地区的住宅居民分布信息；基于地区模型，将目标城市地区进行网格划分，得到N个细分区域，并保证每个细分区域面积在预设范围内；将人流量分布信息与住宅居民分布信息导入地图模型进行细分区域中的人群特征分析，得到每个细分区域的人群密度分布特征、人流量分布特征；以人群密度分布特征作为第一聚类特征、以人流量分布特征作为第二聚类特征，将N个细分区域进行基于预设聚类算法的分组划分，且聚类过程满足细分区域的连续性聚类划分，得到多个区域组；将每个区域组中的细分区域进行区域融合得到城市子区域，基于多个区域组得到多个城市子区域。需要说明的是，所述预设范围为用户设定。一个区域组包括至少一个细分区域，且同一组中的细分区域中对应的人群密度分布特征、人流量分布特征具有高度相似特点。所述预设聚类算法具体包括Dbscan聚类算法。通过聚类划分形成城市子区域，能够在后续绿化规划进行科学性的分区规划，进一步满足整个目标城市地区的城市规划合理性。所述聚类过程满足细分区域的连续性聚类划分即得到的多个区域组中，每个区域组包含的细分区域为连续性的邻近区域。所述第一聚类特征与第二聚类特征用于判断聚类的特征条件，本发明通过分析各个细分区域之间的第一聚类特征与第二聚类特征的相似度进而实现聚类判断。在聚类过程中，第一聚类特征分析占比大于第二聚类特征。根据本发明实施例，所述获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息，具体为：在预设历史时间段内，获取目标城市地区中的交通运行数据，车辆统计数据、道路车流量数据；将所述交通运行数据，车辆统计数据、道路车流量数据进行数据融合得到交通大数据；基于地区模型，统计一个城市子区域中的可行道路，得到交通道路信息；根据所述交通大数据与交通道路信息，对每条可行道路进行道路畅通性分析，并基于道路车流量、道路拥堵程度、道路拥堵时间三个维度计算出每条可行道路中的障碍系数；将所有可行道路的障碍系数进行数据整合得到道路障碍信息。需要说明的是，所述道路障碍信息为统计一个城市子区域获得的，每个城市子区域均有对应的道路障碍信息。根据本发明实施例，所述基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点，之前包括：基于城市子区域构建仿真路径模型；基于城市子区域中的交通道路信息，对仿真路径模型进行路径建模，形成具有多条路径的仿真模型；基于地图模型，在城市子区域中标记出符合预设规划条件的多个绿化园林建设点；基于多个绿化园林建设点，从仿真路径模型中进行位置映射，并将对应的多个映射位置点作为终点参数；基于人流量分布信息、住宅居民分布信息，统计城市子区域中的人口密度与人口流动量；基于人口密度与人口流动量计算出模拟蚂蚁数量参数m；基于城市子区域中的边界位置进行随机取点，得到K个位置点；基于个K个位置点，从仿真路径模型中进行位置映射，并将对应的K个映射位置点作为起点参数。需要说明的是，所述m为人口密度与人口流动量的乘积，用于确定蚁群模拟的蚂蚁数量。另外，每个时城市子区域均有独立的仿真路径模型，且对应的起点参数、终点参数、模拟蚂蚁数量参数m均不相同。根据本发明实施例，所述基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点，具体为：将起点参数、终点参数、模拟蚂蚁数量参数m导入仿真路径模型；初始化仿真路径模型中每条路径的信息素；根据道路障碍信息，获取每条路径的障碍系数，并根据障碍系数计算出每条路径的选择概率；仿真路径模型生成m只蚂蚁并置于起点位置，每只蚂蚁基于路径信息素与选择概率进行路径决策与移动，每次移动将更新对应路径的信息素，直至所有蚂蚁到达终点或达到最大移动距离；记录所有合法路径，得到路径数据；仿真路径模型重复进行蚁群模型，并更新路径数据，直至达到预设迭代次数；从路径数据筛选出最短路径，将所述最短路径中对应的终点位置从城市子区域中进行位置映射，得到在城市子区域中的对应位置，将所述对应位置作为绿化园林规划点。需要说明的是，所述障碍系数的倒数即为该路径的选择概率，障碍系数越大，选择概率越低。所述合法路径即蚂蚁能够从起点到达终点的路径。在本发明中，改进了传统的蚁群算法，在仿真路径模型中，引入了多起点与多终点的蚁群移动模式，多起点的作用为模拟城市人群的出行随机性，在蚂蚁进行路径决策时，引入了选择概率，选择概率基于障碍系数获得，从而让路径决策不单单依靠信息素选择，降低了蚂蚁进入无效路径的次数，也让蚁群不会过早地进入局部最优的路径，进一步提高得到全局最优路径的概率。所述得到的绿化园林规划点能够进一步优化城市规划中的绿化建设，提高城市的绿化使用率，实现绿化园林的合理建设。根据本发明实施例，还包括：基于路径数据，筛选出路径最短的i条优选路径；基于地图模型，分析出i条优选路径在对应城市子区域中对应的道路，将所述道路标记为优选道路；基于交通大数据，并结合地图模型，分析出优选道路的历史交通拥堵情况；基于所述历史交通拥堵情况进行绿化路段分析，得到交通绿化区域与绿化优先级；基于所述交通绿化区域与绿化优先级形成交通绿化方案。需要说明的是，i值为用户设定，在选取的优选路径中，代表了该城市子区域中人群出行绿化园林规划点的高频路段。本发明通过对路段进行合理的交通绿化区规划，能够进一步实现城市绿化规划的优化。本发明公开了一种基于大数据的智慧城市规划优化方法及系统，通过将目标城市地区的住宅居民分布信息导入地图模型，基于预设聚类算法，将目标城市地区聚类划分为多个城市子区域；获取目标城市地区的交通大数据，基于所述交通大数据，对每个城市子区域中的每条可行道路进行道路畅通性分析，并得到道路障碍信息；基于城市子区域、人流量分布信息、住宅居民分布信息，生成对应的仿真路径模型，基于蚁群算法对仿真路径模型进行绿化园林规划模拟，基于最优路径得到绿化园林规划点。本发明基于改进的蚁群算法进行城市人群模拟，并通过模拟结果分析出最优的绿化园林规划点，从而提高绿化园林的使用率、提高城市规划合理性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
