标题title
一种洪水风险等级的评测方法、装置和设备
摘要abst
本文所述的一种洪水风险等级的评测方法，包括：根据受灾情况将待评测的当前区域划分，得到若干子区域，其中每一子区域内的受灾情况一致；按照面积由大至小对当前区域中若干子区域进行排序，将位于排序最前的子区域作为备选子区域，将排序位于备选子区域后一位的子区域作为待选子区域；判述备选子区域与待选子区域之间的面积差值是否小于等于当前区域对应的指定差值；根据每一选定子区域的受灾情况以及每一选定子区域的洪水覆盖范围，计算得到当前区域的初始洪水风险等级；综合当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水覆盖范围，对初始洪水风险等级调整，得到当前区域洪水风险等级。该方法能够更加规范科学的进行洪水风险评测。
权利要求书clms
1.一种洪水风险等级的评测方法，其特征在于，包括：根据受灾情况将待评测的当前区域进行划分，得到若干子区域，其中每一子区域内的受灾情况一致；按照面积由大至小对当前区域中若干子区域进行排序，将位于排序最前的子区域作为备选子区域，将排序位于所述备选子区域后一位的子区域作为待选子区域；判断所述备选子区域与待选子区域之间的面积差值是否小于等于当前区域对应的指定差值；若是，则选择所述备选子区域作为选定子区域，并将所述备选子区域由排序中剔除，将所述待选子区域作为新的备选子区域，将排序位于所述新的备选子区域后一位的子区域作为新的待选子区域，循环执行上述判断步骤；若否，则选择所述备选子区域作为选定子区域，停止判断步骤；根据每一选定子区域的受灾情况以及每一选定子区域的洪水覆盖范围，计算得到当前区域的初始洪水风险等级；综合当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水覆盖范围，对所述初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级。2.根据权利要求1所述的洪水风险等级的评测方法，其特征在于，所述根据受灾情况将待评测的当前区域进行划分，得到若干子区域进一步包括：获取待评测的当前区域中每一地区的人身危害程度、经济损失程度、地区发展情况以及地区产业配置；将所述每一地区的人身危害程度、经济损失比例、地区发展情况以及地区产业配置进行归一化处理，得到归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数；综合所述归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数，得到所述当前区域中每一地区的受灾指数；整合地理位置相邻且受灾指数的差值在设定差值范围内的地区，得到若干子区域。3.根据权利要求2所述的洪水风险等级的评测方法，其特征在于，所述将所述每一地区的人身危害程度、经济损失比例、地区发展情况以及地区产业配置进行归一化处理，得到归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数进一步包括：获取每一地区中人身受害数目占所述当前区域中人身受害总数目的比例所在的受害比例区间，将所述受害比例区间对应的危害值作为该地区归一化处理后的人身危害指数；获取每一地区的经济损失占所述当前区域的经济损失的比例所在的损失比例区间，将所述损失比例区间对应的损失值作为该地区归一化处理后的经济损失指数；获取每一地区的生产总值所在的生产总值区间，将所述生产总值区间对应的生产指数作为该地区归一化处理后的地区发展指数；获取每一地区中第一产业产值占地区生产总值的比例所在的比例区间，将所述比例区间对应的配置指数作为该地区归一化处理后的地区产业配置指数。4.根据权利要求3所述的洪水风险等级的评测方法，其特征在于，所述综合所述归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数，得到所述当前区域中每一地区的受灾指数进一步包括：通过如下公式计算得到所述当前区域中每一地区的受灾指数：；其中，x为每一地区的受灾指数，a为每一地区归一化处理后的人身危害指数，b为每一地区归一化处理后的经济损失指数、p为每一地区归一化处理后的地区产业配置指数，q为每一地区归一化处理后的地区发展指数。5.根据权利要求2所述的洪水风险等级的评测方法，所述洪水覆盖范围的确定方法包括：根据所述子区域的洪水覆盖面积以及洪水水位的相对高程，计算得到洪水覆盖范围。6.根据权利要求2所述的洪水风险等级的评测方法，其特征在于，所述根据每一选定子区域的受灾情况以及每一选定子区域的洪水覆盖范围，计算得到当前区域的初始洪水风险等级进一步包括：基于预设的洪水覆盖范围对照表，根据每一选定子区域的洪水覆盖范围，得到每一选定子区域对应的范围表征值；通过如下公式计算得到当前区域的初始洪水风险等级：；其中，M为当前区域的初始洪水风险等级，n为当前区域中选定子区域的总数目，Xi为第i个选定子区域的受灾指数，f1为选定子区域的受灾指数对应的权重，Yi为第i个选定子区域的范围表征值，f1为选定子区域的范围表征值对应的权重。7.根据权利要求2所述的洪水风险等级的评测方法，其特征在于，所述综合当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水覆盖范围，对所述初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级进一步包括：基于预设的洪水覆盖范围对照表，根据每一非选定子区域的洪水覆盖范围，得到每一非选定子区域对应的范围表征值；根据当前区域中所有非选定子区域的受灾指数以及所有非选定子区域的范围表征值，得到非选定风险等级；根据至少一个非选定子区域的面积与所有选定子区域之间的面积比例，调整所述初始洪水风险等级，得到当前区域的洪水风险等级。8.根据权利要求7所述的洪水风险等级的评测方法，其特征在于，所述根据所述至少一个非选定子区域的面积与所有选定子区域之间的面积比例，调整所述初始洪水风险等级，得到当前区域的洪水风险等级进一步包括：计算所述至少一个非选定子区域的面积占所有选定子区域的面积之和的比例；将所述至少一个非选定子区域对应的非选定风险等级与所述比例相乘，得到调整因子；将所述初始洪水风险等级与所述调整因子相加，得到当前区域的洪水风险等级。9.根据权利要求1所述的洪水风险等级的评测方法，其特征在于，通过如下公式计算得到当前区域对应的指定差值：；其中，S为当前区域对应的指定差值，F为当前区域中若干子区域由大至小排序后位于排序最前的子区域的面积，L为当前区域中若干子区域由大至小排序后位于排序最后的子区域的面积，T为当前区域中所有子区域的总数目减1的值。10.一种洪水风险等级的评测装置，其特征在于，所述装置包括：划分模块，用于根据受灾情况将待评测的当前区域进行划分，得到若干子区域，其中每一子区域内的受灾情况一致；排序模块，用于按照面积由大至小对当前区域中若干子区域进行排序，将位于排序最前的子区域作为备选子区域，将排序位于所述备选子区域后一位的子区域作为待选子区域；判断模块，用于判断所述备选子区域与待选子区域之间的面积差值是否小于等于当前区域对应的指定差值；若是，则选择所述备选子区域作为选定子区域，并将所述备选子区域由排序中剔除，将所述待选子区域作为新的备选子区域，将排序位于所述新的备选子区域后一位的子区域作为新的待选子区域，循环执行上述判断步骤；若否，则选择所述备选子区域作为选定子区域，停止判断步骤；计算模块，用于根据每一选定子区域的受灾情况以及每一选定子区域的洪水流量，计算得到当前区域的初始洪水风险等级；综合模块，用于综合当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水流量，对所述初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级。
说明书desc
技术领域本说明书实施例涉及风险评测领域，特别地，涉及一种洪水风险等级的评测方法和装置。背景技术洪水属于常见的自然灾害，洪水爆发会侵害人民的生命财产安全，危害社会经济安全，受气候变化和人类活动影响，洪水灾害发生的频率和强度不断增加。而城市化进程的不断加快和社会经济的快速发展，使得洪水灾害造成的损失愈加严重。现有的洪水风险等级评估方法大多通过人为判断，而人为判断缺乏固有标准，导致最终的评测结果有失偏颇。因此现在亟需一种洪水风险等级的评测方法和装置，能够更加规范科学的进行洪水风险评测。发明内容本说明书实施例的目的在于提供一种洪水风险等级的评测方法和装置，以更加规范科学的进行洪水风险评测。为达到上述目的，一方面，本说明书实施例提供了一种洪水风险等级的评测方法，包括：根据受灾情况将待评测的当前区域进行划分，得到若干子区域，其中每一子区域内的受灾情况一致；按照面积由大至小对当前区域中若干子区域进行排序，将位于排序最前的子区域作为备选子区域，将排序位于所述备选子区域后一位的子区域作为待选子区域；判断所述备选子区域与待选子区域之间的面积差值是否小于等于当前区域对应的指定差值；若是，则选择所述备选子区域作为选定子区域，并将所述备选子区域由排序中剔除，将所述待选子区域作为新的备选子区域，将排序位于所述新的备选子区域后一位的子区域作为新的待选子区域，循环执行上述判断步骤；若否，则选择所述备选子区域作为选定子区域，停止判断步骤；根据每一选定子区域的受灾情况以及每一选定子区域的洪水覆盖范围，计算得到当前区域的初始洪水风险等级；综合当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水覆盖范围，对所述初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级优选的，所述根据受灾情况将待评测的当前区域进行划分，得到若干子区域进一步包括：获取待评测的当前区域中每一地区的人身危害程度、经济损失程度、地区发展情况以及地区产业配置；将所述每一地区的人身危害程度、经济损失比例、地区发展情况以及地区产业配置进行归一化处理，得到归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数；综合所述归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数，得到所述当前区域中每一地区的受灾指数；整合地理位置相邻且受灾指数的差值在设定差值范围内的地区，得到若干子区域。优选的，所述将所述每一地区的人身危害程度、经济损失比例、地区发展情况以及地区产业配置进行归一化处理，得到归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数进一步包括：获取每一地区中人身受害数目占所述当前区域中人身受害总数目的比例所在的受害比例区间，将所述受害比例区间对应的危害值作为该地区归一化处理后的人身危害指数；获取每一地区的经济损失占所述当前区域的经济损失的比例所在的损失比例区间，将所述损失比例区间对应的损失值作为该地区归一化处理后的经济损失指数；获取每一地区的生产总值所在的生产总值区间，将所述生产总值区间对应的生产指数作为该地区归一化处理后的地区发展指数；获取每一地区中第一产业产值占地区生产总值的比例所在的比例区间，将所述比例区间对应的配置指数作为该地区归一化处理后的地区产业配置指数。优选的，所述综合所述归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数，得到所述当前区域中每一地区的受灾指数进一步包括：通过如下公式计算得到所述当前区域中每一地区的受灾指数：；其中，x为每一地区的受灾指数，a为每一地区归一化处理后的人身危害指数，b为每一地区归一化处理后的经济损失指数、p为每一地区归一化处理后的地区产业配置指数，q为每一地区归一化处理后的地区发展指数。优选的，所述洪水覆盖范围的确定方法包括：根据所述子区域的洪水覆盖面积以及洪水水位的相对高程，计算得到洪水覆盖范围。优选的，所述根据每一选定子区域的受灾情况以及每一选定子区域的洪水覆盖范围，计算得到当前区域的初始洪水风险等级进一步包括：基于预设的洪水覆盖范围对照表，根据每一选定子区域的洪水覆盖范围，得到每一选定子区域对应的范围表征值；通过如下公式计算得到当前区域的初始洪水风险等级：；其中，M为当前区域的初始洪水风险等级，n为当前区域中选定子区域的总数目，Xi为第i个选定子区域的受灾指数，f1为选定子区域的受灾指数对应的权重，Yi为第i个选定子区域的范围表征值，f1为选定子区域的范围表征值对应的权重。优选的，所述综合当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水覆盖范围，对所述初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级进一步包括：基于预设的洪水覆盖范围对照表，根据每一非选定子区域的洪水覆盖范围，得到每一非选定子区域对应的范围表征值；根据当前区域中所有非选定子区域的受灾指数以及所有非选定子区域的范围表征值，得到非选定风险等级；根据至少一个非选定子区域的面积与所有选定子区域之间的面积比例，调整所述初始洪水风险等级，得到当前区域的洪水风险等级。优选的，所述根据所述至少一个非选定子区域的面积与所有选定子区域之间的面积比例，调整所述初始洪水风险等级，得到当前区域的洪水风险等级进一步包括：计算所述至少一个非选定子区域的面积占所有选定子区域的面积之和的比例；将所述至少一个非选定子区域对应的非选定风险等级与所述比例相乘，得到调整因子；将所述初始洪水风险等级与所述调整因子相加，得到当前区域的洪水风险等级。优选的，通过如下公式计算得到当前区域对应的指定差值：；其中，S为当前区域对应的指定差值，F为当前区域中若干子区域由大至小排序后位于排序最前的子区域的面积，L为当前区域中若干子区域由大至小排序后位于排序最后的子区域的面积，T为当前区域中所有子区域的总数目减1的值。另一方面，本说明书实施例提供了一种洪水风险等级的评测装置，所述装置包括：划分模块，用于根据受灾情况将待评测的当前区域进行划分，得到若干子区域，其中每一子区域内的受灾情况一致；排序模块，用于按照面积由大至小对当前区域中若干子区域进行排序，将位于排序最前的子区域作为备选子区域，将排序位于所述备选子区域后一位的子区域作为待选子区域；判断模块，用于判断所述备选子区域与待选子区域之间的面积差值是否小于等于当前区域对应的指定差值；若是，则选择所述备选子区域作为选定子区域，并将所述备选子区域由排序中剔除，将所述待选子区域作为新的备选子区域，将排序位于所述新的备选子区域后一位的子区域作为新的待选子区域，循环执行上述判断步骤；若否，则选择所述备选子区域作为选定子区域，停止判断步骤；计算模块，用于根据每一选定子区域的受灾情况以及每一选定子区域的洪水流量，计算得到当前区域的初始洪水风险等级；综合模块，用于综合当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水流量，对所述初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级。本说明书实施例对若干子区域进行筛选，具体按照面积由大至小对当前区域中若干子区域进行排序，将位于排序最前的子区域作为备选子区域，将排序位于备选子区域后一位的子区域作为待选子区域，其中备选子区域为选定子区域，根据备选子区域和待选子区域之间的面积差值是否小于等于当前区域对应的指定差值，来确定待选子区域是否能够作为新的备选子区域，若作为新的备选子区域，则在下一次循环中新的备选子区域将被作为选定子区域，若待选子区域不作为新的备选子区域，则停止循环，由此可以选出所有选定子区域。为让本说明书的上述和其他目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附图式，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本说明书实施例提供的一种洪水风险等级的评测方法的流程示意图；图2示出了本说明书实施例提供的根据受灾情况将待评测的当前区域进行划分，得到若干子区域的流程示意图；图3示出了本说明书实施例提供的将每一地区的人身危害程度、经济损失比例、地区发展情况以及地区产业配置进行归一化处理，得到归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数的流程示意图；图4示出了本说明书实施例提供的综合当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水覆盖范围，对初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级的流程示意图；图5示出了本说明书实施例提供的根据至少一个非选定子区域的面积与所有选定子区域之间的面积比例，调整初始洪水风险等级，得到当前区域的洪水风险等级的流程示意图；图6示出了本说明书实施例提供的一种洪水风险等级的评测装置的模块结构示意图；图7示出了本说明书实施例提供的计算机设备的结构示意图。【附图标记说明】100、划分模块；200、排序模块；300、判断模块；400、计算模块；500、综合模块。具体实施方式下面将结合本文实施例中的附图，对本文实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本文一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本文中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本文保护的范围。需要说明的是，本文的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本文的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。洪水属于常见的自然灾害，洪水爆发会侵害人民的生命财产安全，危害社会经济安全，受气候变化和人类活动影响，洪水灾害发生的频率和强度不断增加。而城市化进程的不断加快和社会经济的快速发展，使得洪水灾害造成的损失愈加严重。现有的洪水风险等级评估方法大多通过人为判断，而人为判断缺乏固有标准，导致最终的评测结果有失偏颇。为解决上述问题，本文实施例提供了一种洪水风险等级的评测方法，参照图1，所述方法包括：S101：根据受灾情况将待评测的当前区域进行划分，得到若干子区域，其中每一子区域内的受灾情况一致；S102：按照面积由大至小对当前区域中若干子区域进行排序，将位于排序最前的子区域作为备选子区域，将排序位于所述备选子区域后一位的子区域作为待选子区域；S103：判断所述备选子区域与待选子区域之间的面积差值是否小于等于当前区域对应的指定差值；S104：若是，则选择所述备选子区域作为选定子区域，并将所述备选子区域由排序中剔除，将所述待选子区域作为新的备选子区域，将排序位于所述新的备选子区域后一位的子区域作为新的待选子区域，循环执行上述判断步骤；S105：若否，则选择所述备选子区域作为选定子区域，停止判断步骤；S106：根据每一选定子区域的受灾情况以及每一选定子区域的洪水覆盖范围，计算得到当前区域的初始洪水风险等级；S107：综合当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水覆盖范围，对所述初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级。在将当前区域划分得到若干子区域时，每一子区域内的受灾情况一致，受灾情况一致并不是指受灾情况完全相同，而是指受灾情况大致相同，即受灾情况相差在允许范围内，该允许范围可以根据实际情况确定。对于当前区域来说，其中可能包括面积大小不同的若干子区域，当前区域的受灾情况与子区域的受灾情况有关，各个子区域由于都属于当前区域，因此各个子区域的自然环境、气候等应当大致相当，因此受洪水影响的程度后的受灾情况也应当大致相当，但不可避免由于某一子区域因主观或客观原因，导致受灾情况严重或受灾情况较轻，而该子区域存在特殊性，并不具有代表性，因此不考虑该子区域对洪水风险等级的影响。出于上述目的，本说明书实施例对若干子区域进行筛选，具体按照面积由大至小对当前区域中若干子区域进行排序，将位于排序最前的子区域作为备选子区域，将排序位于备选子区域后一位的子区域作为待选子区域，其中备选子区域为选定子区域，根据备选子区域和待选子区域之间的面积差值是否小于等于当前区域对应的指定差值，来确定待选子区域是否能够作为新的备选子区域，若作为新的备选子区域，则在下一次循环中新的备选子区域将被作为选定子区域，若待选子区域不作为新的备选子区域，则停止循环，由此可以选出所有选定子区域。其中通过如下公式计算得到当前区域对应的指定差值：；其中，S为当前区域对应的指定差值，F为当前区域中若干子区域由大至小排序后位于排序最前的子区域的面积，L为当前区域中若干子区域由大至小排序后位于排序最后的子区域的面积，T为当前区域中所有子区域的总数目减1的值。考虑选定子区域对洪水风险等级的影响，根据每一选定子区域的受灾情况以及每一选定子区域的洪水覆盖范围，计算得到当前区域的初始洪水风险等级。虽说对于非选定子区域的受灾情况可能存在特殊性，一般不具有普适性，但若非选定子区域的面积在当前区域面积中占比较大，或者非选定子区域的受灾情况极其严重，则无法完全忽略非选定子区域的受灾情况，因此最佳的是将非选定子区域作为调整因子，通过当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水覆盖范围，对初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级。通过本说明书实施例的方法，通过根据受灾情况将待评测的当前区域进行划分得到若干子区域，进一步根据子区域的面积对子区域进行选择，得到其中所有的选定子区域以及非选定子区域，根据选定子区域的受灾情况以及洪水覆盖范围，计算得到当前区域的初始洪水风险等级，然后通过非选定子区域的受灾情况以及洪水覆盖范围对初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级，如此尽可能普适性的考虑所有选定子区域，并且也特殊性的通过非选定子区域进行调整，能够更加规范科学的进行洪水风险评测。进一步，参照图2，在一些实施例中，所述根据受灾情况将待评测的当前区域进行划分，得到若干子区域进一步包括：S201：获取待评测的当前区域中每一地区的人身危害程度、经济损失程度、地区发展情况以及地区产业配置；S202：将所述每一地区的人身危害程度、经济损失比例、地区发展情况以及地区产业配置进行归一化处理，得到归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数；S203：综合所述归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数，得到所述当前区域中每一地区的受灾指数；S204：整合地理位置相邻且受灾指数的差值在设定差值范围内的地区，得到若干子区域。当前区域在划分为子区域的过程中，要根据当前区域中每一地区的人身危害程度、经济损失程度、地区发展情况以及地区产业配置，得到每一地区的受灾指数，地理位置相邻且受灾指数的差值在设定差值范围内的地区可以组成一个子区域。其中根据当前区域的范围不同，地区的设置不同，例如当前区域为一个省份，地区可以为下辖的市，例如当前区域为一个市，地区可以为下辖的区县。若当前区域为一个市，依据本实施例的方法，根据每个区县的人身危害程度、经济损失程度、地区发展情况以及地区产业配置，得到每个区县的受灾指数，将其中地理位置相邻且受灾指数的差值在设定差值范围内的地区整合为一个子区域，其中设定差值范围可以根据实际情况设定。在一些实施例中，参照图3，所述将所述每一地区的人身危害程度、经济损失比例、地区发展情况以及地区产业配置进行归一化处理，得到归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数进一步包括：S301：获取每一地区中人身受害数目占所述当前区域中人身受害总数目的比例所在的受害比例区间，将所述受害比例区间对应的危害值作为该地区归一化处理后的人身危害指数；S302：获取每一地区的经济损失占所述当前区域的经济损失的比例所在的损失比例区间，将所述损失比例区间对应的损失值作为该地区归一化处理后的经济损失指数；S303：获取每一地区的生产总值所在的生产总值区间，将所述生产总值区间对应的生产指数作为该地区归一化处理后的地区发展指数；S304：获取每一地区中第一产业产值占地区生产总值的比例所在的比例区间，将所述比例区间对应的配置指数作为该地区归一化处理后的地区产业配置指数。其中人身受害数目是指因洪水造成的人身受害的人的总数目，将每一地区中人身受害数目除以当前区域中人身受害总数目，可以计算得到比例，将0-100%的受害比例划分为若干受害比例区间，每一受害比例区间对应一危害值，随着受害比例区间内受害比例的升高，相应受害比例区间对应的危害值也增大，例如受害比例区间为0-25%，对应危害值为1，受害比例区间为25%-50%，对应危害值为3。其中经济损失是指包括钱财、房产、牲畜等在内的所有财产损失，将每一地区经济损失除以当前区域的经济损失，可以计算得到比例，将0-100%的损失比例划分为若干损失比例区间，每一损失比例区间对应一损失值，随着损失比例区间内损失比例的升高，相应损失比例区间对应的损失值也增大，例如损失比例区间为0-25%，对应损失值为1，损失比例区间为25%-50%，对应损失值为3。其中地区的生产总值能够大致体现地区的发展状况，将生产总值划分为若干生产总值区间，每一生产总值区间均对应一生产指数，随着生产总值区间内生产总值的升高，相应生产总值区间对应的生产指数也增大，将每一地区生产总值所在的生产总值区间对应的生成指数作为该地区归一化处理后的地区发展指数。其中产业一般分为第一产业、第二产业和第三产业，第一产业包括农、林、牧、渔各业，比起其他产业来说，第一产业受洪水影响较大，地区中第一产业产值占地区生产总值的比例越高，代表地区更加依赖第一产业的发展。将0-100%的比例划分为若干比例区间，每一比例区间对应一配置指数，随着比例区间内比例的升高，相应比例区间对应的配置指数也增大，例如比例区间为0-25%，对应配置指数为1，比例区间为25%-50%，对应配置指数为3。在一些实施例中，所述综合所述归一化处理后的人身危害指数、经济损失指数、地区发展指数以及地区产业配置指数，得到所述当前区域中每一地区的受灾指数进一步包括：通过如下公式计算得到所述当前区域中每一地区的受灾指数：；其中，x为每一地区的受灾指数，a为每一地区归一化处理后的人身危害指数，b为每一地区归一化处理后的经济损失指数、p为每一地区归一化处理后的地区产业配置指数，q为每一地区归一化处理后的地区发展指数。在得到每一地区的受灾指数后，整合地理位置相邻且受灾指数的差值在设定差值范围内的地区，得到若干子区域，对于每一子区域来说，每一子区域的受灾指数可以为该子区域中所包含的所有地区的受灾指数的平均值。在一些实施例中，所述洪水覆盖范围的确定方法包括：根据所述子区域的洪水覆盖面积以及洪水水位的相对高程，计算得到洪水覆盖范围。洪水覆盖面积指的是子区域中被洪水波及的面积，洪水水位的相对高程指的是以地面为基准而得到的洪水的高度，例如某一子区域的洪水覆盖面积为A，洪水水位的相对高程为B，可以得到该子区域的洪水覆盖范围为A×B。在一些实施例中，所述根据每一选定子区域的受灾情况以及每一选定子区域的洪水覆盖范围，计算得到当前区域的初始洪水风险等级进一步包括：基于预设的洪水覆盖范围对照表，根据每一选定子区域的洪水覆盖范围，得到每一选定子区域对应的范围表征值；洪水覆盖范围对照表中的每一洪水覆盖范围均对应一范围表征值，若选定子区域的洪水覆盖范围已知，可以根据查表得到选定子区域对应的范围表征值。通过如下公式计算得到当前区域的初始洪水风险等级：；其中，M为当前区域的初始洪水风险等级，n为当前区域中选定子区域的总数目，Xi为第i个选定子区域的受灾指数，f1为选定子区域的受灾指数对应的权重，Yi为第i个选定子区域的范围表征值，f2为选定子区域的范围表征值对应的权重。其中选定子区域的受灾指数对应的权重和范围表征值对应的权重可以根据实际情况设置，例如各占50%等。在一些实施例中，参照图4，所述综合当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水覆盖范围，对所述初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级进一步包括：S401：基于预设的洪水覆盖范围对照表，根据每一非选定子区域的洪水覆盖范围，得到每一非选定子区域对应的范围表征值；S402：根据当前区域中所有非选定子区域的受灾指数以及所有非选定子区域的范围表征值，得到非选定风险等级；S403：根据所述至少一个非选定子区域的面积与所有选定子区域之间的面积比例，调整所述初始洪水风险等级，得到当前区域的洪水风险等级。若非选定子区域的洪水覆盖范围已知，可以根据查表得到非选定子区域对应的范围表征值。进一步可以根据如下公式计算得到非选定风险等级：；其中，m为某一非选定子区域对应的非选定风险等级，x为某一非选定子区域的受灾指数，f1为某一非选定子区域的受灾指数对应的权重，y为某一非选定子区域的范围表征值，f2为某一非选定子区域的范围表征值对应的权重。其中非选定子区域的受灾指数对应的权重和范围表征值对应的权重与选定子区域的受灾指数对应的权重和范围表征值对应的权重一致。参照图5，根据所述至少一个非选定子区域的面积与所有选定子区域之间的面积比例，调整所述初始洪水风险等级，得到当前区域的洪水风险等级进一步包括：S501：计算所述至少一个非选定子区域的面积占所有选定子区域的面积之和的比例；S502：将所述至少一个非选定子区域对应的非选定风险等级与所述比例相乘，得到调整因子；S503：将所述初始洪水风险等级与所述调整因子相加，得到当前区域的洪水风险等级。例如计算非选定子区域S的面积占所有选定子区域的面积之和的比例，非选定子区域S的面积为s’，所有选定子区域的面积之和为s，比例为s’/s。非选定子区域S对应的风险等级为m’与比例s’/s相乘，得到调整因子，初始洪水风险等级与调整因子相加，得到当前区域的洪水风险等级。在计算调整因子时，考虑非选定子区域的面积越大，对应的调整因子越大，非选定子区域的风险等级越高，对应的调整因子越大，因而综合考虑非选定子区域的面积和风险等级。在本说明书中，综合考虑非选定子区域的面积以及风险等级，可以根据面积来选择至少一个非选定子区域作为调整初始洪水风险等级的依据。具体的：计算每一非选定子区域的面积占所有选定子区域的面积之和的比例；将其中比例大于设定比例的非选定子区域作为调整依据，调整所述初始洪水风险等级，得到当前区域的洪水风险等级。其中设定比例可以根据实际情况设置。基于上述所述的一种洪水淹没风险的预测方法同一构思，本说明书实施例还对应提供一种洪水淹没风险的预测装置。由于装置解决问题的实现方案与方法相似，因此本文实施例具体的装置的实施可以参见前述方法的实施，重复之处不再赘述。具体地，图6是本说明书实施例提供的一种洪水风险等级的评测装置一个实施例的模块结构示意图，参照图6所示，本说明书实施例提供的一种洪水风险等级的评测装置包括：划分模块100、排序模块200、判断模块300、计算模块400、综合模块500。划分模块100，用于根据受灾情况将待评测的当前区域进行划分，得到若干子区域，其中每一子区域内的受灾情况一致；排序模块200，用于按照面积由大至小对当前区域中若干子区域进行排序，将位于排序最前的子区域作为备选子区域，将排序位于所述备选子区域后一位的子区域作为待选子区域；判断模块300，用于判断所述备选子区域与待选子区域之间的面积差值是否小于等于当前区域对应的指定差值；若是，则选择所述备选子区域作为选定子区域，并将所述备选子区域由排序中剔除，将所述待选子区域作为新的备选子区域，将排序位于所述新的备选子区域后一位的子区域作为新的待选子区域，循环执行上述判断步骤；若否，则选择所述备选子区域作为选定子区域，停止判断步骤；计算模块400，用于根据每一选定子区域的受灾情况以及每一选定子区域的洪水流量，计算得到当前区域的初始洪水风险等级；综合模块500，用于综合当前区域所有非选定子区域的受灾情况以及所有非选定子区域的洪水流量，对所述初始洪水风险等级进行调整，得到当前区域的洪水风险等级。本实施例提供一种计算机设备，其内部结构图可以如图7所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。本领域技术人员可以理解，图7中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。还应理解，在本文实施例中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本文的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本文所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口、装置或单元的间接耦合或通信连接，也可以是电的，机械的或其它的形式连接。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本文实施例方案的目的。本文中应用了具体实施例对本文的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本文的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本文的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本文的限制。
