标题title
碳排放信息生成方法、装置、电子设备和计算机可读介质
摘要abst
本公开的实施例公开了碳排放信息生成方法、装置、电子设备和计算机可读介质。该方法的一具体实施方式包括：根据对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点；对于每个设备信息，创建至少一个数据采集节点；对各个数据采集节点进行聚类处理；对于每个数据采集节点组，创建碳排放节点；创建碳汇总节点；创建碳排放知识图谱；响应于碳排放知识图谱满足预设启动条件，获取碳数据组集合，将获取的每个碳数据存储至数据采集节点；生成对应各个碳排放节点的各个碳排放信息，以及将所生成的每个碳排放信息存储至碳排放节点；生成碳排放汇总信息；将碳排放汇总信息存储至碳汇总节点。该实施方式可以在完整追溯碳排放数据源时，节省查询时的内存资源。
权利要求书clms
1.一种碳排放信息生成方法，包括：根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点；对于所述各个设备信息中的每个设备信息，根据所述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应所述设备信息的至少一个数据采集节点；对所创建的各个数据采集节点进行聚类处理，得到数据采集节点组集合；对于所述数据采集节点组集合中的每个数据采集节点组，创建对应所述数据采集节点组的碳排放节点；根据所创建的各个碳排放节点，创建对应所述目标对象的碳汇总节点；根据所述各个设备节点、所述数据采集节点组集合、所述各个碳排放节点和所述碳汇总节点，创建碳排放知识图谱；响应于检测到所述碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个设备信息对应的各个数据采集地址信息，获取对应所述数据采集节点组集合的碳数据组集合，以及将获取的每个碳数据存储至对应所述碳数据的数据采集节点；根据所述碳数据组集合，生成对应所述各个碳排放节点的各个碳排放信息，以及将所生成的每个碳排放信息存储至对应所述碳排放信息的碳排放节点；根据所生成的各个碳排放信息，生成碳排放汇总信息；将所述碳排放汇总信息存储至所述碳汇总节点。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述各个设备节点、所述数据采集节点组集合、所述各个碳排放节点和所述碳汇总节点，创建碳排放知识图谱，包括：创建对应所述目标对象的碳数据采集节点；将所述各个设备节点确定为所述碳数据采集节点的各个子节点；对于所述各个设备节点中的每个设备节点，将对应所述设备节点的至少一个数据采集节点确定为所述设备信息的各个关联节点；对于所述各个碳排放节点中的每个碳排放节点，将对应所述碳排放节点的数据采集节点组中的各个数据采集节点确定为所述碳排放节点的各个关联节点；将所述各个碳排放节点确定为所述碳汇总节点的各个子节点；根据所述碳数据采集节点、所述碳汇总节点和所确定的各个子节点、各个关联节点，生成碳排放知识图谱。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应所述设备信息的至少一个数据采集节点，包括：响应于确定所述设备信息对应有传感器标识，将对应所述设备信息的至少一个传感器标识确定为传感器标识集合；确定所述传感器标识集合中每个传感器标识对应的传感器数据获取地址，得到传感器数据获取地址集合；将所述传感器数据获取地址集合添加至对应所述设备信息的数据采集地址信息，以对数据采集地址信息进行更新；对于数据采集地址信息包括的每个传感器数据获取地址，将对应所述传感器数据获取地址的传感器标识作为节点标识，将所述传感器数据获取地址作为节点属性信息，创建对应所述节点标识和所述节点属性信息的节点作为数据采集节点。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述根据所述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应所述设备信息的至少一个数据采集节点，还包括：响应于确定所述设备信息对应有数据采集接口标识，将对应所述设备信息的至少一个数据采集接口标识确定为数据采集接口标识集合；确定所述数据采集接口标识集合中每个数据采集接口标识对应的数据采集接口地址，得到数据采集接口地址集合；将所述数据采集接口地址集合添加至对应所述设备信息的数据采集地址信息，以对数据采集地址信息进行更新；对于数据采集地址信息包括的每个数据采集接口地址，将对应所述数据采集接口地址的数据采集接口标识作为节点标识，将所述数据采集接口地址作为节点属性信息，创建对应节点标识和节点属性信息的节点作为数据采集节点。5.根据权利要求1所述的方法，其中，在所述根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点之前，所述方法还包括：响应于检测到作用于对应所述目标对象的设备配置页面中显示的设备控件的控件拖拽操作，且所述控件拖拽操作的停止位置在预设设备配置页面区域内，在所述预设设备配置页面区域内显示对应所述设备控件的设备类型的设备模型；响应于检测到作用于所述设备模型的选择操作，显示设备配置窗口，其中，所述设备配置窗口中显示了设备标识配置页面模块、至少一个传感器配置页面模块和至少一个数据采集接口配置页面模块；响应于检测到作用于所述设备标识配置页面模块的设备标识配置操作，将对应所述设备标识配置操作的配置信息确定为设备信息；响应于检测到作用于任意传感器配置页面模块的传感器配置操作，将对应所述传感器配置操作的传感器标识和传感器数据获取地址确定为对应所述设备标识的传感器信息；响应于检测到作用于任意数据采集接口配置页面模块的数据采集接口配置操作，将对应所述数据采集接口配置操作的数据采集接口标识和数据采集接口地址确定为对应所述设备标识的数据采集接口信息。6.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述碳数据组集合，生成对应所述各个碳排放节点的各个碳排放信息，包括：对于所述碳数据组集合中的每个碳数据组，执行以下步骤：将所述碳数据组对应的数据采集节点组确定为目标数据采集节点组；将对应所述目标数据采集节点组的碳排放节点确定为目标碳排放节点；确定对应所述碳数据组的碳数据类型；对所述碳数据组中的各个碳数据进行量纲统一化处理，得到量纲统一化处理后的各个碳数据作为待汇总碳数据组，以及将待汇总碳数据组中的每个待汇总碳数据存储至对应所述待汇总碳数据的数据采集节点；对所述待汇总碳数据组中的各个待汇总碳数据进行汇总处理，得到汇总碳数据；获取对应所述碳数据类型的碳排放因子信息；根据所述汇总碳数据和所述碳排放因子信息，生成对应所述目标碳排放节点的碳排放信息。7.根据权利要求1-6之一所述的方法，其中，所述方法还包括：获取对应所述目标对象的剩余能碳信息；根据所述碳排放汇总信息，对剩余能碳信息进行更新；响应于确定更新的剩余能碳信息满足预设碳排查条件，执行以下步骤：生成对应所述碳汇总节点的碳排查提示信息，以及将所述碳排查提示信息存储至所述碳汇总节点；对于所述碳排放知识图谱中的每个碳排放节点，执行以下步骤：根据对应所述碳排放节点的碳数据类型，确定对应所述碳排放节点的碳排放信息对应的碳排放强度信息；响应于确定所述碳排放强度信息满足预设碳排放强度条件，对对应所述碳排放节点的待汇总碳数据组进行排序，得到待汇总碳数据序列作为碳数据序列；确定所述碳数据序列中每两个碳数据的碳数据差异信息，得到各个碳数据差异信息；将所述各个碳数据差异信息中满足预设最值条件的碳数据差异信息对应的前一碳数据及所述碳数据序列中所述前一碳数据之前的各个碳数据组合为待排查碳数据序列；对于所述待排查碳数据序列中的每个待排查碳数据，根据所述待排查碳数据序列，确定对应所述待排查碳数据的数据采集节点的碳排查渲染信息，以及将碳排查渲染信息存储至对应所述待排查碳数据的数据采集节点；响应于确定所述碳排放强度信息不满足所述预设碳排放强度条件，将预设的碳排查渲染信息存储至对应所述碳排放节点的数据采集节点组中的各个数据采集节点中；根据所述碳排放强度信息，确定对应所述碳排放节点的碳排查渲染信息，以及将所述碳排查渲染信息存储至所述碳排放节点；响应于检测到作用于所述碳排放知识图谱的可视化操作，执行以下步骤：在显示的碳排放知识图谱中的碳汇总节点中显示所述碳排查提示信息；根据各个碳排放节点对应的碳排查渲染信息，对显示的碳排放知识图谱中的各个碳排放节点进行渲染处理；根据各个数据采集节点对应的碳排查渲染信息，对显示的碳排放知识图谱中的各个数据采集节点进行渲染处理；根据渲染处理后的碳排放知识图谱、获取所述碳数据组集合的时间和所述目标对象的对象信息，生成碳排查知识图谱图像；在弹窗中显示所述碳排查知识图谱图像，其中，所述弹窗中还显示了图像保存控件。8.一种碳排放信息生成装置，包括：第一创建单元，被配置成根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点；第二创建单元，被配置成对于所述各个设备信息中的每个设备信息，根据所述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应所述设备信息的至少一个数据采集节点；聚类单元，被配置成对所创建的各个数据采集节点进行聚类处理，得到数据采集节点组集合；第三创建单元，被配置成对于所述数据采集节点组集合中的每个数据采集节点组，创建对应所述数据采集节点组的碳排放节点；第四创建单元，被配置成根据所创建的各个碳排放节点，创建对应所述目标对象的碳汇总节点；第五创建单元，被配置成根据所述各个设备节点、所述数据采集节点组集合、所述各个碳排放节点和所述碳汇总节点，创建碳排放知识图谱：获取单元，被配置成响应于检测到所述碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个设备信息对应的各个数据采集地址信息，获取对应所述数据采集节点组集合的碳数据组集合，以及将获取的每个碳数据存储至对应所述碳数据的数据采集节点；第一生成单元，被配置成根据所述碳数据组集合，生成对应所述各个碳排放节点的各个碳排放信息，以及将所生成的每个碳排放信息存储至对应所述碳排放信息的碳排放节点；第二生成单元，被配置成根据所生成的各个碳排放信息，生成碳排放汇总信息；存储单元，被配置成将所述碳排放汇总信息存储至所述碳汇总节点。9.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一所述的方法。10.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及计算机技术领域，具体涉及碳排放信息生成方法、装置、电子设备和计算机可读介质。背景技术近年来全球变暖已成为人们公认的地球最大危机之一，而温室气体的排放通常被认为是地球变暖的最主要原因，因此对碳排放的控制成为了主流倡导。目前，在确定碳排放量时，通常采用的方式为：直接基于上报的或填写的各个碳活动数据确定总的碳排放量，并基于历史数据实现总的碳排放量的预测，以预测的总的碳排放量直接指导后续业务。然而，发明人发现，当采用上述方式对日志文件进行操作时，经常会存在如下技术问题：第一，无法实现对数据源的完整追溯，且无法基于事务流程存储碳排放量确定过程中的各项数据，从而导致进行核查时需从所有数据中查询数据源，导致查询时的内存资源浪费。第二，预测的单一的总碳排放量缺少对比参照，无法直接确定预测的总碳排放量是否可信，需查看历史碳活动数据进行核查，核查时仍需从所有数据中查询数据源，导致查询时的内存资源浪费。该背景技术部分中所公开的以上信息仅用于增强对本发明构思的背景的理解，并因此，其可包含并不形成本国的本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本公开的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本公开的一些实施例提出了碳排放信息生成方法、装置、电子设备和计算机可读介质，来解决以上背景技术部分提到的技术问题中的一项或多项。第一方面，本公开的一些实施例提供了一种碳排放信息生成方法，该方法包括：根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点；对于上述各个设备信息中的每个设备信息，根据上述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应上述设备信息的至少一个数据采集节点；对所创建的各个数据采集节点进行聚类处理，得到数据采集节点组集合；对于上述数据采集节点组集合中的每个数据采集节点组，创建对应上述数据采集节点组的碳排放节点；根据所创建的各个碳排放节点，创建对应上述目标对象的碳汇总节点；根据上述各个设备节点、上述数据采集节点组集合、上述各个碳排放节点和上述碳汇总节点，创建碳排放知识图谱；响应于检测到上述碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个设备信息对应的各个数据采集地址信息，获取对应上述数据采集节点组集合的碳数据组集合，以及将获取的每个碳数据存储至对应上述碳数据的数据采集节点；根据上述碳数据组集合，生成对应上述各个碳排放节点的各个碳排放信息，以及将所生成的每个碳排放信息存储至对应上述碳排放信息的碳排放节点；根据所生成的各个碳排放信息，生成碳排放汇总信息；将上述碳排放汇总信息存储至上述碳汇总节点。第二方面，本公开的一些实施例提供了一种碳排放信息生成装置，装置包括：第一创建单元，被配置成根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点；第二创建单元，被配置成对于上述各个设备信息中的每个设备信息，根据上述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应上述设备信息的至少一个数据采集节点；聚类单元，被配置成对所创建的各个数据采集节点进行聚类处理，得到数据采集节点组集合；第三创建单元，被配置成对于上述数据采集节点组集合中的每个数据采集节点组，创建对应上述数据采集节点组的碳排放节点；第四创建单元，被配置成根据所创建的各个碳排放节点，创建对应上述目标对象的碳汇总节点；第五创建单元，被配置成根据上述各个设备节点、上述数据采集节点组集合、上述各个碳排放节点和上述碳汇总节点，创建碳排放知识图谱：获取单元，被配置成响应于检测到上述碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个设备信息对应的各个数据采集地址信息，获取对应上述数据采集节点组集合的碳数据组集合，以及将获取的每个碳数据存储至对应上述碳数据的数据采集节点；第一生成单元，被配置成根据上述碳数据组集合，生成对应上述各个碳排放节点的各个碳排放信息，以及将所生成的每个碳排放信息存储至对应上述碳排放信息的碳排放节点；第二生成单元，被配置成根据所生成的各个碳排放信息，生成碳排放汇总信息；存储单元，被配置成将上述碳排放汇总信息存储至上述碳汇总节点。第三方面，本公开的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第四方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，程序被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的碳排放信息生成方法，可以在完整追溯碳排放数据源时，节省查询时的内存资源。具体来说，造成在完整追溯碳排放数据源时，查询时的内存资源浪费的原因在于：无法实现对数据源的完整追溯，且无法基于事务流程存储碳排放量确定过程中的各项数据，从而导致进行核查时需从所有数据中查询数据源，导致查询时的内存资源浪费。基于此，本公开的一些实施例的碳排放信息生成方法，首先，根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点。由此，可以使得碳排放数据源的追溯关联至最初始的设备节点。然后，对于上述各个设备信息中的每个设备信息，根据上述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应上述设备信息的至少一个数据采集节点。由此，可以配置各个设备的数据采集地址，并将数据采集地址具化为事务性的数据采集节点。接着，对所创建的各个数据采集节点进行聚类处理，得到数据采集节点组集合。由此，可以将采集同一类碳数据的数据采集节点聚在同一数据采集节点组。其次，对于上述数据采集节点组集合中的每个数据采集节点组，创建对应上述数据采集节点组的碳排放节点。由此，可以创建存储每一类碳数据的碳排放信息的碳排放节点。然后，根据所创建的各个碳排放节点，创建对应上述目标对象的碳汇总节点。由此，可以创建存储对应目标对象的碳排放汇总信息的碳汇总节点。再然后，根据上述各个设备节点、上述数据采集节点组集合、上述各个碳排放节点和上述碳汇总节点，创建碳排放知识图谱。由此，可以基于确定碳排放汇总信息过程中的各个事务流程性的节点，构建知识图谱，从而可以用于实现确定碳排放汇总信息过程中的各个事务流程性的数据的结构化存储。其次，响应于检测到上述碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个设备信息对应的各个数据采集地址信息，获取对应上述数据采集节点组集合的碳数据组集合，以及将获取的每个碳数据存储至对应上述碳数据的数据采集节点。由此，可以在碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个数据采集加点中存储的数据采集地址信息，自动获取、存储碳数据。接着，根据上述碳数据组集合，生成对应上述各个碳排放节点的各个碳排放信息，以及将所生成的每个碳排放信息存储至对应上述碳排放信息的碳排放节点。由此，可以根据每组数据采集节点组中存储的各个碳数据，基于碳排放节点的维度自动生成、存储对应该数据采集节点组的碳排放信息。然后，根据所生成的各个碳排放信息，生成碳排放汇总信息。由此，碳排放汇总信息可以表征目标对象的碳排放总量。最后，将上述碳排放汇总信息存储至上述碳汇总节点。由此，可以在碳汇总节点存储碳排放汇总信息。也因为确定碳排放汇总信息过程中的各项信息均存储至了碳排放知识图谱中的各项节点，且碳排放知识图谱的各项节点是事务流程类型的节点，从而可以实现基于事务流程的碳排放的数据源的完整追溯。进而可以在完整追溯碳排放数据源时，节省查询时的内存资源。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是根据本公开的碳排放信息生成方法的一些实施例的流程图；图2是根据本公开的碳排放信息生成装置的一些实施例的结构示意图；图3是适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。本公开中所涉及的用户个人信息的收集、存储、使用等操作，在执行相应操作之前，相关组织或个人尽到包括开展个人信息安全影响评估、向个人信息主体履行告知义务、事先征得个人信息主体的授权同意等义务。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1示出了根据本公开的碳排放信息生成方法的一些实施例的流程100。该碳排放信息生成方法，包括以下步骤：步骤101，根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点。在一些实施例中，碳排放信息生成方法的执行主体可以根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点。其中，上述目标对象可以为任意主体。例如，上述目标对象可以为发电厂。上述各个设备信息可以为上述目标对象中的各个设备的设备相关信息。设备信息可以包括但不限于设备标识。实践中，对于每个设备信息，上述执行主体可以以上述设备信息包括的设备标识作为节点标识，创建图数据库节点作为设备节点。可选地，在步骤101之前，上述执行主体还可以执行以下步骤：第一步，响应于检测到作用于对应上述目标对象的设备配置页面中显示的设备控件的控件拖拽操作，且上述控件拖拽操作的停止位置在预设设备配置页面区域内，在上述预设设备配置页面区域内显示对应上述设备控件的设备类型的设备模型。其中，上述设备配置页面可以为用于配置目标对象的各个设备的页面。设备控件可以为预先设定的表征设备的控件。预设设备配置页面区域可以为用于可视化自定义配置目标对象的设备的页面区域。设备模型可以为预先配置的可视化的设备的二维或三维模型。实践中，上述执行主体可以在上述停止位置显示上述设备模型。第二步，响应于检测到作用于上述设备模型的选择操作，显示设备配置窗口。其中，上述设备配置窗口中显示了设备标识配置页面模块、至少一个传感器配置页面模块和至少一个数据采集接口配置页面模块。设备配置窗口可以为配置设备的详细信息的窗口。选择操作可以包括但不限于：点击、悬停。设备标识配置页面模块可以为用于配置设备标识的页面模块。传感器配置页面模块可以为用于配置传感器和传感器数据获取地址的页面模块。数据采集接口配置页面模块可以为用于配置数据采集接口和数据采集接口地址的页面模块。第三步，响应于检测到作用于上述设备标识配置页面模块的设备标识配置操作，将对应上述设备标识配置操作的配置信息确定为设备信息。其中，设备标识配置操作可以为输入设备标识的操作。配置信息可以为输入的设备标识。第四步，响应于检测到作用于任意传感器配置页面模块的传感器配置操作，将对应上述传感器配置操作的传感器标识和传感器数据获取地址确定为对应上述设备标识的传感器信息。其中，传感器配置操作可以为选择或者输入传感器标识和传感器数据获取地址的操作。第五步，响应于检测到作用于任意数据采集接口配置页面模块的数据采集接口配置操作，将对应上述数据采集接口配置操作的数据采集接口标识和数据采集接口地址确定为对应上述设备标识的数据采集接口信息。其中，数据采集接口配置操作可以为选择或者输入数据采集接口标识和数据采集接口地址的操作。由此，可以供用户预先自定义配置目标对象的各个设备，以及各个设备的数据采集接口信息。步骤102，对于各个设备信息中的每个设备信息，根据设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应设备信息的至少一个数据采集节点。在一些实施例中，对于上述各个设备信息中的每个设备信息，上述执行主体可以根据上述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应上述设备信息的至少一个数据采集节点。其中，上述数据采集地址信息可以为用于采集碳数据的至少一个地址信息。例如，数据采集地址信息可以包括至少一个url。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体可以通过以下步骤根据上述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应上述设备信息的至少一个数据采集节点：第一步，响应于确定上述设备信息对应有传感器标识，将对应上述设备信息的至少一个传感器标识确定为传感器标识集合。传感器标识可以为检测设备信息对应的设备的实时数据的传感器的标识。传感器可以包括但不限于：流量传感器、重量传感器。第二步，确定上述传感器标识集合中每个传感器标识对应的传感器数据获取地址，得到传感器数据获取地址集合。传感器数据获取地址可以为上述设备信息对应的设备中上述传感器标识对应的传感器的数据获取地址。第三步，将上述传感器数据获取地址集合添加至对应上述设备信息的数据采集地址信息，以对数据采集地址信息进行更新。数据采集地址信息的初始值可以为空值。第四步，对于数据采集地址信息包括的每个传感器数据获取地址，将对应上述传感器数据获取地址的传感器标识作为节点标识，将上述传感器数据获取地址作为节点属性信息，创建对应上述节点标识和上述节点属性信息的节点作为数据采集节点。实践中，上述执行主体可以创建对应上述节点标识和上述节点属性信息的图数据节点作为数据采集节点。由此，可以将设备对应的各个传感器数据获取地址具象化为事务性的数据采集节点。第五步，响应于确定上述设备信息对应有数据采集接口标识，将对应上述设备信息的至少一个数据采集接口标识确定为数据采集接口标识集合。数据采集接口标识可以为预先配置的采集上述设备信息对应的设备的实时数据的接口的标识。第六步，确定上述数据采集接口标识集合中每个数据采集接口标识对应的数据采集接口地址，得到数据采集接口地址集合。数据采集接口地址可以为数据采集接口的链接地址。第七步，将上述数据采集接口地址集合添加至对应上述设备信息的数据采集地址信息，以对数据采集地址信息进行更新。第八步，对于数据采集地址信息包括的每个数据采集接口地址，将对应上述数据采集接口地址的数据采集接口标识作为节点标识，将上述数据采集接口地址作为节点属性信息，创建对应节点标识和节点属性信息的节点作为数据采集节点。实践中，上述执行主体可以创建对应节点标识和节点属性信息的图数据节点作为数据采集节点。由此，可以将设备对应的各个数据采集接口具象化为事务性的数据采集节点。步骤103，对所创建的各个数据采集节点进行聚类处理，得到数据采集节点组集合。在一些实施例中，上述执行主体可以对所创建的各个数据采集节点进行聚类处理，得到数据采集节点组集合。实践中，上述执行主体可以将对应同一数据类型的各个数据采集节点聚在同一数据采集节点组，得到数据采集节点组集合。这里，数据类型可以为碳数据的类型。例如，数据类型可以为但不限于以下中的一项：原煤、洗精煤、煤制品、焦炭、煤气、原油、汽油、煤油、柴油、燃料油、天然气、外调入电。步骤104，对于数据采集节点组集合中的每个数据采集节点组，创建对应数据采集节点组的碳排放节点。在一些实施例中，对于上述数据采集节点组集合中的每个数据采集节点组，上述执行主体可以创建对应上述数据采集节点组的碳排放节点。实践中，上述执行主体可以创建对应上述数据采集节点组的碳排放节点标识，然后，可以以碳排放节点标识创建图数据库节点作为碳排放节点。碳排放节点中可以存储上述数据采集节点组对应的各个数据采集节点标识。步骤105，根据所创建的各个碳排放节点，创建对应目标对象的碳汇总节点。在一些实施例中，上述执行主体可以根据所创建的各个碳排放节点，创建对应上述目标对象的碳汇总节点。实践中，上述执行主体可以创建对应上述各个碳排放节点的碳汇总节点节点标识，然后，可以以碳汇总节点标识创建图数据库节点作为碳汇总节点。碳汇总节点中可以存储上述各个碳排放节点对应的各个碳排放节点标识。步骤106，根据各个设备节点、数据采集节点组集合、各个碳排放节点和碳汇总节点，创建碳排放知识图谱。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述各个设备节点、上述数据采集节点组集合、上述各个碳排放节点和上述碳汇总节点，创建碳排放知识图谱。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体可以通过以下步骤根据上述各个设备节点、上述数据采集节点组集合、上述各个碳排放节点和上述碳汇总节点，创建碳排放知识图谱：第一步，创建对应上述目标对象的碳数据采集节点。其中，上述碳数据采集节点可以表征对目标对象开始采集碳数据的事务性节点。碳数据采集节点中可以存储但不限于以下中的至少一项：上述目标对象的对象标识、采集碳数据的周期。第二步，将上述各个设备节点确定为上述碳数据采集节点的各个子节点。子节点和上层节点可以具有层级关系。第三步，对于上述各个设备节点中的每个设备节点，将对应上述设备节点的至少一个数据采集节点确定为上述设备信息的各个关联节点。节点和所关联的节点之间可以具有关联关系。第四步，对于上述各个碳排放节点中的每个碳排放节点，将对应上述碳排放节点的数据采集节点组中的各个数据采集节点确定为上述碳排放节点的各个关联节点。第五步，将上述各个碳排放节点确定为上述碳汇总节点的各个子节点。第六步，根据上述碳数据采集节点、上述碳汇总节点和所确定的各个子节点、各个关联节点，生成碳排放知识图谱。实践中，上述执行主体可以利用图数据库中的知识图谱创建方式根据上述碳数据采集节点、上述碳汇总节点和所确定的各个子节点、各个关联节点，生成碳排放知识图谱。步骤107，响应于检测到碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个设备信息对应的各个数据采集地址信息，获取对应数据采集节点组集合的碳数据组集合，以及将获取的每个碳数据存储至对应碳数据的数据采集节点。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于检测到上述碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个设备信息对应的各个数据采集地址信息，获取对应上述数据采集节点组集合的碳数据组集合，以及将获取的每个碳数据存储至对应上述碳数据的数据采集节点。其中，上述预设启动条件可以为当前时间为碳排放知识图谱的启动时间。上述预设启动条件还可以为当前时间检测到对应上述碳排放知识图谱的启动操作。例如，启动操作可以为作用于启动控件的选择操作。实践中，对于上述各个数据采集地址信息中的每个数据采集地址信息，上述执行主体可以通过有线连接方式或无线连接方式访问上述数据采集地址信息对应的地址，以获取对应上述数据采集地址信息的数据采集节点的碳数据，并将碳数据存储至对应上述碳数据的数据采集节点。然后，可以将对应上述数据采集节点组集合中每个数据采集节点组的各个碳数据组合为碳数据组，得到碳数据组集合。需要指出的是，上述无线连接方式可以包括但不限于3G/4G连接、WiFi连接、蓝牙连接、WiMAX连接、Zigbee连接、UWB连接、以及其他现在已知或将来开发的无线连接方式。步骤108，根据碳数据组集合，生成对应各个碳排放节点的各个碳排放信息，以及将所生成的每个碳排放信息存储至对应碳排放信息的碳排放节点。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述碳数据组集合，生成对应上述各个碳排放节点的各个碳排放信息，以及将所生成的每个碳排放信息存储至对应上述碳排放信息的碳排放节点。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体可以通过以下步骤根据上述碳数据组集合，生成对应上述各个碳排放节点的各个碳排放信息：第一步，对于上述碳数据组集合中的每个碳数据组，执行以下步骤：第一子步骤，将上述碳数据组对应的数据采集节点组确定为目标数据采集节点组。第二子步骤，将对应上述目标数据采集节点组的碳排放节点确定为目标碳排放节点。第三子步骤，确定对应上述碳数据组的碳数据类型。第四子步骤，对上述碳数据组中的各个碳数据进行量纲统一化处理，得到量纲统一化处理后的各个碳数据作为待汇总碳数据组，以及将待汇总碳数据组中的每个待汇总碳数据存储至对应上述待汇总碳数据的数据采集节点。实践中，上述执行主体可以将上述各个碳数据转换为对应同一碳数据单位的各个碳数据，以对各个碳数据进行量纲统一化处理，得到量纲统一化处理后的各个碳数据作为待汇总碳数据组。第五子步骤，对上述待汇总碳数据组中的各个待汇总碳数据进行汇总处理，得到汇总碳数据。实践中，上述执行主体可以将上述各个待汇总碳数据的和确定为汇总碳数据。例如，汇总碳数据可以为汇总后的原煤的总重量。第六子步骤，获取对应上述碳数据类型的碳排放因子信息。碳排放因子信息可以为碳排放系数。第二步，根据上述汇总碳数据和上述碳排放因子信息，生成对应上述目标碳排放节点的碳排放信息。实践中，上述执行主体可以将上述汇总碳数据和上述碳排放因子信息的乘积确定为对应上述目标碳排放节点的碳排放信息。由此，可以从不同碳数据类型的维度确定各个碳数据类型对应的碳排放节点的碳排放信息。步骤109，根据所生成的各个碳排放信息，生成碳排放汇总信息。在一些实施例中，上述执行主体可以根据所生成的各个碳排放信息，生成碳排放汇总信息。实践中，上述执行主体可以将上述各个碳排放信息的和确定为碳排放汇总信息。步骤110，将碳排放汇总信息存储至碳汇总节点。在一些实施例中，上述执行主体可以将上述碳排放汇总信息存储至上述碳汇总节点。可选地，上述执行主体还可以执行以下步骤：第一步，获取对应上述目标对象的剩余能碳信息。剩余能碳信息可以为上述目标对象所能排放的二氧化碳总量。第二步，根据上述碳排放汇总信息，对剩余能碳信息进行更新。实践中，上述执行主体可以响应于确定上述碳排放汇总信息大于上述剩余能碳信息，将上述剩余能碳信息更新为预设数值。预设数值可以为0。上述执行主体还可以响应于确定上述碳排放汇总信息小于等于上述剩余能碳信息，将剩余能碳信息更新为上述剩余能碳信息与上述碳排放汇总信息的差。第三步，响应于确定更新的剩余能碳信息满足预设碳排查条件，执行以下步骤：第一子步骤，生成对应上述碳汇总节点的碳排查提示信息，以及将上述碳排查提示信息存储至上述碳汇总节点。其中，上述预设碳排查条件可以为更新的剩余能碳信息小于预设阈值。预设阈值可以是预先设定的，不作具体限定。实践中，上述执行主体可以将上述目标对象的对象标识、更新的剩余能碳信息和上述碳排放汇总信息输入至预设碳排查提示模板，得到碳排查提示信息。预设碳排查提示模板可以为预先设定的语料模板，不做具体限定。第二子步骤，对于上述碳排放知识图谱中的每个碳排放节点，执行以下步骤：第一，根据对应上述碳排放节点的碳数据类型，确定对应上述碳排放节点的碳排放信息对应的碳排放强度信息。其中，每个碳数据类型可以对应有碳排放强度范围信息集合。碳排放强度范围信息集合中的碳排放强度范围信息可以包括预设碳排放强度信息和对应上述预设碳排放强度信息的碳排放信息范围。预设碳排放强度信息可以为表征碳排放量的强度。例如，预设碳排放强度信息可以为但不限于以下中的一项：一级、二级、三级、四级、五级。实践中，上述执行主体可以确定上述碳数据类型对应的碳排放强度范围信息集合。然后，可以将碳排放强度范围信息集合中包括的碳排放信息范围包括上述碳排放信息的碳排放强度范围信息确定为目标碳排放强度范围信息。之后，可以将上述目标碳排放强度范围信息包括的预设碳排放强度信息确定为碳排放强度信息。第二，响应于确定上述碳排放强度信息满足预设碳排放强度条件，对对应上述碳排放节点的待汇总碳数据组进行排序，得到待汇总碳数据序列作为碳数据序列。其中，上述预设碳排放强度条件可以为碳排放强度信息大于三级。实践中，上述执行主体可以对对应上述碳排放节点的待汇总碳数据组中的各个待汇总碳数据进行降序排列，得到待汇总碳数据序列作为碳数据序列。第三，确定上述碳数据序列中每两个碳数据的碳数据差异信息，得到各个碳数据差异信息。实践中，上述执行主体可以将上述两个碳数据的差值绝对值确定为碳数据差异信息。第四，将上述各个碳数据差异信息中满足预设最值条件的碳数据差异信息对应的前一碳数据及上述碳数据序列中上述前一碳数据之前的各个碳数据组合为待排查碳数据序列。其中，上述预设最值条件可以为碳数据差异信息为上述各个碳数据差异信息中的最大值。碳数据差异信息对应的前一碳数据可以为对应上述碳数据差异信息的两个碳数据中的第一个碳数据。第五，对于上述待排查碳数据序列中的每个待排查碳数据，根据上述待排查碳数据序列，确定对应上述待排查碳数据的数据采集节点的碳排查渲染信息，以及将碳排查渲染信息存储至对应上述待排查碳数据的数据采集节点。实践中，上述执行主体可以确定上述待排查碳数据对应上述待排查碳数据序列的归一化数值。然后，可以根据预设渲染颜色值范围信息，确定对应上述归一化数值的渲染颜色值。实践中，上述执行主体可以将预设渲染颜色值范围信息对应的最小渲染颜色值和最大渲染颜色值的和确定为汇总渲染颜色值。然后，可以将汇总渲染颜色值与上述归一化数值的乘积确定为对应上述归一化数值的渲染颜色值。这里，颜色值可以为一通道颜色值，也可以为三通道颜色值，不做具体限定。第六，响应于确定上述碳排放强度信息不满足上述预设碳排放强度条件，将预设的碳排查渲染信息存储至对应上述碳排放节点的数据采集节点组中的各个数据采集节点中。预设的碳排查渲染信息可以为表征无色的渲染颜色值。第七，根据上述碳排放强度信息，确定对应上述碳排放节点的碳排查渲染信息，以及将上述碳排查渲染信息存储至上述碳排放节点。其中，每个碳排放强度信息可以对应有预先设定的渲染颜色信息。实践中，上述执行主体可以将对应上述碳排放强度信息预先设定的渲染颜色信息确定为对应上述碳排放节点的碳排查渲染信息，第三子步骤，响应于检测到作用于上述碳排放知识图谱的可视化操作，执行以下步骤：第一，在显示的碳排放知识图谱中的碳汇总节点中显示上述碳排查提示信息。可视化操作可以为作用于知识图谱显示控件的选择操作。具体地，上述执行主体可以在碳汇总节点对应的可视化圆圈内显示上述碳排查提示信息。第二，根据各个碳排放节点对应的碳排查渲染信息，对显示的碳排放知识图谱中的各个碳排放节点进行渲染处理。实践中，对于每个碳排放节点，上述执行主体可以按照上述碳排放节点对应的渲染颜色值，渲染上述碳排放节点对应的可视化圆圈。第三，根据各个数据采集节点对应的碳排查渲染信息，对显示的碳排放知识图谱中的各个数据采集节点进行渲染处理。实践中，对于每个数据采集节点，上述执行主体可以按照上述数据采集节点对应的渲染颜色值，渲染上述数据采集节点对应的可视化圆圈。第四，根据渲染处理后的碳排放知识图谱、获取上述碳数据组集合的时间和上述目标对象的对象信息，生成碳排查知识图谱图像。实践中，上述执行主体可以将渲染处理后的碳排放知识图谱作为图像、将上述时间和上述对象信息作为图像文本，生成碳排查知识图谱图像。第五，在弹窗中显示上述碳排查知识图谱图像。其中，上述弹窗中还显示了图像保存控件。图像保存控件可以用于保存碳排查知识图谱图像至本地。由此，可以利用渲染处理后的碳排查知识图谱图像，快速进行碳核查。可选地，上述执行主体还可以执行以下步骤：第一步，将上述数据采集节点组集合中的各个数据采集节点存储的预设历史时间段内的各个碳数据组合为碳数据序列集合。其中，上述碳数据序列集合中的碳数据序列对应上述各个数据采集节点中的数据采集节点。第二步，对上述碳数据序列集合中对应同一数据采集节点组的每组碳数据序列进行量纲统一化处理，得到量纲统一化处理后的各个碳数据序列作为碳数据序列组。第三步，将所得到的各个碳数据序列组输入至预先训练的碳数据预测模型，得到各个预测碳数据组。其中，碳数据预测模型可以为预先训练的以碳数据序列为输入数据、以预测碳数据为输出数据的时序预测模型。上述各个预测碳数据组中的预测碳数据组对应上述数据采集节点组集合中的数据采集节点组。预测碳数据组中的预测碳数据对应数据采集节点组中的数据采集节点。第四步，对于上述各个预测碳数据组中的每个预测碳数据组，执行以下步骤：第一子步骤，确定对应上述预测碳数据组的碳数据类型。第二子步骤，对上述预测碳数据组中的各个预测碳数据进行汇总处理，得到汇总预测碳数据。实践中，上述执行主体可以将上述各个预测碳数据的和确定为汇总预测碳数据。第三子步骤，获取对应碳数据类型的碳排放因子信息。第四子步骤，根据上述汇总预测碳数据和碳排放因子信息，生成对应上述预测碳数据组的碳排放节点的预测碳排放信息作为第一预测碳排放信息。实践中，上述执行主体可以将上述汇总预测碳数据和碳排放因子信息的乘积确定为对应上述预测碳数据组的碳排放节点的预测碳排放信息。第五步，将上述各个碳排放节点中存储的上述预设历史时间段内的各个碳排放信息组合为碳排放信息序列集合。碳排放信息序列集合中的碳排放信息序列对应上述各个碳排放节点中的碳排放节点。第六步，将上述碳排放信息序列集合输入至预先训练的碳排放信息预测模型，得到各个预测碳排放信息作为各个第二预测碳排放信息，其中，碳排放信息预测模型可以为预先训练的以碳排放信息序列为输入数据、以预测碳排放信息为输出数据的时序预测模型。上述各个预测碳排放信息中的预测碳排放信息对应上述各个碳排放节点中的碳排放节点。第七步，对于上述各个碳排放节点中的每个碳排放节点，执行以下步骤：第一子步骤，确定对应上述碳排放节点的第一预测碳排放信息和第二预测碳排放信息。第二子步骤，确定所确定的上述第一预测碳排放信息和上述第二预测碳排放信息的预测碳排放信息绝对差值。实践中，上述执行主体可以将上述第一预测碳排放信息和上述第二预测碳排放信息的差值的绝对值确定为预测碳排放信息绝对差值。第三子步骤，确定所确定的上述第一预测碳排放信息和上述第二预测碳排放信息的总预测碳排放信息。实践中，上述执行主体可以将上述第一预测碳排放信息和上述第二预测碳排放信息的和确定为总预测碳排放信息。第四子步骤，根据上述预测碳排放信息绝对差值和上述总预测碳排放信息，生成对应上述第一预测碳排放信息和上述第二预测碳排放信息的置信度信息。实践中，上述执行主体可以将上述预测碳排放信息绝对差值与上述总预测碳排放信息的比值确定为第一数值。然后，可以将第二数值与上述第一数值的差确定为置信度信息。第二数值可以为1。第八步，根据所生成的各个第一预测碳排放信息，生成汇总第一预测碳排放信息。实践中，上述执行主体可以将各个第一预测碳排放信息的和确定为汇总第一预测碳排放信息。第九步，根据上述各个第二预测碳排放信息，生成汇总第二预测碳排放信息。实践中，上述执行主体可以将各个第二预测碳排放信息确定为汇总第二预测碳排放信息。第十步，确定所确定的上述汇总第一预测碳排放信息和上述汇总第二预测碳排放信息的汇总预测碳排放信息绝对差值。实践中，上述执行主体可以将上述汇总第一预测碳排放信息和上述汇总第二预测碳排放信息的差值的绝对值确定为汇总预测碳排放信息绝对差值。第十一步，确定所确定的上述汇总第一预测碳排放信息和上述汇总第二预测碳排放信息的总汇总预测碳排放信息。实践中，上述执行主体可以将上述汇总第一预测碳排放信息和上述汇总第二预测碳排放信息的和确定为总汇总预测碳排放信息。第十二步，根据上述汇总预测碳排放信息绝对差值和上述总汇总预测碳排放信息，生成对应上述汇总第一预测碳排放信息和上述汇总第二预测碳排放信息的置信度信息作为汇总置信度信息。实践中，上述执行主体可以将上述汇总预测碳排放信息绝对差值和上述总汇总预测碳排放信息的比值确定为第三数值。然后，可以将第二数值与上述第三数值的差确定为汇总置信度信息。第十三步，根据所生成的各个第一预测碳排放信息、上述各个第二预测碳排放信息、所生成的各个置信度信息、上述汇总第一预测碳排放信息、上述汇总第二预测碳排放信息，生成碳预测报告。实践中，上述执行主体可以按照预设的文档内容格式组织上述各个第一预测碳排放信息、上述各个第二预测碳排放信息、上述各个置信度信息、上述汇总第一预测碳排放信息和上述汇总第二预测碳排放信息，得到碳预测文档作为碳预测报告。这里，对于预设的文档内容格式的具体设定，不作限定。碳预测文档可以为PDF文档。上述第一步-第十三步作为本公开的实施例的一个发明点，解决了背景技术提及的技术问题二“预测的单一的总碳排放量缺少对比参照，无法直接确定预测的总碳排放量是否可信，需查看历史碳活动数据进行核查，核查时仍需从所有数据中查询数据源，导致查询时的内存资源浪费。”。导致核查时仍需从所有数据中查询数据源，从而导致查询时的内存资源浪费的因素往往如下：预测的单一的总碳排放量缺少对比参照，无法直接确定预测的总碳排放量是否可信，需查看历史碳活动数据进行核查。如果解决了上述因素，就能达到在碳核查时节省查询时的内存资源的效果。为了达到这一效果，本公开不仅从初始的数据采集节点存储的历史碳数据的维度预测碳数据，进而利用预测碳数据生成各个碳排放节点的预测碳排放信息。还从碳排放节点存储的历史碳排放信息的维度预测碳排放信息，进而可以从两个方面对比每个碳排放节点的预测碳排放信息，同时可以利用置信度信息确定预测碳排放信息的可信度。最后还利用两种方式预测的预测碳排放信息确定汇总预测碳排放信息，同时可以利用汇总置信度信息确定汇总预测碳排放信息的可信度。由此，可以从两个维度对比预测的碳排放相关信息，彼此作为参照，并可以利用置信度相关信息进行判断，从而无需再查看历史碳活动数据进行核查。进而可以在碳核查时节省查询时的内存资源。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的碳排放信息生成方法，可以在完整追溯碳排放数据源时，节省查询时的内存资源。具体来说，造成在完整追溯碳排放数据源时，查询时的内存资源浪费的原因在于：无法实现对数据源的完整追溯，且无法基于事务流程存储碳排放量确定过程中的各项数据，从而导致进行核查时需从所有数据中查询数据源，导致查询时的内存资源浪费。基于此，本公开的一些实施例的碳排放信息生成方法，首先，根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点。由此，可以使得碳排放数据源的追溯关联至最初始的设备节点。然后，对于上述各个设备信息中的每个设备信息，根据上述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应上述设备信息的至少一个数据采集节点。由此，可以配置各个设备的数据采集地址，并将数据采集地址具化为事务性的数据采集节点。接着，对所创建的各个数据采集节点进行聚类处理，得到数据采集节点组集合。由此，可以将采集同一类碳数据的数据采集节点聚在同一数据采集节点组。其次，对于上述数据采集节点组集合中的每个数据采集节点组，创建对应上述数据采集节点组的碳排放节点。由此，可以创建存储每一类碳数据的碳排放信息的碳排放节点。然后，根据所创建的各个碳排放节点，创建对应上述目标对象的碳汇总节点。由此，可以创建存储对应目标对象的碳排放汇总信息的碳汇总节点。再然后，根据上述各个设备节点、上述数据采集节点组集合、上述各个碳排放节点和上述碳汇总节点，创建碳排放知识图谱。由此，可以基于确定碳排放汇总信息过程中的各个事务流程性的节点，构建知识图谱，从而可以用于实现确定碳排放汇总信息过程中的各个事务流程性的数据的结构化存储。其次，响应于检测到上述碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个设备信息对应的各个数据采集地址信息，获取对应上述数据采集节点组集合的碳数据组集合，以及将获取的每个碳数据存储至对应上述碳数据的数据采集节点。由此，可以在碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个数据采集加点中存储的数据采集地址信息，自动获取、存储碳数据。接着，根据上述碳数据组集合，生成对应上述各个碳排放节点的各个碳排放信息，以及将所生成的每个碳排放信息存储至对应上述碳排放信息的碳排放节点。由此，可以根据每组数据采集节点组中存储的各个碳数据，基于碳排放节点的维度自动生成、存储对应该数据采集节点组的碳排放信息。然后，根据所生成的各个碳排放信息，生成碳排放汇总信息。由此，碳排放汇总信息可以表征目标对象的碳排放总量。最后，将上述碳排放汇总信息存储至上述碳汇总节点。由此，可以在碳汇总节点存储碳排放汇总信息。也因为确定碳排放汇总信息过程中的各项信息均存储至了碳排放知识图谱中的各项节点，且碳排放知识图谱的各项节点是事务流程类型的节点，从而可以实现基于事务流程的碳排放的数据源的完整追溯。进而可以在完整追溯碳排放数据源时，节省查询时的内存资源。进一步参考图2，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种碳排放信息生成装置的一些实施例，这些装置实施例与图1所示的那些方法实施例相对应，该装置具体可以应用于各种电子设备中。如图2所示，一些实施例的碳排放信息生成装置200包括：第一创建单元201、第二创建单元202、聚类单元203、第三创建单元204、第四创建单元205、第五创建单元206、获取单元207、第一生成单元208、第二生成单元209和存储单元210。其中，第一创建单元201被配置成根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点；第二创建单元202被配置成对于上述各个设备信息中的每个设备信息，根据上述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应上述设备信息的至少一个数据采集节点；聚类单元203被配置成对所创建的各个数据采集节点进行聚类处理，得到数据采集节点组集合；第三创建单元204被配置成对于上述数据采集节点组集合中的每个数据采集节点组，创建对应上述数据采集节点组的碳排放节点；第四创建单元205被配置成根据所创建的各个碳排放节点，创建对应上述目标对象的碳汇总节点；第五创建单元206被配置成根据上述各个设备节点、上述数据采集节点组集合、上述各个碳排放节点和上述碳汇总节点，创建碳排放知识图谱：获取单元207被配置成响应于检测到上述碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个设备信息对应的各个数据采集地址信息，获取对应上述数据采集节点组集合的碳数据组集合，以及将获取的每个碳数据存储至对应上述碳数据的数据采集节点；第一生成单元208被配置成根据上述碳数据组集合，生成对应上述各个碳排放节点的各个碳排放信息，以及将所生成的每个碳排放信息存储至对应上述碳排放信息的碳排放节点；第二生成单元209被配置成根据所生成的各个碳排放信息，生成碳排放汇总信息；存储单元210被配置成将上述碳排放汇总信息存储至上述碳汇总节点。可以理解的是，该装置200中记载的诸单元与参考图1描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作、特征以及产生的有益效果同样适用于装置200及其中包含的单元，在此不再赘述。下面参考图3，其示出了适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备300的结构示意图。本公开的一些实施例中的电子设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开的实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备300可以包括处理装置301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储装置308加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 303中，还存储有电子设备300操作所需的各种程序和数据。处理装置301、ROM 302以及RAM 303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。通常，以下装置可以连接至I/O接口305：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置306；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置307；包括例如磁带、硬盘等的存储装置308；以及通信装置309。通信装置309可以允许电子设备300与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图3示出了具有各种装置的电子设备300，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图3中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置309从网络上被下载和安装，或者从存储装置308被安装，或者从ROM 302被安装。在该计算机程序被处理装置301执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例中记载的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点；对于上述各个设备信息中的每个设备信息，根据上述设备信息对应的数据采集地址信息，创建对应上述设备信息的至少一个数据采集节点；对所创建的各个数据采集节点进行聚类处理，得到数据采集节点组集合；对于上述数据采集节点组集合中的每个数据采集节点组，创建对应上述数据采集节点组的碳排放节点；根据所创建的各个碳排放节点，创建对应上述目标对象的碳汇总节点；根据上述各个设备节点、上述数据采集节点组集合、上述各个碳排放节点和上述碳汇总节点，创建碳排放知识图谱；响应于检测到上述碳排放知识图谱满足预设启动条件，根据各个设备信息对应的各个数据采集地址信息，获取对应上述数据采集节点组集合的碳数据组集合，以及将获取的每个碳数据存储至对应上述碳数据的数据采集节点；根据上述碳数据组集合，生成对应上述各个碳排放节点的各个碳排放信息，以及将所生成的每个碳排放信息存储至对应上述碳排放信息的碳排放节点；根据所生成的各个碳排放信息，生成碳排放汇总信息；将上述碳排放汇总信息存储至上述碳汇总节点。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开的一些实施例中的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括第一创建单元、第二创建单元、聚类单元、第三创建单元、第四创建单元、第五创建单元、获取单元、第一生成单元、第二生成单元和存储单元。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，第一创建单元还可以被描述为“根据在先配置的对应目标对象的各个设备信息，创建各个设备节点的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
