标题title
一种融合多源空间数据的建成环境识别方法及设备
摘要abst
本申请提供了一种融合多源空间数据的建成环境识别方法及设备，属于地理信息数据处理技术领域。该方法能够获取待识别建成环境对应的POI数据、AOI数据，基于待识别建成环境的地图数据及AOI数据，确定待识别建成环境对应的至少一个待识别区域。根据各待识别区域与POI数据的对应关系，确定待识别区域是否为可识别区域。若是，基于Bert模型及可识别区域对应的POI数据，确定若干分类词向量，以确定可识别区域对应的功能区第一识别结果。否则，基于可识别区域及相应的遥感影像，输出可识别区域对应的功能区第二识别结果。解决现有城市功能区识别结果片面及构建模型耗费时间、人力，准确度难以保障，影响用户的使用体验的问题。
权利要求书clms
1.一种融合多源空间数据的建成环境识别方法，其特征在于，所述方法包括：获取待识别建成环境对应的POI数据、兴趣面AOI数据；基于所述待识别建成环境的地图数据及所述AOI数据，确定所述待识别建成环境对应的至少一个待识别区域；根据各所述待识别区域与所述POI数据的对应关系，确定所述待识别区域是否为可识别区域；若是，基于预先训练完成的Bert模型及所述可识别区域对应的所述POI数据，确定所述可识别区域对应的若干分类词向量，以基于各所述分类词向量，确定所述可识别区域对应的功能区第一识别结果；否则，基于所述可识别区域及相应的遥感影像，输出所述可识别区域对应的功能区第二识别结果。2.根据权利要求1所述的一种融合多源空间数据的建成环境识别方法，其特征在于，基于所述待识别建成环境的地图数据及所述AOI数据，确定所述待识别建成环境对应的至少一个待识别区域，具体包括：确定所述待识别建成环境对应的地图数据；将所述地图数据与所述AOI数据比对，以确定所述地图数据是否存在缺失AOI数据；所述缺失AOI数据对应的所述地图数据的地图区域不存在所述AOI数据；若是，确定所述地图数据中所述缺失AOI数据对应地图区域的建筑轮廓，并根据所述建筑轮廓的边界坐标数据，确定相应的补充AOI数据，以将所述补充AOI数据及所述AOI数据对应的各区域作为所述待识别区域。3.根据权利要求1所述的一种融合多源空间数据的建成环境识别方法，其特征在于，基于所述待识别建成环境的地图数据及所述AOI数据，确定所述待识别建成环境对应的至少一个待识别区域之后，所述方法还包括：通过预设空间连接工具，建立各所述POI数据与各所述AOI数据的空间连接；所述空间连接基于所述POI数据及所述AOI数据的经纬度处理；以及通过地理散列GeoHash算法，将所述POI数据对应的经纬度坐标编码。4.根据权利要求3所述的一种融合多源空间数据的建成环境识别方法，其特征在于，根据各所述待识别区域与所述POI数据的对应关系，确定所述待识别区域是否为可识别区域，具体包括：根据各所述待识别区域及相应的预设缓冲区域，判断所述待识别区域是否存在对应的所述POI数据；与所述待识别区域对应的所述POI数据为经纬度在所述待识别区域的所述缓冲区域内；所述缓冲区域包含所述待识别区域；根据判断结果，确定所述待识别区域是否为可识别区域。5.根据权利要求3所述的一种融合多源空间数据的建成环境识别方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定所述待识别区域为所述可识别区域的情况下，对所述可识别区域对应的编码后的所述POI数据进行分词处理，以将分词处理后的所述POI数据输入所述Bert模型，进行语义分析。6.根据权利要求1所述的一种融合多源空间数据的建成环境识别方法，其特征在于，基于各所述分类词向量，确定所述可识别区域对应的功能区第一识别结果，具体包括：通过预设随机森林模型，确定多个决策树分别对各所述分类词向量对应的的待定分类结果；根据预设规则，从各所述分类词向量对应的多个所述待定分类结果中，确定与各所述分类词向量对应分类结果，为所述可识别区域对应的所述功能区第一识别结果。7.根据权利要求1所述的一种融合多源空间数据的建成环境识别方法，其特征在于，基于所述可识别区域及相应的遥感影像，输出所述可识别区域对应的功能区第二识别结果，具体包括：生成所述待识别建成环境的遥感影像对应的栅格矢量图；根据所述遥感影像的光谱亮度值，划分所述栅格矢量图为若干待定子区域；获取各所述待定子区域对应的基于马尔科夫模型确定的土地利用转移矩阵；基于各所述待定子区域内的所述POI数据、所述土地利用转移矩阵及预设定量识别算法，确定各所述待定子区域对应的功能区第二识别结果。8.根据权利要求7所述的一种融合多源空间数据的建成环境识别方法，其特征在于，基于各所述待定子区域内的所述POI数据、所述土地利用转移矩阵及预设定量识别算法，确定各所述待定子区域对应的功能区第二识别结果之后，所述方法还包括：根据各所述待定子区域对应的经纬度坐标，匹配不可识别区域对应的AOI数据，以将所述不可识别区域对应的AOI数据与匹配的所述待定子区域融合；将所述待定子区域对应的所述功能区第二识别结果，赋值给所述不可识别区域对应的AOI数据。9.根据权利要求1所述的一种融合多源空间数据的建成环境识别方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定所述功能区第一识别结果和/或所述功能区第二识别结果之后，通过互联网爬取识别结果对比数据，以通过所述识别结果对比数据，确定所述功能区第一识别结果和/或所述功能区第二识别结果的结果准确度；在所述结果准确度小于预设值的情况下，生成提示信息，并发送所述提示信息至用户终端，以重新生成所述功能区第一识别结果和/或所述功能区第二识别结果。10.一种融合多源空间数据的建成环境识别设备，其特征在于，所述设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1-9任一项所述的一种融合多源空间数据的建成环境识别方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及地理信息数据处理技术领域，尤其涉及一种融合多源空间数据的建成环境识别方法及设备。背景技术城市功能分区是城市用地由各种不同功能的几部分组成，各项用地都有一定的要求，每部分和其他部分之间都具有相应又相矛盾的关系。城市是一个统一的有机体，把在使用上功能不同的各部分用地合理地组织在一起，既要满足相互之间的关系，也要避免相互之间的不良影响和干扰。目前，大多利用城市兴趣点实现建成环境的城市功能区识别，POI的使用主要有两种，一种是使用POI语义特征进行城市功能区识别，这种方式忽略了POI位置信息，识别到的城市功能区存在片面性。另一种是将POI语义特征与位置信息融合构建用于城市功能区分类的POI分类模型，但这种方式需要保证构建模型时的大量语义训练库的准确性，否则构建的POI分类模型分类效果不佳，且模型构建耗时耗力，模型效果无法保证。发明内容本申请实施例提供了一种融合多源空间数据的建成环境识别方法及设备，用于解决现有的城市功能区识别算法存在识别结果片面，及现有城市功能区识别模型构建时耗费时间、人力，且模型准确度难以保障，影响用户的使用体验的技术问题。一方面，本申请实施例提供了一种融合多源空间数据的建成环境识别方法，该方法包括：获取待识别建成环境对应的POI数据、兴趣面AOI数据；基于所述待识别建成环境的地图数据及所述AOI数据，确定所述待识别建成环境对应的至少一个待识别区域；根据各所述待识别区域与所述POI数据的对应关系，确定所述待识别区域是否为可识别区域；若是，基于预先训练完成的Bert模型及所述可识别区域对应的所述POI数据，确定所述可识别区域对应的若干分类词向量，以基于各所述分类词向量，确定所述可识别区域对应的功能区第一识别结果；否则，基于所述可识别区域及相应的遥感影像，输出所述可识别区域对应的功能区第二识别结果。在本申请的一种实现方式中，基于所述待识别建成环境的地图数据及所述AOI数据，确定所述待识别建成环境对应的至少一个待识别区域，具体包括：确定所述待识别建成环境对应的地图数据；将所述地图数据与所述AOI数据比对，以确定所述地图数据是否存在缺失AOI数据；所述缺失AOI数据对应的所述地图数据的地图区域不存在所述AOI数据；若是，确定所述地图数据中所述缺失AOI数据对应地图区域的建筑轮廓，并根据所述建筑轮廓的边界坐标数据，确定相应的补充AOI数据，以将所述补充AOI数据及所述AOI数据对应的各区域作为所述待识别区域。在本申请的一种实现方式中，基于所述待识别建成环境的地图数据及所述AOI数据，确定所述待识别建成环境对应的至少一个待识别区域之后，所述方法还包括：通过预设空间连接工具，建立各所述POI数据与各所述AOI数据的空间连接；所述空间连接基于所述POI数据及所述AOI数据的经纬度处理；以及通过地理散列GeoHash算法，将所述POI数据对应的经纬度坐标编码。在本申请的一种实现方式中，根据各所述待识别区域与所述POI数据的对应关系，确定所述待识别区域是否为可识别区域，具体包括：根据各所述待识别区域及相应的预设缓冲区域，判断所述待识别区域是否存在对应的所述POI数据；与所述待识别区域对应的所述POI数据为经纬度在所述待识别区域的所述缓冲区域内；所述缓冲区域包含所述待识别区域；根据判断结果，确定所述待识别区域是否为可识别区域。在本申请的一种实现方式中，所述方法还包括：在确定所述待识别区域为所述可识别区域的情况下，对所述可识别区域对应的编码后的所述POI数据进行分词处理，以将分词处理后的所述POI数据输入所述Bert模型，进行语义分析。在本申请的一种实现方式中，基于各所述分类词向量，确定所述可识别区域对应的功能区第一识别结果，具体包括：通过预设随机森林模型，确定多个决策树分别对各所述分类词向量对应的的待定分类结果；根据预设规则，从各所述分类词向量对应的多个所述待定分类结果中，确定与各所述分类词向量对应分类结果，为所述可识别区域对应的所述功能区第一识别结果。在本申请的一种实现方式中，基于所述可识别区域及相应的遥感影像，输出所述可识别区域对应的功能区第二识别结果，具体包括：生成所述待识别建成环境的遥感影像对应的栅格矢量图；根据所述遥感影像的光谱亮度值，划分所述栅格矢量图为若干待定子区域；获取各所述待定子区域对应的基于马尔科夫模型确定的土地利用转移矩阵；基于各所述待定子区域内的所述POI数据、所述土地利用转移矩阵及预设定量识别算法，确定各所述待定子区域对应的功能区第二识别结果。在本申请的一种实现方式中，基于各所述待定子区域内的所述POI数据、所述土地利用转移矩阵及预设定量识别算法，确定各所述待定子区域对应的功能区第二识别结果之后，所述方法还包括：根据各所述待定子区域对应的经纬度坐标，匹配不可识别区域对应的AOI数据，以将所述不可识别区域对应的AOI数据与匹配的所述待定子区域融合；将所述待定子区域对应的所述功能区第二识别结果，赋值给所述不可识别区域对应的AOI数据。在本申请的一种实现方式中，所述方法还包括：在确定所述功能区第一识别结果和/或所述功能区第二识别结果之后，通过互联网爬取识别结果对比数据，以通过所述识别结果对比数据，确定所述功能区第一识别结果和/或所述功能区第二识别结果的结果准确度；在所述结果准确度小于预设值的情况下，生成提示信息，并发送所述提示信息至用户终端，以重新生成所述功能区第一识别结果和/或所述功能区第二识别结果。另一方面，本申请实施例还提供了一种融合多源空间数据的建成环境识别设备，所述设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够：获取待识别建成环境对应的POI数据、兴趣面AOI数据；基于所述待识别建成环境的地图数据及所述AOI数据，确定所述待识别建成环境对应的至少一个待识别区域；根据各所述待识别区域与所述POI数据的对应关系，确定所述待识别区域是否为可识别区域；若是，基于预先训练完成的Bert模型及所述可识别区域对应的所述POI数据，确定所述可识别区域对应的若干分类词向量，以基于各所述分类词向量，确定所述可识别区域对应的功能区第一识别结果；否则，基于所述可识别区域及相应的遥感影像，输出所述可识别区域对应的功能区第二识别结果。通过上述技术方案，本申请能够充分利用地理信息及语义信息，精准提取建成环境的城市功能，无需构建准确度高的语义训练库，即可进行POI语义识别，同时利用POI位置信息作为空间语义，保证功能区识别精准度。并且本申请融合了多源空间数据，进一步保证功能区识别的准确度。解决了现有的城市功能区识别算法存在识别结果片面，及现有城市功能区识别模型构建时耗费时间、人力，且模型准确度难以保障，影响用户的使用体验的技术问题。并且，本申请以建筑物轮廓为基本分析单元，保留了较为精细的城市空间特征，也可聚类为更大的空间单元，具有更好的灵活性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例中一种融合多源空间数据的建成环境识别方法的一种流程示意图；图2为本申请实施例中一种融合多源空间数据的建成环境识别方法中的一种待识别区域及缓冲区域的示意图；图3为本申请实施例中一种融合多源空间数据的建成环境识别方法的待定子区域的示意图；图4为本申请实施例中一种融合多源空间数据的建成环境识别方法的另一种流程示意图；图5为本申请实施例中一种融合多源空间数据的建成环境识别设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供了一种融合多源空间数据的建成环境识别方法及设备，用来解决现有的城市功能区识别算法存在识别结果片面，及现有城市功能区识别模型构建时耗费时间、人力，且模型准确度难以保障，影响用户的使用体验的技术问题。以下结合附图，详细说明本申请的各个实施例。本申请实施例提供了一种融合多源空间数据的建成环境识别方法，如图1所示，该方法可以包括步骤S101-S105：S101，服务器获取待识别建成环境对应的POI数据、兴趣面AOI数据。需要说明的是，服务器作为融合多源空间数据的建成环境识别方法的执行主体，仅为示例性存在，执行主体不仅限于服务器，本申请对此不作具体限定。待识别建成环境指的是一片包含建筑物的区域，例如某市某区的一街道片区。POI数据可以是服务器通过互联网爬取的地图软件如百度地图中的POI数据，POI数据可以具体理解为包含名称、地址、坐标、类别四个属性的点类数据，例如待识别建成环境中的某个商店、某个饭馆。兴趣面数据指的是建筑物轮廓，其同样是服务器在地图软件爬取得到的。S102，服务器基于待识别建成环境的地图数据及AOI数据，确定待识别建成环境对应的至少一个待识别区域。在本申请实施例中，基于待识别建成环境的地图数据及AOI数据，确定待识别建成环境对应的至少一个待识别区域，具体包括：服务器确定待识别建成环境对应的地图数据，并将地图数据与AOI数据比对，以确定地图数据是否存在缺失AOI数据。其中，缺失AOI数据对应的地图数据的地图区域不存在AOI数据。在确定地图数据存在缺失AOI数据的情况下，确定地图数据中缺失AOI数据对应地图区域的建筑轮廓，并根据建筑轮廓的边界坐标数据，确定相应的补充AOI数据，以将补充AOI数据及AOI数据对应的各区域作为待识别区域。也就是说，服务器可以先对待识别建成环境的地图数据，进行AOI数据的查询，地图数据可以是服务器从百度地图等地图软件得到的地图，服务器可以从百度地图软件中，通过爬虫软件获取待识别建成环境地理位置上的地图数据。在得到AOI数据之后，服务器可以查询地图数据的各个区域是否都存在对应的AOI数据，如果一旦判断地图数据中某个区域没有对应的AOI数据，服务器将从地图数据中确定缺失AOI数据区域对应的建筑轮廓，然后补充缺失的AOI数据，即从地图中所提供的建筑轮廓中，比对缺失AOI数据区域的位置上对应的建筑轮廓，并记录该建筑轮廓的边界坐标，以将边界坐标及该建筑轮廓添加至补充AOI数据。而对于存在AOI数据的区域，服务器将AOI数据作为基本分析单元，对地图数据进行下一步分析，以识别功能区。待识别区域包括具有AOI数据的区域，还包括补充了确实AOI数据的区域。在本申请实施例中，基于待识别建成环境的地图数据及AOI数据，确定待识别建成环境对应的至少一个待识别区域之后，方法还包括：服务器通过预设空间连接工具，建立各POI数据与各AOI数据的空间连接。空间连接基于POI数据及AOI数据的经纬度处理。以及通过地理散列GeoHash算法，将POI数据对应的经纬度坐标编码。空间连接工具为Arcgis软件，用户使用该空间连接工具可以实现POI数据与AOI数据的空间连接。具体地，用户在Arcgis软件输入POI数据与AOI数据，Arcgis软件可以自动根据处于AOI数据对应的区域坐标内部的POI数据，进行空间连接。其中，空间连接是根据空间关系将一个要素类的属性连接到另一个要素类的属性。目标要素和来自连接要素的被连接属性写入到输出要素类。由于AOI数据是一个面数据，其可以包含点数据POI数据。并且，服务器可以通过GeoHash算法，对POI数据中的经纬度坐标进行编码。例如通过GeoHash算法，将编码为wx4g0e。通过编码，便于进行POI数据的语义分析，进而进行功能区识别。S103，服务器根据各待识别区域与POI数据的对应关系，确定待识别区域是否为可识别区域。在本申请实施例中，根据各待识别区域与POI数据的对应关系，确定待识别区域是否为可识别区域，具体包括：服务器根据各待识别区域及相应的预设缓冲区域，判断待识别区域是否存在对应的POI数据。与待识别区域对应的POI数据为经纬度在待识别区域的缓冲区域内。缓冲区域包含待识别区域。根据判断结果，确定待识别区域是否为可识别区域。对应关系指的是待识别区域及其预设缓冲区域内部，是否包含POI数据，服务器可以根据待识别区域及预设缓冲区域组成的边界，以及POI数据的坐标，计算待识别区域及其预设缓冲区域内部，是否包含POI数据。预设缓冲区域可以理解为在待识别区域边界外一定范围内的区域，为确定待识别区域是否为可识别区域的误差。换言之，服务器得到待识别区域之后，能够建立各待识别区域的缓冲区域，缓冲区域示意图如图2所示，如201区域为待识别区域，202区域即为缓冲区域，例如在201区域周围建立5米宽度的缓冲区域。在完成上述空间连接处理之后，服务器可以判断在缓冲区域内是否存在POI数据及存在的POI数据数量。在判断缓冲区域内的POI数据的数量不为0的情况下，服务器将该待识别区域作为可识别区域。否则，服务器执行S105步骤。其中，服务器在确定待识别区域为可识别区域的情况下，对可识别区域对应的编码后的POI数据进行分词处理，以将分词处理后的POI数据输入Bert模型，进行语义分析。换言之，服务器将对可识别区域内对应的各POI数据进行分词处理，上述步骤已说明POI数据可以包含名称、地址、坐标、类别，又服务器对无法分词处理的坐标进行了编码，进而能够对POI数据正常分词处理。然后，服务器将分词处理后的POI数据输入预先训练完成的Bert模型，以进行语义分析。Bert模型能够通过预测屏蔽子词进行训练，这种方式在语句级的语义分析中取得了极好的效果。Bert模型还使用了一种特别的训练方式，这种方式可以使一个模型适用于多个应用场景。预训练：Bert使用了大规模的无标签数据进行预训练，使得模型能够学习到更丰富的语言表示。Bert模型中多层双向Transformer结构：Bert采用了基于Transformer的模型结构，在模型中增加了多层双向编码器，使得模型能够处理更长的序列，并捕捉更多的上下文信息。Masked Language Modeling任务：Bert通过Masked Language Modeling任务来预测输入序列中被随机遮盖掉的一些词语，使得模型学习到上下文信息并且不受先验限制。Next Sentence Prediction任务：Bert还通过Next Sentence Prediction任务来预测两个句子是否是连续的，使得模型能够学习到句子之间的关系。S104，服务器在确定待识别区域为可识别区域的情况下，基于预先训练完成的Bert模型及可识别区域对应的POI数据，确定可识别区域对应的若干分类词向量，以基于各分类词向量，确定可识别区域对应的功能区第一识别结果。服务器可以通过预先训练完成的Bert模型，构建可识别区域的词向量，也就是在将POI数据进行分词处理后，将各AOI数据内包含的POI数据进行分词处理，并经Bert模型，生成AOI数据对应的分类词向量。在本申请实施例中，基于各分类词向量，确定可识别区域对应的功能区第一识别结果，具体包括：服务器通过预设随机森林模型，确定多个决策树分别对各分类词向量对应的的待定分类结果。根据预设规则，从各分类词向量对应的多个待定分类结果中，确定与各分类词向量对应分类结果，为可识别区域对应的功能区第一识别结果。服务器可以预先训练一随机森林模型，随机森林模型进行分类处理过程如若N为训练集样本的个数，从训练集中有放回随机抽取n个样本，并用未抽到的样本作预测，评估其误差若训练集的特征的个数为M，则对抽取的N个样本随机抽取m个特征，来建立决策树。重复上述步骤k次，则产生k棵决策树。生成k个决策树之后，对于每个新的测试样例，综合多个决策树的分类结果来作为随机森林的分类结果。通过预设规则，即少数服从多数的原则，取单棵树分类结果最多的那个类别作为整个随机森林的分类结果。预设规则可理解为，选择单棵树分类结果最多的那个类别作为整个随机森林的分类结果。通过预先训练好的随机森林模型，可以得到随机森林模型中各决策树对于各个分类词向量的分类结果为待定分类结果，并根据少数服从多数的预设规则，得到各分类词向量最终的分类结果，为功能区第一识别结果。S105，服务器在确定待识别区域不为可识别区域的情况下，基于可识别区域及相应的遥感影像，输出可识别区域对应的功能区第二识别结果。也就是说，在AOI数据中不包含POI数据的情况下，服务器将通过互联网获取待识别建成环境对应的遥感影像。进而进行功能区识别。其中，基于可识别区域及相应的遥感影像，输出可识别区域对应的功能区第二识别结果，具体包括：服务器生成待识别建成环境的遥感影像对应的栅格矢量图，并根据遥感影像的光谱亮度值，划分栅格矢量图为若干待定子区域。接着，获取各待定子区域对应的基于马尔科夫模型确定的土地利用转移矩阵。基于各待定子区域内的POI数据、土地利用转移矩阵及预设定量识别算法，确定各待定子区域对应的功能区第二识别结果。服务器可以创建待识别建成环境的遥感影像对应的栅格矢量图，接着分割栅格得到待定子区域，如图3所示，为一分割栅格后的渔网矢量文件。服务器可以利用遥感影像、POI数据对研究区域的土地利用变化情况、城市功能区布局情况进行分析。首先利用随机森林模型对遥感影像进行监督分类，再结合马尔科夫模型计算土地利用转移矩阵，得出土地利用变化情况，本领域技术人员可以理解的是，土地利用转移矩阵是马尔科夫模型在土地利用变化方面的应用；其次，针对不同类型规模的POI数据进行权重赋值，基于定量识别方法构建频数密度向量和类型比例向量对城市功能区进行识别划分。其中，预设定量识别算法构建FD向量和CR向量，具体公式如下：表示POI类型,/＞为第/＞个POI类型；/＞表示单元内第/＞种类型POI数量；/＞表示第/＞种类型POI总数；/＞表示第/＞种类型POI占该类型POI总数的频数密度；/＞表示第/＞种类型POI的频数密度占单元内所有类型POI频数密度的比例，即类型比例。服务器对于不同类型的POI数据进行权重赋值，权重与POI数据类型的具体对应关系可以由用户进行设定，本申请对此不作具体限定。服务器根据土地利用转移矩阵得到土地利用变化情况，进而得到待识别建成环境中POI数据类型，得到POI数据的权重，然后根据POI数据权重、各类型POI数据数量，及POI数据总数，计算FD向量及CR向量，以将CR向量中比例最大的功能区分类作为功能区第二识别结果。在本申请实施例中，基于各待定子区域内的POI数据、土地利用转移矩阵及预设定量识别算法，确定各待定子区域对应的功能区第二识别结果之后，方法还包括：服务器根据各待定子区域对应的经纬度坐标，匹配不可识别区域对应的AOI数据，以将不可识别区域对应的AOI数据与匹配的待定子区域融合。将待定子区域对应的功能区第二识别结果，赋值给不可识别区域对应的AOI数据。也就是说，服务器可以将AOI与遥感影像对应的待定子区域进行融合，以确定待定子区域的AOI数据。在本申请实施例中，服务器在确定功能区第一识别结果和/或功能区第二识别结果之后，通过互联网爬取识别结果对比数据，以通过识别结果对比数据，确定功能区第一识别结果和/或功能区第二识别结果的结果准确度。在结果准确度小于预设值的情况下，生成提示信息，并发送提示信息至用户终端，以重新生成功能区第一识别结果和/或功能区第二识别结果。服务器可以爬取地图软件如百度地图、高德地图中的建筑物类型作为识别结果对比数据，由于功能区第一识别结果、功能区第二识别结果都是以建筑物轮廓进行的功能区分类，可以将功能区第一识别结果、功能区第二识别结果与识别结果对比数据进行比对，以验证得到的功能区第一识别结果、功能区第二识别结果的准确度。并在准确度小于用户根据实际需求设置的预设值的情况下，生成提示信息，以便用户进行融合多源空间数据的建成环境识别方法步骤的调整，保证功能区识别的准确性。图4为本申请实施例提供的一种融合多源空间数据的建成环境识别方法的另一流程示意图，如图4所示，包括：步骤S401-S403获取相关数据，具体如S401，POI数据；S402，AOI数据；S403，遥感数据；S404，GeoHash编码；S405，AOI数据是否缺失；S406，若是，建筑轮廓再提取；S407，格网分割；S408，构建基本分析单元；S409，功能用地特征提取；S4010，分析单元内是否有POI；S4011，AOI-格网信息融合；S4012，Bert词嵌入；S4013，随机森林分类；S4014，功能区识别；S4015，结果验证。通过上述技术方案，本申请能够充分利用地理信息及语义信息，精准提取建成环境的城市功能，无需构建准确度高的语义训练库，即可进行POI语义识别，同时利用POI位置信息作为空间语义，保证功能区识别精准度。并且本申请融合了多源空间数据，进一步保证功能区识别的准确度，保证用户进行功能区识别时的体验。解决了现有的城市功能区识别算法存在识别结果片面，及现有城市功能区识别模型构建时耗费时间、人力，且模型准确度难以保障，影响用户的使用体验的技术问题。并且，本申请以建筑物轮廓为基本分析单元，保留了较为精细的城市空间特征，也可聚类为更大的空间单元，具有更好的灵活性。图5为本申请实施例提供的一种融合多源空间数据的建成环境识别设备的结构示意图，如图5所示，设备包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器。其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：获取待识别建成环境对应的POI数据、兴趣面AOI数据。基于待识别建成环境的地图数据及AOI数据，确定待识别建成环境对应的至少一个待识别区域。根据各待识别区域与POI数据的对应关系，确定待识别区域是否为可识别区域。若是，基于预先训练完成的Bert模型及可识别区域对应的POI数据，确定可识别区域对应的若干分类词向量，以基于各分类词向量，确定可识别区域对应的功能区第一识别结果。否则，基于可识别区域及相应的遥感影像，输出可识别区域对应的功能区第二识别结果。本申请中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于设备实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本申请实施例提供的设备与方法是一一对应的，因此，设备也具有与其对应的方法类似的有益技术效果，由于上面已经对方法的有益技术效果进行了详细说明，因此，这里不再赘述设备的有益技术效果。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
