标题title
一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法及系统
摘要abst
本发明涉及车辆OBD接口数据使用技术领域，具体公开一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法及系统，该方法包括：调用申请信息采集、目标车辆基本信息获取分析、目标车辆使用数据监测分析、目标车辆使用异常提示、目标车辆能量补充费用审核分析和信息反馈中心，本发明依据从OBD接口中获取目标车辆的基本情况，进而减少了因目标车辆的能量不足而导致驾驶人员工作无法有效开展的现象发生率，同时对目标车辆的能量补充费用进行审核分析，避免对驾驶员的车辆补充能量所属申报支出费用与实际能量补充站的能量补充费用之间出现偏差过大的现象，进而有利于为相关企业车辆综合管理提供可靠性的支撑依据。
权利要求书clms
1.一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法，其特征在于，包括：S1.调用申请信息采集：采集人员对新能源车辆的调用申请信息，并将新能源车辆标定为目标车辆；S2.目标车辆基本信息获取分析：从OBD接口中获取目标车辆的基本信息，通过分析计算目标车辆的使用契合指数，并对目标车辆的调用申请进行使用管控提示；S3.目标车辆使用数据监测分析：通过OBD接口对目标车辆的使用数据进行监测，其中使用数据包括能源使用数据和轨迹信息，进而分别计算目标车辆的能源使用数据以及轨迹信息对应的使用合理系数；S4.目标车辆使用异常提示：通过数值计算得到目标车辆的综合使用合理系数，据此对目标车辆进行使用异常提示；S5.目标车辆能量补充费用审核分析：对目标车辆的能量补充费用进行审核分析，评定目标车辆的费用审核合理系数，并对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示；S6.信息反馈中心：对目标车辆的调用申请进行使用管控提示、对目标车辆进行使用异常提示以及对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。2.根据权利要求1所述的一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法，其特征在于：所述新能源车辆的调用申请信息包括：出发地、目的地、预估出发时间点、预计到达时间点以及申请调用驾驶员工号。3.根据权利要求2所述的一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法，其特征在于：所述目标车辆的使用契合指数，其具体分析过程为：依据目标车辆的基本信息，其中基本信息包括单位行驶里程的初始能量消耗值、行驶总里程以及当前剩余能量；初步计算目标车辆的基本损耗评定值φ，其计算公式为：φ＝l总*a1，l总表示为目标车辆的行驶总里程，a1表示为设定的车辆所属单位行驶里程对应的基本损耗因子；将目标车辆的基本损耗评定值与信息库中存储的车辆在各基本损耗评定值区间对应的单位行驶里程的能量损耗累加值进行匹配，由此得到目标车辆对应的单位行驶里程的能量损耗累加值，依据目标车辆的出发地和目的地，进而提取目标车辆的预估需求行驶里程，从而计算目标车辆的可驾驶里程对应的使用契合指数α，其计算公式为：q剩、q累和q初分别表示为目标车辆的当前剩余能量、单位行驶里程的能量损耗累加值和单位行驶里程的初始能量消耗值，l预表示为目标车辆的预估需求行驶里程；依据申请调用驾驶员工号，进而与信息库中存储的各工号驾驶员的历史行驶信息进行匹配，得到申请调用驾驶员的历史行驶信息，其中历史行驶信息为各次历史行驶平均速度，从而初步计算申请调用驾驶员的预估行驶速度其计算公式为：/＞vi平表示为申请调用驾驶员的第i次历史行驶平均速度，i为各次历史行驶的编号，i＝1,2,...,c，c表示为历史行驶总次数；依据申请调用驾驶员的预估行驶速度，进而与信息库中存储的车辆在各速度区间下对应的单位时长的能量消耗值进行匹配，得到目标车辆在申请调用驾驶员的预估行驶速度下的单位时长的能量消耗值q单，依据目标车辆的预估出发时间点和预计到达时间点，进而提取目标车辆的预估行驶时长，从而计算出目标车辆的可用能量对应的使用契合指数β，其具体计算公式为：t预表示为目标车辆的预估行驶时长。4.根据权利要求3所述的一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法，其特征在于：所述目标车辆的使用契合指数的具体计算公式为θ＝α*b1+β*b2，其中θ表示为目标车辆的使用契合指数，b1和b2分别表示为设定的目标车辆的可驾驶里程以及可用能量对应的使用契合指数所属权重因子。5.根据权利要求1所述的一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法，其特征在于：所述对目标车辆的调用申请进行使用管控提示，其具体过程为：将目标车辆的使用契合指数与设定的使用契合指数阈值进行比对，若目标车辆的使用契合指数低于使用契合指数阈值，则对目标车辆的调用申请进行使用管控提示。6.根据权利要求1所述的一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法，其特征在于：所述目标车辆的能源使用数据对应的使用合理系数，其具体计算过程为：对目标车辆的能源使用数据进行监测，能源使用数据包括瞬间最大消耗能量值以及各使用时间点的剩余能量值；将目标车辆在相邻两个使用时间点之间间隔的时间段标记为使用时间段，依据目标车辆在各使用时间点的剩余能量值，进而统计各使用时间段中目标车辆的实际使用能量，计算目标车辆的能量使用平稳系数其计算表达式为：/＞Qj表示为第j个时间段中目标车辆的实际使用能量，j表示为各使用时间段的编号，j＝1,2,...,m，m表示为使用时间段的数量；依据目标车辆的瞬间最大消耗能量值，从而计算目标车辆的能量使用波动符合系数σ，其计算表达式为：Qmax表示为目标车辆的瞬间最大消耗能量值，d表示为预定义的单位瞬间最大消耗能量对应的波动符合影响因子；综合计算目标车辆的能源使用数据对应的使用合理系数其计算表达式为：f1和f2分别表示为设定的目标车辆的能量使用平稳系数以及能量使用波动符合系数对应的权重因子。7.根据权利要求6所述的一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法，其特征在于：所述目标车辆的轨迹信息对应的使用合理系数，其具体计算过程为：对目标车辆的轨迹信息进行监测，轨迹信息包括各使用时间点的地理位置点和实际驾驶使用时长；依据各使用时间点的地理位置点，构建目标车辆的实际行驶路径，提取出目标车辆的实际行驶路径长度D实，并依据目标车辆的出发地和目的地，进而构建目标车辆的各行驶路径，计算出目标车辆的参照行驶路径长度D参，其计算公式为：Dk表示为第k条行驶路径长度，k表示为各行驶路径的编号，k＝1,2,...,n，n表示为行驶路径的条数；计算目标车辆行驶路径长度对应的合理系数η，其计算公式为：提取目标车辆的预估行驶时长t预，进而计算目标车辆行驶时长对应的合理系数μ，其计算公式为：t实表示为目标车辆的实际驾驶使用时长；综合计算目标车辆的轨迹信息对应的使用合理系数δ，其计算公式为：δ＝η*g1+μ*g2，g1和g2分别表示为设定的目标车辆行驶路径长度以及行驶时长对应的合理系数所属权重因子。8.根据权利要求7所述的一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法，其特征在于：所述对目标车辆进行使用异常提示，其具体分析过程为：计算目标车辆的综合使用合理系数χ，其计算表达式为：ξ1和ξ2分别表示为设定的目标车辆的能源使用数据以及轨迹信息对应的使用合理系数所属权重因子；将目标车辆的综合使用合理系数与设定的综合使用合理系数阈值进行比对，若目标车辆的综合使用合理系数低于综合使用合理系数阈值，则对目标车辆进行使用异常提示。9.根据权利要求1所述的一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法，其特征在于：所述对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示，其具体分析过程为：通过OBD接口判定申请调用驾驶员在目标车辆的实际使用过程中是否存在能量补充行为，若存在，则进行以下分析：获取目标车辆能量补充开始时间点的剩余能量以及能量补充结束时间点的能量，得到实际补充能量Q充，并获取申请调用驾驶员补充能量的实际能量补充站以及申请调用驾驶员的补充能量所属申报支出费用F报；依据信息库中存储的各能量补充站的单位能量的参照补充费用，提取实际能量补充站的单位能量的参照补充费用F单参，计算出目标车辆的费用审核合理系数ψ，其计算公式为：将目标车辆的费用审核合理系数与设定的费用审核合理系数阈值进行比对，若目标车辆的费用审核合理系数低于费用审核合理系数阈值，则对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。10.一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的系统，其特征在于：包括：调用申请信息采集模块，用于采集人员对新能源车辆的调用申请信息，并将新能源车辆标定为目标车辆；目标车辆基本信息获取分析模块，用于从OBD接口中获取目标车辆的基本信息，通过分析计算目标车辆的使用契合指数，并对目标车辆的调用申请进行使用管控提示；目标车辆使用数据监测分析模块，用于通过OBD接口对目标车辆的使用数据进行监测，其中使用数据包括能源使用数据和轨迹信息，进而分别计算目标车辆的能源使用数据以及轨迹信息对应的使用合理系数；目标车辆使用异常提示模块，用于通过数值计算得到目标车辆的综合使用合理系数，据此对目标车辆进行使用异常提示；目标车辆能量补充费用审核分析模块，用于对目标车辆的能量补充费用进行审核分析，评定目标车辆的费用审核合理系数，并对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示；信息反馈中心，用于对目标车辆的调用申请进行使用管控提示、对目标车辆进行使用异常提示以及对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆OBD接口数据使用技术领域，具体为一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法及系统。背景技术当前，随着石油资源的日益紧张，以及人们环境意识的逐渐提高，以能量为动力能源的新能源车辆逐渐得到了普及，一些大型企业往往会置办新能源车辆以便于员工的出行工作，受新能源车辆的能源使用特性，导致对新能源车辆的使用成为了管理难点，企业在用车管理方面，大部分都存在不明确、不精准、不统一、不科学的管理漏洞，例如车辆在外出后无法得知车辆是否存在公车私用、费用报销时费用是否合理等一系列问题，因此，需要对新能源车辆的使用进行高效科学的管理。如今，对新能源车辆的管理方面还存在一些不足，具体体现在以下几个层面：现有技术在对车辆调用申请的前期，没有依据调用申请信息，对调用申请的车辆进行针对性分析，导致驾驶员在驾驶车辆的过程中可能会出现车辆能量不足的情况，在较大程度上增加了对员工的出行而产生的阻碍情况。现有技术中较为匮乏对车辆在实际使用过程中的状况进行针对性追踪，可能会出现公车私用以及存在安全风险等负面问题，而且因没有对车辆的使用数据进行统一、规范管理，导致不能及时地发现车辆在实际使用过程中存在的潜在负面问题，进而不能有助于相关企业的管理人员进行有依据的车辆使用信息追踪，造成管理效率低下的局面。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法及系统，能够有效解决上述背景技术中涉及的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明第一方面提供了一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法，包括：S1.调用申请信息采集：采集人员对新能源车辆的调用申请信息，并将新能源车辆标定为目标车辆。S2.目标车辆基本信息获取分析：从OBD接口中获取目标车辆的基本信息，通过分析计算目标车辆的使用契合指数，并对目标车辆的调用申请进行使用管控提示。S3.目标车辆使用数据监测分析：通过OBD接口对目标车辆的使用数据进行监测，其中使用数据包括能源使用数据和轨迹信息，进而分别计算目标车辆的能源使用数据以及轨迹信息对应的使用合理系数。S4.目标车辆使用异常提示：通过数值计算得到目标车辆的综合使用合理系数，据此对目标车辆进行使用异常提示。S5.目标车辆能量补充费用审核分析：对目标车辆的能量补充费用进行审核分析，评定目标车辆的费用审核合理系数，并对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。S6.信息反馈中心：对目标车辆的调用申请进行使用管控提示、对目标车辆进行使用异常提示以及对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。作为进一步的方法，所述新能源车辆的调用申请信息包括：出发地、目的地、预估出发时间点、预计到达时间点以及申请调用驾驶员工号。作为进一步的方法，所述目标车辆的使用契合指数，其具体分析过程为：依据目标车辆的基本信息，其中基本信息包括单位行驶里程的初始能量消耗值、行驶总里程以及当前剩余能量。初步计算目标车辆的基本损耗评定值φ，其计算公式为：φ＝l总*a1，l总表示为目标车辆的行驶总里程，a1表示为设定的车辆所属单位行驶里程对应的基本损耗因子。将目标车辆的基本损耗评定值与信息库中存储的车辆在各基本损耗评定值区间对应的单位行驶里程的能量损耗累加值进行匹配，由此得到目标车辆对应的单位行驶里程的能量损耗累加值，依据目标车辆的出发地和目的地，进而提取目标车辆的预估需求行驶里程，从而计算目标车辆的可驾驶里程对应的使用契合指数α，其计算公式为：q剩、q累和q初分别表示为目标车辆的当前剩余能量、单位行驶里程的能量损耗累加值和单位行驶里程的初始能量消耗值，l预表示为目标车辆的预估需求行驶里程。依据申请调用驾驶员工号，进而与信息库中存储的各工号驾驶员的历史行驶信息进行匹配，得到申请调用驾驶员的历史行驶信息，其中历史行驶信息为各次历史行驶平均速度，从而初步计算申请调用驾驶员的预估行驶速度其计算公式为：/＞vi平表示为申请调用驾驶员的第i次历史行驶平均速度，i为各次历史行驶的编号，i＝1,2,...,c，c表示为历史行驶总次数。依据申请调用驾驶员的预估行驶速度，进而与信息库中存储的车辆在各速度区间下对应的单位时长的能量消耗值进行匹配，得到目标车辆在申请调用驾驶员的预估行驶速度下的单位时长的能量消耗值q单，依据目标车辆的预估出发时间点和预计到达时间点，进而提取目标车辆的预估行驶时长，从而计算出目标车辆的可用能量对应的使用契合指数β，其具体计算公式为：t预表示为目标车辆的预估行驶时长。作为进一步的方法，所述目标车辆的使用契合指数的具体计算公式为θ＝α*b1+β*b2，其中θ表示为目标车辆的使用契合指数，b1和b2分别表示为设定的目标车辆的可驾驶里程以及可用能量对应的使用契合指数所属权重因子。作为进一步的方法，所述对目标车辆的调用申请进行使用管控提示，其具体过程为：将目标车辆的使用契合指数与设定的使用契合指数阈值进行比对，若目标车辆的使用契合指数低于使用契合指数阈值，则对目标车辆的调用申请进行使用管控提示。作为进一步的方法，所述目标车辆的能源使用数据对应的使用合理系数，其具体计算过程为：对目标车辆的能源使用数据进行监测，能源使用数据包括瞬间最大消耗能量值以及各使用时间点的剩余能量值。将目标车辆在相邻两个使用时间点之间间隔的时间段标记为使用时间段，依据目标车辆在各使用时间点的剩余能量值，进而统计各使用时间段中目标车辆的实际使用能量，计算目标车辆的能量使用平稳系数其计算表达式为：/＞Qj表示为第j个时间段中目标车辆的实际使用能量，j表示为各使用时间段的编号，j＝1,2,...,m，m表示为使用时间段的数量。依据目标车辆的瞬间最大消耗能量值，从而计算目标车辆的能量使用波动符合系数σ，其计算表达式为：Qmax表示为目标车辆的瞬间最大消耗能量值，d表示为预定义的单位瞬间最大消耗能量对应的波动符合影响因子。综合计算目标车辆的能源使用数据对应的使用合理系数θ，其计算表达式为：f1和f2分别表示为设定的目标车辆的能量使用平稳系数以及能量使用波动符合系数对应的权重因子。作为进一步的方法，所述目标车辆的轨迹信息对应的使用合理系数，其具体计算过程为：对目标车辆的轨迹信息进行监测，轨迹信息包括各使用时间点的地理位置点和实际驾驶使用时长。依据各使用时间点的地理位置点，构建目标车辆的实际行驶路径，提取出目标车辆的实际行驶路径长度D实，并依据目标车辆的出发地和目的地，进而构建目标车辆的各行驶路径，计算出目标车辆的参照行驶路径长度D参，其计算公式为：Dk表示为第k条行驶路径长度，k表示为各行驶路径的编号，k＝1,2,...,n，n表示为行驶路径的条数。计算目标车辆行驶路径长度对应的合理系数η，其计算公式为：提取目标车辆的预估行驶时长t预，进而计算目标车辆行驶时长对应的合理系数μ，其计算公式为：t实表示为目标车辆的实际驾驶使用时长。综合计算目标车辆的轨迹信息对应的使用合理系数δ，其计算公式为：δ＝η*g1+μ*g2，g1和g2分别表示为设定的目标车辆行驶路径长度以及行驶时长对应的合理系数所属权重因子。作为进一步的方法，所述对目标车辆进行使用异常提示，其具体分析过程为：计算目标车辆的综合使用合理系数χ，其计算表达式为：χ＝θ*ξ1+δ*ξ2，ξ1和ξ2分别表示为设定的目标车辆的能源使用数据以及轨迹信息对应的使用合理系数所属权重因子。将目标车辆的综合使用合理系数与设定的综合使用合理系数阈值进行比对，若目标车辆的综合使用合理系数低于综合使用合理系数阈值，则对目标车辆进行使用异常提示。作为进一步的方法，所述对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示，其具体分析过程为：通过OBD接口判定申请调用驾驶员在目标车辆的实际使用过程中是否存在能量补充行为，若存在，则进行以下分析：获取目标车辆能量补充开始时间点的剩余能量以及能量补充结束时间点的能量，得到实际补充能量Q充，并获取申请调用驾驶员补充能量的实际能量补充站以及申请调用驾驶员的补充能量所属申报支出费用F报。依据信息库中存储的各能量补充站的单位能量的参照补充费用，提取实际能量补充站的单位能量的参照补充费用F单参，计算出目标车辆的费用审核合理系数ψ，其计算公式为：将目标车辆的费用审核合理系数与设定的费用审核合理系数阈值进行比对，若目标车辆的费用审核合理系数低于费用审核合理系数阈值，则对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。本发明第二方面提供了一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的系统，包括：调用申请信息采集模块，用于采集人员对新能源车辆的调用申请信息，并将新能源车辆标定为目标车辆。目标车辆基本信息获取分析模块，用于从OBD接口中获取目标车辆的基本信息，通过分析计算目标车辆的使用契合指数，并对目标车辆的调用申请进行使用管控提示。目标车辆使用数据监测分析模块，用于通过OBD接口对目标车辆的使用数据进行监测，其中使用数据包括能源使用数据和轨迹信息，进而分别计算目标车辆的能源使用数据以及轨迹信息对应的使用合理系数。目标车辆使用异常提示模块，用于通过数值计算得到目标车辆的综合使用合理系数，据此对目标车辆进行使用异常提示。目标车辆能量补充费用审核分析模块，用于对目标车辆的能量补充费用进行审核分析，评定目标车辆的费用审核合理系数，并对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。信息反馈中心，用于对目标车辆的调用申请进行使用管控提示、对目标车辆进行使用异常提示以及对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：本发明通过提供一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法及系统，有效提高了对新能源车辆进行高效科学管理的智能化水平，极大地便捷了新能源车辆所属企业相关管理人员的工作。本发明依据从OBD接口中获取目标车辆的基本信息，通过分析计算目标车辆的使用契合指数，进而减少了因目标车辆的能量不足而导致驾驶人员工作无法有效开展的现象发生率，同时减少了对员工的出行而产生的阻碍情况。本发明通过计算目标车辆的综合使用合理系数，不仅有力提升了对目标车辆的针对性分析水平，且使考虑的维度较为丰富多样，并大大提高了目标车辆存在安全风险以及公车私用等异常情况的管控及时性。本发明通过计算得到目标车辆的费用审核合理系数，有效为驾驶员申报的补充能量费用审核提供科学性和合理性依据，避免对驾驶员的车辆补充能量所属申报支出费用与实际能量补充站的能量补充费用之间出现偏差过大的现象，进而有利于为相关企业车辆综合管理提供可靠性的支撑依据。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明的方法步骤流程示意图。图2为本发明的系统结构连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1所示，本发明第一方面提供了一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法，包括：S1.调用申请信息采集：采集人员对新能源车辆的调用申请信息，并将新能源车辆标定为目标车辆。具体的，所述新能源车辆的调用申请信息包括：出发地、目的地、预估出发时间点、预计到达时间点以及申请调用驾驶员工号。在一个具体的实施例中，本发明通过提供一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的方法及系统，有效提高了对新能源车辆进行高效科学管理的智能化水平，极大地便捷了新能源车辆所属企业相关管理人员的工作。S2.目标车辆基本信息获取分析：从OBD接口中获取目标车辆的基本信息，通过分析计算目标车辆的使用契合指数，并对目标车辆的调用申请进行使用管控提示。具体的，所述目标车辆的使用契合指数，其具体分析过程为：依据目标车辆的基本信息，其中基本信息包括单位行驶里程的初始能量消耗值、行驶总里程以及当前剩余能量。初步计算目标车辆的基本损耗评定值φ，其计算公式为：φ＝l总*a1，l总表示为目标车辆的行驶总里程，a1表示为设定的车辆所属单位行驶里程对应的基本损耗因子。将目标车辆的基本损耗评定值与信息库中存储的车辆在各基本损耗评定值区间对应的单位行驶里程的能量损耗累加值进行匹配，由此得到目标车辆对应的单位行驶里程的能量损耗累加值，依据目标车辆的出发地和目的地，进而提取目标车辆的预估需求行驶里程，从而计算目标车辆的可驾驶里程对应的使用契合指数α，其计算公式为：q剩、q累和q初分别表示为目标车辆的当前剩余能量、单位行驶里程的能量损耗累加值和单位行驶里程的初始能量消耗值，l预表示为目标车辆的预估需求行驶里程。依据申请调用驾驶员工号，进而与信息库中存储的各工号驾驶员的历史行驶信息进行匹配，得到申请调用驾驶员的历史行驶信息，其中历史行驶信息为各次历史行驶平均速度，从而初步计算申请调用驾驶员的预估行驶速度其计算公式为：/＞vi平表示为申请调用驾驶员的第i次历史行驶平均速度，i为各次历史行驶的编号，i＝1,2,...,c，c表示为历史行驶总次数。依据申请调用驾驶员的预估行驶速度，进而与信息库中存储的车辆在各速度区间下对应的单位时长的能量消耗值进行匹配，得到目标车辆在申请调用驾驶员的预估行驶速度下的单位时长的能量消耗值q单，依据目标车辆的预估出发时间点和预计到达时间点，进而提取目标车辆的预估行驶时长，从而计算出目标车辆的可用能量对应的使用契合指数β，其具体计算公式为：t预表示为目标车辆的预估行驶时长。进一步的，所述目标车辆的使用契合指数的具体计算公式为θ＝α*b1+β*b2，其中θ表示为目标车辆的使用契合指数，b1和b2分别表示为设定的目标车辆的可驾驶里程以及可用能量对应的使用契合指数所属权重因子。在一个具体的实施例中，本发明依据从OBD接口中获取目标车辆的基本信息，通过分析计算目标车辆的使用契合指数，进而减少了因目标车辆的能量不足而导致驾驶人员工作无法有效开展的现象发生率，同时减少了对员工的出行而产生的阻碍情况。具体的，所述对目标车辆的调用申请进行使用管控提示，其具体过程为：将目标车辆的使用契合指数与设定的使用契合指数阈值进行比对，若目标车辆的使用契合指数低于使用契合指数阈值，则对目标车辆的调用申请进行使用管控提示。需要解释的是，上述设定的使用契合指数阈值，有利于将计算出的目标车辆的使用契合指数通过准确数据进行比对，有效把目标车辆的基本信息与采集的调用申请信息进行综合比对，从而为目标车辆在使用前提供有力的数据支持。S3.目标车辆使用数据监测分析：通过OBD接口对目标车辆的使用数据进行监测，其中使用数据包括能源使用数据和轨迹信息，进而分别计算目标车辆的能源使用数据以及轨迹信息对应的使用合理系数。具体的，所述目标车辆的能源使用数据对应的使用合理系数，其具体计算过程为：对目标车辆的能源使用数据进行监测，能源使用数据包括瞬间最大消耗能量值以及各使用时间点的剩余能量值。将目标车辆在相邻两个使用时间点之间间隔的时间段标记为使用时间段，依据目标车辆在各使用时间点的剩余能量值，进而统计各使用时间段中目标车辆的实际使用能量，计算目标车辆的能量使用平稳系数其计算表达式为：/＞Qj表示为第j个时间段中目标车辆的实际使用能量，j表示为各使用时间段的编号，j＝1,2,...,m，m表示为使用时间段的数量。依据目标车辆的瞬间最大消耗能量值，从而计算目标车辆的能量使用波动符合系数σ，其计算表达式为：Qmax表示为目标车辆的瞬间最大消耗能量值，d表示为预定义的单位瞬间最大消耗能量对应的波动符合影响因子。综合计算目标车辆的能源使用数据对应的使用合理系数θ，其计算表达式为：f1和f2分别表示为设定的目标车辆的能量使用平稳系数以及能量使用波动符合系数对应的权重因子。需要解释的是，上述对瞬间最大消耗能量值的获取，其具体过程为：依据目标车辆自带的车载定位系统，通过网络与信息反馈中心相连接，进而实时监测目标车辆的行驶路径，同时提取出目标车辆的瞬间最大消耗能量值，可描述为在申请调用驾驶员的行驶过程中某一时刻的能量消耗最大值。进一步的，所述目标车辆的轨迹信息对应的使用合理系数，其具体计算过程为：对目标车辆的轨迹信息进行监测，轨迹信息包括各使用时间点的地理位置点和实际驾驶使用时长。依据各使用时间点的地理位置点，构建目标车辆的实际行驶路径，提取出目标车辆的实际行驶路径长度D实，并依据目标车辆的出发地和目的地，进而构建目标车辆的各行驶路径，计算出目标车辆的参照行驶路径长度D参，其计算公式为：Dk表示为第k条行驶路径长度，k表示为各行驶路径的编号，k＝1,2,...,n，n表示为行驶路径的条数。计算目标车辆行驶路径长度对应的合理系数η，其计算公式为：提取目标车辆的预估行驶时长t预，进而计算目标车辆行驶时长对应的合理系数μ，其计算公式为：t实表示为目标车辆的实际驾驶使用时长。综合计算目标车辆的轨迹信息对应的使用合理系数δ，其计算公式为：δ＝η*g1+μ*g2，g1和g2分别表示为设定的目标车辆行驶路径长度以及行驶时长对应的合理系数所属权重因子。需要解释的是，上述构建目标车辆的各行驶路径，具体过程为：提取目标车辆所在区域的全景3D俯视图像，从中定位至目标车辆出发位置点和目标车辆抵达位置点，进而目标车辆出发位置点和目标车辆抵达位置点之间能够抵达衔接的各条路线记为目标车辆的各行驶路径，进而统计目标车辆的各行驶路径。S4.目标车辆使用异常提示：通过数值计算得到目标车辆的综合使用合理系数，据此对目标车辆进行使用异常提示。具体的，所述对目标车辆进行使用异常提示，其具体分析过程为：计算目标车辆的综合使用合理系数χ，其计算表达式为：χ＝n*ξ1+δ*ξ2，ξ1和ξ2分别表示为设定的目标车辆的能源使用数据以及轨迹信息对应的使用合理系数所属权重因子。将目标车辆的综合使用合理系数与设定的综合使用合理系数阈值进行比对，若目标车辆的综合使用合理系数低于综合使用合理系数阈值，则对目标车辆进行使用异常提示。在一个具体的实施例中，本发明通过计算目标车辆的综合使用合理系数，不仅有力提升了对目标车辆的针对性分析水平，且使考虑的维度较为丰富多样，并大大提高了目标车辆存在安全风险以及公车私用等异常情况的管控及时性。S5.目标车辆能量补充费用审核分析：对目标车辆的能量补充费用进行审核分析，评定目标车辆的费用审核合理系数，并对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。具体的，所述对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示，其具体分析过程为：通过OBD接口判定申请调用驾驶员在目标车辆的实际使用过程中是否存在能量补充行为，若存在，则进行以下分析：获取目标车辆能量补充开始时间点的剩余能量以及能量补充结束时间点的能量，得到实际补充能量Q充，并获取申请调用驾驶员补充能量的实际能量补充站以及申请调用驾驶员的补充能量所属申报支出费用F报。需要补充的是，上述通过OBD接口判定申请调用驾驶员在目标车辆的实际使用过程中是否存在能量补充行为，具体过程为：通过OBD接口对目标车辆在实际使用过程中的能量值进行实时监测，进而监测目标车辆的能量值是否有存在增长状况，由此判定出申请调用驾驶员在目标车辆的实际使用过程中是否存在能量补充行为。依据信息库中存储的各能量补充站的单位能量的参照补充费用，提取实际能量补充站的单位能量的参照补充费用F单参，计算出目标车辆的费用审核合理系数ψ，其计算公式为：将目标车辆的费用审核合理系数与设定的费用审核合理系数阈值进行比对，若目标车辆的费用审核合理系数低于费用审核合理系数阈值，则对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。在一个具体的实施例中，本发明通过计算得到目标车辆的费用审核合理系数，有效为驾驶员申报的补充能量费用审核提供科学性和合理性依据，避免对驾驶员的车辆补充能量所属申报支出费用与实际能量补充站的能量补充费用之间出现偏差过大的现象，进而有利于为相关企业车辆综合管理提供可靠性的支撑依据。S6.信息反馈中心：对目标车辆的调用申请进行使用管控提示、对目标车辆进行使用异常提示以及对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。参照图2所示，本发明第二方面提供了一种适用新能源车辆的OBD接口数据使用的系统，包括：调用申请信息采集模块、目标车辆基本信息获取分析模块、目标车辆使用数据监测分析模块、目标车辆使用异常提示模块、目标车辆能量补充费用审核分析模块和信息反馈中心。所述调用申请信息采集模块与目标车辆基本信息获取分析模块相连接，目标车辆基本信息获取分析模块与目标车辆使用数据监测分析模块相连接，目标车辆使用数据监测分析模块与目标车辆使用异常提示模块相连接，目标车辆使用异常提示模块与目标车辆能量补充费用审核分析模块相连接，目标车辆基本信息获取分析模块、目标车辆使用异常提示模块和目标车辆能量补充费用审核分析模块均与信息反馈中心相连接。所述调用申请信息采集模块用于采集人员对新能源车辆的调用申请信息，并将新能源车辆标定为目标车辆。所述目标车辆基本信息获取分析模块用于从OBD接口中获取目标车辆的基本信息，通过分析计算目标车辆的使用契合指数，并对目标车辆的调用申请进行使用管控提示。所述目标车辆使用数据监测分析模块用于通过OBD接口对目标车辆的使用数据进行监测，其中使用数据包括能源使用数据和轨迹信息，进而分别计算目标车辆的能源使用数据以及轨迹信息对应的使用合理系数。所述目标车辆使用异常提示模块用于通过数值计算得到目标车辆的综合使用合理系数，据此对目标车辆进行使用异常提示。所述目标车辆能量补充费用审核分析模块用于对目标车辆的能量补充费用进行审核分析，评定目标车辆的费用审核合理系数，并对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。所述信息反馈中心用于对目标车辆的调用申请进行使用管控提示、对目标车辆进行使用异常提示以及对目标车辆进行能量补充费用审核异常提示。在本发明具体的实施例中，通过在车辆中装配的OBD接口，也称为车载自动诊断系统，进而实现读取和监测目标车辆的当前剩余能量、瞬间最大消耗能量以及各使用时间点的剩余能量值、地理位置点和实际驾驶使用时长，能量补充开始时间点的剩余能量和能量补充结束时间点的能量等相关数据，并将本数据通过网络发送至搭载本软件系统的服务器，经本软件系统进行分析整理，实现系统实时监控车辆的当前剩余能量、瞬间最大消耗能量以及各使用时间点的剩余能量值、地理位置点和实际驾驶使用时长，能量补充开始时间点的剩余能量和能量补充结束时间点的能量等数据。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
