标题title
基于大数据的健康科普资料精准推荐方法
摘要abst
本发明涉及保健资源信息处理技术领域，尤其涉及一种基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，包括：对待投送资料进行分类，以形成资料池；设置各资料池中的相关度；形成对应的推送池；形成推荐概率；按推荐概率随机推荐到对应的用户端内；本发明的有益效果在于，利用将待投送资料进行划分的方式，对待投送资料设置对应的分类池，并形成待投送资料的特征画像，同时，根据用户端的检索，根据分类池形成对应用户端的推送池，在有效提升了健康科普资料的广度的同时，对用户端进行分析对应调整，从而有效提升了健康科普资料推荐的精准度。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，其特征在于，包括：步骤S1，对待投送资料进行分类，以形成资料池；步骤S2，根据各资料池中的待投送资料的类别设置各资料池中的相关度；步骤S3，将用户端的查询信息进行记录，并根据查询信息将用户端与资料池进行匹配，并形成对应的推送池；步骤S4，根据所述推送池确定各资料池内的所述待投送资料的复现次数以及单位停留时长，并形成推荐概率；步骤S5，将各待投送资料按所述推荐概率随机推荐到对应的用户端内；其中，对于单份待投送资料，其对应若干个资料池；所述复现次数由所述待投送资料在所述推送池中的重复次数以及推送池中各资料池的相关度确定。2.根据权利要求1所述的基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，其特征在于，在所述步骤S4中，在对单个所述待投送资料确定对应的单位停留时长的方法包括：步骤St1，将所述待投送资料的简介读取时长以及内容读取时长分别进行记录；步骤St2，根据简介读取时长与内容读取时长的读取比值，并根据读取比值与所述待投送资料的各部分字数确定对应的字数比值；步骤St3，以预设停留评价方式对所述读取比值以及所述字数比值进行评价，以形成所述单位停留时长；其中，所述预设停留评价方式为根据所述字数比值对所述读取比值进行加权计算并形成对应的特征值。3.根据权利要求2所述的基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，其特征在于，在所述步骤S1中，对于单份待投送资料，其对应的题目中包括若干关键词，在确定的关键词时，根据关键词设立对应的资料池，并将该待投送资料分入的各资料池内；其中，所述关键词包括所述待投送资料题目中的生理健康、心理健康以及环境健康的相关词汇。4.根据权利要求3所述的基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，其特征在于，在所述步骤S2中，对于单个资料池，其对应单个关键词，若所述单份待投送资料的若干关键词中包含所述单个关键词，则判定该待投送资料属于所述单个资料池；对于所述单份待投送资料，根据其对应的若干关键词，该待投送资料分别属于各关键词对应的资料池；在对各资料池的相关度进行判定时，对于所述单个资料池，根据其对应的各待投送资料对应的各关键词的出现频率以相关度判别方式进行排序；其中，所述相关度判别方式为根据关键词的总量以及所述出现频率进行排序。5.根据权利要求2-4任一项所述的基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，其特征在于，在所述步骤S3中，所述用户端在查询资料时，根据其在预设重置时长中查询的关键词形成对应的推送池；对于单个关键词，其形成的推送池为该关键词对应的资料池，以及与该资料池的所述相关度大于预设相关度阈值的各资料池；所述推送池根据各资料池的所述相关度对所述用户端进行推荐。6.根据权利要求5所述的基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，其特征在于，所述用户端在所述预设重置时长中查询的资料包括若干关键词，并根据各关键词在所述预设重置时长中出现的次数确定对应的主要关键词；在形成所述推送池时，以所述主要关键词形成对应的推送池。7.根据权利要求6所述的基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，其特征在于，在所述步骤S4中，在确定所述复现次数时，对于所述单份待投送资料，其复现次数与对应的各资料池的相关度成正相关。8.根据权利要求6或7任一项所述的基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，其特征在于，在所述步骤S5中，在将所述待投送资料向用户端推荐时，根据所述用户端的界面容量推荐对应数量的待投送资料；其中，各待投送资料按所述推荐概率进行推荐；其中，所述界面容量为用户端能够同时显示资料的数量，其与装载用户端的设备有关。9.根据权利要求8所述的基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，其特征在于，在对所述待投送资料进行分类时，其对应的关键词不少于两个，且不多于五个。10.根据权利要求2或9任一项所述的基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，其特征在于，该精准推荐方法还包括：步骤S6，在单个用户端阅读单份待投送资料达到预设阅读时长时，将该待投送资料对应的各关键词以预设调节方式进行推荐调节；步骤S7，根据推荐调节对各关键词的对应的各资料池的推荐概率进行调整；其中，所述预设调节方式为根据单个用户端的阅读时长与所述预设阅读时长的比值进行调节；所述预设阅读时长与所述简介读取时长成正相关。
说明书desc
技术领域本发明涉及保健资源信息处理技术领域，尤其涉及一种基于大数据的健康科普资料精准推荐方法。背景技术随着社会的发展，人们也越来越注重工作与健康的平衡，健康科普工作也越来越重要，将对正确的健康资料能够有效推荐到合适的用户处是目前健康科普资料推荐的工作的重中之重。中国专利授权公告号：CN113345587B公开了一种基于慢病大数据的人机协同健康案例匹配方法及系统，涉及数据处理技术领域。本发明首先融合用户的来自多通道多模态的动态时序性医疗健康数据，并对这些动态时序性医疗健康数据进行特征提取，再结合医生专家知识对特征进行选择，之后对来自不同模态的数据特征进行融合，并对特征指标分配权重，结合预处理模块归一化的特征，进行线性加权获得健康评价指数，再利用特征相似度计算算法获取当前案例与上述健康案例知识库中经典案例的特征值序列的特征值序列相似度，最后根据健康评价指数和特征值序列相似度为用户个性化生成健康推荐方案。该技术方案解决了现有技术中健康案例匹配存在匹配结果不精准问题。但是，上述方法存在以下问题：无法对健康科普的信息进行合理的划分，推荐的资料对用户没有指导意义的问题。发明内容为此，本发明提供一种基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，用以克服现有技术中无法对健康科普的信息进行合理的划分，推荐的资料对用户没有指导意义，从而导致健康科普资料推荐不精准的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，包括：步骤S1，对待投送资料进行分类，以形成资料池；步骤S2，根据各资料池中的待投送资料的类别设置各资料池中的相关度；步骤S3，将用户端的查询信息进行记录，并根据查询信息将用户端与资料池进行匹配，并形成对应的推送池；步骤S4，根据所述推送池确定各资料池内的所述待投送资料的复现次数以及单位停留时长，并形成推荐概率；步骤S5，将各待投送资料按所述推荐概率随机推荐到对应的用户端内；其中，对于单份待投送资料，其对应若干个资料池；所述复现次数由所述待投送资料在所述推送池中的重复次数以及推送池中各资料池的相关度确定。进一步地，在所述步骤S4中，在对单个所述待投送资料确定对应的单位停留时长的方法包括：步骤St1，将所述待投送资料的简介读取时长以及内容读取时长分别进行记录；步骤St2，根据简介读取时长与内容读取时长的读取比值，并根据读取比值与所述待投送资料的各部分字数确定对应的字数比值；步骤St3，以预设停留评价方式对所述读取比值以及所述字数比值进行评价，以形成所述单位停留时长；其中，所述预设停留评价方式为根据所述字数比值对所述读取比值进行加权计算并形成对应的特征值。进一步地，在所述步骤S1中，对于单份待投送资料，其对应的题目中包括若干关键词，在确定的关键词时，根据关键词设立对应的资料池，并将该待投送资料分入的各资料池内；其中，所述关键词包括所述待投送资料题目中的生理健康、心理健康以及环境健康的相关词汇。进一步地，在所述步骤S2中，对于单个资料池，其对应单个关键词，若所述单份待投送资料的若干关键词中包含所述单个关键词，则判定该待投送资料属于所述单个资料池；对于所述单份待投送资料，根据其对应的若干关键词，该待投送资料分别属于各关键词对应的资料池；在对各资料池的相关度进行判定时，对于所述单个资料池，根据其对应的各待投送资料对应的各关键词的出现频率以相关度判别方式进行排序；其中，所述相关度判别方式为根据关键词的总量以及所述出现频率进行排序。进一步地，在所述步骤S3中，所述用户端在查询资料时，根据其在预设重置时长中查询的关键词形成对应的推送池；对于单个关键词，其形成的推送池为该关键词对应的资料池，以及与该资料池的所述相关度大于预设相关度阈值的各资料池；所述推送池根据各资料池的所述相关度对所述用户端进行推荐。进一步地，所述用户端在所述预设重置时长中查询的资料包括若干关键词，并根据各关键词在所述预设重置时长中出现的次数确定对应的主要关键词；在形成所述推送池时，以所述主要关键词形成对应的推送池。进一步地，在所述步骤S4中，在确定所述复现次数时，对于所述单份待投送资料，其复现次数与对应的各资料池的相关度成正相关。进一步地，在所述步骤S5中，在将所述待投送资料向用户端推荐时，根据所述用户端的界面容量推荐对应数量的待投送资料；其中，各待投送资料按所述推荐概率进行推荐；其中，所述界面容量为用户端能够同时显示资料的数量，其与装载用户端的设备有关。进一步地，在对所述待投送资料进行分类时，其对应的关键词不少于两个，且不多于五个。进一步地，该精准推荐方法还包括：步骤S6，在单个用户端阅读单份待投送资料达到预设阅读时长时，将该待投送资料对应的各关键词以预设调节方式进行推荐调节；步骤S7，根据推荐调节对各关键词的对应的各资料池的推荐概率进行调整；其中，所述预设调节方式为根据所述单个用户端的阅读时长与所述预设阅读时长的比值进行调节；所述预设阅读时长与所述简介读取时长成正相关。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，利用将待投送资料进行划分的方式，对待投送资料设置对应的分类池，并形成待投送资料的特征画像，同时，根据用户端的检索，根据分类池形成对应用户端的推送池，在有效提升了健康科普资料的广度的同时，对用户端进行分析对应调整，从而有效提升了健康科普资料推荐的精准度。进一步地，利用将科普资料分段阅读时长进行分类的方式，确定科普资料的用户粘度，在有效提升了科普资料推荐的实用性的同时，进一步提升了科普资料推荐的准确性。进一步地，通过设置科普资料关键词的方式，将科普资料进行分类，在有效提升了科普资料标签的准确性的同时，使科普资料的检索更加便捷，从而进一步提升了科普资料推荐的准确性。进一步地，利用将若干资料池进行分析的方式，组合成对应用户端的推送池，并按推送概率将推送池中的科普资料进行推送，在有效提升了科普资料推送的广度的同时，兼顾了科普资料推送的相关性，从而进一步提升了科普资料推荐的准确性。进一步地，通过形成主要关键词的方式，形成对应的推送池，从而进一步提升了科普资料推荐的准确性。进一步地，通过历史检索信息和查看信息对用户端的倾向进行调节，并将调节映射到对应的推荐池中，在有效提升了用户粘度的同时，进一步提升了科普资料推荐的准确性。附图说明图1为本发明基于大数据的健康科普资料精准推荐方法的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明基于大数据的健康科普资料精准推荐方法的流程图，基于大数据的健康科普资料精准推荐方法，包括：步骤S1，对待投送资料进行分类，以形成资料池；步骤S2，根据各资料池中的待投送资料的类别设置各资料池中的相关度；步骤S3，将用户端的查询信息进行记录，并根据查询信息将用户端与资料池进行匹配，并形成对应的推送池；步骤S4，根据推送池确定各资料池内的待投送资料的复现次数以及单位停留时长，并形成推荐概率；步骤S5，将各待投送资料按推荐概率随机推荐到对应的用户端内；其中，对于单份待投送资料，其对应若干个资料池；复现次数由待投送资料在推送池中的重复次数以及推送池中各资料池的相关度确定。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，利用将待投送资料进行划分的方式，对待投送资料设置对应的分类池，并形成待投送资料的特征画像，同时，根据用户端的检索，根据分类池形成对应用户端的推送池，在有效提升了健康科普资料的广度的同时，对用户端进行分析对应调整，从而有效提升了健康科普资料推荐的精准度。具体而言，在步骤S4中，在对单份待投送资料确定对应的单位停留时长的方法包括：步骤St1，将待投送资料的简介读取时长以及内容读取时长分别进行记录；步骤St2，根据简介读取时长与内容读取时长的读取比值，并根据读取比值与待投送资料的各部分字数确定对应的字数比值；步骤St3，以预设停留评价方式对读取比值以及字数比值进行评价，以形成单位停留时长；其中，预设停留评价方式为根据字数比值对读取比值进行加权计算并形成对应的特征值。在实施中，对于单份资料，在选取菜单栏时，其包括题目以及对应的简介；在选取菜单中，题目和简介完整显示并停留在选取菜单栏中的时长记入用户对于简介的阅读时长中，同时将该用户在选取该资料后该资料的简介部分停留在显示区域的时长共同记入阅读时长，以形成该用户对于该资料的简介读取时长；内容读取时长为单个用户从菜单栏中选取该资料，并在该资料简介离开显示区域起开始计时，直至退出该资料的对应时长。可以理解的是，选取菜单由若干选取菜单栏组成，其可以由滑动的方式在显示区域进行移动，并在点击选取菜单栏后，显示区域为用户端所在设备与用户的交互界面。特别的，若选取菜单内同时出现若干份题目和简介完整显示并停留在选取菜单栏中资料，仅对显示区域中顶端的资料进行计时，其余资料不进行计时。特别的，若选取菜单中的资料仅包括题目，则在选取菜单中不对简介阅读时长进行计时。利用将科普资料分段阅读时长进行分类的方式，确定科普资料的用户粘度，在有效提升了科普资料推荐的实用性的同时，进一步提升了科普资料推荐的准确性。在实施中，以简介字数为200字，正文字数为800字的待投送资料为例：该资料字数比值为0.25，若：用户A在阅读简介时，花费10s，阅读正文时，花费1s，该资料对于用户A的单位停留时长为：简介：5s/100字，正文：0.125s/100字；用户B在阅读简介时，花费5s，阅读正文时，花费80s，该资料对于用户A的单位停留时长为：简介：2.5s/100字，正文：10s/100字；用户C在阅读简介时，花费1s，阅读正文时，花费100s，该资料对于用户A的单位停留时长为：简介：0.5s/100字，正文：12.5s/100字；对于用户A，该资料的单位停留时长为5+0.125*0.25= 5.03125s；对于用户B，该资料的单位停留时长为2.5+10*0.25= 5s；对于用户C，该资料的单位停留时长为0.5+12.5*0.25= 3.625s；在仅包含用户A、B、C的推荐方法内，该资料对应的单位停留时长为：/3=4.55s。在实施中，上述值能够指代该文件中简介以及正文对用户的吸引力，特别的，用户停留在简介上的时间存在一个时长上限，该上限会影响单位停留时长的由简介获得的最大值。具体而言，在步骤S1中，对于单份待投送资料，其对应的题目中包括若干关键词，在确定的关键词时，根据关键词设立对应的资料池，并将该待投送资料分入的各资料池内；其中，关键词包括待投送资料题目中的生理健康、心理健康以及环境健康的相关词汇。通过设置科普资料关键词的方式，将科普资料进行分类，在有效提升了科普资料标签的准确性的同时，使科普资料的检索更加便捷，从而进一步提升了科普资料推荐的准确性。可以理解的是，对科普资料而言，其题目中出现的生理健康、心理健康以及环境健康对应的词汇即可作为其对应的关键词，若题目中出现若干关键词，将该资料分类在各关键词的对应资料池中，如：题目为：《微运动-最最简单的塑形身法》其关键词为“微运动”以及“塑形”；《骨关节病康复》其关键词为“骨关节病”；《脑卒中发病原因》其关键词为“脑卒中”以及“脑卒中发病”在实施中，关键词的识别可以由语义识别进行，且，关键词可以由医疗规范获取，在此不再赘述。具体而言，在步骤S2中，对于单个资料池，其对应单个关键词，若单份待投送资料的若干关键词中包含单个关键词，则判定该待投送资料属于单个资料池；对于单份待投送资料，根据其对应的若干关键词，该待投送资料分别属于各关键词对应的资料池；在对各资料池的相关度进行判定时，对于单个资料池，根据其对应的各待投送资料对应的各关键词的出现频率以相关度判别方式进行排序；其中，相关度判别方式为根据关键词的总量以及出现频率进行排序。在实施中，若资料α包含关键词a，b，资料β包含关键词a，c，资料γ包含关键词b，在建立资料池时，将关键词a，b，c分别建立资料池a，资料池b，资料池c，此时：资料池a中包括：资料α，资料β；资料池b中包括：资料α，资料γ；资料池c中包括：资料β；对于资料池a，因其中包含资料A和资料B，与资料池a相关的资料池为资料池b和资料池c；其中，资料池c与资料池a的相关度为1；资料池b因包含资料C，其与资料池a的相关度为0.5。可以理解的是，对于单个资料池，其与任意资料池的相关度，为其包含的相同资料的数量占总量的百分比。特别的，相关度的取值在0-1之间。具体而言，在步骤S3中，用户端在查询资料时，根据其在预设重置时长中查询的关键词形成对应的推送池；对于单个关键词，其形成的推送池为该关键词对应的资料池，以及与该资料池的相关度大于预设相关度阈值的各资料池；推送池根据各资料池的相关度对用户端进行推荐。利用将若干资料池进行分析的方式，组合成对应用户端的推送池，并按推送概率将推送池中的科普资料进行推送，在有效提升了科普资料推送的广度的同时，兼顾了科普资料推送的相关性，从而进一步提升了科普资料推荐的准确性。在实施中，相关度阈值可以任意设置，以避免被冗余信息干扰，对于样本容量较小的资料库而言，其相关度阈值可以设置为0.15、0.2等，对于样本容量较大的资料库而言，其相关度阈值可以设置为0.02、0.05等；可以理解的是，相关度阈值在设置时能够由经验获取，或在用户量充足的前提下，经过神经网络计算获取，在此不再赘述。具体而言，用户端在预设重置时长中查询的资料包括若干关键词，并根据各关键词在预设重置时长中出现的次数确定对应的主要关键词；在形成推送池时，以主要关键词形成对应的推送池。通过形成主要关键词的方式，形成对应的推送池，从而进一步提升了科普资料推荐的准确性。具体而言，在步骤S4中，在确定复现次数时，对于单份待投送资料，其复现次数与对应的各资料池的相关度成正相关。具体而言，在步骤S5中，在将待投送资料向用户端推荐时，根据用户端的界面容量推荐对应数量的待投送资料；其中，各待投送资料按推荐概率进行推荐；其中，界面容量为用户端能够同时显示资料的数量，其与装载用户端的设备有关。在实施中，以上述实施例的资料池a，资料池b，资料池c为例，若用户A检索了资料α对应的关键词a，以关键词a作为主要关键词建立推送池，推送池包括资料池a，资料池b和资料池c，即：2份资料α，2份资料β，1份资料γ；此时，资料α占40%，资料β占40%，资料γ占20%；在进行推送时，按上述概率随机推送。可以理解的是，上述推送方式能有效避免信息茧房的问题，同时，能够更精准地推荐用户需要的健康科普资料。具体而言，在对待投送资料进行分类时，其对应的关键词不少于两个，且不多于五个。具体而言，其特征在于，该精准推荐方法还包括：步骤S6，在单个用户端阅读单份待投送资料达到预设阅读时长时，将该待投送资料对应的各关键词以预设调节方式进行推荐调节；步骤S7，根据推荐调节对各关键词的对应的各资料池的推荐概率进行调整；其中，预设调节方式为根据单个用户端的阅读时长与预设阅读时长的比值进行调节；预设阅读时长与简介读取时长成正相关。通过历史检索信息和查看信息对用户端的倾向进行调节，并将调节映射到对应的推荐池中，在有效提升了用户粘度的同时，进一步提升了科普资料推荐的准确性。在实施中，对于单份资料，根据其简介字数以及用户端能够确定对应的预设阅读时长；例如：对于每秒能够阅读15字的用户，其对应的预设阅读时长可以由15字为基准计算，若该资料的简介包含30字，则预设阅读时长为2s；若该简介包含150字，则预设阅读时长为10s；特别的，预设阅读时长可以由用户确定。可以理解的是，预设阅读时长表示了用户对于资料的兴趣程度，若阅读时长超过预设阅读时长，即可表示该资料对该用户有吸引力，并将该资料的对应关键字进行加权，例如：用户A的阅读资料α中包含简介30字，用户A每秒能够阅读20字，其对应的预设阅读时长为1.5s，用户A在该资料的阅读上花费了50s，此时，将资料α的关键词a以及关键词b所形成资料池的推荐概率进行调节，并将对应推送池调整为：资料α占45%，资料β占45%，资料γ占10%。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
