标题title
一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法及系统
摘要abst
本发明属于水下智能测绘技术领域，提供了一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法及系统，通过分水岭算法将水下三维地形图分割成多个子地形图；对水下三维地形图进行静应力有限元分析获得各个子地形图承受的平均应力值；从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离和深度逐个强度支撑点依次构建水流向通道；按照与起始端点从远到近的距离在各个待作业位置在河床底进行摊铺作业。保障了摊铺结构的摊铺区域的施工结构稳定性，使后续摊铺作业施工的结构更加稳固，减少因水下河床的地质的局部应力集中导致的施工区域结构强度降低问题。
权利要求书clms
1.一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S100，获取待作业的超深动水区所在水域的水下三维地形图；S200，通过分水岭算法将水下三维地形图分割成多个子地形图；S300，对水下三维地形图进行静应力有限元分析获得各个子地形图承受的平均应力值；S400，选取各个子地形图中平均应力值最小的子地形图作为起始施工地形图；以各个子地形图中的承受的应力值最小的点作为各个子地形图对应的强度支撑点，记起始施工地形图的强度支撑点作为起始端点；S500，从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离和深度逐个强度支撑点依次构建水流向通道；S600，按照水流向通道中进行强度支撑点优化定位强度支撑点的点位置，以各个优化定位后的强度支撑点记为待作业位置；S700，按照与起始端点从远到近的距离在各个待作业位置在河床底进行摊铺作业。2.根据权利要求1所述的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法，其特征在于，在S100中，获取待作业的超深动水区所在水域的水下三维地形图的方法为：通过单波束测深仪或者多波束测深系统实时获取水下高程数据，并进行待作业的超深动水区所在水域的水下多个断面的测量，可以得到水下三维地形图。3.根据权利要求1所述的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法，其特征在于，在S500中，从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离和深度逐个强度支撑点依次构建水流向通道的方法包括以下步骤：从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离从近到远依次将各个强度支撑点构成序列记为Suppo，记Suppo中强度支撑点的总数为N1，Suppo中强度支撑点的序号为i，Suppo中序号为i的强度支撑点记为sup；依次计算出所有强度支撑点sup的水流向子通道WPath，具体为：在i的取值范围内，遍历Suppo中的各个强度支撑点sup，记sup的水深度值为depthS，记Suppo中水深度值小于depthS并且距离值与depthS的差值的绝对值最小的强度支撑点为S1up；记Suppo中水深度值大于depthS并且距离值与depthS的差值的绝对值最小的强度支撑点为S1down；以从S1up到S1down的方向作为水深倾向；将S1up所在的对应的子地形图记为sup的浅向子块CHsha；将S1down所对应的子地形图记为sup的深向子块CHdep；以CHsha的表面上距离S1up最短的点为Peak1，以CHdep的表面上距离S1up最短的点为Peak2，以通过Peak1和Peak2的直线为流向上沿线LA；以CHsha的表面上距离S1down最短的点为Peak3，以CHdep的表面上距离S1down最短的点为Peak4，以通过Peak3和Peak4的直线为流向下沿线LB；将LA和LB投影到水下三维地形图上两线投影之间分割得到的区域为强度支撑点sup的水流向子通道WPath；从起始端点的位置开始，在水深倾向的方向上由各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道。4.根据权利要求3所述的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法，其特征在于，在S500中，由各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道的具体方法为：各个强度支撑点按照与起始端点的欧氏距离，依次自身对应的水流向子通道与各自相邻的各个水流向子通道连接构成水流向通道。5.根据权利要求3所述的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法，其特征在于，在S500中，由各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道的具体方法包括以下步骤：S501,设置变量MA的值为0；设置一个空的队列SupQue1，将起始端点对应的水流向子通道加入到SupQue1中；设置一个队列SupQue2；将Suppo中除了起始端点外所有的强度支撑点所对应的水流向子通道放入队列SupQue2中；以起始端点对应的水流向子通道为当前水流向子通道；S502,从SupQue2中取出承受的平均应力值和当前水流向子通道承受的平均应力值的差值的绝对值最小的水流向子通道WPathmin1加入到SupQue1中，将MA的值设置为WPathmin1的平均应力值和当前水流向子通道承受的平均应力值的差值的绝对值；以WPathmin1为当前水流向子通道；S503,在水深倾向的方向上，对于当前水流向子通道的各个相邻的水流向子通道，如果还没加入到SupQue1中，则依次计算各个相邻的水流向子通道承受的平均应力值与当前水流向子通道承受的平均应力值的最小的差值的绝对值MB，如果MB＜MA，将MA的值设置为MB，并从SupQue2中取出MB所对应的水流向子通道WPathmin2加入到SupQue1中；以WPathmin2为当前水流向子通道，转到步骤S502；如果MB≥MA，如果队列SupQue2非空则转到步骤S502，否则转到步骤S504；S504,按照队列SupQue1中的元素顺序，依次连接各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道。6.根据权利要求3所述的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法，其特征在于，依次连接各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道的方法为：令相邻的两个强度支撑点的水流向子通道分别为第一通道和第二通道，以第一通道的点Peak1和第二通道的点Peak1连接、以第一通道的点Peak2和第二通道的点Peak2连接，或者，以第一通道的点Peak3和第二通道的点Peak3连接、以第一通道的点Peak4和第二通道的点Peak4连接，依次连接所有相邻的两个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道。7.根据权利要求5所述的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法，其特征在于，在S600中，按照水流向通道中进行强度支撑点优化定位强度支撑点的点位置的方法为：从起始端点的位置开始，按照与起始端点的距离从近到远依次将各个在水流向通道中的强度支撑点构成序列记为SupRE；记SupRE中强度支撑点的总数为N2，SupRE中强度支撑点的序号为j，SupRE中序号为j的强度支撑点记为suR；在j的取值范围内，遍历SupRE中的各个强度支撑点suR，当suR水深度值小于或等于suR水深度值时，计算suR和suR之间的欧氏距离为D1；计算suR和suR之间的欧氏距离为D2；以点suR到suR的方向为调整向；将强度支撑点suR的位置朝调整向移动|D1-D2|的距离；当suR水深度值大于suR水深度值时，计算suR和suR之间的欧氏距离为D3；计算suR和suR之间的欧氏距离为D4；以点suR到suR的方向为调整向；将强度支撑点suR的位置朝调整向移动|D3-D4|的距离。8.根据权利要求1所述的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法，其特征在于，在S700中，按照与起始端点从远到近的距离在各个待作业位置在河床底进行摊铺作业的方法为：从起始端点的位置开始，按照与起始端点的距离从近到远依次将各个在水流向通道中的强度支撑点构成序列记为SupRE；通过摊铺船依次驶入SupRE中各个强度支撑点对应位置对应的水域进行水下摊铺施工。9.一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统，其特征在于，所述一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统包括：处理器、存储器及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1-8中的任一项所述的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于水下智能测绘技术领域、数据分析技术领域，具体涉及一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法及系统。背景技术超深动水区是指水域中的深水区域，在这个区域中一般水流速度较大，要对这个超深动水区的区域进行探测和施工，需要使用特殊的技术和设备，否则施工难度极大，因为水下的淤泥、管涌位置、空洞或者石灰质等地貌或者自然的水体流动导致的不可见的水下地质结构复杂，由于河床底层的在各个位置的结构强度不一，在沉放摊铺设施在河床底时或者沉放摊铺设施在河床底之后可能会遇上诸如施工后，摊铺位置的结构力学稳定性差，会导致人员危险或施工失败；现有的方法一般通过地理信息系统、声呐、机载激光雷达和其他技术的进步，进行水下地形重建绘制的水下地形图，水下地形图可以展现水下地形的特征和变化，进而以水下地形图进行分析施工，但是，目前在超深动水区的水下地形图中由于水深和水流速较大，现有的方法中用人工智能模型进行地形分析，例如使用机器学习去预测估计水深和强度如果是在水底地形较为规则的区域则表现尚可，但是，在深水下如果出现局部性的间断性的石灰质地貌或者强水流导致的管涌状水滴通道的情况下，人工智能模型对此类地形的识别并不准确，会出现误判或导致最后预测出的施工位置出现较大误差。发明内容本发明的目的在于提出一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法及系统，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。为了实现上述目的，根据本发明的一方面，提供一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法，所述方法包括以下步骤：S100，获取待作业的超深动水区所在水域的水下三维地形图；S200，通过分水岭算法将水下三维地形图分割成多个子地形图；S300，对水下三维地形图进行静应力有限元分析获得各个子地形图承受的平均应力值；S400，选取各个子地形图中平均应力值最小的子地形图作为起始施工地形图；以各个子地形图中的承受的应力值最小的点作为各个子地形图对应的强度支撑点，记起始施工地形图的强度支撑点作为起始端点；S500，从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离和深度逐个强度支撑点依次构建水流向通道；S600，按照水流向通道中进行强度支撑点优化定位强度支撑点的点位置，以各个优化定位后的强度支撑点记为待作业位置；S700，按照与起始端点从远到近的距离在各个待作业位置在河床底进行摊铺作业。进一步地，在S100中，获取待作业的超深动水区所在水域的水下三维地形图的方法为：通过单波束测深仪或者多波束测深系统实时获取水下高程数据，并进行待作业的超深动水区所在水域的水下多个断面的测量，可以得到水下三维地形图。其中，获取待作业的超深动水区所在水域为河道、海洋或者湖泊中准备河床底摊铺施工作业的区域。优选地，获取待作业的超深动水区所在水域的水下三维地形图的方法为：从全球湖泊测深数据集中获取对应水域的超深动水区的水下三维地形图。进一步地，在S200中，通过分水岭算法将水下三维地形图分割成多个子地形图的方法为：通过分水岭算法对水下三维地形图的上表面图像识别边缘线，然后按照边缘线垂直分割得到多个子地形图。进一步地，在S300中，静应力有限元分析为通过Solidworks软件的simulation模块或者利用Ansys工程仿真软件进行静应力有限元分析。其中，子地形图承受的平均应力值指子地形图中各个点在静应力有限元分析仿真时所承受的应力的平均值。在实际的河床底进行摊铺作业时，由于前一个摊铺作业和后一个摊铺作业是一般是需要有顺序的，因为在其结构上有一点的连贯性，在后施工的位置需要前面一个施工位置的结构，其强度有赖于前置的施工结构进行稳固，例如依赖于阻水、减流、加固等，因此，往往是需要按照一定的位置顺序进行加工，在超深动水区中，尤其是水流速较大的复杂区域中，现有的普通施工方法并未考虑到这一点，因此施工后的摊铺区域在使用太久后，由于强水流的作用摊铺区域随着水流长时间的冲击，在结构强度上并没有得到保障，减少了摊铺结构使用的寿命，为了解决这个问题，本发明提供了以下方法以水流向通道的方式识别出大致的摊铺施工区域水深变化的区域，具体如下：进一步地，在S500中，从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离和深度逐个强度支撑点依次构建水流向通道的方法包括以下步骤：从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离从近到远依次将各个强度支撑点构成序列记为Suppo，记Suppo中强度支撑点的总数为N1，Suppo中强度支撑点的序号为i，Suppo中序号为i的强度支撑点记为sup；依次计算出所有强度支撑点sup的水流向子通道WPath，具体为：在i的取值范围内，遍历Suppo中的各个强度支撑点sup，记sup的水深度值为depthS，记Suppo中水深度值小于depthS并且距离值与depthS的差值的绝对值最小的强度支撑点为S1up；记Suppo中水深度值大于depthS并且距离值与depthS的差值的绝对值最小的强度支撑点为S1down；以从S1up到S1down的方向作为水深倾向；；将S1up所在的对应的子地形图记为sup的浅向子块CHsha；将S1down所对应的子地形图记为sup的深向子块CHdep；以CHsha的表面上距离S1up最短的点为Peak1，以CHdep的表面上距离S1up最短的点为Peak2，以通过Peak1和Peak2的直线为流向上沿线LA；以CHsha的表面上距离S1down最短的点为Peak3，以CHdep的表面上距离S1down最短的点为Peak4，以通过Peak3和Peak4的直线为流向下沿线LB；将LA和LB投影到水下三维地形图上两线投影之间分割得到的区域为强度支撑点sup的水流向子通道WPath；从起始端点的位置开始，在水深倾向的方向上由各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道。进一步地，在S500中，由各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道的具体方法为：各个强度支撑点按照与起始端点的欧氏距离，依次自身对应的水流向子通道与各自相邻的各个水流向子通道连接构成水流向通道。以上方法能够大致的识别出在超深动水区中的待施工的摊铺区域所受到的强水流的作用区域，但是并未从待施工的摊铺区域本身的应力结构上考虑，该区域如果处于应力不均衡的区域或者应力较大，也不适合作为水流向子通道的主干路径，为了保障摊铺结构的摊铺区域不受到大应力的影响使用的寿命，本申请提供了以下优选的方案：优选地，在S500中，由各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道的具体方法包括以下步骤：S501,设置变量MA的值为0；设置一个空的队列SupQue1，将起始端点对应的水流向子通道加入到SupQue1中；设置一个队列SupQue2；将Suppo中除了起始端点外所有的强度支撑点所对应的水流向子通道放入队列SupQue2中；以起始端点对应的水流向子通道为当前水流向子通道；S502,从SupQue2中取出承受的平均应力值和当前水流向子通道承受的平均应力值的差值的绝对值最小的水流向子通道WPathmin1加入到SupQue1中，将MA的值设置为WPathmin1的平均应力值和当前水流向子通道承受的平均应力值的差值的绝对值；以WPathmin1为当前水流向子通道；S503,在水深倾向的方向上，对于当前水流向子通道的各个相邻的水流向子通道，如果还没加入到SupQue1中，则依次计算各个相邻的水流向子通道承受的平均应力值与当前水流向子通道承受的平均应力值的最小的差值的绝对值MB，如果MB＜MA，将MA的值设置为MB，并从SupQue2中取出MB所对应的水流向子通道WPathmin2加入到SupQue1中；以WPathmin2为当前水流向子通道，转到步骤S502；如果MB≥MA，如果队列SupQue2非空则转到步骤S502，否则转到步骤S504；S504,按照队列SupQue1中的元素顺序，依次连接各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道。进一步地，依次连接各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道的方法为：令相邻的两个强度支撑点的水流向子通道分别为第一通道和第二通道，以第一通道的点Peak1和第二通道的点Peak1连接、以第一通道的点Peak2和第二通道的点Peak2连接，或者，以第一通道的点Peak3和第二通道的点Peak3连接、以第一通道的点Peak4和第二通道的点Peak4连接，依次连接所有相邻的两个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道。通过以上方案保障了摊铺结构的摊铺区域不受到大应力的影响使用的寿命，提升了摊铺结构在施工区域的长期的结构强度。进一步地，在S600中，按照水流向通道中进行强度支撑点优化定位强度支撑点的点位置的方法为：从起始端点的位置开始，按照与起始端点的距离从近到远依次将各个在水流向通道中的强度支撑点构成序列记为SupRE；记SupRE中强度支撑点的总数为N2，SupRE中强度支撑点的序号为j，SupRE中序号为j的强度支撑点记为suR；在j的取值范围内，遍历SupRE中的各个强度支撑点suR，当suR水深度值小于或等于suR水深度值时，计算suR和suR之间的欧氏距离为D1；计算suR和suR之间的欧氏距离为D2；以点suR到suR的方向为调整向；将强度支撑点suR的位置朝调整向移动|D1-D2|的距离；当suR水深度值大于suR水深度值时，计算suR和suR之间的欧氏距离为D3；计算suR和suR之间的欧氏距离为D4；以点suR到suR的方向为调整向；将强度支撑点suR的位置朝调整向移动|D3-D4|的距离。在进行摊铺作业施工时，需要在第j个强度支撑点的位置施工以后，依赖于第j个强度支撑点的位置，根据应力传递的趋势和方向进行优化定位操作，能够使第j+1个强度支撑点的位置的结构强度更高，使后续摊铺作业施工的结构更加稳固，以上方案并未考虑到应力传递的趋势和方向，因此，本申请提出了以下优选的方案：优选地，在S600中，按照水流向通道中进行强度支撑点优化定位强度支撑点的点位置的方法为：从起始端点的位置开始，按照与起始端点的距离从近到远依次将各个在水流向通道中的强度支撑点构成序列记为SupRE；记SupRE中强度支撑点的总数为N2，SupRE中强度支撑点的序号为j，SupRE中序号为j的强度支撑点记为suR；在j的取值范围内，遍历SupRE中的各个强度支撑点suR，如果满足应力传递峰值约束则对suR进行优化定位操作；对suR进行优化定位操作具体为：当suR水深度值小于或等于suR水深度值时，计算suR和suR之间的欧氏距离为D1；计算suR和suR之间的欧氏距离为D2；以点suR到suR的方向为调整向；将强度支撑点suR的位置朝调整向移动|D1-D2|的距离；当suR水深度值大于suR水深度值时，计算suR和suR之间的欧氏距离为D3；计算suR和suR之间的欧氏距离为D4；以点suR到suR的方向为调整向；将强度支撑点suR的位置朝调整向移动|D3-D4|的距离；其中，应力传递峰值约束为：YL)＜YL)且YL)＞YL)，其中，YL)函数表示取强度支撑点suR所对应的子地形图上各点的所承受的应力值的平均值；。进一步地，在S700中，按照与起始端点从远到近的距离在各个待作业位置在河床底进行摊铺作业的方法为：从起始端点的位置开始，按照与起始端点的距离从近到远依次将各个在水流向通道中的强度支撑点构成序列记为SupRE；通过摊铺船依次驶入SupRE中各个强度支撑点对应位置对应的水域进行水下摊铺施工。优选地，进行摊铺作业的方法为：摊铺船依次驶入SupRE中各个强度支撑点对应位置的对应的水域并停放，摊铺船位于摊铺板的入水位置外，摊铺船设有安装位置；摊铺船将摊铺板吊至河中的入水位置，摊铺板漂浮在水面上，通过拖动装置拖动摊铺板并拖至安装位置；从摊铺板将建筑材料沉放入水并附着在水下河床上。其中，摊铺船为深水护岸摊铺船或者自升式碎石铺设整平船。所述建筑材料为模袋混凝土、块石、格宾石笼中任意一种。本发明还提供了一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统，所述一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统包括：处理器、存储器及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法中的步骤，所述一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统可以运行于桌上型计算机、笔记本电脑、掌上电脑及云端数据中心等计算设备中，可运行的系统可包括，但不仅限于，处理器、存储器、服务器集群，所述处理器执行所述计算机程序运行在以下系统的单元中：地形图获取单元，用于获取待作业的超深动水区所在水域的水下三维地形图；地形图分割单元，用于通过分水岭算法将水下三维地形图分割成多个子地形图；静应力分析单元，用于对水下三维地形图进行静应力有限元分析获得各个子地形图承受的平均应力值；支撑点选择单元，用于选取各个子地形图中平均应力值最小的子地形图作为起始施工地形图；以各个子地形图中的承受的应力值最小的点作为各个子地形图对应的强度支撑点，记起始施工地形图的强度支撑点作为起始端点；水流通道构建单元，用于从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离和深度逐个强度支撑点依次构建水流向通道；支撑点优化单元，用于按照水流向通道中进行强度支撑点优化定位强度支撑点的点位置，以各个优化定位后的强度支撑点记为待作业位置；摊铺作业单元，用于按照与起始端点从远到近的距离在各个待作业位置在河床底进行摊铺作业。本发明的有益效果为：本发明提供了一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法及系统，能够通过以上方案保障了摊铺结构的摊铺区域不受到大应力的影响的结构稳定性，提升了摊铺结构在施工区域的长期的结构强度，根据应力传递的趋势和方向进行优化定位操作，能够使强度支撑点的位置的结构强度更高，使后续摊铺作业施工的结构更加稳固，减少因水下河床的地质的局部应力集中导致的施工区域结构强度降低问题。附图说明通过对结合附图所示出的实施方式进行详细说明，本发明的上述以及其他特征将更加明显，本发明附图中相同的参考标号表示相同或相似的元素，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，在附图中：图1所示为一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法的流程图；图2所示为一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统结构图。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整的描述，以充分地理解本发明的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1所示为一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法的流程图，下面结合图1来阐述根据本发明的实施方式的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法，所述方法包括以下步骤：S100，获取待作业的超深动水区所在水域的水下三维地形图；S200，通过分水岭算法将水下三维地形图分割成多个子地形图；S300，对水下三维地形图进行静应力有限元分析获得各个子地形图承受的平均应力值；S400，选取各个子地形图中平均应力值最小的子地形图作为起始施工地形图；以各个子地形图中的承受的应力值最小的点作为各个子地形图对应的强度支撑点，记起始施工地形图的强度支撑点作为起始端点；S500，从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离和深度逐个强度支撑点依次构建水流向通道；S600，按照水流向通道中进行强度支撑点优化定位强度支撑点的点位置，以各个优化定位后的强度支撑点记为待作业位置；S700，按照与起始端点从远到近的距离在各个待作业位置在河床底进行摊铺作业。进一步地，在S100中，获取待作业的超深动水区所在水域的水下三维地形图的方法为：通过单波束测深仪或者多波束测深系统实时获取水下高程数据，并进行待作业的超深动水区所在水域的水下多个断面的测量，可以得到水下三维地形图。其中，获取待作业的超深动水区所在水域为河道、海洋或者湖泊中准备河床底摊铺施工作业的区域。优选地，获取待作业的超深动水区所在水域的水下三维地形图的方法为：从全球湖泊测深数据集中获取对应水域的超深动水区的水下三维地形图。进一步地，在S200中，通过分水岭算法将水下三维地形图分割成多个子地形图的方法为：通过分水岭算法对水下三维地形图的上表面图像识别边缘线，然后按照边缘线垂直分割得到多个子地形图。进一步地，在S300中，静应力有限元分析为通过Solidworks软件的simulation模块或者利用Ansys工程仿真软件进行静应力有限元分析。其中，子地形图承受的平均应力值指子地形图中各个点在静应力有限元分析仿真时所承受的应力的平均值。在实际的河床底进行摊铺作业时，由于前一个摊铺作业和后一个摊铺作业是一般是需要有顺序的，因为在其结构上有一点的连贯性，在后施工的位置需要前面一个施工位置的结构，其强度有赖于前置的施工结构进行稳固，例如依赖于阻水、减流、加固等，因此，往往是需要按照一定的位置顺序进行加工，在超深动水区中，尤其是水流速较大的复杂区域中，现有的普通施工方法并未考虑到这一点，因此施工后的摊铺区域在使用太久后，由于强水流的作用摊铺区域随着水流长时间的冲击，在结构强度上并没有得到保障，减少了摊铺结构使用的寿命，为了解决这个问题，本发明提供了以下方法以水流向通道的方式识别出大致的摊铺施工区域水深变化的区域，具体如下：进一步地，在S500中，从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离和深度逐个强度支撑点依次构建水流向通道的方法包括以下步骤：从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离从近到远依次将各个强度支撑点构成序列记为Suppo，记Suppo中强度支撑点的总数为N1，Suppo中强度支撑点的序号为i，Suppo中序号为i的强度支撑点记为sup；依次计算出所有强度支撑点sup的水流向子通道WPath，具体为：在i的取值范围内，遍历Suppo中的各个强度支撑点sup，记sup的水深度值为depthS，记Suppo中水深度值小于depthS并且距离值与depthS的差值的绝对值最小的强度支撑点为S1up；记Suppo中水深度值大于depthS并且距离值与depthS的差值的绝对值最小的强度支撑点为S1down；以从S1up到S1down的方向作为水深倾向；；将S1up所在的对应的子地形图记为sup的浅向子块CHsha；将S1down所对应的子地形图记为sup的深向子块CHdep；以CHsha的表面上距离S1up最短的点为Peak1，以CHdep的表面上距离S1up最短的点为Peak2，以通过Peak1和Peak2的直线为流向上沿线LA；以CHsha的表面上距离S1down最短的点为Peak3，以CHdep的表面上距离S1down最短的点为Peak4，以通过Peak3和Peak4的直线为流向下沿线LB；将LA和LB投影到水下三维地形图上两线投影之间分割得到的区域为强度支撑点sup的水流向子通道WPath；从起始端点的位置开始，在水深倾向的方向上由各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道。进一步地，在S500中，由各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道的具体方法为：各个强度支撑点按照与起始端点的欧氏距离，依次自身对应的水流向子通道与各自相邻的各个水流向子通道连接构成水流向通道。以上方法能够大致的识别出在超深动水区中的待施工的摊铺区域所受到的强水流的作用区域，但是并未从待施工的摊铺区域本身的应力结构上考虑，该区域如果处于应力不均衡的区域或者应力较大，也不适合作为水流向子通道的主干路径，为了保障摊铺结构的摊铺区域不受到大应力的影响的结构稳定性，本申请提供了以下优选的方案：优选地，在S500中，由各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道的具体方法包括以下步骤：S501,设置变量MA的值为0；设置一个空的队列SupQue1，将起始端点对应的水流向子通道加入到SupQue1中；设置一个队列SupQue2；将Suppo中除了起始端点外所有的强度支撑点所对应的水流向子通道放入队列SupQue2中；以起始端点对应的水流向子通道为当前水流向子通道；S502,从SupQue2中取出承受的平均应力值和当前水流向子通道承受的平均应力值的差值的绝对值最小的水流向子通道WPathmin1加入到SupQue1中，将MA的值设置为WPathmin1的平均应力值和当前水流向子通道承受的平均应力值的差值的绝对值；以WPathmin1为当前水流向子通道；S503,在水深倾向的方向上，对于当前水流向子通道的各个相邻的水流向子通道，如果还没加入到SupQue1中，则依次计算各个相邻的水流向子通道承受的平均应力值与当前水流向子通道承受的平均应力值的最小的差值的绝对值MB，如果MB＜MA，将MA的值设置为MB，并从SupQue2中取出MB所对应的水流向子通道WPathmin2加入到SupQue1中；以WPathmin2为当前水流向子通道，转到步骤S502；如果MB≥MA，如果队列SupQue2非空则转到步骤S502，否则转到步骤S504；S504,按照队列SupQue1中的元素顺序，依次连接各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道。进一步地，依次连接各个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道的方法为：令相邻的两个强度支撑点的水流向子通道分别为第一通道和第二通道，以第一通道的点Peak1和第二通道的点Peak1连接、以第一通道的点Peak2和第二通道的点Peak2连接，或者，以第一通道的点Peak3和第二通道的点Peak3连接、以第一通道的点Peak4和第二通道的点Peak4连接，依次连接所有相邻的两个强度支撑点的水流向子通道构成水流向通道。通过以上方案保障了摊铺结构的摊铺区域不受到大应力的影响使用的寿命，提升了摊铺结构在施工区域的长期的结构强度。进一步地，在S600中，按照水流向通道中进行强度支撑点优化定位强度支撑点的点位置的方法为：从起始端点的位置开始，按照与起始端点的距离从近到远依次将各个在水流向通道中的强度支撑点构成序列记为SupRE；记SupRE中强度支撑点的总数为N2，SupRE中强度支撑点的序号为j，SupRE中序号为j的强度支撑点记为suR；在j的取值范围内，遍历SupRE中的各个强度支撑点suR，如果满足应力传递峰值约束则对suR进行优化定位操作；对suR进行优化定位操作具体为：当suR水深度值小于或等于suR水深度值时，计算suR和suR之间的欧氏距离为D1；计算suR和suR之间的欧氏距离为D2；以点suR到suR的方向为调整向；将强度支撑点suR的位置朝调整向移动|D1-D2|的距离；当suR水深度值大于suR水深度值时，计算suR和suR之间的欧氏距离为D3；计算suR和suR之间的欧氏距离为D4；以点suR到suR的方向为调整向；将强度支撑点suR的位置朝调整向移动|D3-D4|的距离；其中，应力传递峰值约束为：YL)＜YL)且YL)＞YL)，其中，YL)函数表示取强度支撑点suR所对应的子地形图上各点的所承受的应力值的平均值；。进一步地，在S700中，按照与起始端点从远到近的距离在各个待作业位置在河床底进行摊铺作业的方法为：从起始端点的位置开始，按照与起始端点的距离从近到远依次将各个在水流向通道中的强度支撑点构成序列记为SupRE；通过摊铺船依次驶入SupRE中各个强度支撑点对应位置对应的水域进行水下摊铺施工。优选地，进行摊铺作业的方法为：摊铺船依次驶入SupRE中各个强度支撑点对应位置的对应的水域并停放，摊铺船位于摊铺板的入水位置外，摊铺船设有安装位置；摊铺船将摊铺板吊至河中的入水位置，摊铺板漂浮在水面上，通过拖动装置拖动摊铺板并拖至安装位置；从摊铺板将建筑材料沉放入水并附着在水下河床上。其中，摊铺船为深水护岸摊铺船或者自升式碎石铺设整平船。所述建筑材料为模袋混凝土、块石、格宾石笼中任意一种。本发明的实施例提供的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统，如图2所示为本发明的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统结构图，该实施例的一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统包括：处理器、存储器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统实施例中的步骤。所述系统包括：存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序运行在以下系统的单元中：地形图获取单元，用于获取待作业的超深动水区所在水域的水下三维地形图；地形图分割单元，用于通过分水岭算法将水下三维地形图分割成多个子地形图；静应力分析单元，用于对水下三维地形图进行静应力有限元分析获得各个子地形图承受的平均应力值；支撑点选择单元，用于选取各个子地形图中平均应力值最小的子地形图作为起始施工地形图；以各个子地形图中的承受的应力值最小的点作为各个子地形图对应的强度支撑点，记起始施工地形图的强度支撑点作为起始端点；水流通道构建单元，用于从起始端点的位置开始按照与起始端点的距离和深度逐个强度支撑点依次构建水流向通道；支撑点优化单元，用于按照水流向通道中进行强度支撑点优化定位强度支撑点的点位置，以各个优化定位后的强度支撑点记为待作业位置；摊铺作业单元，用于按照与起始端点从远到近的距离在各个待作业位置在河床底进行摊铺作业。所述一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统可以运行于桌上型计算机、笔记本电脑、掌上电脑及云端服务器等计算设备中。所述一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统，可运行的系统可包括，但不仅限于，处理器、存储器。本领域技术人员可以理解，所述例子仅仅是一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统的示例，并不构成对一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统的限定，可以包括比例子更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述处理器是所述一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统运行系统的控制中心，利用各种接口和线路连接整个一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统可运行系统的各个部分。所述存储器可用于存储所述计算机程序和/或模块，所述处理器通过运行或执行存储在所述存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现所述一种在超深动水区的河床底摊铺作业方法系统的各种功能。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。尽管本发明的描述已经相当详尽且特别对几个所述实施例进行了描述，但其并非旨在局限于任何这些细节或实施例或任何特殊实施例，从而有效地涵盖本发明的预定范围。此外，上文以发明人可预见的实施例对本发明进行描述，其目的是为了提供有用的描述，而那些目前尚未预见的对本发明的非实质性改动仍可代表本发明的等效改动。
