标题title
一种高压电力设备的局部放电监测方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种高压电力设备的局部放电监测方法及系统，涉及数据处理技术领域，该方法包括：获取目标区域的电力设备分布信息；获得N个监测数据集合；根据N个监测点的监测范围与电力设备分布信息进行关联匹配，获得N个电力设备集合；输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合；将N个异常监测特征集合输入三维特征分析图中进行特征分析，输出第一监测结果集合；基于第一监测结果集合和电力设备线路信息进行关联分析，获得第二监测结果；根据第一监测结果集合和第二监测结果获得局部放电监测结果。本发明解决了现有技术中存在局部放电监测准确度低，智能化程度低的技术问题，达到了提升局部放电监测结果的可靠性的技术效果。
权利要求书clms
1.一种高压电力设备的局部放电监测方法，其特征在于，所述方法应用与局部放电监测系统，所述方法包括：获取目标区域的电力设备分布信息，其中，所述电力设备分布信息包括电力设备线路信息；采集预设时间窗口内目标区域内N个监测点的监测数据，获得N个监测数据集合；根据所述N个监测点的监测范围与所述电力设备分布信息进行关联匹配，获得N个电力设备集合，其中，所述N个电力设备集合具有监测点标识；将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合，其中，所述每个异常监测特征具有对应的电力设备标识；将所述N个异常监测特征集合输入三维特征分析图中进行特征分析，输出第一监测结果集合；基于所述第一监测结果集合和电力设备线路信息进行关联分析，获得第二监测结果；根据所述第一监测结果集合和第二监测结果获得局部放电监测结果。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述N个监测点的监测范围与所述电力设备分布信息进行关联匹配，获得N个电力设备集合，所述方法包括：根据所述目标区域内N个监测点的位置，以及N个监测点的监测范围，与所述目标区域的电力设备分布信息进行匹配，获得N个电力设备集合；基于所述电力设备分布信息提取M个电力设备，并根据M个电力设备分别对N个电力设备集合匹配，判断是否存在多个匹配结果，若存在，根据多个匹配结果映射多个匹配监测点，获得P个技术重复监测点集合，其中，P为大于等于1且小于M的整数；获取目标区域在历史时间段内的历史监测数据，根据P个技术重复监测点集合和P个电力设备，获得P个监测时域差值集合；根据所述P个监测时域差值集合和N个监测数据集合，对所述局部放电监测结果进行验证，获得验证结果；根据所述验证结果获得监测提醒信息，并将所述监测提醒信息发送给工作人员。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，所述方法包括：获取多个样本监测数据集合、多个样本电力设备集合和具有数据标识的多个样本异常监测特征集合作为构建数据集；按照预设划分比例将所述构建数据集划分为训练集、验证集；根据所述训练集对以BP神经网络为基础构建的框架进行训练，并利用训练集中具有数据标识的多个样本异常监测特征集合对训练过程进行监督，直至训练至输出达到收敛，并利用验证集对局部放电特征监测模型进行验证，若满足要求，则获得训练完成的所述局部放电特征监测模型；将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法包括：获取多个样本设备的温度变化特征，将其作为多个第一样本异常监测特征；获取多个样本设备的设备外观特征，将其作为多个第二样本异常监测特征，其中，所述设备外观特征包括表面完整度、裂纹、凹陷；获取多个样本设备的设备应力特征，将其作为多个第三样本异常监测特征；根据所述第一样本异常监测特征、第二样本异常监测特征和第三样本异常监测特征，获得多个样本异常监测特征集合。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述将所述N个异常监测特征集合输入三维特征分析图中进行特征分析，所述方法包括：以温度变化特征为X轴，以设备外观特征为Y轴，以设备应力特征为Z轴，构建三维特征分析图的框架；将多个样本异常监测特征集合输入三维特征分析图中，获得多个样本坐标点；并根据多个样本异常监测特征集合对应的多个样本第一监测结果对多个样本坐标点进行标记，获得多个样本标记结果；根据三维特征分析图的框架、多个样本坐标点、多个样本标记结果获得所述三维特征分析图。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法包括：将所述N个异常监测特征集合输入所述三维特征分析图中获得N个异常监测坐标点集合；从N个异常监测坐标点集合中随机选取一个异常监测坐标点集合作为第一异常监测坐标点；获取所述第一异常监测坐标点最邻近的L个样本坐标点对应的L个样本第一监测结果，L为大于等于3的整数；计算所述L个样本第一监测结果的均值，获得第一异常监测结果；根据N个异常监测坐标点集合获得第一监测结果集合。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：从所述电力设备线路信息中获取Y条电力设备线路，并以所述Y条电力设备线路分别与第一监测结果集合进行匹配，获得Y个匹配结果；根据Y个匹配结果计算Y条电力设备线路的损伤系数，获得Y个线路损伤系数，并将所述Y个线路损伤系数作为第二监测结果。8.一种高压电力设备的局部放电监测系统，其特征在于，所述系统包括：设备分布信息获取模块，所述设备分布信息获取模块用于获取目标区域的电力设备分布信息，其中，所述电力设备分布信息包括电力设备线路信息；监测数据获得模块，所述监测数据获得模块用于采集预设时间窗口内目标区域内N个监测点的监测数据，获得N个监测数据集合；电力设备获得模块，所述电力设备获得模块用于根据所述N个监测点的监测范围与所述电力设备分布信息进行关联匹配，获得N个电力设备集合，其中，所述N个电力设备集合具有监测点标识；监测特征获得模块，所述监测特征获得模块用于将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合，其中，所述每个异常监测特征具有对应的电力设备标识；第一监测结果获得模块，所述第一监测结果获得模块用于将所述N个异常监测特征集合输入三维特征分析图中进行特征分析，输出第一监测结果集合；第二监测结果获得模块，所述第二监测结果获得模块用于基于所述第一监测结果集合和电力设备线路信息进行关联分析，获得第二监测结果；放电监测结果获得模块，所述放电监测结果获得模块用于根据所述第一监测结果集合和第二监测结果获得局部放电监测结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种高压电力设备的局部放电监测方法及系统。背景技术高压电力设备的局部放电主要是变压器、高压电缆等设备在高电压的作用下，其内部绝缘发生的放电。虽然局部放电的放电量很微弱，但是会对设备的绝缘造成损坏，从而导致设备绝缘击穿的后果。目前的监测结果往往由技术人员进行分析，反馈周期长，准确性无法保证。现有技术中存在局部放电监测准确度低，智能化程度低的技术问题。发明内容本申请提供了一种高压电力设备的局部放电监测方法及系统，用于针对解决现有技术中存在局部放电监测准确度低，智能化程度低的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种高压电力设备的局部放电监测方法及系统。本申请的第一个方面，提供了一种高压电力设备的局部放电监测方法，其中，所述方法应用于局部放电监测系统，所述方法包括：获取目标区域的电力设备分布信息，其中，所述电力设备分布信息包括电力设备线路信息；采集预设时间窗口内目标区域内N个监测点的监测数据，获得N个监测数据集合；根据所述N个监测点的监测范围与所述电力设备分布信息进行关联匹配，获得N个电力设备集合，其中，所述N个电力设备集合具有监测点标识；将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合，其中，所述每个异常监测特征具有对应的电力设备标识；将所述N个异常监测特征集合输入三维特征分析图中进行特征分析，输出第一监测结果集合；基于所述第一监测结果集合和电力设备线路信息进行关联分析，获得第二监测结果；根据所述第一监测结果集合和第二监测结果获得局部放电监测结果。本申请的第二个方面，提供了一种高压电力设备的局部放电监测系统，所述系统包括：设备分布信息获取模块，所述设备分布信息获取模块用于获取目标区域的电力设备分布信息，其中，所述电力设备分布信息包括电力设备线路信息；监测数据获得模块，所述监测数据获得模块用于采集预设时间窗口内目标区域内N个监测点的监测数据，获得N个监测数据集合；电力设备获得模块，所述电力设备获得模块用于根据所述N个监测点的监测范围与所述电力设备分布信息进行关联匹配，获得N个电力设备集合，其中，所述N个电力设备集合具有监测点标识；监测特征获得模块，所述监测特征获得模块用于将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合，其中，所述每个异常监测特征具有对应的电力设备标识；第一监测结果获得模块，所述第一监测结果获得模块用于将所述N个异常监测特征集合输入三维特征分析图中进行特征分析，输出第一监测结果集合；第二监测结果获得模块，所述第二监测结果获得模块用于基于所述第一监测结果集合和电力设备线路信息进行关联分析，获得第二监测结果；放电监测结果获得模块，所述放电监测结果获得模块用于根据所述第一监测结果集合和第二监测结果获得局部放电监测结果。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请通过获取目标区域的电力设备分布信息，其中，电力设备分布信息包括电力设备线路信息；采集预设时间窗口内目标区域内N个监测点的监测数据，获得N个监测数据集合，然后根据N个监测点的监测范围与电力设备分布信息进行关联匹配，获得N个电力设备集合，其中，N个电力设备集合具有监测点标识，将N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合，其中，每个异常监测特征具有对应的电力设备标识，然后将N个异常监测特征集合输入三维特征分析图中进行特征分析，输出第一监测结果集合；基于第一监测结果集合和电力设备线路信息进行关联分析，获得第二监测结果，根据第一监测结果集合和第二监测结果获得局部放电监测结果。达到了提升局部放电监测准确性和监测效率的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种高压电力设备的局部放电监测方法流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种高压电力设备的局部放电监测方法中将监测提醒信息发送给工作人员的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种高压电力设备的局部放电监测方法获得三维特征分析图的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种高压电力设备的局部放电监测系统结构示意图。附图标记说明：设备分布信息获取模块11，监测数据获得模块12，电力设备获得模块13，监测特征获得模块14，第一监测结果获得模块15，第二监测结果获得模块16，放电监测结果获得模块17。具体实施方式本申请通过提供了一种高压电力设备的局部放电监测方法及系统，用于针对解决现有技术中存在局部放电监测准确度低，智能化程度低的技术问题。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。实施例一如图1所示，本申请提供了一种高压电力设备的局部放电监测方法，其中，所述方法应用于局部放电监测系统，所述方法包括：步骤S100：获取目标区域的电力设备分布信息，其中，所述电力设备分布信息包括电力设备线路信息；在一个可能的实施例中，所述目标区域是需要进行局部放电监测的区域。所述电力设备分布信息是对目标区域内的电力设备线路构成情况以及设备组成情况进行描述的信息，包括电力设备线路信息。其中，所述电力设备是高压电力设备，包括高压变压器、高压电缆、高压控制柜等。所述电力设备线路信息是对目标区域内高压电力设备的线路连接情况进行描述的信息，包括电力设备并联线路和电力设备串联线路。步骤S200：采集预设时间窗口内目标区域内N个监测点的监测数据，获得N个监测数据集合；在一个实施例中，所述预设时间窗口是预先设置的进行局部放电监测的时间段，可选的，所述预设时间窗口由本领域技术人员自行设定，在此不做限制，可以是半个月、一个月等。在所述目标区域内布设有N个监测点，通过对预设时间窗口内N个监测点的监测数据进行采集，获得所述N个监测数据集合。其中，所述N个监测点是用于对目标区域内高压电力设备的局部放电情况进行监测的位置点。所述N个监测数据集合反映了高压电力设备在预设时间窗口内的局部放电情况。达到了为后续分析提供基础分析数据的技术效果。步骤S300：根据所述N个监测点的监测范围与所述电力设备分布信息进行关联匹配，获得N个电力设备集合，其中，所述N个电力设备集合具有监测点标识；进一步的，如图2所示，根据所述N个监测点的监测范围与所述电力设备分布信息进行关联匹配，获得N个电力设备集合，本申请实施例步骤S300还包括：步骤S310：根据所述目标区域内N个监测点的位置，以及N个监测点的监测范围，与所述目标区域的电力设备分布信息进行匹配，获得N个电力设备集合；步骤S320：基于所述电力设备分布信息提取M个电力设备，并根据M个电力设备分别对N个电力设备集合匹配，判断是否存在多个匹配结果，若存在，根据多个匹配结果映射多个匹配监测点，获得P个技术重复监测点集合，其中，P为大于等于1且小于M的整数；步骤S330：获取目标区域在历史时间段内的历史监测数据，根据P个技术重复监测点集合和P个电力设备，获得P个监测时域差值集合；步骤S340：根据所述P个监测时域差值集合和N个监测数据集合，对所述局部放电监测结果进行验证，获得验证结果；步骤S350：根据所述验证结果获得监测提醒信息，并将所述监测提醒信息发送给工作人员。在一个实施例中，所述N个监测点的监测范围是根据N个监测点的监测设备能力确定的监测区域。所述N个电力设备集合分别反映了N个监测点可以监测的电力设备。通过根据目标区域内N个监测点的位置以及N个监测点的监测范围，与目标区域的电力设备分布信息中描述的电力设备位置进行匹配，获得所述N个电力设备集合。由此，实现了为后续异常监测特征的识别，确定局部放电的来源做铺垫的目标。在一个实施例中，为了确保对目标区域内的电力设备都有对应的监测点，在进行监测点设置时，经常会出现两个或多个监测点对同一个电力设备进行监测的情况，此时，由于不同监测点与电力设备之间的距离不同，因此，同一时间节点，不同监测点对电力设备的监测数据受到信号传输的影响，对应的监测数据之间存在时域差值。的那个监测到异常的局部放电情况时，通过根据存在两个或多个监测点的电力设备的监测时域差值，判断监测数据集合中不同监测点对该电力设备的监测数据之间的差值是否满足监测时域差值，若满足，则验证结果为局部放电监测结果验证通过，若不满足，则表明监测结果不准确，对应的验证结果为局部放电监测结果验证不通过。在一个实施例中，通过从电力设备分布信息中获得目标区域内不同位置布设的电力设备，也就是所述M个电力设备。并以M个电力设备为索引，分别与N个电力设备集合进行匹配，判断电力设备是否存在多个匹配结果，若存在，根据多个匹配结果中电力设备集合与监测点之间的映射关系，获得多个匹配监测点，将每个存在多个匹配结果的电力设备对应的多个匹配监测点作为技术重复监测点集合，从而获得P个技术重复监测点集合。P为M个电力设备中存在多个匹配结果的电力设备数量。具体而言，通过对目标区域在历史时间段内的历史监测数据进行获取，并根据P个技术重复监测点集合和P个电力设备，对历史监测数据进行数据提取，并根据提取结果中每个电力设备的技术重复监测点集合与监测数据均值之间的差值，获得对应的监测时域差值集合，汇总后获得P个监测时域差值集合。根据所述P个监测时域差值集合和N个监测数据集合，对所述局部放电监测结果进行验证，获得验证结果。其中，所述监测提醒信息中包括验证不通过的局部放电监测结果，通过将监测提醒信息发送给工作人员，从而提醒工作人员进行局部放电监测结果的人工验证。步骤S400：将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合，其中，所述每个异常监测特征具有对应的电力设备标识；进一步的，所述将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，本申请实施例步骤S400还包括：步骤S410：获取多个样本监测数据集合、多个样本电力设备集合和具有数据标识的多个样本异常监测特征集合作为构建数据集；步骤S420：按照预设划分比例将所述构建数据集划分为训练集、验证集；步骤S430：根据所述训练集对以BP神经网络为基础构建的框架进行训练，并利用训练集中具有数据标识的多个样本异常监测特征集合对训练过程进行监督，直至训练至输出达到收敛，并利用验证集对局部放电特征监测模型进行验证，若满足要求，则获得训练完成的所述局部放电特征监测模型；步骤S440：将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合。进一步的，本申请实施例步骤S410还包括：步骤S411：获取多个样本设备的温度变化特征，将其作为多个第一样本异常监测特征；步骤S412：获取多个样本设备的设备外观特征，将其作为多个第二样本异常监测特征，其中，所述设备外观特征包括表面完整度、裂纹、凹陷；步骤S413：获取多个样本设备的设备应力特征，将其作为多个第三样本异常监测特征；步骤S414：根据所述第一样本异常监测特征、第二样本异常监测特征和第三样本异常监测特征，获得多个样本异常监测特征集合。在一个实施例中，所述局部放电特征监测模型是目标区域的监测数据进行异常情况，也就是发生局部放电的数据特征进行智能化分析的功能模型，输入数据为N个监测数据集合、N个电力设备集合，输出数据为N个异常监测特征集合。通过根据N个电力设备集合，可以确定N个异常监测特征集合中的异常监测特征来源，也就是发生局部放电的电力设备，进而，对异常监测特征进行对应的电力设备标识。其中，N个异常监测特征集合反映了目标区域发生局部放电的电力设备对应的监测数据的特征。在一个实施例中，当电力设备的温度过高时，会使绝缘材料温度大大升高，导致热稳定的破坏严重时造成热击穿，因此，通过获得多个样本设备的温度变化特征，将其作为第一样本异常监测特征。其中，所述温度变化特征是对样本设备的温度变化情况进行描述的特征，包括温度变化速度、温度极值等特征。在机械力与线拉力的作用下会造成电力设备的绝缘材料产生裂纹，降低绝缘的电气性能，从而发生局部放电，因此，将多个样本设备的设备外观特征作为第二样本异常监测特征。其中，所述设备外观特征包括表面完整度、裂纹、凹陷。当绝缘材料的内部或两者的结合面处产生很大应力时，也会引起绝缘损坏，从而产生局部放电，因此，将多个样本设备的设备应力特征作为第三样本异常监测特征。将所述第一样本异常监测特征、第二样本异常监测特征和第三样本异常监测特征进行汇总，获得多个样本异常监测特征集合。同时，基于目标区域的监测数据库，调取多个样本监测数据集合、多个样本电力设备集合，同时对获得的多个样本异常监测特征集合进行数据标识，获得所述构建数据集。在一个可能的实施例中，所述预设划分比例是由本领域技术人员设定的划分比例，可以是2：1。利用所述训练集对以BP神经网络为基础构建的框架进行训练，并利用训练集中具有数据标识的多个样本异常监测特征集合对训练过程进行监督，直至训练至输出达到收敛。通过将验证集中的多个样本监测数据集合、多个样本电力设备集合输入收敛的局部放电特征监测模型中，获得多个验证样本异常监测特征集合。将所述多个验证样本异常监测特征集合与多个样本异常监测特征集合进行比对，把比对成功的特征集合占多个样本异常监测特征集合的比例，作为准确度，当准确度满足预设准确度时，获得训练完成的所述局部放电特征监测模型。然后，将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合。步骤S500：将所述N个异常监测特征集合输入三维特征分析图中进行特征分析，输出第一监测结果集合；进一步的，如图3所示，所述将所述N个异常监测特征集合输入三维特征分析图中进行特征分析，本申请实施例步骤S500还包括：步骤S510：以温度变化特征为X轴，以设备外观特征为Y轴，以设备应力特征为Z轴，构建三维特征分析图的框架；步骤S520：将多个样本异常监测特征集合输入三维特征分析图中，获得多个样本坐标点；步骤S530：并根据多个样本异常监测特征集合对应的多个样本第一监测结果对多个样本坐标点进行标记，获得多个样本标记结果；步骤S540：根据三维特征分析图的框架、多个样本坐标点、多个样本标记结果获得所述三维特征分析图。进一步的，本申请实施例步骤S500还包括：步骤S550：将所述N个异常监测特征集合输入所述三维特征分析图中获得N个异常监测坐标点集合；步骤S560：从N个异常监测坐标点集合中随机选取一个异常监测坐标点集合作为第一异常监测坐标点；步骤S570：获取所述第一异常监测坐标点最邻近的L个样本坐标点对应的L个样本第一监测结果，L为大于等于3的整数；步骤S580：计算所述L个样本第一监测结果的均值，获得第一异常监测结果；步骤S590：根据N个异常监测坐标点集合获得第一监测结果集合。在一个可能的实施例中，所述三维特征分析图是对异常监测特征集合从三个维度进行特征分析，从而智能化确定局部放电原因的分析图，以温度变化特征为X轴，以设备外观特征为Y轴，以设备应力特征为Z轴。通过根据多个样本异常监测特征集合和多个样本第一监测结果生成三维特征分析图。将多个样本异常监测特征集合输入三维特征分析图中，根据多个样本异常监测特征集合中的多个第一样本异常监测特征、多个第二样本异常监测特征和多个第三样本异常监测特征，获得多个样本坐标点。并根据多个样本异常监测特征集合对应的多个样本第一监测结果对多个样本坐标点进行标记，确定每个样本坐标点对应的样本第一监测结果，从而获得多个样本标记结果。进而，根据三维特征分析图的框架、多个样本坐标点、多个样本标记结果组成所述三维特征分析图。在一个实施例职工，通过将N个异常监测特征集合输入所述三维特征分析图中获得N个异常监测坐标点集合，从N个异常监测坐标点集合中随机选取一个异常监测坐标点集合作为第一异常监测坐标点，经过三维特征分析图获得第一异常监测坐标点对应的第一监测结果。获取所述第一异常监测坐标点最邻近的L个样本坐标点对应的L个样本第一监测结果，L为本领域技术人员自行设定的数值。将L个样本第一监测结果的均值，作为第一异常监测结果。基于同样的原理，根据N个异常监测坐标点集合和三维特征分析图获得第一监测结果集合。其中，所述第一监测结果用于对异常监测特征集合对应的局部放电现象产生原因进行描述，包括机械振动引起、电力设备过负荷、电力设备材料受自然环境侵蚀等。步骤S600：基于所述第一监测结果集合和电力设备线路信息进行关联分析，获得第二监测结果；进一步的，本申请实施例步骤S600还包括：步骤S610：从所述电力设备线路信息中获取Y条电力设备线路，并以所述Y条电力设备线路分别与第一监测结果集合进行匹配，获得Y个匹配结果；步骤S620：根据Y个匹配结果计算Y条电力设备线路的损伤系数，获得Y个线路损伤系数，并将所述Y个线路损伤系数作为第二监测结果。在一个可能的实施例中，在获得第一监测结果后通过结合电力设备线路信息进行关联分析，确定目标区域内每条线路由于局部放电引起的线路损伤，获得第二监测结果。从所述电力设备线路信息中获取Y条电力设备线路，并根据Y条电力设备线路与第一监测结果集合进行匹配，确定每条电力设备线路对应的第一监测结果集合，获得Y个匹配结果。进而，分别根据Y个匹配结果中第一监测结果的数量和第一监测结果的种类，进行线路损伤系数计算。第一监测结果的数量越多，第一监测结果的种类对线路损伤越大，对应的线路损伤系数越大。步骤S700：根据所述第一监测结果集合和第二监测结果获得局部放电监测结果。具体而言，根据所述第一监测结果集合和第二监测结果集合进行汇总，获得所述局部放电监测结果。其中，所述局部放电监测结果是对目标区域内发生局部放电的来源、产生原因和对线路的损伤情况进行描述的信息。综上所述，本申请实施例至少具有如下技术效果：本申请通过对目标区域内的电力设备分布情况，以及监测点的监测数据进行分析，确定在预设时间窗口内的N个异常监测特征集合，并利用三维特征分析图确定异常的原因，也就是第一监测结果集合，进而结合电力设备线路信息进行关联分析，获得第二监测结果，从而获得局部放电监测结果。达到了提高局部放电监测准确度和智能化程度的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种高压电力设备的局部放电监测方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种高压电力设备的局部放电监测系统，本申请实施例中的系统与方法实施例基于同样的发明构思。其中，所述系统包括：设备分布信息获取模块11，所述设备分布信息获取模块11用于获取目标区域的电力设备分布信息，其中，所述电力设备分布信息包括电力设备线路信息；监测数据获得模块12，所述监测数据获得模块12用于采集预设时间窗口内目标区域内N个监测点的监测数据，获得N个监测数据集合；电力设备获得模块13，所述电力设备获得模块13用于根据所述N个监测点的监测范围与所述电力设备分布信息进行关联匹配，获得N个电力设备集合，其中，所述N个电力设备集合具有监测点标识；监测特征获得模块14，所述监测特征获得模块14用于将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合，其中，所述每个异常监测特征具有对应的电力设备标识；第一监测结果获得模块15，所述第一监测结果获得模块15用于将所述N个异常监测特征集合输入三维特征分析图中进行特征分析，输出第一监测结果集合；第二监测结果获得模块16，所述第二监测结果获得模块16用于基于所述第一监测结果集合和电力设备线路信息进行关联分析，获得第二监测结果；放电监测结果获得模块17，所述放电监测结果获得模块17用于根据所述第一监测结果集合和第二监测结果获得局部放电监测结果。进一步的，所述电力设备获得模块13用于执行如下方法：根据所述目标区域内N个监测点的位置，以及N个监测点的监测范围，与所述目标区域的电力设备分布信息进行匹配，获得N个电力设备集合；基于所述电力设备分布信息提取M个电力设备，并根据M个电力设备分别对N个电力设备集合匹配，判断是否存在多个匹配结果，若存在，根据多个匹配结果映射多个匹配监测点，获得P个技术重复监测点集合，其中，P为大于等于1且小于M的整数；获取目标区域在历史时间段内的历史监测数据，根据P个技术重复监测点集合和P个电力设备，获得P个监测时域差值集合；根据所述P个监测时域差值集合和N个监测数据集合，对所述局部放电监测结果进行验证，获得验证结果；根据所述验证结果获得监测提醒信息，并将所述监测提醒信息发送给工作人员。进一步的，所述监测特征获得模块14用于执行如下方法：获取多个样本监测数据集合、多个样本电力设备集合和具有数据标识的多个样本异常监测特征集合作为构建数据集；按照预设划分比例将所述构建数据集划分为训练集、验证集；根据所述训练集对以BP神经网络为基础构建的框架进行训练，并利用训练集中具有数据标识的多个样本异常监测特征集合对训练过程进行监督，直至训练至输出达到收敛，并利用验证集对局部放电特征监测模型进行验证，若满足要求，则获得训练完成的所述局部放电特征监测模型；将所述N个监测数据集合、N个电力设备集合输入局部放电特征监测模型中，输出N个异常监测特征集合。进一步的，所述监测特征获得模块14用于执行如下方法：获取多个样本设备的温度变化特征，将其作为多个第一样本异常监测特征；获取多个样本设备的设备外观特征，将其作为多个第二样本异常监测特征，其中，所述设备外观特征包括表面完整度、裂纹、凹陷；获取多个样本设备的设备应力特征，将其作为多个第三样本异常监测特征；根据所述第一样本异常监测特征、第二样本异常监测特征和第三样本异常监测特征，获得多个样本异常监测特征集合。进一步的，所述第一监测结果获得模块15用于执行如下方法：以温度变化特征为X轴，以设备外观特征为Y轴，以设备应力特征为Z轴，构建三维特征分析图的框架；将多个样本异常监测特征集合输入三维特征分析图中，获得多个样本坐标点；并根据多个样本异常监测特征集合对应的多个样本第一监测结果对多个样本坐标点进行标记，获得多个样本标记结果；根据三维特征分析图的框架、多个样本坐标点、多个样本标记结果获得所述三维特征分析图。进一步的，所述第一监测结果获得模块15用于执行如下方法：将所述N个异常监测特征集合输入所述三维特征分析图中获得N个异常监测坐标点集合；从N个异常监测坐标点集合中随机选取一个异常监测坐标点集合作为第一异常监测坐标点；获取所述第一异常监测坐标点最邻近的L个样本坐标点对应的L个样本第一监测结果，L为大于等于3的整数；计算所述L个样本第一监测结果的均值，获得第一异常监测结果；根据N个异常监测坐标点集合获得第一监测结果集合。进一步的，所述第二监测结果获得模块16用于执行如下方法：从所述电力设备线路信息中获取Y条电力设备线路，并以所述Y条电力设备线路分别与第一监测结果集合进行匹配，获得Y个匹配结果；根据Y个匹配结果计算Y条电力设备线路的损伤系数，获得Y个线路损伤系数，并将所述Y个线路损伤系数作为第二监测结果。需要说明的是，上述本申请实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。本说明书和附图仅仅是本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
