标题title
基于人工智能的图像检索方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种基于人工智能的图像检索方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质；方法包括：获取待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，以及第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征；对待检索图像的第一维度的图像特征与第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征进行匹配，得到对应的第一匹配度，并基于第一匹配度从第一图像集合中选取目标数量的参考图像，以形成第二图像集合；对待检索图像的第二维度的图像特征与第二图像集合中每个参考图像的第二维度的图像特征进行匹配，得到对应的第二匹配度，并基于第二匹配度确定待检索图像的图像检索结果。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的图像检索方法，其特征在于，所述方法包括：获取待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，以及第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，其中，所述第一维度小于所述第二维度；对所述待检索图像的第一维度的图像特征与所述第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征进行匹配，得到对应的第一匹配度，并基于所述第一匹配度从所述第一图像集合中选取目标数量的参考图像，以形成第二图像集合；对所述待检索图像的第二维度的图像特征与所述第二图像集合中每个参考图像的第二维度的图像特征进行匹配，得到对应的第二匹配度，并基于所述第二匹配度确定所述待检索图像的图像检索结果。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，包括：对所述待检索图像的分辨率进行调整，得到所述待检索图像对应的第一调整图像和第二调整图像；分别对所述待检索图像对应的第一调整图像和第二调整图像进行特征提取处理，得到所述待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述分别对所述待检索图像对应的第一调整图像和第二调整图像进行特征提取处理，得到待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，包括：分别对所述待检索图像的第一调整图像和所述第二调整图像进行基础特征提取处理，得到所述待检索图像的第一基础特征和第二基础特征；分别对所述待检索图像的第一基础特征及所述第二基础特征进行池化处理，得到所述待检索图像对应的第一池化特征和第二池化特征；分别对所述第一池化特征和所述第二池化特征进行特征采样处理，得到所述待检索图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。4.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述特征提取处理是通过调用特征提取模型实现的，所述特征提取模型包括基础特征提取层、池化层和第二适配层；所述对所述待检索图像对应的第一调整图像和第二调整图像进行特征提取处理，得到待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，包括：通过所述基础特征提取层，分别对所述第一调整图像和所述第二调整图像进行基础特征提取处理，得到所述待检索图像的第一基础特征和第二基础特征；通过所述池化层，分别对所述第一基础特征和所述第二基础特征进行池化处理，得到所述待检索图像对应的第一池化特征和第二池化特征；通过所述第二适配层，对所述第一池化特征进行特征采样处理，得到所述待检索图像对应的第一维度的图像特征；对所述第二池化特征进行特征降维处理，得到所述待检索图像对应的第二维度的图像特征。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述特征提取模块还包括第一适配层，所述方法还包括：获取初始特征提取模型以及图像样本；基于所述图像样本，对所述初始特征提取模型中的所述基础特征提取层进行训练，得到所述初始特征提取模型对应的第一特征提取模型；固定所述第一特征提取模型中所述基础特征提取层的参数，对所述第一特征提取模型中的所述第一适配层进行训练，得到所述第一特征提取模型对应的第二特征提取模型；固定所述第一特征提取模型中所述基础特征提取层的参数、以及所述第一特征提取模型中的所述第一适配层的参数，对所述第二特征提取模型中的所述第二适配层进行训练，得到所述第二特征提取模型对应的第三特征提取模型，并将所述第三特征提取模型作为所述特征提取模型。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于所述图像样本，对所述初始特征提取模型中的所述基础特征提取层进行训练，得到所述初始特征提取模型对应的第一特征提取模型，包括：对所述图像样本的分辨率进行调整，得到所述图像样本对应的第一调整图像和第二调整图像，并以所述图像样本对应的第一调整图像为基准样本、以所述图像样本对应的第二调整图像为正样本，以其他图像样本为负样本；调用所述初始特征提取模型中的所述基础特征提取层，分别对所述基准样本、所述正样本和所述负样本进行基础特征提取处理，得到对应的基准样本特征、正样本特征和负样本特征；获取所述基准样本特征与所述正样本特征之间的第一相似度、以及所述基准样本特征与所述负样本特征之间的第二相似度，并基于所述第一相似度及所述第二相似度构建所述初始特征提取模型的第一损失值；基于所述第一损失值对所述初始特征提取模型中的所述基础特征提取层进行参数更新，得到所述初始特征提取模型对应的第一特征提取模型。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述对所述第一特征提取模型中的所述第一适配层进行训练，得到所述第一特征提取模型对应的第二特征提取模型，包括：调用所述第一特征提取模型中的所述第一适配层，分别对所述基准样本特征、所述正样本特征和所述负样本特征进行特征采样处理，得到对应的基准样本采样特征、正样本采样特征和负样本采样特征；获取所述基准样本采样特征与所述正样本采样特征之间的第三相似度、以及所述基准样本采样特征与所述负样本采样特征之间的第四相似度，并基于所述第三相似度及所述第四相似度构建所述第一特征提取模型的第二损失值；基于所述第二损失值对所述第一特征提取模型中的所述第一适配层进行参数更新，得到所述第一特征提取模型对应的第二特征提取模型。8.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述对所述第二特征提取模型中的所述第二适配层进行训练，得到所述第二特征提取模型对应的第三特征提取模型，包括：获取特征样本集合，所述特征样本集合包括多个图像样本分别对应的特征样本以及各所述特征样本对应的特征标签，所述特征标签用于指示通过所述第二适配层对所述特征样本进行特征采样处理的采样特征；调用所述第二特征提取模型中的所述第二适配层，分别对各所述特征样本进行特征采样处理，得到各所述特征样本分别对应的预测采样特征；确定各所述预测采样特征分别与相应的所述特征标签的相似度，并将各所述相似度进行求平均处理，得到所述特征提取模型的第三损失值；基于所述第三损失值，对所述第二特征提取模型中的所述第二适配层进行参数更新，得到所述第二特征提取模型对应的第三特征提取模型。9.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，包括：分别对所述第一图像集合中每个参考图像执行以下处理：对所述参考图像的分辨率进行调整，得到所述参考图像对应的第三调整图像；对所述参考图像对应的第三调整图像进行基础特征提取处理，得到所述参考图像对应的第三基础特征；对所述参考图像对应的第三基础特征进行池化处理，得到所述参考图像对应的第三池化特征；对所述第三池化特征进行不同程度的特征采样处理，得到所述参考图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。10.如权利要求9所述的方法，其特征在于，所述对所述参考图像对应的第三调整图像进行基础特征提取处理，得到所述参考图像对应的第三基础特征，包括：通过神经网络，对所述参考图像对应的第三调整图像进行基础特征提取处理，得到所述参考图像对应的多个特征图，并将所述多个特征图作为第三基础特征；所述对所述参考图像对应的第三基础特征进行池化处理，得到所述参考图像对应的第三池化特征，包括：对所述多个特征图进行特征融合处理，得到所述参考图像对应的第三池化特征。11.如权利要求9所述的方法，其特征在于，所述对所述第三池化特征进行不同程度的特征采样处理，得到所述参考图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，包括：分别获取用于对所述第三池化特征的特征维度进行压缩的第一压缩特征和第二压缩特征；将所述第一压缩特征与所述第三池化特征进行相乘得到第一相乘结果，并将所述第二压缩特征与所述第三池化特征进行相乘得到第二相乘结果；对所述第一相乘结果进行非线性变换处理，得到所述参考图像对应的第一维度的图像特征，并对所述第二相乘结果进行非线性变换处理，得到所述参考图像对应的第二维度的图像特征。12.一种基于人工智能的图像检索装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，以及第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，其中，所述第一维度小于所述第二维度；筛选模块，用于对所述待检索图像的第一维度的图像特征与所述第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征进行匹配，得到对应的第一匹配度，并基于所述第一匹配度从所述第一图像结合中选取目标数量的参考图像，以形成第二图像集合；确定模块，用于对所述待检索图像的第二维度的图像特征与所述第二图像集合中每个参考图像的第二维度的图像特征进行匹配，得到对应的第二匹配度，并基于所述第二匹配度确定所述待检索图像的图像检索结果。13.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机可执行指令或者计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机可执行指令或者计算机程序时，实现权利要求1至11任一项所述的基于人工智能的图像检索方法。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有计算机可执行指令或者计算机程序，所述计算机可执行指令或者计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1至11任一项所述的基于人工智能的图像检索方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及人工智能技术，尤其涉及一种基于人工智能的图像检索方法、装置、设备及存储介质。背景技术人工智能是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法和技术及应用系统。图像检索是人工智能的重要应用，使用机器学习模型提取图像特征，然后将提取的特征与底库中参考图像的特征进行匹配，来判断两张图像是否相近，目前依然是图像检索任务最基础的算法方案。由于图像检索经常需要处理海量的输入数据和庞大的底库，相关技术中为了提高图像检索效率，要么简化机器学习模型来减少特征提取时模型计算量，要么减少底库匹配次数以降低匹配耗时，虽然这些方式能够在一定程度上提高图像检索效率，但同时也会影响图像检索精度。从而，图像检索效率与图像检索的精度之间的矛盾成为相关技术中难以解决的技术问题。发明内容本申请实施例提供一种基于人工智能的图像检索方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，能够在提高图像检索效率的同时，提高图像检索精度。本申请实施例的技术方案是这样实现的：本申请实施例提供一种基于人工智能的图像检索方法，包括：获取待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，以及第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，其中，所述第一维度小于所述第二维度；对所述待检索图像的第一维度的图像特征与所述第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征进行匹配，得到对应的第一匹配度，并基于所述第一匹配度从所述第一图像集合中选取目标数量的参考图像，以形成第二图像集合；对所述待检索图像的第二维度的图像特征与所述第二图像集合中每个参考图像的第二维度的图像特征进行匹配，得到对应的第二匹配度，并基于所述第二匹配度确定所述待检索图像的图像检索结果。本申请实施例提供一种基于人工智能的图像检索装置，包括：获取模块，用于获取待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，以及第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，其中，所述第一维度小于所述第二维度；筛选模块，用于对所述待检索图像的第一维度的图像特征与所述第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征进行匹配，得到对应的第一匹配度，并基于所述第一匹配度从所述第一图像集合中选取目标数量的参考图像，以形成第二图像集合；确定模块，用于对所述待检索图像的第二维度的图像特征与所述第二图像集合中每个参考图像的第二维度的图像特征进行匹配，得到对应的第二匹配度，并基于所述第二匹配度确定所述待检索图像的图像检索结果。上述方案中，所述获取模块，还用于对所述待检索图像的分辨率进行调整，得到所述待检索图像对应的第一调整图像和第二调整图像；分别对所述待检索图像对应的第一调整图像和第二调整图像进行特征提取处理，得到所述待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。上述方案中，所述获取模块，还用于分别对所述待检索图像的第一调整图像和所述第二调整图像进行基础特征提取处理，得到所述待检索图像的第一基础特征和第二基础特征；分别对所述待检索图像的第一基础特征和第二基础特征进行池化处理，得到所述待检索图像对应的第一池化特征和第二池化特征；分别对所述第一池化特征和所述第二池化特征进行特征采样处理，得到所述待检索图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。上述方案中，所述特征提取处理是通过调用特征提取模型实现的，所述特征提取模型包括基础特征提取层、池化层和第二适配层；所述获取模块，还用于通过所述基础特征提取层，分别对所述第一调整图像和所述第二调整图像进行基础特征提取处理，得到所述待检索图像的第一基础特征和第二基础特征；通过所述池化层，分别对所述第一基础特征和所述第二基础特征进行池化处理，得到所述待检索图像对应的第一池化特征和第二池化特征；通过所述第二适配层，对所述第一池化特征进行特征采样处理，得到所述待检索图像对应的第一维度的图像特征；对所述第二池化特征进行特征降维处理，得到所述待检索图像对应的第二维度的图像特征。上述方案中，所述特征提取模块还包括第一适配层，所述装置还包括：模型训练模块，用于获取初始特征提取模型以及图像样本；基于所述图像样本，对所述初始特征提取模型中的所述基础特征提取层进行训练，得到所述初始特征提取模型对应的第一特征提取模型；固定所述第一特征提取模型中所述基础特征提取层的参数，对所述第一特征提取模型中的所述第一适配层进行训练，得到所述第一特征提取模型对应的第二特征提取模型；固定所述第一特征提取模型中所述基础特征提取层的参数、以及所述第二特征提取模型中的所述第一适配层的参数，对所述第二特征提取模型中的所述第二适配层进行训练，得到所述第二特征提取模型对应的第三特征提取模型，并将所述第三特征提取模型作为所述特征提取模型。上述方案中，所述模型训练模块，还用于对所述图像样本的分辨率进行调整，得到所述图像样本对应的第一调整图像和第二调整图像，并以所述图像样本对应的第一调整图像为基准样本、以所述图像样本对应的第二调整图像为正样本，以其他图像样本为负样本；调用所述初始特征提取模型中的所述基础特征提取层，分别对所述基准样本、所述正样本和所述负样本进行基础特征提取处理，得到对应的基准样本特征、正样本特征和负样本特征；获取所述基准样本特征与所述正样本特征之间的第一相似度、以及所述基准样本特征与所述负样本特征之间的第二相似度，并基于所述第一相似度及所述第二相似度构建所述初始特征提取模型的第一损失值；基于所述第一损失值对所述初始特征提取模型中的所述基础特征提取层进行参数更新，得到所述初始特征提取模型对应的所述特征提取模型。上述方案中，所述模型训练模块，还用于调用所述第一特征提取模型中的所述第一适配层，分别对所述基准样本特征、所述正样本特征和所述负样本特征进行特征采样处理，得到对应的基准样本采样特征、正样本采样特征和负样本采样特征；获取所述基准样本采样特征与所述正样本采样特征之间的第三相似度、以及所述基准样本采样特征与所述负样本采样特征之间的第四相似度，并基于所述第三相似度及所述第四相似度构建所述第一特征提取模型的第二损失值；基于所述第二损失值对所述第一特征提取模型中的所述第一适配层进行参数更新，得到所述第一特征提取模型对应的所述第二特征提取模型。上述方案中，所述模型训练模块，还用于获取特征样本集合，所述特征样本集合包括多个图像样本对应的第二调整图像对应的特征样本以及各所述特征样本对应的特征标签，所述特征标签用于指示通过所述第一适配层对所述特征样本进行特征采样处理的采样特征；调用所述第二特征提取模型中的所述第二适配层，分别对各所述特征样本进行特征采样处理，得到各所述特征样本分别对应的预测采样特征；确定各所述预测采样特征分别与相应的所述特征标签的相似度，并将各所述相似度进行求平均处理，得到所述第二特征提取模型的第三损失值；基于所述第三损失值，对所述第二特征提取模型中的所述第二适配层进行参数更新，得到所述第二特征提取模型对应的第三特征提取模型。上述方案中，所述获取模块，还用于分别对所述第一图像集合中每个参考图像执行以下处理：对所述参考图像的分辨率进行调整，得到所述参考图像对应的第三调整图像；对所述参考图像对应的第三调整图像进行基础特征提取处理，得到所述参考图像对应的第三基础特征；对所述参考图像对应的第三基础特征进行池化处理，得到所述参考图像对应的第三池化特征；对所述第三池化特征进行不同程度的特征采样处理，得到所述参考图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。上述方案中，所述获取模块，还用于通过神经网络，对所述参考图像对应的第三调整图像进行基础特征提取处理，得到所述参考图像对应的多个特征图，并将所述多个特征图作为第三基础特征；对所述多个特征图进行特征融合处理，得到所述参考图像对应的第三池化特征。上述方案中，所述获取模块，还用于分别获取用于对所述第三池化特征的特征维度进行压缩的第一压缩特征和第二压缩特征；将所述第一压缩特征与所述第三池化特征进行相乘得到第一相乘结果，并将所述第二压缩特征与所述第三池化特征进行相乘得到第二相乘结果；对所述第一相乘结果进行非线性变换处理，得到所述参考图像对应的第一维度的图像特征，并对所述第二相乘结果进行非线性变换处理，得到所述参考图像对应的第二维度的图像特征。本申请实施例提供一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机可执行指令或者计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的计算机可执行指令或者计算机程序时，实现本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令或者计算机程序，用于被处理器执行时实现本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法。本申请实施例提供一种计算机程序产品，包括计算机程序或计算机可执行指令，所述计算机程序或计算机可执行指令被处理器执行时，实现本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法。本申请实施例具有以下有益效果：应用本申请实施例，在对待检索图像进行检索时，首先，对待检索图像的第一维度的图像特征与第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征进行匹配，得到对应的第一匹配度，并基于第一匹配度从第一图像集合中选取目标数量的参考图像，以形成第二图像集合；然后，对待检索图像的第二维度的图像特征与第二图像集合中每个参考图像的第二维度的图像特征进行匹配，得到对应的第二匹配度，并基于第二匹配度确定待检索图像的图像检索结果；由于第一维度小于第二维度，即在第一阶段匹配时，先利用低纬度的图像特征的匹配来筛选一定数量的参考图像，能够减少大量图像检索需要的匹配耗时，进而提高图像检索效率；然后，在第二阶段匹配时，对于筛选出的较少数量的参考图像，则利用高纬度的图像特征进行匹配来确定图像检索结果，由于高纬度的图像特征所表征的信息内容更加丰富，因此能够保证图像检索的准确性。附图说明图1是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索系统的结构示意图；图2是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图；图3A是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法的流程示意图一；图3B是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法的流程示意图二；图3C是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法的流程示意图三；图3D是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法的流程示意图四；图3E是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法的流程示意图五；图4是本申请实施例提供的特征提取模型的结构示意图；图5是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索流程示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述，所描述的实施例不应视为对本申请的限制，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解，“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二…”仅仅是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二…”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本申请实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。本申请实施例提供一种基于人工智能的图像检索方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，能够在提高图像检索效率的同时，提高图像检索精度。本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索可以由各种电子设备实施，例如可以由终端设备或服务器单独实施，也可以由终端和服务器协同实施。下面说明电子设备实施为图像检索系统中的服务器时示例性应用，参见图1，图1是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索系统的结构示意图，终端400通过网络300连接服务器200，网络300可以是广域网或者局域网，又或者是二者的组合。在一些实施例中，服务器200可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。终端400可以包括但不限于手机、电脑、智能语音交互设备、智能家电、车载终端等。终端以及服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请实施例中不做限制。在一些实施例中，基于人工智能的图像检索系统的功能是基于服务器200实现的，服务器200从终端400获取待检索图像，服务器200获取待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，以及第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，其中，第一维度小于第二维度；对待检索图像的第一维度的图像特征与第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征进行匹配，得到对应的第一匹配度，并基于第一匹配度，从第一图像集合中选取目标数量的参考图像，以形成第二图像集合；对待检索图像的第二维度的图像特征与第二图像集合中每个参考图像的第二维度的图像特征进行匹配，得到对应的第二匹配度，并基于第二匹配度确定待检索图像的图像检索结果，将待检索图像的图像检索结果发送至终端400。在另一些实施例中，本申请实施例可以借助于云技术实现，云技术是指在广域网或局域网内将硬件、软件、网络等系列资源统一起来，实现数据的计算、储存、处理和共享的一种托管技术。云技术是基于云计算商业模式应用的网络技术、信息技术、整合技术、管理平台技术、以及应用技术等的总称，可以组成资源池，按需所用，灵活便利。云计算技术将变成重要支撑。技术网络系统的后台服务需要大量的计算、存储资源。接下来，说明本申请实施例提供的用于实施基于人工智能的图像检索方法的电子设备的结构，如前，本申请实施例提供的电子设备可以是图1中的服务器200。参见图2，图2是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图，图2所示的服务器200包括：至少一个处理器210、存储器250、至少一个网络接口220。服务器200中的各个组件通过总线系统240耦合在一起。可理解，总线系统240用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统240除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但是为了清楚说明起见，在图2中将各种总线都标为总线系统240。处理器210可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力，例如通用处理器、数字信号处理器，或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等，其中，通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。存储器250可以是可移除的，不可移除的或其组合。示例性的硬件设备包括固态存储器，硬盘驱动器，光盘驱动器等。存储器250可选地包括在物理位置上远离处理器210的一个或多个存储设备。存储器250包括易失性存储器或非易失性存储器，也可包括易失性和非易失性存储器两者。非易失性存储器可以是只读存储器，易失性存储器可以是随机存取存储器。本申请实施例描述的存储器250旨在包括任意适合类型的存储器。在一些实施例中，存储器250能够存储数据以支持各种操作，这些数据的示例包括程序、模块和数据结构或者其子集或超集，下面示例性说明。操作系统251，包括用于处理各种基本系统服务和执行硬件相关任务的系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务；网络通信模块252，用于经由一个或多个网络接口220到达其他电子设备，示例性的网络接口220包括：蓝牙、无线相容性认证、和通用串行总线等。在一些实施例中，本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索装置可以采用软件方式实现，图2示出了存储在存储器250中的基于人工智能的图像检索装置255，其可以是程序和插件等形式的软件，包括以下软件模块：获取模块2551、筛选模块2552和确定模块2553，这些模块是逻辑上的，因此根据所实现的功能可以进行任意的组合或进一步拆分，将在下文中说明各个模块的功能。在一些实施例中，终端或服务器可以通过运行计算机程序来实现本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法。举例来说，计算机程序可以是操作系统中的原生程序或软件模块；可以是本地应用程序，即需要在操作系统中安装才能运行的程序；也可以是能够嵌入至任意APP中的小程序，即只需要下载到浏览器环境中就可以运行的程序。总而言之，上述计算机程序可以是任意形式的应用程序、模块或插件。将结合本申请实施例提供的服务器200的示例性应用和实施，说明本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法。参见图3A，图3A是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法的流程示意图一，该方法包括：在步骤101中，获取待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，以及第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。在一些实施例中，参见图3B，图3B是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法的流程示意图二，图3A中的步骤101中的获取待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，可通过图3B示出的步骤1011A-步骤1012A来实现：在步骤1011A中，对待检索图像的分辨率进行调整，得到待检索图像对应的第一调整图像和第二调整图像。在实际应用中，在对待检索图像进行提取之前，可对同一张待检索图像的分辨率进行调整，可得到不同分辨率的第一调整图像和第二调整图像，其中，分辨率的调整幅度根据实际而定，通常情况下，图像的分辨率越高，所提取的特征越丰富，基于提取的特征进行特征匹配后得到的图像检索结果越精确，但与此同时，特征提取和提取匹配的计算量就越大，进而导致图像检索效率就越低，故在实际应用中，需权衡图像检索结果的准确性和效率，来确定图像分辨率的调整幅度。例如，对一张分辨率为的待检索图像，采用双线性插值的方式重采样成不同分辨率的调整图像，根据实验验证表明，将待检索图像调整得到一张分辨率为的第一调整图像和一张分辨率为/＞的第二调整图像，并基于第一调整图像和第二调整图像进行后续特征提取和特征匹配，能够在提高图像检索精确度的同时，保证较高的图像检索效率。需要说明的是，在实际应用中，若待检索图像的分辨率已为，则只需将待检索图像的分辨率调整为/＞，即将分辨率为/＞的调整图像作为第一调整图像，将原始的待检索图像作为另一个第二调整图像，以进行后续的特征提取与匹配。在步骤1012A中，分别对待检索图像对应的第一调整图像和第二调整图像进行特征提取处理，得到待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。其中，可对待检索图像对应的第一调整图像进行特征提取处理，得到第一调整图像对应的不同维度的图像特征，如第一调整图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，并对第二调整图像进行特征提取处理，得到第二调整图像对应的不同维度的图像特征，如第二调整图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，其中，第一维度小于第二维度。例如，对分辨率为的第一调整图像进行特征提取处理，得到128维的特征向量和512维的特征向量；又如，对分辨率为/＞的第二调整图像进行特征提取处理，得到128维的特征向量和512维的特征向量。在一些实施例中，参见图3C，图3C是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法的流程示意图三，图3B中的步骤1012A可通过图3C示出的步骤201-步骤203来实现：在步骤201中，分别对待检索图像的第一调整图像和第二调整图像进行基础特征提取处理，得到待检索图像的第一基础特征和第二基础特征；例如，分别将对待检索图像的第一调整图像和第二调整特征输入至训练好的特征提取模型中，其中，特征提取模型包括用于提取基础特征的卷积层，将第一调整图像在卷积层输出的卷积结果作为第一调整图像对应的第一基础特征，将第二调整图像在卷积层输出的卷积结果作为第二调整图像对应的第二基础特征。在步骤202中，分别对待检索图像的第一基础特征和第二基础特征进行池化处理，得到待检索图像对应的第一池化特征和第二池化特征。在实际应用中，上述池化处理可以在整个特征图上进行操作，例如，当分辨率为的第一调整图像进行基础特征提取处理之后，会生成大小为/＞的特征图，其中，K为输出特征图的通道数，通过上述处理，生成的3维张量可被视为2维特征图的一个集合，该集合可以用数学式表示为：X={Xi}，i=1、2、…、K，其中，Xi表示第i个通道的2维特征图，一般情况下，Xi会被平均池化或最大池化操作使之变为一维向量f，作为图像的特征向量表示，但平均池化在前向或反向传播过程中，往往容易忽略局部信息的重要性，而最大池化在前向或反向传播过程中，只保留响应值最大的响应点，使得特征具有一定的区分性，但缺乏了信息之间的相关性；为此，本申请实施例采用公式示出的广义平均池化进行池化处理。其中，X为输入，f为输出的池化特征，为一个超参数，当/＞趋于无穷大时，其为最大池化操作，当/＞=1时，其为平均池化操作，/＞在反向传播过程中学习得到，故通过广义平均池化得到的池化特征能够保留最大池化特征的区分性和平均池化的相关性，从而得到更有效的特征向量。在步骤203中，分别对第一池化特征和第二池化特征进行特征采样处理，得到待检索图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。上述特征采样处理是对池化特征的进一步降维处理，以将降维得到的低纬度的图像特征进行匹配计算，能够减少匹配计算耗时，进而提高图像检索效率。在一些实施例中，参见图4，图4是本申请实施例提供的特征提取模型的结构示意图，特征提取模型包括基础特征提取层、池化层、第一适配层和第二适配层，其中，基础特征提取层可视为卷积层，用于提取图像的基础特征，第一适配层和第二适配层用于对池化特征进一步特征采样，实现对池化特征的降维处理。在一些实施例中，图3B示出的特征提取处理是通过调用图4示出的特征提取模型实现的，参见图3D，图3D是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法的流程示意图四，图3B中的步骤1012A可通过图3D示出的步骤301-步骤304来实现：在步骤301中，通过基础特征提取层，分别对第一调整图像和第二调整图像进行基础特征提取处理，得到待检索图像的第一基础特征和第二基础特征。在实际应用中，基础特征提取层可视为用于提取特征的卷积层，分别将第一调整图像和第二调整图像输入至特征提取模型中的基础特征提取层，将第一调整图像在卷积层输出的卷积结果作为第一调整图像对应的第一基础特征，将第二调整图像在卷积层输出的卷积结果作为第二调整图像对应的第二基础特征。在步骤302中，通过池化层，分别对第一基础特征和第二基础特征进行池化处理，得到待检索图像对应的第一池化特征和第二池化特征。在实际应用中，可采用上述公式的广义平均池化公式分别对第一基础特征和第二基础特征进行池化处理，得到相应的第一池化特征和第二池化特征，由于广义平均池化得到的池化特征能够保留特征之间的区分性和相关性，故在特征提取过程中采用广义平均池化策略，可以有效模拟人类视觉对待检索图像的认知过程，从而有效提取待检索图像中丰富的特性信息。在步骤303中，通过第二适配层，对第一池化特征进行特征采样处理，得到待检索图像对应的第一维度的图像特征；在步骤304中，对第二池化特征进行特征降维处理，得到待检索图像对应的第二维度的图像特征。这里，第一适配层和第二适配层用于对池化特征进行降维处理，以将降维得到的低纬度的图像特征进行匹配计算，能够减少匹配计算耗时，进而提高图像检索效率。在实际应用中，第一适配层和第二适配层可为全连接网络或多层感知机网络，可根据实际需求设置网络层数，以提取满足需求的低纬度特征，例如，假设在训练特征提取模型时，第一适配层用于获取图像样本对应第二调整图像的对应的第一维度的图像特征，第二适配层用于获取图像样本对应第一调整图像的对应的第一维度的图像特征；假设用于匹配的第一图像集合中每个参考图像的分辨率为/＞，其对应的第一维度的图像特征为/＞维特征，第二维度的图像特征为/＞维特征，则将待检索图像的分辨率进行调整生成对应的第一调整图像和第二调整图像后，在对第一调整图像和第二调整图像进行特征提取时，可共享特征提取模型中的基础特征提取层和池化层，即第一调整图像通过基础特征提取层和池化层处理后输出/＞维特征，第二调整图像通过基础特征提取层和池化层处理后输出/＞维特征。但由于第一调整图像与参考图像的差距比第一调整图像与参考图像的差距大，故在对第一调整图像对应的第一池化特征进行特征采样处理时，可采用结构较为复杂的第二适配层进行特征采样处理，以得到第一调整图像对应的第一维度的图像特征，在对第二调整图像对应的第二池化特征进行特征采样处理时，可对第二调整图像对应的第二池化特征进行降维处理，得到第二调整图像对应的第二维度的图像特征，当需要获取第二调整图像对应的第一维度的图像特征，可采用结构较为简单的第一适配层进行特征采样处理，以得到第二调整图像对应的一维度的图像特征。在一些实施例中，可通过如下方式训练得到特征提取模型：获取初始特征提取模型以及图像样本；基于图像样本，对初始特征提取模型中的基础特征提取层进行训练，得到初始特征提取模型对应的第一特征提取模型；固定第一特征提取模型中基础特征提取层的参数，对第一特征提取模型中的第一适配层进行训练，得到第一特征提取模型对应的第二特征提取模型；固定第一特征提取模型中基础特征提取层的参数、以及第二特征提取模型中的第一适配层的参数，对第二特征提取模型中的第二适配层进行训练，得到第二特征提取模型对应的第三特征提取模型，并将第三特征提取模型作为所述特征提取模型。在实际应用中，在对特征提取模型进行训练时，可以针对初始特征提取模型多阶段训练，并将最后一个训练阶段训练得到的提取模型作为最终用于进行特征提取的特征提取模型，例如，在第一训练阶段，基于图像样本对初始特征提取模型中的基础特征提取层进行训练，得到第一特征提取模型；在第二训练阶段，对第一训练阶段得到的第一特征提取模型中的基础特征提取层的参数进行固定，对第一特征提取模型中的第一适配层进行训练，得到第二特征提取模型；在第三训练阶段，固定第一特征提取模型或第二特征提取模型中基础特征提取层的参数、以及第二特征提取模型中的第一适配层的参数，对第二特征提取模型中的第二适配层进行训练，得到第三特征提取模型，并将第三特征提取模型作为最终使用的特征提取模型。需要说明的是，上述特征提取模型可以是任意的神经网络模型，可以通过对初始的神经网络模型进行训练，将训练得到的神经网络模型作为特征提取模型，特征提取模型的网络结构不构成对本申请实施例的限定。并且，每个训练阶段得到的特征提取模型的结构是相同的，如初始特征提取模型、第一特征提取模型、第二特征提取模型和第三特征提取模型的结构均是相同的。在一些实施例中，可通过如下方式基于图像样本，对初始特征提取模型中的基础特征提取层进行训练，得到初始特征提取模型对应的第一特征提取模型：对图像样本的分辨率进行调整，得到图像样本对应的第一调整图像和第二调整图像，并以图像样本对应的第一调整图像为基准样本、以图像样本对应的第二调整图像为正样本，以其他图像样本为负样本；调用初始特征提取模型中的基础特征提取层，分别对基准样本、正样本和负样本进行基础特征提取处理，得到对应的基准样本特征、正样本特征和负样本特征；获取基准样本特征与正样本特征之间的第一相似度、以及基准样本特征与负样本特征之间的第二相似度，并基于第一相似度及第二相似度构建初始特征提取模型的第一损失值；基于第一损失值对初始特征提取模型中的基础特征提取层进行参数更新，得到初始特征提取模型对应的第一特征提取模型。这里，在第一训练阶段，获取初始特征提取模型以及训练样本集合，其中，训练样本集合包括多个图像样本，在构建图像样本时，可对已有图像样本进行预处理，如翻转、旋转、缩放、添加噪声、图像亮度或对比度改变、裁剪、移动、随机的线条或文字涂抹等处理，以得到更加丰富的图像样本，来降低所训练特征提取模型的过拟合；然后分别针对每个图像样本执行以下处理：对图像样本的分辨率进行不同程度的调整处理，得到图像样本对应的第一调整图像和第二调整图像，其中，具体调整处理操作可参考上述针对待检索图像的调整处理操作，在此不再赘述。在对图像样本的分辨率进行调整处理后，以图像样本对应的第一调整图像为基准样本、以图像样本对应的第二调整图像为正样本，以训练样本集合中除该图像样本之外的其他图像样本为负样本；调用初始特征提取模型中的基础特征提取层，分别对基准样本、正样本和负样本进行基础特征提取处理，得到对应的基准样本特征、正样本特征和负样本特征；获取基准样本特征与正样本特征之间的第一相似度，如计算基准样本特征与正样本特征之间的距离或余弦相似度，记为，并获取基准样本特征与负样本特征之间的第二相似度，如计算基准样本特征与负样本特征之间的距离或余弦相似度，记为，最后基于第一相似度及第二相似度构建特征提取模型的第一损失值，在得到每个图像样本对应的第一损失值后，即可得到公式示出的初始特征提取模型的总损失值，基于总损失值对初始特征提取模型中的基础特征提取层进行参数更新，得到初始特征提取模型对应的第一特征提取模型。/＞ 其中，c为基准样本对应的基准样本特征，x为正样本对应的正样本特征，为负样本对应的负样本特征，X为训练样本集合；分子部分是表示正样本之间的相似度，分母部分表示正样本与负样本之间的相似度。由于特征提取模型包括基础特征提取层、池化层、第一适配层和第二适配层，对于初始特征提取模型的训练，可以将第一初始特征提取模型中的池化层、第一适配层和第二适配层进行参数固定，对初始特征提取模型中的基础特征提取层进行训练，将基础特征提取层训练后的初始特征提取模型确定为第一特征提取模型，从而有效节省了特征提取模型的训练成本，有效提高了特征提取模型的训练效率，故能够提高图像检索速度。在一些实施例中，可通过如下方式对第一特征提取模型中的第一适配层进行训练，得到第一特征提取模型对应的第二特征提取模型：调用第一特征提取模型中的第一适配层，分别对基准样本特征、正样本特征和负样本特征进行特征采样处理，得到对应的基准样本采样特征、正样本采样特征和负样本采样特征；获取基准样本采样特征与正样本采样特征之间的第三相似度、以及基准样本采样特征与负样本采样特征之间的第四相似度，并基于第三相似度及第四相似度构建第一特征提取模型的第二损失值；基于第二损失值对第一特征提取模型中的第一适配层进行参数更新，得到第一特征提取模型对应的第二特征提取模型。这里，在第二训练阶段对特征提取模型进行训练时，针对每一个图像样本，调用第一阶段训练好的第一特征提取模型中的第一适配层，分别对基准样本特征、正样本特征和负样本特征进行特征采样处理，得到对应的基准样本采样特征、正样本采样特征和负样本采样特征，获取基准样本采样特征与正样本采样特征之间的第三相似度，如计算基准样本采样特征与正样本采样特征之间的距离或余弦相似度，记为，并获取基准样本采样特征与负样本采样特征之间的第四相似度，如计算基准样本采样特征与负样本采样特征之间的距离或余弦相似度，记为/＞，最后基于第三相似度及第四相似度构建第一特征提取模型的第二损失值，在得到每个图像样本对应的第二损失值后，即可得到公式示出的第一特征提取模型的总损失值，基于总损失值对第一特征提取模型中的第一适配层进行参数更新，得到第一特征提取模型对应的第二特征提取模型。 其中，b为基准样本特征对应的基准样本采样特征，y为正样本特征对应的正样本采样特征，为负样本特征对应的负样本采样特征，Y为特征样本集合；分子部分是表示正样本采样特征之间的相似度，分母部分表示正样本采样特征与负样本采样特征之间的相似度。在对第一训练阶段训练得到的第一特征提取模型继续训练时，可以将第一特征提取模型中的基础特征提取层、池化层、第二适配层进行参数固定，对第一特征提取模型中的第一适配层进行训练，将第一适配层训练后的第二特征提取模型确定为第二阶段训练得到的特征提取模型，从而有效节省了特征提取模型的训练成本，有效提高了特征提取模型的训练效率，故能够提高图像检索速度。在一些实施例中，可通过如下方式对第二特征提取模型中的第二适配层进行训练，得到第二特征提取模型对应的第三特征提取模型：获取特征样本集合，特征样本集合包括多个图像样本分别对应的特征样本；调用第二特征提取模型中的第二适配层，分别对各特征样本进行特征采样处理，得到各特征样本分别对应的预测采样特征；确定各预测采样特征分别与相应的特征标签的相似度，并将各相似度进行求平均处理，得到第二特征提取模型的第三损失值；基于第三损失值，对第第二特征提取模型中的第二适配层进行参数更新，得到第二特征提取模型对应的第三特征提取模型。这里，特征样本集合包括多个图像样本对应的特征样本以及各特征样本对应的特征标签，其中，特征样本包括图像样本对应第二调整图像对应的的基准样本特征、图像样本对应第一调整图像对应的）正样本特征和其他图像样本对应的负样本特征，特征标签用于指示通过第二特征提取模型中的第一适配层对特征样本进行特征采样处理的采样特征。作为示例，上述第三损失值的表达式如公式所示：其中，i为输入的图像样本，D为特征样本集合，为通过第一适配层对特征样本进行特征采样处理的采样特征，/＞为通过第二适配层对特征样本进行特征采样处理的预测采样特征。在对特征提取模型进行训练时，针对特征样本集合中每一个特征样本，调用第二特征提取模型中的第二适配层，分别对各特征样本进行特征采样处理，得到各特征样本分别对应的预测采样特征。在对第二训练阶段得到的第二特征提取模型继续训练时，可以将第二特征提取模型中的基础特征提取层、池化层、第一适配层进行参数固定，对第二特征提取模型中的第二适配层进行训练，将第一适配层训练后的第三特征提取模型确定为最终使用的特征提取模型，从而有效节省了特征提取模型的训练成本，有效提高了特征提取模型的训练效率，故能够提高图像检索速度。在一些实施例中，参见图3E，图3E是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法的流程示意图五，图3A中的步骤101中的获取第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，可分别对第一图像集合中每个参考图像，执行图3E示出的步骤1011B-步骤1014B来实现：在步骤1011B中，对参考图像的分辨率进行调整，得到参考图像对应的第三调整图像；在步骤1012B中，对参考图像对应的第三调整图像进行基础特征提取处理，得到参考图像对应的第三基础特征；在步骤1013B中，对参考图像对应的第三基础特征进行池化处理，得到参考图像对应的第三池化特征；在步骤1014B中，对第三池化特征进行不同程度的特征采样处理，得到参考图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。这里，对参考图像的分辨率进行调整处理得到相应的第三调整图像，分辨率的调整幅度根据实际而定，如参考图像为一张分辨率为的图像，采用双线性插值的方式重采样成不同分辨率的调整图像，如重采样得到一张分辨率为/＞的第三调整图像；然后，将第三调整图像输入至上述训练好的特征提取模型中，通过基础特征提取层对第三调整图像进行基础特征提取处理，得到参考图像对应的第三基础特征，通过池化层对第三基础特征进行池化处理，得到第三池化特征；通过第一适配层对第三池化特征进行特征采样处理，得到参考图像对应的第一维度的图像特征，并对第三池化特征进行简单降维处理，得到参考图像对应的第二维度的图像特征。在一些实施例中，步骤1012B可通过如下方式来实现：通过神经网络，对参考图像对应的第三调整图像进行基础特征提取处理，得到参考图像对应的多个特征图，并将多个特征图作为第三基础特征；相应的，步骤1013B可通过如下方式来实现：对多个特征图进行特征融合处理，得到参考图像对应的第三池化特征。作为示例，假设第三调整图像的分辨率为，将分辨率为/＞的第三调整图像输入至训练好的特征提取模型中进行特征提取处理时，将分辨率为/＞的第三调整图像划分为/＞个小区域，每个小区域所占据的像素区域为/＞，每个小区域中间生成一个中心点，每个中心点的位置位于每个小区域中最中间的/＞的区域，即占据四个像素的区域大小，每个小区域对应池化层输出的/＞的特征图中/＞的部分，其次将每个通道维度中的数组合起来生成一个128维的特征向量，完成每个中心点处128维特征向量的生成，每十六个小区域又对应池化层输出的/＞的特征图中/＞的部分，其次将每个通道维度中的数组合起来生成一个512维的特征向量。在一些实施例中，步骤1014B可通过如下方式来实现：分别获取用于对第三池化特征的特征维度进行压缩的第一压缩特征和第二压缩特征；将第一压缩特征与参考图像的池化特征进行相乘得到第一相乘结果，并将第二压缩特征与参考图像的池化特征进行相乘得到第二相乘结果；对第一相乘结果进行非线性变换处理，得到参考图像对应的第一维度的图像特征，并对第二相乘结果进行非线性变换处理，得到参考图像对应的第二维度的图像特征。作为示例，特征采样特征的表达式可以为： 其中，用于指示压缩之后的特征，/＞用于指示压缩特征，/＞用于指示第三池化特征，/＞用于指示非线性变换激活函数，/＞用于指示压缩函数。在步骤102中，对待检索图像的第一维度的图像特征与第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征进行匹配，得到对应的第一匹配度，并基于第一匹配度从第一图像集合中选取目标数量的参考图像，以形成第二图像集合。作为示例，待检索图像的第一维度的图像特征为维特征，第一图像集合包括10000个参考图像，每个参考图像的第一维度的图像特征也为/＞维特征，将待检索图像的第一维度的图像特征分别与每个参考图像的第一维度的图像特征进行匹配，如计算待检索图像的第一维度的图像特征分别与每个参考图像的第一维度的图像特征之间的相似度值，将相似度值作为第一匹配度，并从第一匹配度的降序排序结果中选取排序在前的多个参考图像，如从10000个参考图像中筛选出第一匹配度超过匹配度阈值的500个参考图像，并将筛选出的500个参考图像形成第二图像集合。在步骤103中，对待检索图像的第二维度的图像特征与第二图像集合中每个参考图像的第二维度的图像特征进行匹配，得到对应的第二匹配度，并基于第二匹配度确定待检索图像的图像检索结果。承接上述示例，待检索图像的第二维度的图像特征为维特征，将待检索图像的第二维度的图像特征分别与筛选出的500个参考图像的第二维度的图像特征进行匹配，如计算待检索图像的第二维度的图像特征分别与筛选出的500个参考图像的第二维度的图像特征之间的相似度值，将相似度值作为第二匹配度，并基于第二匹配度的降序排序结果确定待检索图像的图像检索结果，如将第二匹配度最大的参考图像作为待检索图像最相似的图像，即待检索图像与最大第二匹配度对应的参考图像为相似图像。需要说明的是，在一些实施例中，还可对待检索图像和第一图像集合中的每个参考图像的分辨率进行相同幅度的调整处理，其中，待检索图像和参考图像的分辨率可相同亦可不同，如待检索图像和参考图像均为分辨率为的图像，分别待检索图像和参考图像的分辨率进行调整处理，分别得到对应的分辨率为/＞的调整图像；然后，在特征提取阶段，对待检索图像的调整图像进行特征提取处理，得到待检索图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征；对参考图像的调整特征进行特征提取处理，得到参考调整图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征；最后，在特征匹配阶段，首先将待检索图像对应的第一维度的图像特征与第一图像集合中参考图像对应的第一维度的图像特征进行匹配，得到第一匹配度，并从第一匹配度的降序排序结果中选取排序在前的多个参考图像，如从10000个参考图像中筛选出第一匹配度超过匹配度阈值的500个参考图像，并将筛选出的500个参考图像形成第二图像集合；然后，将待检索图像对应的第二维度的图像特征与第二图像集合中每个参考图像对应的第二维度的图像特征进行匹配，得到第二匹配度，并根据基于第二匹配度的降序排序结果确定待检索图像的图像检索结果，如将第二匹配度最大的参考图像作为待检索图像最相似的图像，即待检索图像与最大第二匹配度对应的参考图像为相似图像。在另一些实施例中，还可对待检索图像和第一图像集合中的每个参考图像均进行不同幅度的调整处理，其中，待检索图像和参考图像的分辨率可相同亦可不同，如对于一张分辨率为的待检索图像，调整得到一张分辨率为的调整图像和一张分辨率为/＞的调整图像；对于一张分辨率为的参考图像，同样调整得到一张分辨率为/＞的调整图像和一张分辨率为/＞的调整图像。在特征提取阶段，对待检索图像对应的/＞的调整图像，提取第一维度的图像特征，对待检索调整图像对应的/＞的调整图像，提取第二维度的图像特征；对参考图像对应的/＞的调整图像，提取第一维度的图像特征，对参考图像对应的的调整图像，提取第二维度的图像特征。在特征匹配阶段，首先将待检索图像对应的第一维度的图像特征与第一图像集合中参考调整图像对应的第一维度的图像特征进行匹配，得到第一匹配度，并从第一匹配度的降序排序结果中选取排序在前的多个参考图像，如从10000个参考图像中筛选出第一匹配度超过匹配度阈值的500个参考图像，并将筛选出的500个参考图像形成第二图像集合；然后，将待检索图像对应的第二维度的图像特征与第二图像集合中每个参考图像对应的第二维度的图像特征进行匹配，得到第二匹配度，并根据基于第二匹配度的降序排序结果确定待检索图像的图像检索结果，如将第二匹配度最大的参考图像作为待检索图像最相似的图像，即待检索图像与最大第二匹配度对应的参考图像为相似图像。通过上述方式，由于上从原始的待检索图像和参考图像调整出较小维度的调整图像，基于调整图像可以减少后续特征提取和特征匹配的计算量。在确定待检索图像的检索结果后，即可基于检索结果对待检索图像进行审核处理，如若基于检索结果确定待检索图像为低质图像时，对属于低质图像的待检索图像应用相应的屏蔽模式，例如，在推荐系统的召回环节，对低质图像暂时过滤或永久过滤，并对过滤后的候选图像进行排序；在推荐系统的排序环节，对低质图像进行降权排序；从而将高质量的图像推荐给终端显示，避免质量低下的图像的广泛传播，间接提高整体图像质量，提高用户体验，有效保留初访用户和复访用户。下面，将说明本申请实施例在一个实际的应用场景中的示例性应用。图像内容审核系统需要对用户上传的待检索图像和底库中多样化图像进行匹配审核，整个图像内容审核系统所面对的检索数据和底库数据量都非常庞大，而且图像内容审核系统对于图像检索性能比较敏感，希望在保证检索性能不降低情况下尽可能提升检索速度。本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法，可以在不增加图像检索过程中匹配计算量情况下，有效提升图像检索性能，使得图像内容审核系统更容易部署在各类应用场景中，实现对各类型敏感内容的图像匹配与拦截。如图4所示，本申请实施例提供的特征提取模型包括基础特征提取层、池化层、第一适配层和第二适配层，其中，基础特征提取层可视为用于提取特征的卷积层；池化层采用广义平均池化策略，用于获取通过基础特征提取层提取的基础特征之间的区分性和相关性；第一适配层和第二适配层可为全连接网络或多层感知机网络，可根据实际需求设置网络层数，以提取满足需求的低纬度特征，用于对池化层输出的池化特征进行降维处理，以将降维得到的低纬度的图像特征进行匹配计算，能够减少匹配计算耗时，进而提高图像检索效率。在实际应用中，可根据实际需求对特征提取模型中的基础特征提取层的输出维度进行设置，如设置为512维，在锁定基础特征提取层的基础上，在池化层后添加用于对池化处理结果进行特征降维的适配层，如第一适配层和第二适配层，其中，第一适配层和第二适配层中全连接网络或多层感知机网络的网络层数可根据实际需求设置。例如，假设在训练特征提取模型时，第一适配层用于获取图像样本对应第二调整图像的对应的第一维度的图像特征，第二适配层用于获取图像样本对应第一调整图像的对应的第一维度的图像特征；假设用于匹配的底库中每个参考图像的分辨率为/＞，其对应的第一维度的图像特征为/＞维特征，第二维度的图像特征为/＞维特征，则将图像的分辨率进行不同幅度的调整处理生成对应的第一调整图像和第二调整图像后，在对第一调整图像和第二调整图像进行特征提取时，可共享特征提取模型中的基础特征提取层和池化层，即第一调整图像通过基础特征提取层和池化层处理后输出/＞维特征，第二调整图像通过基础特征提取层和池化层处理后输出/＞维特征。但由于第一调整图像与参考图像的差距比第一调整图像与参考图像的差距大，故在对第一调整图像对应的池化特征进行特征采样处理时，可采用结构较为复杂的第二适配层进行特征采样处理，以得到第一调整图像对应的第一维度的图像特征，在对第二调整图像对应的第二池化特征进行特征采样处理时，可对第二调整图像对应的第二池化特征进行降维处理，得到第二调整图像对应的第二维度的图像特征，当需要获取第二调整图像对应的第一维度的图像特征，可采用结构较为简单的第一适配层进行特征采样处理，以得到第二调整图像对应的第一维度的图像特征。接下来对特征提取模型的训练过程进行说明，在训练特征提取模型时，可分为三个训练阶段对特征提取模型进行训练。1）第一阶段：训练基础特征提取层。在对特征提取模型进行训练时，可以针对初始特征提取模型进行训练得到特征提取模型，初始特征提取模型和特征提取模型的结构相同。在训练时，获取初始特征提取模型以及训练样本集合，其中，训练样本集合包括多个图像样本，分别针对每个图像样本执行以下处理：对图像样本的分辨率进行不同幅度的调整处理，得到图像样本对应的第一调整图像和第二调整图像，如对一张分辨率为的图像样本，采用双线性插值的方式重采样成不同分辨率的调整图像，如重采样得到一张分辨率为/＞的第一调整图像和一张分辨率为/＞的第二调整图像。在对图像样本进行调整处理后，以图像样本对应的第一调整图像为基准样本、以图像样本对应的第二调整图像为正样本，以训练样本集合中除该图像样本之外的其他图像样本为负样本；调用初始特征提取模型中的基础特征提取层，分别对基准样本、正样本和负样本进行基础特征提取处理，得到对应的基准样本特征、正样本特征和负样本特征；获取基准样本特征与正样本特征之间的第一相似度，以及基准样本特征与负样本特征之间的第二相似度，并基于第一相似度及第二相似度构建初始特征提取模型的损失值，在得到每个图像样本对应的损失值后，即可得到初始特征提取模型的总损失值，基于总损失值对初始特征提取模型中的基础特征提取层进行参数更新，得到初始特征提取模型对应的第一特征提取模型。初始特征提取模型的总损失值可表示为：，其中，c为基准样本对应的基准样本特征，x为正样本对应的正样本特征，/＞为负样本对应的负样本特征，X为训练样本集合；分子部分是表示正样本之间的第一相似度，分母部分表示正样本与负样本之间的第二相似度，通过上述表达，可拉近基准样本与其调整样本之间的距离，拉远基准样本与其余样本之间的距离。通过上述方式，在对初始特征提取模型训练时，将初始特征提取模型中的池化层、第一适配层和第二适配层进行参数固定，对初始特征提取模型中的基础特征提取层进行训练，将基础特征提取层训练后的初始特征提取模型确定为第一训练阶段得到的第一特征提取模型，从而有效节省了特征提取模型的训练成本，有效提高了特征提取模型的训练效率，故能够提高图像检索速度。2）第二阶段：训练第一适配层。以第一适配层由一层全连接层组成为例，在对特征提取模型中的第一适配层进行训练时，采用与第一阶段训练基础特征提取层时相同的损失函数进行训练，如在训练时，针对每一个图像样本，调用第一训练阶段得到的第一特征提取模型中的第一适配层，分别对图像样本对应的基准样本特征、正样本特征和负样本特征进行特征采样处理，得到对应的基准样本采样特征、正样本采样特征和负样本采样特征，获取基准样本采样特征与正样本采样特征之间的第三相似度以及获取基准样本采样特征与负样本采样特征之间的第四相似度，基于第三相似度及第四相似度构建第一特征提取模型的第二损失值，在得到每个图像样本对应的第二损失值后，即可得到第一特征提取模型的总损失值，基于总损失值对第一特征提取模型中的第一适配层进行参数更新，得到第一特征提取模型对应的第二特征提取模型。第一特征提取模型的总损失值可表示为：，其中，b为基准样本特征对应的基准样本采样特征，y为正样本特征对应的正样本采样特征，/＞为负样本特征对应的负样本采样特征，Y为特征样本集合；分子部分是表示正样本采样特征之间的相似度，分母部分表示正样本采样特征与负样本采样特征之间的相似度。通过上述方式，在对第一训练阶段训练得到的第一特征提取模型继续训练时，将第一特征提取模型中的基础特征提取层、池化层、第二适配层进行参数固定，对第一特征提取模型中的第一适配层进行训练，将第一适配层训练后的第二特征提取模型确定为第二训练阶段训练得到的特征提取模型，从而有效节省了特征提取模型的训练成本，有效提高了特征提取模型的训练效率，故能够提高图像检索速度。3）第三阶段：训练第二适配层。以第二适配层为由两层全连接层组成的纺锤形结构为例，在训练第二适配层时，获取第二训练阶段得到的第二特征提取模型以及特征样本集合，特征样本集合包括多个图像样本分别对应的特征样本；针对每一个图像样本对应的第一调整图像，调用第二特征提取模型中的第二适配层，分别对各特征样本进行特征采样处理，得到各特征样本分别对应的预测采样特征；确定各预测采样特征分别与相应的特征标签的相似度，并将各相似度进行求平均处理，得到第二特征提取模型的第三损失值；基于第三损失值，对第二特征提取模型中的第二适配层进行参数更新，得到第二特征提取模型对应的第三特征提取模型。需要说明的是，在第三阶段训练时，之所以将第二阶段的调整图像的分辨率从降到/＞，是为在初筛阶段降低计算量，模型计算量大致与输入图像长宽的平方成正比，使用/＞为输入尺寸，对于大量检索图像，可以大约降低50%计算量。这里，特征样本集合包括多个图像样本对应的特征样本以及各特征样本对应的特征标签，特征标签用于指示通过第一适配层对特征样本进行特征采样处理的采样特征。作为示例，第三损失值的表达式可为，其中，i为输入的图像样本，D为特征样本集合，/＞为通过第一适配层对特征样本进行特征采样处理的采样特征，/＞为通过第二适配层对特征样本进行特征采样处理的预测采样特征。通过上述方式，在对第一训练阶段训练得到的第二特征提取模型继续训练时，可以将第二特征提取模型中的基础特征提取层、池化层、第一适配层进行参数固定，对第二特征提取模型中的第二适配层进行训练，将第二适配层训练后的第三特征提取模型确定为第三训练阶段训练得到的特征提取模型，从而有效节省了特征提取模型的训练成本，有效提高了特征提取模型的训练效率，故能够提高图像检索速度。在对特征提取模型训练完成后，即可基于特征提取模型进行图像检索处理，参见图5，图5是本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索流程示意图，首先，对于底库中海量的参考图像，对参考图像的分辨率进行调整处理，得到参考图像对应的第三调整图像，如将一张分辨率为的参考图像，采用双线性插值的方式重采样得到一张分辨率为/＞的第三调整图像；然后将第三调整图像输入至上述训练好的特征提取模型中进行特征提取，如通过基础特征提取层对第三调整图像进行基础特征提取处理，得到参考图像对应的第三基础特征，通过池化层对第三基础特征进行池化处理，得到第三池化特征，通过第一适配层对第三池化特征进行特征采样处理，得到参考图像对应的第一维度的图像特征，并对第三池化特征进行行简单降维处理，得到参考图像对应的第二维度的图像特征，并将每个参考图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征记录到底库中。然后，对待检索图像进行特征提取和匹配，在实际应用中，可分两个阶段来执行，接下来逐一进行说明。a）第一阶段，首先对待检索图像的分辨率进行不同幅度的调整处理，得到待检索图像对应的第一调整图像和第二调整图像，如对一张分辨率为的待检索图像，采用双线性插值的方式重采样成不同分辨率的调整图像，如重采样得到一张分辨率为的第一调整图像和一张分辨率为/＞的第二调整图像；然后，将第一调整图像进行基础特征提取处理，得到第一基础特征，通过池化层对第一基础特征进行池化处理，得到第一池化特征，通过第二适配层对第一池化特征进行特征采样处理，得到对应的第一维度的图像特征；同时，将第二调整图像输入至上述训练好的特征提取模型中进行特征提取，如通过基础特征提取层对第二调整图像进行基础特征提取处理，得到第二基础特征，通过池化层对第二基础特征进行池化处理，得到第二池化特征，并对第二池化特征进行简单降维处理，得到对应的第二维度的图像特征。然后，对待检索图像的第一维度的图像特征与底库中每个参考图像的第一维度的图像特征进行匹配，得到对应的第一匹配度，判断各第一匹配度是否超过匹配度阈值，当第一匹配度不超过匹配度阈值时，认为无匹配项，当第一匹配度超过匹配度阈值时，选取超过匹配度阈值的第一匹配度对应的参考图像，即从第一匹配度的降序排序结果中选取排序在前的多个参考图像，如底库中包括10000个参考图像，从底库中选取第一匹配度超过匹配度阈值的500个参考图像，并将选取出的500个参考图像用于后续二次匹配。b）第二阶段，对待检索图像的第二维度的图像特征与第一阶段选取出的每个参考图像的第二维度的图像特征进行匹配，得到对应的第二匹配度，如计算待检索图像的第二维度的图像特征分别与筛选出的多个参考图像的第二维度的图像特征之间的相似度值，将相似度值作为第二匹配度，并基于第二匹配度的降序排序结果确定待检索图像的图像检索结果，如将第二匹配度最大的参考图像作为待检索图像最相似的图像，即待检索图像与最大第二匹配度对应的参考图像为相似图像。通过上述方式，本申请实施例使用两阶段方案，在第一阶段匹配时，先利用低分辨率图像对应的低纬度的图像特征的匹配来筛选一定数量的参考图像，能够减少大量图像检索需要的匹配耗时，进而提高图像检索效率，具体如表1所示，在对分辨率为的图像对应的/＞维特征进行匹配时，在T4显卡环境下，每秒查询次数为1567次，在对分辨率为/＞的图像对应的/＞维特征进行匹配时，在相同的T4显卡环境下，QPS为3294次，提速超过100%。表1并且，在对池化特征进行特征采样时，采用不同的适配层这一不对称的特征采样，并基于采样后的特征进行匹配时，能够在召回率处于相当水平、且漏检率处于可控的前提下，大大降低匹配计算量，具体如表2所示，仅采用第二适配层提取的特征进行匹配时，召回率为94.53%，漏检率为十万分之五，采用不对称的适配层提取的特征进行匹配时，召回率为94.51%，漏检率为万分之三，但匹配计算量降低到60%，减少大量图像检索需要的匹配耗时，进而提高图像检索效率。表2此外，在第二阶段匹配时，对于筛选出的较少数量的参考图像，则利用高纬度的图像特征进行匹配来确定图像检索结果，由于高纬度的图像特征所表征的信息内容更加丰富，因此能够保证图像检索的准确性。至此已经结合本申请实施例提供的电子设备的示例性应用和实施，说明本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法，下面继续说明本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索装置255中各个模块配合实现基于人工智能的图像检索方案。获取模块2551，用于获取待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，以及第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征，其中，所述第一维度小于所述第二维度；筛选模块2552，用于对所述待检索图像的第一维度的图像特征与所述第一图像集合中每个参考图像的第一维度的图像特征进行匹配，得到对应的第一匹配度，并基于所述第一匹配度从第一图像集合中选取目标数量的参考图像，以形成第二图像集合；确定模块2553，用于对所述待检索图像的第二维度的图像特征与所述第二图像集合中每个参考图像的第二维度的图像特征进行匹配，得到对应的第二匹配度，并基于所述第二匹配度确定所述待检索图像的图像检索结果。在一些实施例中，所述获取模块，还用于对所述待检索图像的分辨率进行调整，得到所述待检索图像对应的第一调整图像和第二调整图像；分别对所述待检索图像对应的第一调整图像和第二调整图像进行特征提取处理，得到所述待检索图像的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。在一些实施例中，所述获取模块，还用于分别对所述待检索图像的第一调整图像和所述第二调整图像进行基础特征提取处理，得到所述待检索图像的第一基础特征和第二基础特征；分别对所述第一基础特征和所述第二基础特征进行池化处理，得到所述待检索图像对应的第一池化特征和第二池化特征；分别对所述第一池化特征和所述第二池化特征进行特征采样处理，得到所述待检索图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。在一些实施例中，所述特征提取处理是通过调用特征提取模型实现的，所述特征提取模型包括基础特征提取层、池化层和第二适配层；所述获取模块，还用于通过所述基础特征提取层，分别对所述第一调整图像和所述第二调整图像进行基础特征提取处理，得到所述待检索图像的第一基础特征和第二基础特征；通过所述池化层，分别对所述第一基础特征和所述第二基础特征进行池化处理，得到所述待检索图像对应的第一池化特征和第二池化特征；通过所述第二适配层，对所述第一池化特征进行特征采样处理，得到所述待检索图像对应的第一维度的图像特征；对所述第二池化特征进行特征降维处理，得到所述待检索图像对应的第二维度的图像特征。在一些实施例中，所述特征提取模块还包括第一适配层，所述装置还包括：模型训练模块，用于获取初始特征提取模型以及图像样本；基于图像样本，对初始特征提取模型中的基础特征提取层进行训练，得到初始特征提取模型对应的第一特征提取模型；固定第一特征提取模型中基础特征提取层的参数，对第一特征提取模型中的第一适配层进行训练，得到第一特征提取模型对应的第二特征提取模型；固定第一特征提取模型中基础特征提取层的参数、以及第二特征提取模型中的第一适配层的参数，对第二特征提取模型中的第二适配层进行训练，得到第二特征提取模型对应的第三特征提取模型，并将第三特征提取模型作为特征提取模型。在一些实施例中，所述模型训练模块，还用于对所述图像样本的分辨率进行调整，得到所述图像样本对应的第一调整图像和第二调整图像，并以所述图像样本对应的第一调整图像为基准样本、以所述图像样本对应的第二调整图像为正样本，以其他图像样本为负样本；调用所述初始特征提取模型中的所述基础特征提取层，分别对所述基准样本、所述正样本和所述负样本进行基础特征提取处理，得到对应的基准样本特征、正样本特征和负样本特征；获取所述基准样本特征与所述正样本特征之间的第一相似度、以及所述基准样本特征与所述负样本特征之间的第二相似度，并基于所述第一相似度及所述第二相似度构建所述初始特征提取模型的第一损失值；基于所述第一损失值对所述初始特征提取模型中的所述基础特征提取层进行参数更新，得到所述初始特征提取模型对应的第一特征提取模型。在一些实施例中，所述模型训练模块，还用于调用所述第一特征提取模型中的所述第一适配层，分别对所述基准样本特征、所述正样本特征和所述负样本特征进行特征采样处理，得到对应的基准样本采样特征、正样本采样特征和负样本采样特征；获取所述基准样本采样特征与所述正样本采样特征之间的第三相似度、以及所述基准样本采样特征与所述负样本采样特征之间的第四相似度，并基于所述第三相似度及所述第四相似度构建所述第一特征提取模型的第二损失值；基于所述第二损失值对所述第一特征提取模型中的所述第一适配层进行参数更新，得到所述第一特征提取模型对应的第二特征提取模型。在一些实施例中，所述模型训练模块，还用于获取特征样本集合，所述特征样本集合包括多个图像样本对应的特征样本以及各所述特征样本对应的特征标签，所述特征标签用于指示通过所述第一适配层对所述特征样本进行特征采样处理的采样特征；调用所述第二特征提取模型中的所述第二适配层，分别对各所述特征样本进行特征采样处理，得到各所述特征样本分别对应的预测采样特征；确定各所述预测采样特征分别与相应的所述特征标签的相似度，并将各所述相似度进行求平均处理，得到所述第二特征提取模型的第三损失值；基于所述第三损失值，对所述第二特征提取模型中的所述第二适配层进行参数更新，得到所述第二特征提取模型对应的第三特征提取模型。在一些实施例中，所述获取模块，还用于分别对所述第一图像集合中每个参考图像执行以下处理：对所述参考图像的分辨率进行调整，得到所述参考图像对应的第三调整图像；对所述参考图像对应的第三调整图像进行基础特征提取处理，得到所述参考图像对应的第三基础特征；对所述参考图像对应的第三基础特征进行池化处理，得到所述参考图像对应的第三池化特征；对所述第三池化特征进行不同程度的特征采样处理，得到所述参考图像对应的第一维度的图像特征和第二维度的图像特征。在一些实施例中，所述获取模块，还用于通过神经网络，对所述参考图像对应的第三调整图像进行基础特征提取处理，得到所述参考图像对应的多个特征图，并将所述多个特征图作为第三基础特征；对所述多个特征图进行特征融合处理，得到所述参考图像对应的第三池化特征。在一些实施例中，所述获取模块，还用于分别获取用于对所述第三池化特征的特征维度进行压缩的第一压缩特征和第二压缩特征；将所述第一压缩特征与所述第三池化特征进行相乘得到第一相乘结果，并将所述第二压缩特征与所述第三池化特征进行相乘得到第二相乘结果；对所述第一相乘结果进行非线性变换处理，得到所述参考图像对应的第一维度的图像特征，并对所述第二相乘结果进行非线性变换处理，得到所述参考图像对应的第二维度的图像特征。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序或计算机可执行指令，该计算机程序或计算机可执行指令存储在计算机可读存储介质中。电子设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机可执行指令，处理器执行该计算机可执行指令，使得该电子设备执行本申请实施例上述的基于人工智能的图像检索方法。本申请实施例提供一种存储有计算机可执行指令的计算机可读存储介质，其中存储有计算机可执行指令或者计算机程序，当计算机可执行指令或者计算机程序被处理器执行时，将引起处理器执行本申请实施例提供的基于人工智能的图像检索方法，例如，如图3A示出的基于人工智能的图像检索方法。在一些实施例中，计算机可读存储介质可以是FRAM、ROM、PROM、EPROM、EEPROM、闪存、磁表面存储器、光盘、或CD-ROM等存储器；也可以是包括上述存储器之一或任意组合的各种设备。在一些实施例中，计算机可执行指令可以采用程序、软件、软件模块、脚本或代码的形式，按任意形式的编程语言来编写，并且其可按任意形式部署，包括被部署为独立的程序或者被部署为模块、组件、子例程或者适合在计算环境中使用的其它单元。作为示例，计算机可执行指令可以但不一定对应于文件系统中的文件，可以可被存储在保存其它程序或数据的文件的一部分，例如，存储在超文本标记语言文档中的一个或多个脚本中，存储在专用于所讨论的程序的单个文件中，或者，存储在多个协同文件中。作为示例，计算机可执行指令可被部署为在一个电子设备上执行，或者在位于一个地点的多个电子设备上执行，又或者，在分布在多个地点且通过通信网络互连的多个电子设备上执行。以上所述，仅为本申请的实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和范围之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均包含在本申请的保护范围之内。
