标题title
真空泵工作方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了真空泵工作方法、装置、计算机设备和存储介质；本申请实施例应用于真空泵，在本申请实施例中，根据索引文件中的索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据，关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种；获取关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据，第二通信数据包括关联设备的关联设备标识；根据索引标识，将关联设备标识写入索引文件；在真空泵工作时，根据索引文件配置真空泵的工作参数，以便真空泵根据工作参数工作。由此，本申请实施例可以根据索引文件中的索引标识，获取真空泵关联设备的关联设备标识，并根据关联设备标识为真空泵配置工作参数，从而实现了真空泵对关联设备的自动识别和适配。
权利要求书clms
1.一种真空泵工作方法，其特征在于，应用于真空泵，所述方法，包括：根据索引文件中的索引标识，向所述真空泵的关联设备发送第一通信数据，所述关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种；获取所述关联设备基于所述第一通信数据返回的第二通信数据，所述第二通信数据包括所述关联设备的所述关联设备标识；根据所述索引标识，将所述关联设备标识写入所述索引文件；在所述真空泵工作时，根据所述索引文件配置所述真空泵的工作参数，以便所述真空泵根据所述工作参数工作。2.如权利要求1所述的真空泵工作方法，其特征在于，所述根据索引文件中的索引标识，向所述真空泵的关联设备发送第一通信数据，包括：根据索引文件的索引顺序，读取所述索引文件中的目标索引标识；根据所述目标索引标识，向所述真空泵的关联设备发送第一通信数据。3.如权利要求1所述的真空泵工作方法，其特征在于，所述真空泵包括设置在进气端的第一数据通信接口以及设置在出气端的第二数据通信接口，所述根据索引文件中的索引标识，向所述真空泵的关联设备发送第一通信数据，包括：通过所述第一数据通信接口，根据所述索引文件中的所述索引标识，向所述上游设备发送所述上游设备对应的第一通信数据；通过所述第二数据通信接口，根据所述索引文件中的所述索引标识，向所述下游设备发送所述下游设备对应的第一通信数据。4.如权利要求1所述的真空泵工作方法，其特征在于，所述第一通信数据包括索引标识，所述索引标识为所述关联设备中的寄存器地址，所述关联设备标识由所述关联设备根据所述寄存器地址读取得到。5.如权利要求1所述的真空泵工作方法，其特征在于，所述方法，还包括：若获取到所述关联设备基于所述第一通信数据返回的第二通信数据时，在所述索引文件中写入成功标识；若未获取到所述关联设备基于所述第一通信数据返回的第二通信数据，在所述索引文件中写入失败标识。6.如权利要求1所述的真空泵工作方法，其特征在于，所述索引文件包括所述索引标识对应的初始设备标识，所述根据所述索引标识，将所述关联设备标识写入所述索引文件，包括：根据所述关联设备标识，更新所述索引标识对应的初始设备标识。7.如权利要求1～6任一项所述的真空泵工作方法，其特征在于，所述在所述真空泵工作时，根据所述索引文件配置所述真空泵的工作参数，包括：在所述真空泵工作时，读取所述索引文件中的所述关联设备标识；获取读取到的所述关联设备标识对应的参数，作为所述真空泵的工作参数。8.一种真空泵工作装置，其特征在于，应用于真空泵，所述装置，包括：发送单元，用于根据索引文件中的索引标识，向所述真空泵的关联设备发送第一通信数据，所述关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种；获取单元，用于获取所述关联设备基于所述第一通信数据返回的第二通信数据，所述第二通信数据包括所述关联设备的所述关联设备标识；写入单元，用于根据所述索引标识，将所述关联设备标识写入所述索引文件；配置单元，用于在所述真空泵工作时，根据所述索引文件配置所述真空泵的工作参数，以便所述真空泵根据所述工作参数工作。9.一种计算机设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储有多条指令；所述处理器从所述存储器中加载指令，以执行如权利要求1～7任一项所述的真空泵工作方法中的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行权利要求1～7任一项所述的真空泵工作方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及真空泵技术领域，具体涉及真空泵工作方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术真空泵是指利用机械、物理、化学或物理化学的方法对被抽容器进行抽气而获得真空的器件或设备。真空泵在运行之前，需要先与上游设备如PECVD设备或下游设备如尾气处理设备进行适配度调试。待对接数据正常后，方可正常运行，避免出现设备故障，和压缩气体泄露等风险。然而，由于上游和下游设备会有不同的产品型号，甚至不同的厂家。不同产品型号的设备标识符会不尽相同，这会导致真空泵对上游设备和下游设备无法使用统一的方法进行识别，给真空泵程序设计增加额外的复杂度，甚至造成无法识别上游和下游设备的型号，进而无法自动进行适配操作，导致设备无法正常运行，或者设备出现故障，甚至出现压缩气体泄露的风险。发明内容本申请实施例提供真空泵工作方法、装置、计算机设备和存储介质，可以实现了真空泵对上游设备和下游设备的自动识别和适配。本申请实施例提供一种真空泵工作方法，包括：根据索引文件中的索引标识，向所述真空泵的关联设备发送第一通信数据，所述关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种；获取所述关联设备基于所述第一通信数据返回的第二通信数据，所述第二通信数据包括所述关联设备的所述关联设备标识；根据所述索引标识，将所述关联设备标识写入所述索引文件；在所述真空泵工作时，根据所述索引文件配置所述真空泵的工作参数，以便所述真空泵根据所述工作参数工作。本申请实施例还提供一种真空泵工作装置，包括：发送单元，用于根据索引文件中的索引标识，向所述真空泵的关联设备发送第一通信数据，所述关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种；获取单元，用于获取所述关联设备基于所述第一通信数据返回的第二通信数据，所述第二通信数据包括所述关联设备的所述关联设备标识；写入单元，用于根据所述索引标识，将所述关联设备标识写入所述索引文件；配置单元，用于在所述真空泵工作时，根据所述索引文件配置所述真空泵的工作参数，以便所述真空泵根据所述工作参数工作。本申请实施例还提供一种计算机设备，包括处理器和存储器，所述存储器存储有多条指令；所述处理器从所述存储器中加载指令，以执行本申请实施例所提供的任一种真空泵工作方法中的步骤。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行本申请实施例所提供的任一种真空泵工作方法中的步骤。本申请实施例可以根据索引文件中的索引标识，向所述真空泵的关联设备发送第一通信数据，所述关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种；获取所述关联设备基于所述第一通信数据返回的第二通信数据，所述第二通信数据包括所述关联设备的所述关联设备标识；根据所述索引标识，将所述关联设备标识写入所述索引文件；在所述真空泵工作时，根据所述索引文件配置所述真空泵的工作参数，以便所述真空泵根据所述工作参数工作。在本申请中，可以根据索引文件中的索引标识，获取真空泵关联设备的关联设备标识，以识别真空泵的关联设备。在识别真空泵的关联设备后，可以根据关联设备标识为真空泵配置工作参数，以增加真空泵和关联设备的适配度，从而实现了真空泵对关联设备的自动识别和适配，避免设备无法正常运行，或者设备出现故障，甚至出现压缩气体泄露的风险。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a是本申请实施例提供的真空泵工作方法的场景示意图；图1b是本申请实施例提供的真空泵工作方法的流程示意图；图1c是本申请实施例提供的获取关联设备标识的流程示意图；图2是本申请实施例提供的真空泵工作装置的结构示意图；图3是本申请实施例提供的计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供真空泵工作方法、装置、计算机设备和存储介质。其中，该真空泵工作装置具体可以集成在电子设备中，该电子设备可以为终端、服务器等设备。其中，终端可以为手机、平板电脑、智能蓝牙设备、笔记本电脑、或者个人电脑等设备；服务器可以是单一服务器，也可以是由多个服务器组成的服务器集群。在一些实施例中，该真空泵工作装置还可以集成在多个电子设备中，比如，真空泵工作装置可以集成在多个服务器中，由多个服务器来实现本申请的真空泵工作方法。在一些实施例中，服务器也可以以终端的形式来实现。例如，参考图1a，提供了一种真空泵工作方法的应用场景，该应用场景可以包括多个电子设备中，如真空泵、关联设备，关联设备包括真空泵的上游设备和下游设备。其中，真空泵可以根据索引文件中的索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据，关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种；获取关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据，第二通信数据包括关联设备的关联设备标识；根据索引标识，将关联设备标识写入索引文件；在真空泵工作时，根据索引文件配置真空泵的工作参数，以便真空泵根据工作参数工作。以下分别进行详细说明。需说明的是，以下实施例的先后次序不作为对实施例优选顺序的限定。在本实施例中，提供了一种真空泵工作方法，应用于真空泵，如图1b所示，该真空泵工作方法的具体流程可以如下：110、根据索引文件中的索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据。关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种。关联设备是指与真空泵关联的设备，可以包括但不限于真空泵的上游设备和下游设备等。真空泵的上游设备是指与真空泵进气端连接的设备，如真空泵的上游设备可以包括但不限于PECVD设备等；真空泵的下游设备是指与真空泵出气端连接的设备，如真空泵的下游设备可以包括但不限于尾气处理设备等。索引文件是指用于记录索引标识与关联设备标识的对应关系的文件。在一些实施方式中，索引文件可以为真空泵系统的配置文件。以此，通过索引文件向真空泵的关联设备发送第一通信数据，可以在真空泵系统代码不变的情况下，与其关联设备进行通信。在一些实施方式中，索引文件可以为索引表形式，索引表的每一行代表一个索引项，索引项按照索引键值进行排序的，该索引键即为索引标识。在一些实施方式中，索引标识可以为关联设备中的寄存器ID即寄存器地址。寄存器是中央处理器内的其中组成部分，寄存器可以存储二进制代码，它是由具有存储功能的触发器组合起来构成的，可以用来暂存指令、数据和地址等。以此，在关联设备中可以通过寄存器存储索引标识对应的索引值。例如，索引文件可以为如下表1所示的数据地图形式。表1寄存器ID数据ID0x40010x10010x50010x1001其中，关联设备中以寄存器存储关联设备标识，并以该寄存器的寄存器ID作为存储关联设备标识的索引标识，其中0x4001是指上游设备A的索引标识，0x5001是指下游设备B的索引标识，数据ID是真空泵定义用于存储关联设备标识的ID。在一些实施方式中，可以基于指定的索引标识读取关联设备的关联设备标识。例如，可以基于一定的通信协议，与上下游设备协商通过指定的索引标识读取上下游设备的关联设备标识，不同厂家的设备或同一厂家的不同设备，关联设备标识可以不同。如表1中所示，可以预先定义上游设备A的索引标识为0x4001，下游设备B的索引标识为0x5001。以此，真空泵可以通过读取索引文件中的索引标识0x4001的值，获取上游设备A的关联设备标识。在一些实施方式中，可以根据索引文件中索引标识的排序一一读取索引标识，生成第一通信数据，并发送至相应的关联设备。具体地，根据索引文件中的索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据，包括：根据索引文件的索引顺序，读取索引文件中的目标索引标识；根据目标索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据。例如，在真空泵获取关联设备的设备标识，以识别关联设备的时候，可以从如表1所示的数据地图的起始位置开始，读取寄存器ID0x4001作为目标索引标识，发送用于读取关联设备标识的第一通信数据至上游设备，判断是否收到第二通信数据，如未收到，读取下一位置的寄存器ID0x5001作为目标索引标识，发送下一帧用于读取关联设备标识的第一通信数据，直至读取至最后一个寄存器ID，或获取到上游设备的关联设备标识和下游设备的关联设备标识。以此，本申请实施例可以使真空泵以统一的方式获取上下游设备标识符。在一些实施方式中，可以在真空泵的进气端和出气端分别增加数据通信接口或总线接口，以与上游设备和下游设备进行通信，以使真空泵能即时、准确地获取上下游设备的信息。具体地，真空泵包括设置在进气端的第一数据通信接口以及设置在出气端的第二数据通信接口。其中，通信接口可以为RS485接口，RS485接口一般指EIA-485，EIA-485是隶属于OSI模型物理层的电气特性规定为2线、半双工、平衡传输线多点通信的标准。以此，可以通过通信接口，在真空泵和上下游设备之间建立基于一定通信协议如Modbus RTU的通信。在一些实施方式中，根据索引文件中的索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据，包括：通过第一数据通信接口，根据索引文件中的索引标识，向上游设备发送上游设备对应的第一通信数据；通过第二数据通信接口，根据索引文件中的索引标识，向下游设备发送下游设备对应的第一通信数据。例如，在实际应用中，可以通过真空泵的第一数据通信接口与上游设备预先建立通信连接，通过第二数据通信接口与下游设备预先建立通信连接。若与任一上游设备成功建立连接，则可以读取真空泵本地存储的索引标识，向该上游设备发送第一通信数据。若未与任一上游设备成功建立连接，则不发送第一通信数据。在一些实施方式，在有多个关联设备时，可以依序读取索引文件中的索引标识，并根据索引标识选择相应的数据通信接口发送第一通信数据。例如，可以依序读取表1中的索引标识0x4001以及0x5001，如当识别到0x4001为上游设备A的索引标识时，可以由第一数据通信接口向上游设备A发送第一通信数据。在一些实施方式中，索引标识可以为真空泵与关联设备预先约定的标识。例如，真空泵可以基于Modbus RTU协议，与上游设备A约定，该上游设备A在真空泵的索引文件中的索引标识为0x4001。Modbus RTU协议是一种通信方式。允许在可编程逻辑控制器与计算机之间进行数据交换。通信数据是指通过数据通信方式来发送的数据，数据通信是指按照一定的通信协议，将数据以某种信号的方式，通过数据通信系统来完成数据信息的传输、交换、存储和处理的过程。通信数据可以为帧、报文、报文段、分组、包、数据报等形式。在一些实施方式中，第一通信数据为数据帧形式，以此可以以最小的数据形式执行真空泵与关联设备之间的通信过程，提升通信效率。数据帧是数据链路层的协议数据单元，它包括三部分：帧头，数据部分，帧尾。其中，帧头和帧尾包含一些必要的控制信息，比如同步信息、地址信息、差错控制信息等；数据部分则包含网络层传下来的数据，比如IP数据包，等等。在一些实施方式中，第一通信数据包括索引标识。在一些实施方式中，索引标识表征关联设备中的寄存器地址，第一通信数据可以用于请求读取关联设备的寄存器数据。例如，可以基于Modbus RTU协议约定上游设备A对应的索引标识为0x4001，真空泵可以从索引文件中读取该索引标识，生成如下表2中的Modbus RTU数据帧。真空泵将表2中的数据帧发送至上游设备A。表2设备ID命令寄存器高寄存器低数据数量高数据数量低CRC高CRC低0x640x030x400x010x000x01校验高位校验低位其中，表2的数据帧中设备ID表示接收方设备的ID，命令是Modbus RTU协议标准定义的命令，表示读取接收方设备保存寄存器。寄存器高和寄存器低分别表示寄存器中的高位和低位，由高位和低位合为索引标识0x4001，该索引标识表示空泵期望读取的寄存器地址为0x4001。数据数量高和数据数量低合为0x0001，表示期望读取的寄存器个数。CRC是指循环冗余校验，通过该校验，接收方设备能够据此判断接收到的数据帧是否出错。再如，可以基于Modbus RTU协议约定下游设备B对应的索引标识为0x5001，真空泵可以从索引文件中读取该索引标识，并生成如下表3中的Modbus RTU数据帧。真空泵将表3中的数据帧发送至上游设备B。表3设备ID命令寄存器高寄存器低数据数量高数据数量低CRC高CRC低0x640x030x500x010x000x01校验高位校验低位其中，表3的数据帧中由寄存器的高位和低位合为索引标识0x5001，该索引标识表示真空泵期望读取的寄存器地址为0x5001。120、获取关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据，第二通信数据包括关联设备的关联设备标识。在一些实施方式中，关联设备标识为关联设备根据索引标识存储的设备标识。例如，关联设备中存储有索引标识以及索引标识对应的索引值，以此可以根据索引标识从关联设备中获取相应的索引值，并返回至真空泵。在一些实施方式中，关联设备可以通过至少一个寄存器存储关联设备标识，索引标识为关联设备中的寄存器标识，关联设备标识由关联设备根据寄存器标识读取得到，如索引标识可以为关联设备中的寄存器地址或寄存器编号。以此，可以通过索引标识访问相应寄存器并读取关联设备中相应寄存器存储的信息，将其作为关联设备标识返回。例如，基于Modbus RTU协议，可以预先约定上游设备与下游设备的索引标识，并将该索引标识以及索引标识对应的关联设备标识存储在上游设备和下游设备中，以上游设备A和上游设备B为例，基于Modbus RTU协议约定存储在设备中的信息如下表4所示。表4设备型号标识符寄存器地址设备标识符值上游设备A0x40010x0101上游设备B0x50010x1010其中，表4中，标识符寄存器地址即为各设备的寄存器ID，设备标识符值即为索引标识对应的关联设备标识。如，在上游设备A中，可以将上游设备A的索引值0x0101存储在ID为0x4001的寄存器中，当上游设备A获取读取命令0x03以及索引标识0x4001，可以根据该读取命令读取本地存储的编号为0x4001的寄存器中存储的值，并将其作为关联设备标识返回至真空泵。在一些实施方式中，第二通信数据为数据帧形式，以此可以以最小的数据形式执行真空泵与关联设备之间的通信过程，提升通信效率。数据帧是数据链路层的协议数据单元，它包括三部分：帧头，数据部分，帧尾。其中，帧头和帧尾包含一些必要的控制信息，比如同步信息、地址信息、差错控制信息等；数据部分则包含网络层传下来的数据，比如IP数据包，等等。例如，以上游设备A为例，当该设备接收到表2所示的数据帧后，可以读取数据帧中的读取命令0x03以及寄存器ID0x4001，并根据该命令获取ID为0x4001的寄存器存储的值0x0101，生成如下表5所示的数据帧，上游设备A将表5中的数据帧返回至真空泵。表5设备ID命令数据长度数据高数据低CRC高CRC低0x640x030x020x010x01校验高校验低其中，表5中，数据长度0x02表示读取到的数据结果有2个字。数据高和数据低分别表示关联设备标识的高位和低位，由数据高和数据低合为0x0101，其为上游设备A的关联设备标识。再如，以下游设备B为例，当该设备接收到表3所示的数据帧后，可以读取数据帧中的读取命令0x03以及寄存器ID0x5001，并根据该命令获取ID为0x5001的寄存器存储的值0x1010，生成如下表6所示的数据帧，上游设备B将表6中的数据帧返回至真空泵。表6设备ID命令数据长度数据高数据低CRC高CRC低0x640x030x020x100x10校验高校验低其中，表6中，由数据高和数据低合为0x1010，其为上游设备B的关联设备标识。130、根据索引标识，将关联设备标识写入索引文件。在一些实施方式中，可以将关联设备标识作为索引标识对应的值，以便于快速查找关联的索引标识以及关联设备标识。具体地，根据索引标识，将关联设备标识写入索引文件，包括：根据关联设备标识，更新索引标识对应的初始设备标识。例如，如表1所示的索引文件，在获取到上游设备A的关联设备标识0x0101后，可以将其写入相应的数据ID0x1001的值中，以将真空泵用于存储关联设备标识的ID的值更新为上游设备的真实的关联设备标识。在一些实施方式中，可以在索引文件中加入获取成功或失败的标识，以区分能与真空泵建立有效连接和无效连接的关联设备，便于控制真空泵工作。具体地，该真空泵工作方法，还包括：若获取到关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据，在索引文件中写入成功标识；若未获取到关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据，在索引文件中写入失败标识。例如，如表7所示的索引文件还可以包括获取成功标志项。表7寄存器ID数据ID获取成功标志0x40010x10010x010x50010x10010x00其中，在真空泵获取关联设备的关联设备标识，以识别关联设备的时候，如图1c所示的获取关联设备标识的流程示意图，可以从数据地图的起始位置开始，读取寄存器ID0x4001，发送用于读取关联设备标识的数据帧至上游设备，如未收到正确的回复，将获取成功标志清零，并读取下一位置的寄存器ID0x5001，发送下一帧用于读取关联设备标识的数据帧；如收到正确的回复，将成功读取的关联设备标识写入数据地图中的对应该帧的数据ID中，并且将“获取成功标志”置1，停止发送读取上游设备的关联设备标识的操作。识别上游设备标识符结束后，索引文件中记录的数据ID0x1001的值为上游设备的关联设备标识。以此，配置真空泵的工作参数使，可以根据获取成功标志，仅基于成功标识对应的关联设备标识获取工作参数，以使真空泵根据获取的工作参数工作。140、在真空泵工作时，根据索引文件配置真空泵的工作参数，以便真空泵根据工作参数工作。工作参数是指设备在正常工作时的参数。例如，真空泵的参数可以包括但不限于抽速、压力、浏览等。在一些实施方式中，可以通过读取成功获取的关联设备标识，为真空泵配置工作参数，以增加真空泵和关联设备的适配度。具体地，在真空泵工作时，根据索引文件配置真空泵的工作参数，包括：在真空泵工作时，读取索引文件中的关联设备标识；获取读取到的关联设备标识对应的参数，作为真空泵的工作参数。例如，在真空泵获取到上游设备A的关联设备标识0x0101和上游设备的关联设备B的关联设备标识0x1010后，可以根据识别出来的关联设备标识0x0101和0x1010获取相应的参数如抽速、压力、流量等作为真空泵的工作参数。在一些实施方式中，对每个关联设备可以预设对应的一组工作参数，并建立关联设备的关联设备标识与相应的一组工作参数的关联关系。例如，如表8和表9所示，可以分别预先设置上游设备A以及下游设备B对应的一组工作参数。表8-参数表A参数名参数值抽速510m3/h压力2*10-2mbar流量6L/min表9-参数表B参数名参数值抽速220m3/h压力2*10-2mbar在获取到上游设备A的关联设备标识0x0101以及下游设备B的关联设备标识0x1010后，如表10所示，可以根据0x0101以及0x1010获取与之匹配的参数表A和参数表B中的参数作为真空泵的工作参数。以此，本申请实施例可以根据上游或下游设备的关联设备标识的具体值，选择预先准备好的与之匹配的参数表，从而实现了真空泵对上游设备和下游设备的识别和适配。表10关联设备标识参数表0x0101参数表A0x1010参数表B本申请实施例提供的真空泵工作方案可以应用在各种真空泵应用场景中。根据索引文件中的索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据，关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种；获取关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据，第二通信数据包括关联设备的关联设备标识；根据索引标识，将关联设备标识写入索引文件；在真空泵工作时，根据索引文件配置真空泵的工作参数，以便真空泵根据工作参数工作。由上可知，本申请实施例可以根据索引文件中的索引标识，获取真空泵关联设备的关联设备标识，以识别真空泵的关联设备。在识别真空泵的关联设备后，可以根据关联设备标识为真空泵配置工作参数，以增加真空泵和关联设备的适配度，从而实现了真空泵对关联设备的自动识别和适配，避免设备无法正常运行，或者设备出现故障，甚至出现压缩气体泄露的风险。为了更好地实施以上方法，本申请实施例还提供一种真空泵工作装置，该真空泵工作装置具体可以集成在电子设备中，该电子设备可以为终端、服务器等设备。其中，终端可以为手机、平板电脑、智能蓝牙设备、笔记本电脑、个人电脑等设备；服务器可以是单一服务器，也可以是由多个服务器组成的服务器集群。比如，在本实施例中，将以真空泵工作装置具体集成在真空泵为例，对本申请实施例的方法进行详细说明。例如，如图2所示，该真空泵工作装置可以包括发送单元210、获取单元220、写入单元230以及配置单元240，如下：发送单元210用于根据索引文件中的索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据，关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种。在一些实施方式中，发送单元210具体可以用于：根据索引文件的索引顺序，读取索引文件中的目标索引标识；根据目标索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据。在一些实施方式中，真空泵包括设置在进气端的第一数据通信接口以及设置在出气端的第二数据通信接口，发送单元210具体可以用于：通过第一数据通信接口，根据索引文件中的索引标识，向上游设备发送上游设备对应的第一通信数据；通过第二数据通信接口，根据索引文件中的索引标识，向下游设备发送下游设备对应的第一通信数据。在一些实施方式中，第一通信数据包括索引标识，索引标识为关联设备中的寄存器标识，关联设备标识由关联设备根据寄存器标识读取得到。获取单元220用于获取关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据，第二通信数据包括关联设备的关联设备标识。写入单元230用于根据索引标识，将关联设备标识写入索引文件。在一些实施方式中，索引文件包括索引标识对应的初始设备标识，写入单元230具体可以用于：根据关联设备标识，更新索引标识对应的初始设备标识。在一些实施方式中，写入单元230还可以用于：若获取到关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据时，在索引文件中写入成功标识；若未获取到关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据，在索引文件中写入失败标识。配置单元240用于在真空泵工作时，根据索引文件配置真空泵的工作参数，以便真空泵根据工作参数工作。在一些实施方式中，配置单元240具体可以用于：在真空泵工作时，读取索引文件中的关联设备标识；获取读取到的关联设备标识对应的参数，作为真空泵的工作参数。具体实施时，以上各个单元可以作为独立的实体来实现，也可以进行任意组合，作为同一或若干个实体来实现，以上各个单元的具体实施可参见前面的方法实施例，在此不再赘述。由上可知，本实施例的真空泵工作装置包括发送单元、获取单元、写入单元以及配置单元，发送单元，用于根据索引文件中的索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据，关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种；获取单元，用于获取关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据，第二通信数据包括关联设备的关联设备标识；写入单元，用于根据索引标识，将关联设备标识写入索引文件；配置单元，用于在真空泵工作时，根据索引文件配置真空泵的工作参数，以便真空泵根据工作参数工作。由此，本申请实施例可以根据索引文件中的索引标识，获取真空泵关联设备的关联设备标识，以识别真空泵的关联设备。在识别真空泵的关联设备后，可以根据关联设备标识为真空泵配置工作参数，以增加真空泵和关联设备的适配度，从而实现了真空泵对关联设备的自动识别和适配，避免设备无法正常运行，或者设备出现故障，甚至出现压缩气体泄露的风险。相应的，本申请实施例还提供一种计算机设备，该计算机设备可以为终端或服务器，该终端可以为智能手机、平板电脑、笔记本电脑、触控屏幕、游戏机、个人计算机、个人数字助理等终端设备。如图3所示，图3为本申请实施例提供的计算机设备的结构示意图，该计算机设备300包括有一个或者一个以上处理核心的处理器310、有一个或一个以上计算机可读存储介质的存储器320及存储在存储器320上并可在处理器上运行的计算机程序。其中，处理器310与存储器320电性连接。本领域技术人员可以理解，图中示出的计算机设备结构并不构成对计算机设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。处理器310是计算机设备300的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机设备300的各个部分，通过运行或加载存储在存储器320内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器320内的数据，执行计算机设备300的各种功能和处理数据，从而对计算机设备300进行整体监控。在本申请实施例中，计算机设备300中的处理器310会按照如下的步骤，将一个或一个以上的应用程序的进程对应的指令加载到存储器320中，并由处理器310来运行存储在存储器320中的应用程序，从而实现各种功能：根据索引文件中的索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据，关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种；获取关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据，第二通信数据包括关联设备的关联设备标识；根据索引标识，将关联设备标识写入索引文件；在真空泵工作时，根据索引文件配置真空泵的工作参数，以便真空泵根据工作参数工作。以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。可选的，如图3所示，计算机设备300还包括：触控显示屏330、射频电路340、音频电路350、输入单元360以及电源370。其中，处理器310分别与触控显示屏330、射频电路340、音频电路350、输入单元360以及电源370电性连接。本领域技术人员可以理解，图3中示出的计算机设备结构并不构成对计算机设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。触控显示屏330可用于显示图形用户界面以及接收用户作用于图形用户界面产生的操作指令。触控显示屏330可以包括显示面板和触控面板。其中，显示面板可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及计算机设备的各种图形用户接口，这些图形用户接口可以由图形、文本、图标、视频和其任意组合来构成。可选的，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板。触控面板可用于收集用户在其上或附近的触摸操作，并生成相应的操作指令，且操作指令执行对应程序。可选的，触控面板可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器310，并能接收处理器310发来的命令并加以执行。触控面板可覆盖显示面板，当触控面板检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器310以确定触摸事件的类型，随后处理器310根据触摸事件的类型在显示面板上提供相应的视觉输出。在本申请实施例中，可以将触控面板与显示面板集成到触控显示屏330而实现输入和输出功能。但是在某些实施例中，触控面板与显示面板可以作为两个独立的部件来实现输入和输出功能。即触控显示屏330也可以作为输入单元360的一部分实现输入功能。射频电路340可用于收发射频信号，以通过无线通信与网络设备或其他计算机设备建立无线通讯，与网络设备或其他计算机设备之间收发信号。音频电路350可以用于通过扬声器、传声器提供用户与计算机设备之间的音频接口。音频电路350可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器，由扬声器转换为声音信号输出；另一方面，传声器将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路350接收后转换为音频数据，再将音频数据输出处理器310处理后，经射频电路340以发送给比如另一计算机设备，或者将音频数据输出至存储器320以便进一步处理。音频电路350还可能包括耳塞插孔，以提供外设耳机与计算机设备的通信。输入单元360可用于接收输入的数字、字符信息或用户特征信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。电源370用于给计算机设备300的各个部件供电。可选的，电源370可以通过电源管理系统与处理器310逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源370还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。尽管图3中未示出，计算机设备300还可以包括摄像头、传感器、无线保真模块、蓝牙模块等，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。由上可知，本实施例提供的计算机设备可以根据索引文件中的索引标识，获取真空泵关联设备的关联设备标识，以识别真空泵的关联设备。在识别真空泵的关联设备后，可以根据关联设备标识为真空泵配置工作参数，以增加真空泵和关联设备的适配度，从而实现了真空泵对关联设备的自动识别和适配，避免设备无法正常运行，或者设备出现故障，甚至出现压缩气体泄露的风险。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其中存储有多条计算机程序，该计算机程序能够被处理器进行加载，以执行本申请实施例所提供的任一种真空泵工作方法中的步骤。例如，该计算机程序可以执行如下步骤：根据索引文件中的索引标识，向真空泵的关联设备发送第一通信数据，关联设备包括上游设备以及下游设备中的至少一种；获取关联设备基于第一通信数据返回的第二通信数据，第二通信数据包括关联设备的关联设备标识；根据索引标识，将关联设备标识写入索引文件；在真空泵工作时，根据索引文件配置真空泵的工作参数，以便真空泵根据工作参数工作。以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。其中，该存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。由于该存储介质中所存储的计算机程序，可以执行本申请实施例所提供的任一种真空泵工作方法中的步骤，因此，可以实现本申请实施例所提供的任一种真空泵工作方法所能实现的有益效果，详见前面的实施例，在此不再赘述。以上对本申请实施例所提供的一种真空泵工作方法、装置、计算机设备和存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
