标题title
一种基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法
摘要abst
本发明公开了一种基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，包括：调查候鸟越冬期通航湖泊越冬水鸟聚集区域作为典型区域，选取典型越冬水鸟；选择典型越冬水鸟进行船舶噪声模拟试验，确定船舶噪声对所选择典型越冬水鸟的影响距离；根据船舶通航工况获取通航水位，获取通航水位对应的湿地类型分类结果，基于湿地类型分类结果确定所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围；结合所选择典型越冬水鸟的影响距离和适宜生境分布范围划定湖泊通航范围。本申请在划定湖泊通航范围时，同时考虑到船舶噪声对典型越冬水鸟的影响，以及典型越冬水鸟的适宜生境分布范围，更符合水鸟生物多样性的保护需求。
权利要求书clms
1.一种基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，其特征在于，包括：调查候鸟越冬期通航湖泊越冬水鸟聚集区域作为典型区域，调查典型区域内越冬水鸟种类和种群数量，确定典型越冬水鸟；选择一种或多种典型越冬水鸟进行船舶噪声模拟试验，确定船舶噪声对所选择典型越冬水鸟的影响距离，所述影响距离指船舶噪声对典型越冬水鸟行为产生影响的最大距离；根据船舶通航工况获取通航水位，获取通航水位对应的湿地类型分类结果，基于湿地类型分类结果确定所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围；根据所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围与通航湖泊的重叠区域划定禁止通航区域，根据所选择典型越冬水鸟对应的缓冲区划定限制通航区域；缓冲区的获得方法为：以所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围靠近通航湖泊的边缘为边界线，以影响距离为缓冲距离向通航湖泊方向形成缓冲区。2.如权利要求1所述的基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，其特征在于：步骤进一步包括：2.1在不同噪声源距离下，对所选择典型越冬水鸟进行船舶噪声模拟试验，获得不同噪声源距离下噪声播放前后典型越冬水鸟的观测数据；所述噪声源距离为噪声源与典型越冬水鸟间的距离；所述观测数据包括典型越冬水鸟的行为反应类型及各行为反应类型所对应的个体数量；所述行为反应类型包括正常栖息活动，警戒和逃离；2.2 在各噪声源距离下，分别获得噪声播放前和后各行为反应类型个体数量的占比；2.3 在各噪声源距离下，分别分析噪声播放前和后正常栖息活动个体数量的占比变化，根据占比变化判断各噪声源距离下船舶噪声对典型越冬水鸟行为是否产生影响；当有多个噪声源距离下船舶噪声均产生了影响，取最大噪声源距离作为影响距离。3.如权利要求2所述的基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，其特征在于：子步骤2.1进一步包括：2.1a 不播放噪声，分别观测所选择典型越冬水鸟的行为反应类型及所对应的个体数量，得到噪声播放前的观测数据；2.1b 播放预先录制的船舶噪声，分别观测所选择典型越冬水鸟的行为反应类型及所对应的个体数量，得到噪声播放后的观测数据；2.1c改变噪声源距离，重复子步骤2.1a-2.1b，获得不同噪声源距离下噪声播放前后典型越冬水鸟的观测数据。4.如权利要求2所述的基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，其特征在于：子步骤2.3 进一步包括：判断各噪声源距离下的占比变化β所属的数值范围，所述占比变化指噪声播放后正常栖息活动个体数量的占比下降幅度；当β＞d1时，表示噪声播放对典型越冬水鸟行为产生了影响，将对应的噪声源距离作为影响距离；当有多个影响距离时，取其中最大的作为最终的影响距离；其中，d1为预设的最大降幅阈值。5.如权利要求4所述的基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，其特征在于：当所有噪声源距离下噪声播放对典型越冬水鸟行为均未产生影响，则进一步包括：判断各噪声源距离下噪声播放前正常栖息活动个体数量的占比是否低于预设的占比阈值，若低于，则表示船舶通航对典型越冬水鸟行为产生了影响，将对应的噪声源距离作为影响距离；当有多个影响距离时，取其中最大的作为最终的影响距离。6.如权利要求1所述的基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，其特征在于：所述湿地类型至少包括水域、泥滩、草本沼泽、水稻田、林地和建设用地。7.如权利要求1所述的基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，其特征在于：所述典型越冬水鸟的适宜生境分布范围采用最大熵模型确定。8.如权利要求1所述的基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，其特征在于：当所选择典型越冬水鸟为一种时，将其适宜生境分布范围与通航湖泊的重叠区域划定为禁止通航区域，再获取所选择典型越冬水鸟对应的缓冲区，将缓冲区划定为限制通航区域。9.如权利要求1所述的基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，其特征在于：当所选择典型越冬水鸟为多种时，分别获取各所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围与通航湖泊的重叠区域，所有重叠区域的并集划定为禁止通航区域；再分别获取所选择典型越冬水鸟对应的缓冲区，将所有缓冲区的并集去掉与禁止通航区域的重叠区域，得到限制通航区域。10.如权利要求1所述的基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，其特征在于：还包括：当限制通航区域有船舶通航和无船舶通航时，分别获取典型区域典型越冬水鸟的观测数据，进一步获得有船舶通航时正常栖息活动的典型越冬水鸟个体数量的占比变化；根据占比变化判断船舶通航对典型越冬水鸟行为是否产生影响；当被判断为产生影响，将限制通航区域重新划定为禁止通航区域；当被判断为无影响，将限制通航区域重新划定为适宜通航区域；所述限制通航区域有船舶通航时，所通航的船舶为采取消声或降噪措施的船舶。
说明书desc
技术领域本申请涉及船舶通航和湿地水鸟保护的交叉技术领域，特别涉及一种基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法。背景技术湖泊湿地一般具有水源涵养、气候调节、洪水调蓄、生物多样性维持、休闲娱乐等生态功能，部分大中型湖泊往往也兼具航运功能。长江中下游湖泊是候鸟的重要越冬地和迁徙地，若湖区在候鸟越冬期实施通航，其船舶噪声可能对越冬水鸟栖息产生一定干扰影响。如何平衡候鸟越冬期长江中下游湖泊航运发展与水鸟生物多样性保护需求，是候鸟越冬期长江中下游湖泊航运发展的一个难题。申请号为202211220141.5的中国专利申请公开了一种船舶限制航行和禁止航行区域的空间划定方法，该方法基于河段生境适宜性指标和航运强度指标，采用象限分析法划定限制航行区域和禁止航行区域；其中生境适宜性指标基于水深、流速、含沙量、水温、溶解氧、水质和物种丰度等环境和生态因子数据确定。虽然该划定限制航行区域和禁止航行区域的方法考虑了生态保护，但未考虑船舶噪声对越冬水鸟栖息产生的干扰影响。发明内容本申请的目的是提供一种基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，本申请综合考虑候鸟越冬期船舶噪声对典型越冬水鸟的影响距离及典型越冬水鸟的适宜生境分布范围，来确定候鸟越冬期湖泊的禁止通航区域和限制通航区域。为达到上述目的，本申请采用的技术方案如下：一种基于船舶噪声对水鸟影响的湖泊通航范围确定方法，包括：调查候鸟越冬期通航湖泊越冬水鸟聚集区域作为典型区域，调查典型区域内越冬水鸟种类和种群数量，确定典型越冬水鸟；选择一种或多种典型越冬水鸟进行船舶噪声模拟试验，确定船舶噪声对所选择典型越冬水鸟的影响距离，所述影响距离指船舶噪声对典型越冬水鸟行为产生影响的最大距离；根据船舶通航工况获取通航水位，获取通航水位对应的湿地类型分类结果，基于湿地类型分类结果确定所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围；根据所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围与通航湖泊的重叠区域划定禁止通航区域，根据所选择典型越冬水鸟对应的缓冲区划定限制通航区域；缓冲区的获得方法为：将所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围靠近通航湖泊的边缘为边界线，以影响距离为缓冲距离向通航湖泊方向形成缓冲区。在一些具体实施方式中，步骤进一步包括：2.1在不同噪声源距离下，对所选择典型越冬水鸟进行船舶噪声模拟试验，获得不同噪声源距离下噪声播放前后典型越冬水鸟的观测数据；所述噪声源距离为噪声源与典型越冬水鸟间的距离；所述观测数据包括典型越冬水鸟的行为反应类型及各行为反应类型所对应的个体数量；所述行为反应类型包括正常栖息活动，警戒和逃离；2.2 在各噪声源距离下，分别获得噪声播放前和后各行为反应类型个体数量的占比；2.3 在各噪声源距离下，分别分析噪声播放前和后正常栖息活动个体数量的占比变化，根据占比变化判断各噪声源距离下船舶噪声对典型越冬水鸟行为是否产生影响；当有多个噪声源距离下船舶噪声均产生了影响，取最大噪声源距离作为影响距离。在一些具体实施方式中，子步骤2.1进一步包括：2.1a 不播放噪声，分别观测所选择典型越冬水鸟的行为反应类型及所对应的个体数量，得到噪声播放前的观测数据；2.1b 播放预先录制的船舶噪声，分别观测所选择典型越冬水鸟的行为反应类型及所对应的个体数量，得到噪声播放后的观测数据；2.1c改变噪声源距离，重复子步骤2.1a-2.1b，获得不同噪声源距离下噪声播放前后典型越冬水鸟的观测数据。在一些具体实施方式中，子步骤2.3 进一步包括：子步骤2.3 进一步包括：判断各噪声源距离下的占比变化β所属的数值范围，所述占比变化指噪声播放后正常栖息活动个体数量的占比下降幅度；当β＞d1时，表示噪声播放对典型越冬水鸟行为产生了影响，将对应的噪声源距离作为影响距离；当有多个影响距离时，取其中最大的作为最终的影响距离；其中，d1为预设的最大降幅阈值。当所有噪声源距离下噪声播放对典型越冬水鸟行为均未产生影响，则进一步包括：判断各噪声源距离下噪声播放前正常栖息活动个体数量的占比是否低于预设的占比阈值，若低于，则表示船舶通航对典型越冬水鸟行为产生了影响，将对应的噪声源距离作为影响距离；当有多个影响距离时，取其中最大的作为最终的影响距离。在一些具体实施方式中，湿地类型至少包括水域、泥滩、草本沼泽、水稻田、林地和建设用地。在一些具体实施方式中，典型越冬水鸟的适宜生境分布范围采用最大熵模型确定。在一些具体实施方式中，当所选择典型越冬水鸟为一种时，将其适宜生境分布范围与通航湖泊的重叠区域划定为禁止通航区域，再获取所选择典型越冬水鸟对应的缓冲区，将缓冲区划定为限制通航区域。在一些具体实施方式中，当所选择典型越冬水鸟为多种时，分别获取各所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围与通航湖泊的重叠区域，所有重叠区域的并集划定为禁止通航区域；再分别获取所选择典型越冬水鸟对应的缓冲区，将所有缓冲区的并集去掉与禁止通航区域的重叠区域，得到限制通航区域。上述湖泊通航范围确定方法，还包括：当限制通航区域有船舶通航和无船舶通航时，分别获取典型区域典型越冬水鸟的观测数据，进一步获得有船舶通航时正常栖息活动的典型越冬水鸟个体数量的占比变化；根据占比变化判断船舶通航对典型越冬水鸟行为是否产生影响；当被判断为产生影响，将限制通航区域重新划定为禁止通航区域；当被判断为无影响，将限制通航区域重新划定为适宜通航区域；所述限制通航区域有船舶通航时，所通航的船舶为采取消声或降噪措施的船舶。本申请具有如下优点：1.本申请在划定湖泊通航范围时，同时考虑到候鸟越冬期船舶噪声对典型越冬水鸟的影响，以及典型越冬水鸟的适宜生境分布范围，更符合水鸟生物多样性保护需求。2.在航道工程运行前，可采用本申请方法，通过试验模拟确定船舶噪声对典型越冬水鸟的影响距离，并结合典型越冬水鸟的适宜生境分布范围，确定候鸟越冬期船舶噪声对典型越冬水鸟的影响范围，从而对船舶通航范围进行初步划定，为制定航运管理措施等提供依据和参考。3.本申请易于实施，可操作性强，通过重复试验可增加试验数据的准确性和可靠性。附图说明为更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请方法的流程示意图；图2为实施例中船舶噪声模拟试验所用设备的布置示意图；图3为实施例中噪声源与典型越冬水鸟间距离的测量原理示意图。具体实施方式下面将结合实施例，对本申请技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。菜子湖是长江下游重要的冬候鸟越冬栖息场所和集中聚集区，湖区分布有多种重点保护水鸟，是白头鹤、东方白鹳、豆雁、小天鹅等候鸟的重要越冬地和停歇地之一，对生态系统和生物多样性保护具有重要意义。下面将结合图1对本实施例的具体实施过程进行详细描述，具体步骤如下：一、调查候鸟越冬期越冬水鸟聚集区域作为典型区域，调查典型区域内越冬水鸟种类和种群数量，确定典型越冬水鸟。本实施例典型区域为菜子湖湖区，典型区域中种群数量较多的越冬水鸟即典型越冬水鸟，根据候鸟越冬期菜子湖的越冬水鸟种类调查数据，菜子湖的典型越冬水鸟包括白头鹤、大白鹭、苍鹭、白琵鹭、赤麻鸭、豆雁、绿头鸭、斑嘴鸭、绿翅鸭、白额雁、翘鼻麻鸭、普通鸬鹚等。二、选择一种或多种典型越冬水鸟分别进行船舶噪声模拟试验，确定船舶噪声对各所选择典型越冬水鸟的影响距离，影响距离指船舶噪声对典型越冬水鸟行为产生影响的最大距离。本实施例选择大白鹭进行船舶噪声模拟试验。本步骤进一步包括：2.1 对所选择典型越冬水鸟进行船舶噪声模拟试验，获得不同噪声源距离下噪声播放前后典型越冬水鸟的观测数据；其中，噪声源距离为噪声源与典型越冬水鸟间的距离；观测数据包括典型越冬水鸟的行为反应类型及各行为反应类型所对应的个体数量。下面将提供船舶噪声模拟试验的一种具体实施过程，如下：1、采用录音设备预先录制船舶噪声并制作成噪声音频文件，录音设备可用录音笔。2、在典型区域以尽量靠近典型越冬水鸟但不干扰典型越冬水鸟为原则，参照图2布置噪声播放设备，噪声检测设备，经纬仪和观测设备；噪声播放设备用来播放噪声音频文件，噪声检测设备用来测量噪声强度，本实施例中噪声检测设备位于噪声播放设备的正前方1m处，且位于噪声播放设备的中轴线上；观测设备用来对典型越冬水鸟进行观测。3、测量噪声播放设备和典型越冬水鸟间的距离，即噪声源距离，其测量原理参见图3，包括：选取一个不干扰典型越冬水鸟的位置作为参照点H，测量参照点H至噪声播放设备A间的距离L；采用经纬仪在参照点H处观测从典型越冬水鸟B处旋转至噪声播放设备A处所形成的夹角a；采用经纬仪在噪声播放设备A处观测从典型越冬水鸟B处旋转至参照点H处所形成的夹角b；采用三角形边长计算公式计算噪声播放设备A和典型越冬水鸟B间的距离D=L×sina/sin，该距离D即噪声源与典型越冬水鸟间的距离。4、用观测设备采用瞬时扫描法观测噪声播放前后典型越冬水鸟的行为反应类型，并记录各行为反应类型所对应的个体数量，即观测数据。具体的，先采用噪声播放设备播放噪声音频文件，但音量调为0，则相当于无噪声情形；在5min内分3次分别观测典型越冬水鸟的行为反应类型，记录各行为反应类型所对应的个体数量，作为噪声播放前的观测数据；调大音量使音量接近实际船舶噪声音量，本实施例中将噪声音量设置为100dB，即噪声检测设备的测量值为100dB，再采用前述方法获取噪声播放后的观测数据，前述方法指：在5min内分3次分别观测典型越冬水鸟的行为反应类型，记录各行为反应类型所对应的个体数量，作为噪声播放后的观测数据。本实施例中，行为反应类型包括正常栖息活动，警戒和逃离，其中，正常栖息活动进一步包括休息、修整、行走、社会行为、觅食；逃离则包括飞行。5、移动噪声播放设备，改变噪声源距离，重复上述步骤2-4，获得不同噪声源距离下噪声播放前后的观测数据，见表1。表1 不同噪声源距离下噪声播放前后大白鹭的观测数据船舶噪声模拟试验用来获得不同噪声源距离下噪声播放前后典型越冬水鸟的观测数据，观测数据即典型越冬水鸟的行为反应类型及各行为反应类型的个体数量。通过分析观测数据来判断不同噪声源距离下船舶噪声对典型越冬水鸟行为是否产生影响，从而确定船舶噪声对典型越冬水鸟的影响距离。2.2 根据子步骤2.1所获观测数据，分别获得各噪声源距离下噪声播放前和后各行为反应类型个体数量的占比。此处占比指各行为反应类型的个体数量占典型越冬水鸟总数量的比例。本实施例根据表1中数据，在各噪声源距离下，分别计算每次观测的各行为反应类型个体数量占比，将三次观测对应的占比取算数平均值，即得各噪声源距离下噪声播放前和后的占比数据，列于表2。表2 不同噪声源距离下噪声播放前后大白鹭的行为反应类型个体数量占比2.3对各噪声源距离，分别分析噪声播放前和后正常栖息活动个体数量的占比变化，根据占比变化判断各噪声源距离下船舶噪声对典型越冬水鸟行为是否产生影响，从而确定影响距离。本实施例中提供了判断船舶噪声对典型越冬水鸟行为是否产生影响的一种具体判断准则，包括：判断各噪声源距离下的占比变化β所属的数值范围，此处占比变化指噪声播放后正常栖息活动个体数量的占比下降幅度；当β＞d1时，表示噪声播放对典型越冬水鸟行为产生了影响，将对应的噪声源距离作为影响距离D1；当有多个影响距离D1时，取其中最大的作为最终的影响距离D1；当占比变化β∈时，表示噪声播放对典型越冬水鸟行为产生了潜在影响，将对应的噪声源距离作为可能影响距离D2，当有多个可能影响距离D2时，取其中最大的作为最终的可能影响距离D2；当占比变化β＜d2，表示噪声播放对典型越冬水鸟行为无影响，将对应的噪声源距离作为无影响距离。其中，d1和d2分别为预设的最大降幅阈值和最小降幅阈值，d1和d2为经验值，可根据实际情况调整，一般来说，最大降幅阈值d1在范围取值，最小降幅阈值d2在范围取值。本实施例中，最大降幅阈值d1取30%，最小降幅阈值d2取10%。当各噪声源距离下船舶噪声对典型越冬水鸟行为均无影响，则进一步判断各噪声源距离下船舶通航对典型越冬水鸟行为是否产生影响，包括：判断各噪声源距离下噪声播放前正常栖息活动个体数量的占比是否低于预设的占比阈值，若低于，则表示该噪声源距离下船舶通航对典型越冬水鸟行为产生了影响，将对应的噪声源距离作为船舶通航的影响距离；当有多个船舶通航的影响距离时，取其中最大的作为最终的影响距离。本实施例中占比阈值为经验值，可根据实际情况进行调整，一般来说，占比阈值取70%-80%，本实施例中占比阈值取80%。结合表2来看，在三个噪声源距离186m、202m、276m下，正常栖息活动的大白鹭个体数量的占比变化均不超过10%，即船舶噪声对大白鹭行为均未产生影响。进一步的，当噪声源距离为186m时，噪声播放前正常栖息活动的大白鹭个体数量占比低于80%，则该噪声源距离下船舶通航对大白鹭行为产生了影响，故将186m作为船舶通航对大白鹭行为的影响距离，参见表3。表3 船舶噪声对大白鹭的影响范围三、根据船舶通航工况获取通航水位，获取通航水位对应的湿地类型分类结果，基于湿地类型分类结果确定典型越冬水鸟的适宜生境分布范围。具体的，根据船舶通航工况获取通航水位，获取水位接近通航水位时的通航湖泊高分辨率遥感影像数据，利用决策树分类法解译高分辨率遥感影像数据，获得通航水位对应的湿地类型分类结果，根据湿地类型分类结果确定典型越冬水鸟的适宜生境分布。本实施例中湿地类型包括水域、泥滩、草本沼泽、水稻田、林地和建设用地；所获得的大白鹭适宜生境包括浅水水域、泥滩和草本沼泽，其中，浅水水域指水深＜50cm的水域范围。本实施例中采用最大熵模型确定典型越冬水鸟的适宜生境分布范围，包括：3.1选择水位接近通航水位的时间对典型越冬水鸟进行观测调查，获取越冬水鸟观测调查数据，越冬水鸟观测调查数据至少包括监测点位置以及各监测点观测到的越冬水鸟种群数量；本实施例中获取的是大白鹭观测调查数据；3.2获取生境适宜性的影响因子数据集，包括观测时刻的水深数据、湿地类型数据、植被覆盖度数据以及拟预测点分别距泥滩、草滩、水域、农田、圩堤、道路的距离数据；湿地类型数据即湿地类型分类结果；3.3采用最大熵模型耦合水鸟观测数据和影响因子数据集，确定典型越冬水鸟适宜生境空间分布。四、结合影响距离和所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围，划定候鸟越冬期的湖泊通航范围。当所选择典型越冬水鸟为一种时，先获取所选择典型越冬水鸟对应的禁止通航区域，再获取所选择典型越冬水鸟对应的缓冲区，将缓冲区划定为限制通航区域。其中，所选择典型越冬水鸟对应的禁止通航区域的获得方法为：将所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围与通航湖泊叠加，所得重叠区域即禁止通航区域；所选择典型越冬水鸟对应的缓冲区的获得方法为：将所选择典型越冬水鸟的适宜生境分布范围靠近通航湖泊的边缘为边界线，以影响距离为缓冲距离向通航湖泊方向形成缓冲区。当所选择典型越冬水鸟为多种时，分别获取各所选择典型越冬水鸟对应的禁止通航区域，所有禁止通航区域的并集划定为最终的禁止通航区域；再分别获取所选择典型越冬水鸟对应的缓冲区，将所有缓冲区的并集去掉与禁止通航区域的重叠区域，得到限制通航区域。上述所划定的湖泊通航范围划定结果可作为最终的划定结果，也可作为进一步划定禁止限制通航区域和限制通航区域的参考。在候鸟越冬期则根据湖泊通航范围划定结果进行通航行为管控，在禁止通航区域严禁通航；通航船舶在采取消声或降噪等措施后，可在限制通航区域通航。同时，当限制通航区域有船舶通航和无船舶通航时，可进一步观测典型区域典型越冬水鸟的观测数据，根据观测数据获取有船舶通航时，正常栖息活动的典型越冬水鸟个体数量的占比变化，此处占比变化指相对无船舶通航时占比的下降幅度；根据占比变化判断限制通航区域船舶通航对典型越冬水鸟行为是否产生影响，当被判断为产生影响，则将限制通航区域重新划定为禁止通航区域；当被判断为无影响，则将限制通航区域重新划定为适宜通航区域。一般来说，可将占比变化与预设的降幅阈值进行比较，当占比变化大于预设的降幅阈值，则判断为船舶通航对典型越冬水鸟行为产生了影响。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用的技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请的构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，均属于本申请的保护范畴。
