标题title
基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法
摘要abst
本发明涉及图像处理技术领域，具体涉及一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法。该方法包括：获取避雷器灰度图像，确定大圆盘区域和小圆盘区域，计算小圆盘区域的中心点距离，根据中心点距离和小圆盘区域的椭圆短轴长度，确定小圆盘区域的偏离程度，进而确定待处理区域；确定基准像素点，根据基准像素点、模拟面积和大圆盘区域的长轴长度，确定待处理区域的模拟中心点位置；根据待处理区域的模拟中心点位置和除待处理区域外其他所有圆盘区域的中心点位置，确定圆盘区域的分布质量。本发明能够有效避免圆盘大小不同导致的检测误差，有效提升圆盘区域分布检测的可靠性与客观性，进而提升避雷器质量检测的准确性。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法，其特征在于，所述避雷器中圆盘的类型包括大圆盘和小圆盘，所述大圆盘和所述小圆盘交替分布，所述方法包括：获取避雷器灰度图像，对所述避雷器灰度图像进行语义识别和椭圆拟合，确定至少两个圆盘区域，根据避雷器的类型将所述圆盘区域划分为大圆盘区域和小圆盘区域，确定与小圆盘区域相距最近的两个大圆盘区域作为所述小圆盘区域的相邻区域；将椭圆短轴最短的圆盘区域作为参考区域，计算任一小圆盘区域的中心点距参考区域中心点间的中心点距离，根据所述中心点距离和所述小圆盘区域的椭圆短轴长度，确定所述小圆盘区域的偏离程度，根据所述偏离程度从所述小圆盘区域中确定待处理区域；根据所述相邻区域的面积和所述待处理区域的短轴长度，确定所述待处理区域的模拟面积，将所述待处理区域中与所述参考区域中心点相距最近的像素点为基准像素点，根据所述基准像素点、所述模拟面积和所述大圆盘区域的长轴长度，确定所述待处理区域的模拟中心点位置；根据所述待处理区域的模拟中心点位置和除所述待处理区域外其他所有圆盘区域的中心点位置，确定所述圆盘区域的分布质量。2.如权利要求1所述的一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法，其特征在于，所述根据所述偏离程度从所述小圆盘区域中确定待处理区域，包括：将所述偏离程度满足偏离条件的所述小圆盘区域作为待处理区域。3.如权利要求2所述的一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法，其特征在于，所述将所述偏离程度满足偏离条件的所述小圆盘区域作为待处理区域，包括：在所述偏离程度大于预设偏离程度阈值时，确定所述偏离程度满足偏离条件；在所述偏离程度小于等于预设偏离程度阈值时，确定所述偏离程度不满足偏离条件。4.如权利要求1所述的一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法，其特征在于，所述根据所述相邻区域的面积和所述待处理区域的短轴长度，确定所述待处理区域的模拟面积，包括：计算所述相邻区域的面积差值，对所述面积差值进行归一化处理，得到调节因子；将所述调节因子和所述面积差值的乘积作为修正面积，计算所述相邻区域的面积的最小值和所述修正面积的和值作为所述待处理区域的模拟面积。5.如权利要求1所述的一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法，其特征在于，所述根据所述基准像素点、所述模拟面积和所述大圆盘区域的长轴长度，确定所述待处理区域的模拟中心点位置，包括：根据所述模拟面积和所述大圆盘区域的长轴长度，确定所述待处理区域经模拟后的模拟短轴长度；沿远离所述参考区域的方向，以所述基准像素点为起点，模拟短轴长度的一半为距离，确定模拟中心点位置。6.如权利要求1所述的一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法，其特征在于，所述根据所述待处理区域的模拟中心点位置和除所述待处理区域外其他所有圆盘区域的中心点位置，确定所述圆盘区域的分布质量，包括：根据除所述待处理区域外其他所有圆盘区域的中心点位置和所有所述待处理区域的模拟中心点位置，统计相邻位置间的间隔，作为间隔序列；在所述间隔序列中各间隔的数值处于预设数值区间时，确定所述分布质量为合格；在所述间隔序列中各间隔的数值不处于预设数值区间时，确定所述分布质量为不合格。7.如权利要求1所述的一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法，其特征在于，所述根据所述中心点距离和所述小圆盘区域的椭圆短轴长度，确定所述小圆盘区域的偏离程度，包括：计算所述中心点距离和所述小圆盘区域的椭圆短轴长度的和值归一化值作为所述偏离程度。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像处理技术领域，具体涉及一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法。背景技术避雷器是一种防止设备遭受雷电袭击或电力系统释放的瞬时过电压损害的设备。避雷器的相一般为分布在避雷器上的圆盘，在避雷器的圆盘间距离不符合设计要求时，会导致避雷器电气性能下降，影响避雷器使用效果。因此，对避雷器圆盘间的间隔进行检测为避雷器质量检测中重要的一环。相关技术中，通过拍摄避雷器的图像，而后，根据图像中不同圆盘对应的位置确定避雷器圆盘间的间隔，这种方式下，由于在同一避雷器上可能使用至少两种圆盘，且大小各不相同，直接通过图像中圆盘位置确定距离的方式误差较大，进而导致对圆盘分布检测的可靠性不足，避雷器质量检测的准确性较差。发明内容为了解决圆盘分布检测的可靠性不足，避雷器质量检测的准确性较差的技术问题，本发明提供一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法，所采用的技术方案具体如下：本发明提出了一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法，方法包括：获取避雷器灰度图像，对所述避雷器灰度图像进行语义识别和椭圆拟合，确定至少两个圆盘区域，根据避雷器的类型将所述圆盘区域划分为大圆盘区域和小圆盘区域，确定与小圆盘区域相距最近的两个大圆盘区域作为所述小圆盘区域的相邻区域；将椭圆短轴最短的圆盘区域作为参考区域，计算任一小圆盘区域的中心点距参考区域中心点间的中心点距离，根据所述中心点距离和所述小圆盘区域的椭圆短轴长度，确定所述小圆盘区域的偏离程度，根据所述偏离程度从所述小圆盘区域中确定待处理区域；根据所述相邻区域的面积和所述待处理区域的短轴长度，确定所述待处理区域的模拟面积，将所述待处理区域中与所述参考区域中心点相距最近的像素点为基准像素点，根据所述基准像素点、所述模拟面积和所述大圆盘区域的长轴长度，确定所述待处理区域的模拟中心点位置；根据所述待处理区域的模拟中心点位置和除所述待处理区域外其他所有圆盘区域的中心点位置，确定所述圆盘区域的分布质量。进一步地，所述根据所述偏离程度从所述小圆盘区域中确定待处理区域，包括：将所述偏离程度满足偏离条件的所述小圆盘区域作为待处理区域。进一步地，所述将所述偏离程度满足偏离条件的所述小圆盘区域作为待处理区域，包括：在所述偏离程度大于预设偏离程度阈值时，确定所述偏离程度满足偏离条件；在所述偏离程度小于等于预设偏离程度阈值时，确定所述偏离程度不满足偏离条件。进一步地，所述根据所述相邻区域的面积和所述待处理区域的短轴长度，确定所述待处理区域的模拟面积，包括：计算所述相邻区域的面积差值，对所述面积差值进行归一化处理，得到调节因子；将所述调节因子和所述面积差值的乘积作为修正面积，计算所述相邻区域的面积的最小值和所述修正面积的和值作为所述待处理区域的模拟面积。进一步地，所述根据所述基准像素点、所述模拟面积和所述大圆盘区域的长轴长度，确定所述待处理区域的模拟中心点位置，包括：根据所述模拟面积和所述大圆盘区域的长轴长度，确定所述待处理区域经模拟后的模拟短轴长度；沿远离所述参考区域的方向，以所述基准像素点为起点，模拟短轴长度的一半为距离，确定模拟中心点位置。进一步地，所述根据所述待处理区域的模拟中心点位置和除所述待处理区域外其他所有圆盘区域的中心点位置，确定所述圆盘区域的分布质量，包括：根据除所述待处理区域外其他所有圆盘区域的中心点位置和所有所述待处理区域的模拟中心点位置，统计相邻位置间的间隔，作为间隔序列；在所述间隔序列中各间隔的数值处于预设数值区间时，确定所述分布质量为合格；在所述间隔序列中各间隔的数值不处于预设数值区间时，确定所述分布质量为不合格。进一步地，所述根据所述中心点距离和所述小圆盘区域的椭圆短轴长度，确定所述小圆盘区域的偏离程度，包括：计算所述中心点距离和所述小圆盘区域的椭圆短轴长度的和值归一化值作为所述偏离程度。本发明具有如下有益效果：本发明为了使得避雷器的圆盘间的距离不受成像后圆盘大小影响，对小圆盘进行拉伸处理，使之与相邻大圆盘的面积相符，并根据模拟的待处理区域结合大圆盘区域的分布，对避雷器的圆盘分布进行质量检测，本发明通过对避雷器灰度图像进行语义识别和椭圆拟合，确定至少两个圆盘区域，能够有效结合避雷器圆盘在避雷器灰度图像中的特点准确识别圆盘区域，并根据圆盘区域的分布将圆盘区域划分为大圆盘区域和小圆盘区域，便于后续对小圆盘区域进行模拟；本发明将椭圆短轴最短的圆盘区域作为参考区域，能够根据相机成像的客观规律，确定与相机平行视角最接近的参考区域，从而能够根据参考区域确定小圆盘区域的偏离程度，其中偏离程度能够准确表征对应小圆盘区域的偏离特征，从而能够根据偏离特征确定待处理的小圆盘区域，得到待处理区域；确定待处理区域的模拟面积，并结合基准像素点和模拟面积对待处理区域进行模拟，使得表征小圆盘的待处理区域能够被用于模拟相同分布的大圆盘，能够获得更为准确可靠的模拟中心点位置，模拟中心点位置能够有效表征对应的待处理区域的中心点，能够根据模拟中心点位置和其他圆盘区域的中心点位置进行质量检测，本发明实施例通过对小圆盘面积进行处理，结合固定的长轴长度，能够准确获取随相机视角变化的短轴长度，能够将待处理的小圆盘进行自适应的模拟，进而结合所有圆盘区域的中心点位置对圆盘区域的分布进行检测，从而有效避免圆盘大小不同导致的检测误差，有效提升圆盘区域分布检测的可靠性与客观性，进而提升避雷器质量检测的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一个实施例所提供的一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种基于人工智能的建筑避雷器质量检测评价方法流程图，该方法包括：S101：获取避雷器灰度图像，对避雷器灰度图像进行语义识别和椭圆拟合，确定至少两个圆盘区域，根据避雷器的类型将圆盘区域划分为大圆盘区域和小圆盘区域，确定与小圆盘区域相距最近的两个大圆盘区域作为小圆盘区域的相邻区域。本发明实施例中，可以使用大小圆盘相间的避雷器作为待进行质量检测的避雷器，也即是说，避雷器上圆盘分布为大圆盘和小圆盘间隔分布，则可以将避雷器正放在水平地面上，使用相机正对避雷器进行拍摄，获取避雷器的原始图像，而后，对原始图像进行灰度化和图像去噪等预处理，得到避雷器灰度图像。本发明实施例中，图像灰度化可以具体例如为均值灰度化处理，图像去噪也可以具体例如为均值滤波去噪，图像灰度化和图像去噪为本领域所熟知的技术，对此不再进一步赘述与限制。可以理解的是，由于相机正对着避雷器进行拍摄，圆盘对应的区域在避雷器灰度图像中表现为椭圆区域，又由于与相机不在同一水平面上，对应成像角度的不同，导致圆盘区域在避雷器灰度图像中形状产生差异，相同类型的圆盘区域虽然均为椭圆状，但是椭圆状的形状具有差异，也即是说，直接根据所拍摄避雷器灰度图像中各圆盘的距离作为真实圆盘距离进行质量检测时，其误差较大，因此，本发明通过对不同圆盘区域进行处理，以解决该问题。其中，由于避雷器上圆盘分布为大圆盘和小圆盘相间隔分布，则本发明实施例可以使用语义识别先识别出圆盘，而后，基于椭圆拟合对圆盘所被遮盖的部分进行拟合，得到圆盘区域，相同类型的圆盘区域具有相同的长轴长度，而跟随视角的变化，其短轴长度会发生变化。则本发明实施例中，可以根据该场景进行处理，从而实现对避雷器的质量检测，具体参见后续实施例。可以理解的是，由于小圆盘与大圆盘是间隔分布的，也即是说，与任一小圆盘区域相距最近的两个大圆盘区域，即为该小圆盘相邻的圆盘区域，而在小圆盘在避雷器顶端或者在避雷器底端时，相距最近的两个大圆盘即为其下方或者上方相距最近的两个大圆盘，将对应的作为大圆盘区域作为该小圆盘区域的相邻区域。S102：将椭圆短轴最短的圆盘区域作为参考区域，计算任一小圆盘区域的中心点距参考区域中心点间的中心点距离，根据中心点距离和小圆盘区域的椭圆短轴长度，确定小圆盘区域的偏离程度，根据偏离程度从小圆盘区域中确定待处理区域。本发明实施例中，可以理解的是，随着视角的变大，对应的椭圆短轴会逐渐变大，也即是说，在椭圆短轴最短时，该圆盘与相机拍摄所形成的视角最小，则将最小视角对应的圆盘区域作为参考区域，该参考区域可以表征圆盘的标准区域，也即是说，可以根据该参考区域作为标准，对其他圆盘区域进行处理。本发明实施例中，在确定参考区域之后，可以进一步确定参考区域的中心点，由于参考区域为标准的椭圆区域，则参考区域的中心点为椭圆区域的中心点，对椭圆中心点的获取为本领域所熟知的技术，对此不做限制。本发明在确定参考区域的中心点和每个小圆盘区域的中心点之后，可以将参考区域的中心点和小圆盘区域的中心点间的距离值作为小圆盘区域的中心点距离，由此，每个圆盘区域均具有对应的中心点距离。进一步的，在本发明的一些实施例中，根据中心点距离和小圆盘区域的椭圆短轴长度，确定小圆盘区域的偏离程度，包括：计算中心点距离和小圆盘区域的椭圆短轴长度的和值归一化值作为偏离程度。其中，归一化处理可以具体例如为最大最小值归一化处理，并且，后续步骤中的归一化均可以采用最大最小值归一化处理，在本发明的其他实施例中可以根据数值具体范围选择其他归一化方法，对此不再赘述。本发明实施例中，在小圆盘区域的短轴长度越长时，可以表征对应的与相机的水平视角差距越大，也即是说，该小圆盘区域的偏离程度越大。可以理解的是，对于偏离程度较小的小圆盘区域，其本身的位置相对准确，无需进行处理，而对于偏离程度较大的小圆盘区域，位置误差较大，可以进行处理，因此，本发明可以通过偏离程度对小圆盘区域进行筛选。进一步地，本发明实施例中，根据偏离程度从小圆盘区域中确定待处理区域，包括：将偏离程度满足偏离条件的小圆盘区域作为待处理区域。其中，偏离条件为偏离程度的判断条件，在本发明的一些实施例中，偏离条件可以具体例如为偏离程度满足一定的数值要求，也即可以例如为：在偏离程度大于预设偏离程度阈值时，确定偏离程度满足偏离条件；在偏离程度小于等于预设偏离程度阈值时，确定偏离程度不满足偏离条件。其中，预设偏离程度阈值，为偏离程度的门限值，可选地，预设偏离程度阈值可以具体例如为0.3，或者，也可以根据实际需求进行调整，对此不做限制。也即是说，在小圆盘区域的偏离程度大于0.3时，将小圆盘区域中作为待处理区域。在本发明的另一些实施例中，偏离条件还可以例如为偏离程度处于一定的数值区间，对偏离条件的设置可以根据实际检测需求，对此不做限制。S103：根据相邻区域的面积和待处理区域的短轴长度，确定待处理区域的模拟面积，将待处理区域中与参考区域中心点相距最近的像素点为基准像素点，根据基准像素点、模拟面积和大圆盘区域的长轴长度，确定待处理区域的模拟中心点位置。本发明实施例中，为了使避雷器圆盘间的距离计算不受大圆盘和小圆盘在避雷器灰度图像中的面积大小影响，则本发明实施例可以对小圆盘面积进行模拟调整，使其与相邻大圆盘的面积相匹配，从而能够根据模拟后的小圆盘区域进行质量检测。进一步地，在本发明的一些实施例中，根据相邻区域的面积和待处理区域的短轴长度，确定待处理区域的模拟面积，包括：计算相邻区域的面积差值，对面积差值进行归一化处理，得到调节因子；将调节因子和面积差值的乘积作为修正面积，计算相邻区域的面积的最小值和修正面积的和值作为待处理区域的模拟面积。其中，模拟面积对应的计算公式可以具体例如为：式中，表示待处理区域的模拟面积，表示相邻区域的面积的最大值，表示相邻区域的面积的最小值，表示相邻区域的面积差值，表示归一化处理，表示调节因子，表示修正面积。其中，归一化处理可以具体例如为线性归一化处理，或者，也可以根据实际需求选择其他归一化处理的方式，对此不做限制。本发明实施例中，由于不同角度下圆盘的面积变化产生差异，由此，可以根据待处理区域的相邻区域的面积变化趋势，对待处理区域的面积进行修正，从而使得修正后的模拟面积能够与相邻面积相匹配。其中，通过计算相邻区域的面积差值，能够对相邻区域的面积变化进行处理，可以理解的是，在相邻区域的面积变化越大时，表征对应偏离程度越大，相同的距离可以对应更大的面积差异，因此，对其距离的调整也就越大，本发明实施例通过面积差值的归一化值作为调节因子，从而根据面积差异的大小进行调节，通过调节因子和面积差值的乘积作为修正面积，将修正面积与相邻区域面积的最小值相加得到模拟面积，该模拟面积可以表征待处理区域经相邻区域进行调整后的区域，也即根据相邻两个大圆盘区域的面积，确定小圆盘区域的面积，进而对小圆盘区域进行模拟变化，使之能够更符合实际的成像规律，从而便于后续对圆盘分布进行检测。本发明实施例中，将待处理区域中与参考区域中心点相距最近的像素点为基准像素点，在根据模拟面积对待处理区域进行调整时，可以以基准像素点作为参照点，从而进行位置分析。可选地，本发明的一些实施例中，根据基准像素点、模拟面积和大圆盘区域的长轴长度，确定待处理区域的模拟中心点位置，包括：根据模拟面积和大圆盘区域的长轴长度，确定待处理区域经模拟后的模拟短轴长度；沿远离参考区域的方向，以基准像素点为起点，模拟短轴长度的一半为距离，确定模拟中心点位置。本发明实施例中，大圆盘区域的长轴长度是固定不变的，也即是说，可以基于模拟面积和长轴长度，结合椭圆面积计算公式计算经模拟后的短轴长度，也即模拟短轴长度，可以理解的是，椭圆面积=圆周率×长轴长度的一半×短轴长度的一半，得到待处理区域经模拟后的模拟短轴长度。之后，根据模拟短轴长度和基准像素点，确定模拟后的中心点位置，对应的模拟中心点位置的获取方式为沿远离参考区域的方向，以基准像素点为起点，模拟短轴长度的一半为距离，确定模拟中心点位置。由此，确定经模拟后待处理区域的模拟中心点位置。S104：根据待处理区域的模拟中心点位置和除待处理区域外其他所有圆盘区域的中心点位置，确定圆盘区域的分布质量。进一步地，本发明的另一些实施例中，根据待处理区域的模拟中心点位置和除待处理区域外其他所有圆盘区域的中心点位置，确定圆盘区域的分布质量，包括：根据除待处理区域外其他所有圆盘区域的中心点位置和所有待处理区域的模拟中心点位置，统计相邻位置间的间隔，作为间隔序列；在间隔序列中各间隔的数值处于预设数值区间时，确定分布质量为合格；在间隔序列中各间隔的数值不处于预设数值区间时，确定分布质量为不合格。本发明实施例在确定待处理区域的模拟中心点位置之后，可以直接确定除待处理区域外其他所有圆盘区域的中心点位置，并将中心点位置和模拟中心点位置按照位置顺序进行排序，如在避雷器灰度图像中从上至下的位置顺序进行排序，也即是说，本发明实施例通过获取各个圆盘区域最终得到的中心点，并将中心点位置进行排序，以便于根据排序结果统计相邻中心点位置间的间隔，得到间隔序列。本发明实施例中，除待处理区域外其他所有圆盘区域，包括所有的大圆盘区域和为被作为待处理区域的小圆盘区域，也即是说，统计经模拟处理后所有圆盘区域的中心点位置。本发明实施例中，间隔序列中各数值可以表征对应的间隔长度，可以理解的是，本间隔长度仍受相机角度的影响，但通过相机角度设置对应各间隔长度的标准值，其结果更准确且更便于对分布质量进行检测。因此，本发明实施例通过设置预设数值区间，在间隔的数值属于预设数值区间时，可以表征分布符合相应的标准，在间隔的数值不属于预设数值区间时，可以表征圆盘间的间隔较大或较小，对应的质量不合格。预设数值区间可以具体例如为像素点区间，当然，本发明也可以根据成像角度、相机与避雷器间的距离等因素进行调整，对此不做限制。在本发明的另一些实施例中，也可以分别获取每个不同的圆盘上下对应的间隔的数值区间，以便于根据实际检测情况进行自适应的检测。当然，在本发明的另一些实施例中，还可以根据间隔区间的长度结合视角获取真实的间隔距离，也即转换为表征真实间隔的长度值，并根据真实间隔的长度值进行调整。本发明实施例中，可以使用多种其他任意可能的实现方式对其进行处理，以实现质量检测，对此不做限制。本发明为了使得避雷器的圆盘间的距离不受成像后圆盘大小影响，对小圆盘进行拉伸处理，使之与相邻大圆盘的面积相符，并根据模拟的待处理区域结合大圆盘区域的分布，对避雷器的圆盘分布进行质量检测，本发明通过对避雷器灰度图像进行语义识别和椭圆拟合，确定至少两个圆盘区域，能够有效结合避雷器圆盘在避雷器灰度图像中的特点准确识别圆盘区域，并根据圆盘区域的分布将圆盘区域划分为大圆盘区域和小圆盘区域，便于后续对小圆盘区域进行模拟；本发明将椭圆短轴最短的圆盘区域作为参考区域，能够根据相机成像的客观规律，确定与相机平行视角最接近的参考区域，从而能够根据参考区域确定小圆盘区域的偏离程度，其中偏离程度能够准确表征对应小圆盘区域的偏离特征，从而能够根据偏离特征确定待处理的小圆盘区域，得到待处理区域；确定待处理区域的模拟面积，并结合基准像素点和模拟面积对待处理区域进行模拟，使得表征小圆盘的待处理区域能够被用于模拟相同分布的大圆盘，能够获得更为准确可靠的模拟中心点位置，模拟中心点位置能够有效表征对应的待处理区域的中心点，能够根据模拟中心点位置和其他圆盘区域的中心点位置进行质量检测，本发明实施例通过对小圆盘面积进行处理，结合固定的长轴长度，能够准确获取随相机视角变化的短轴长度，能够将待处理的小圆盘进行自适应的模拟，进而结合所有圆盘区域的中心点位置对圆盘区域的分布进行检测，从而有效避免圆盘大小不同导致的检测误差，有效提升圆盘区域分布检测的可靠性与客观性，进而提升避雷器质量检测的准确性。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。
