标题title
一种增量数据特征分析方法及数据备份装置
摘要abst
本发明提出了一种增量数据特征分析方法及数据备份装置。所述增量数据特征分析方法包括：针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型；实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；判断所述数据特征是否存在符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征，获得所述数据特征的判断结果；根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储。所述系统包括与所述方法步骤对应的模块。
权利要求书clms
1.一种增量数据特征分析方法，其特征在于，所述增量数据特征分析方法包括：针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型；实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；判断所述数据特征是否存在符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征，获得所述数据特征的判断结果；根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储。2.根据权利要求1所述增量数据特征分析方法，其特征在于，针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型，包括：提取所述数据存储单元的历史存储数据信息；对所述历史存储数据信息进行数据类别划分，获取多个数据类别；提取每个所述数据类别对应的数据存储量，将所述数据存储量超过预设的数据存储量阈值的数据类别作为所述数据存储单元已存数据类型。3.根据权利要求2所述增量数据特征分析方法，其特征在于，所述数据存储量阈值通过如下公式获取：其中，Y表示数据存储量阈值；Ymin表示存储数据量最小的数据类别对应的数据存储量；Ymax表示存储数据量最大的数据类别对应的数据存储量；Yp表示根据所有数据类型对应的数据存储量获得的数据存储量平均值；λ表示存储调整系数，λ的取值范围为0.15-0.19，优选为0.18。4.根据权利要求1所述增量数据特征分析方法，其特征在于，实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征，包括：实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型；判断所述新增数据类型是否属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别；当所述新增数据类型属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，对所述新增数据类型存储于数据缓存区，并将当前存储数据量累计至其对应的数据类别下的数据量中，当该数据类别的数据量超过预设的数据存储量阈值时，将该数据类别自动划分为数据存储单元已存数据类型；当所述新增数据类型不属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；其中，所述数据特征包括字符、字段以及字符数。5.根据权利要求1所述增量数据特征分析方法，其特征在于，根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储，包括：当所述数据特征符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，拒绝所述新增数据类型进行存储备份；当所述数据特征不符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，同意所述新增数据类型进行存储备份。6.一种增量数据特征分析的数据备份装置，其特征在于，所述数据备份装置包括：类型获取模块，用于针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型；特征提取模块，用于实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；判断模块，用于判断所述数据特征是否存在符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征，获得所述数据特征的判断结果；存储判断模块，用于根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储。7.根据权利要求6所述数据备份装置，其特征在于，所述类型获取模块包括：信息提取模块，用于提取所述数据存储单元的历史存储数据信息；数据划分模块，用于对所述历史存储数据信息进行数据类别划分，获取多个数据类别；类型确定模块，用于提取每个所述数据类别对应的数据存储量，将所述数据存储量超过预设的数据存储量阈值的数据类别作为所述数据存储单元已存数据类型。8.根据权利要求7所述数据备份装置，其特征在于，所述数据存储量阈值通过如下公式获取：其中，Y表示数据存储量阈值；Ymin表示存储数据量最小的数据类别对应的数据存储量；Ymax表示存储数据量最大的数据类别对应的数据存储量；Yp表示根据所有数据类型对应的数据存储量获得的数据存储量平均值；λ表示存储调整系数，λ的取值范围为0.15-0.19，优选为0.18。9.根据权利要求6所述数据备份装置，其特征在于，所述特征提取模块包括：实时监测模块，用于实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型；存储量判断模块，用于判断所述新增数据类型是否属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别；类型判别模块，用于当所述新增数据类型属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，对所述新增数据类型存储于数据缓存区，并将当前存储数据量累计至其对应的数据类别下的数据量中，当该数据类别的数据量超过预设的数据存储量阈值时，将该数据类别自动划分为数据存储单元已存数据类型；新类型处理模块，用于当所述新增数据类型不属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；其中，所述数据特征包括字符、字段以及字符数。10.根据权利要求6所述数据备份装置，其特征在于，所述存储判断模块包括：拒绝存储模块，用于当所述数据特征符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，拒绝所述新增数据类型进行存储备份；同意存储模块，用于当所述数据特征不符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，同意所述新增数据类型进行存储备份。
说明书desc
技术领域本发明提出了一种增量数据特征分析方法及数据备份装置，属于数据备份技术领域。背景技术对于大部分系统来说都会有数据备份的需求，目前，针对数据的备份，仅支持按日期的备份。对于其他分区方式需要根据具体的分区方式开发对应的备份策略。如果待备份的数据表不是按时间分区的，对数据表各个分区的数据备份，通常是都是定期进行全量数据备份的，这种数据备份方式，导致无法在数据备份之前对待备份数据进行安全性及合法性检测，进而导致数据备份安全性较低的问题发生。发明内容本发明提供了一种增量数据特征分析方法及数据备份装置，用以解决现有数据备份过程中对于新增类型或新增数据备份，其安全检测性较低，导致数据备份安全性降低的问题，所采取的技术方案如下：一种增量数据特征分析方法，所述增量数据特征分析方法包括：针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型；实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；判断所述数据特征是否存在符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征，获得所述数据特征的判断结果；根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储。进一步地，针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型，包括：提取所述数据存储单元的历史存储数据信息；对所述历史存储数据信息进行数据类别划分，获取多个数据类别；提取每个所述数据类别对应的数据存储量，将所述数据存储量超过预设的数据存储量阈值的数据类别作为所述数据存储单元已存数据类型。进一步地，所述数据存储量阈值通过如下公式获取：其中，Y表示数据存储量阈值；Ymin表示存储数据量最小的数据类别对应的数据存储量；Ymax表示存储数据量最大的数据类别对应的数据存储量；Yp表示根据所有数据类型对应的数据存储量获得的数据存储量平均值；λ表示存储调整系数，λ的取值范围为0.15-0.19，优选为0.18。进一步地，实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征，包括：实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型；判断所述新增数据类型是否属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别；当所述新增数据类型属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，对所述新增数据类型存储于数据缓存区，并将当前存储数据量累计至其对应的数据类别下的数据量中，当该数据类别的数据量超过预设的数据存储量阈值时，将该数据类别自动划分为数据存储单元已存数据类型；当所述新增数据类型不属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；其中，所述数据特征包括字符、字段以及字符数。进一步地，根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储，包括：当所述数据特征符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，拒绝所述新增数据类型进行存储备份；当所述数据特征不符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，同意所述新增数据类型进行存储备份。一种增量数据特征分析的数据备份装置，所述数据备份装置包括：类型获取模块，用于针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型；特征提取模块，用于实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；判断模块，用于判断所述数据特征是否存在符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征，获得所述数据特征的判断结果；存储判断模块，用于根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储。进一步地，所述类型获取模块包括：信息提取模块，用于提取所述数据存储单元的历史存储数据信息；数据划分模块，用于对所述历史存储数据信息进行数据类别划分，获取多个数据类别；类型确定模块，用于提取每个所述数据类别对应的数据存储量，将所述数据存储量超过预设的数据存储量阈值的数据类别作为所述数据存储单元已存数据类型。进一步地，所述数据存储量阈值通过如下公式获取：其中，Y表示数据存储量阈值；Ymin表示存储数据量最小的数据类别对应的数据存储量；Ymax表示存储数据量最大的数据类别对应的数据存储量；Yp表示根据所有数据类型对应的数据存储量获得的数据存储量平均值；λ表示存储调整系数，λ的取值范围为0.15-0.19，优选为0.18。进一步地，所述特征提取模块包括：实时监测模块，用于实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型；存储量判断模块，用于判断所述新增数据类型是否属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别；类型判别模块，用于当所述新增数据类型属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，对所述新增数据类型存储于数据缓存区，并将当前存储数据量累计至其对应的数据类别下的数据量中，当该数据类别的数据量超过预设的数据存储量阈值时，将该数据类别自动划分为数据存储单元已存数据类型；新类型处理模块，用于当所述新增数据类型不属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；其中，所述数据特征包括字符、字段以及字符数。进一步地，所述存储判断模块包括：拒绝存储模块，用于当所述数据特征符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，拒绝所述新增数据类型进行存储备份；同意存储模块，用于当所述数据特征不符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，同意所述新增数据类型进行存储备份。本发明有益效果：本发明提出的一种增量数据特征分析方法及数据备份装置用以解决现有数据备份过程中对于新增类型或新增数据备份，其安全检测性较低，导致数据备份安全性降低的问题；通过对新增类型的数据进行数据特征合法性检测的方式对新增类型数据进行安全性检测，进而有效提高数据安全检测效率和数据备份的安全性。附图说明图1为本发明所述增量数据特征分析方法的流程图；图2为本发明所述数据备份装置的系统系统框图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提出了一种增量数据特征分析方法，如图1所示，所述增量数据特征分析方法包括：S1、针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型；S2、实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；S3、判断所述数据特征是否存在符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征，获得所述数据特征的判断结果；S4、根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储。上述技术方案的工作原理为：首先，针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型；然后，实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；之后，判断所述数据特征是否存在符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征，获得所述数据特征的判断结果；最后，根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储。上述技术方案的效果为：本实施例提出的一种增量数据特征分析方法用以解决现有数据备份过程中对于新增类型或新增数据备份，其安全检测性较低，导致数据备份安全性降低的问题；通过对新增类型的数据进行数据特征合法性检测的方式对新增类型数据进行安全性检测，进而有效提高数据安全检测效率和数据备份的安全性。本发明的一个实施例，针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型，包括：S101、提取所述数据存储单元的历史存储数据信息；S102、对所述历史存储数据信息进行数据类别划分，获取多个数据类别；S103、提取每个所述数据类别对应的数据存储量，将所述数据存储量超过预设的数据存储量阈值的数据类别作为所述数据存储单元已存数据类型。其中，所述数据存储量阈值通过如下公式获取：其中，Y表示数据存储量阈值；Ymin表示存储数据量最小的数据类别对应的数据存储量；Ymax表示存储数据量最大的数据类别对应的数据存储量；Yp表示根据所有数据类型对应的数据存储量获得的数据存储量平均值；λ表示存储调整系数，λ的取值范围为0.15-0.19，优选为0.18。上述技术方案的工作原理为：首先，提取所述数据存储单元的历史存储数据信息；然后，对所述历史存储数据信息进行数据类别划分，获取多个数据类别；最后，提取每个所述数据类别对应的数据存储量，将所述数据存储量超过预设的数据存储量阈值的数据类别作为所述数据存储单元已存数据类型。上述技术方案的效果为：通过上述方式和公式能够有效提高数据类别划分的准确性和合理性，同时，通过数据类别对应的数据量进行数据类别新旧的划分，能够有效提高数据类别确定的准确性，通过长期积累的数据量对应的数据类型，其安全性要比长期积累下，数据量依然很少的数据类型对应的安全性要稿，因此，通过上述方式和公式能够有效提高数据类别划分能够有效提高数据类别确定的便捷性和划分效率，防止复杂的数据类别划分依据导致数据类别确定过程较长，进而提高数据存储备份负荷，并降低数据处理和数据备份效率的问题发生。本发明的一个实施例，实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征，包括：S201、实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型；S202、判断所述新增数据类型是否属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别；S203、当所述新增数据类型属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，对所述新增数据类型存储于数据缓存区，并将当前存储数据量累计至其对应的数据类别下的数据量中，当该数据类别的数据量超过预设的数据存储量阈值时，将该数据类别自动划分为数据存储单元已存数据类型；S204、当所述新增数据类型不属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；其中，所述数据特征包括字符、字段以及字符数。上述技术方案的工作原理为：首先，实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型；然后，判断所述新增数据类型是否属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别；当所述新增数据类型属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，对所述新增数据类型存储于数据缓存区，并将当前存储数据量累计至其对应的数据类别下的数据量中，当该数据类别的数据量超过预设的数据存储量阈值时，将该数据类别自动划分为数据存储单元已存数据类型；最后，当所述新增数据类型不属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；其中，所述数据特征包括字符、字段以及字符数。上述技术方案的效果为：通过上述方式能够有效提高数据类别划分的准确性和合理性，同时，通过上述方式能够最大化提高新类型数据的确定效率和确定准确性，并且，有效提高数据类型划分的更新性，防止同意不变的数据类型划分导致针对绝对安全的数据类型进行不必要的数据安全检测导致数据存储备份负荷增加，并降低数据处理和数据备份效率的问题发生。本发明的一个实施例，根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储，包括：S401、当所述数据特征符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，拒绝所述新增数据类型进行存储备份；S402、当所述数据特征不符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，同意所述新增数据类型进行存储备份。上述技术方案的工作原理为：首先，当所述数据特征符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，拒绝所述新增数据类型进行存储备份；然后，当所述数据特征不符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，同意所述新增数据类型进行存储备份。上述技术方案的效果为：通过对新增类型的数据进行数据特征合法性检测的方式对新增类型数据进行安全性检测，进而有效提高数据安全检测效率和数据备份的安全性。本发明个实施例提出了一种增量数据特征分析的数据备份装置，如图2所示，所述数据备份装置包括：类型获取模块，用于针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型；特征提取模块，用于实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；判断模块，用于判断所述数据特征是否存在符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征，获得所述数据特征的判断结果；存储判断模块，用于根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储。上述技术方案的工作原理为：首先，通过类型获取模块针对数据存储单元实时监测其数据存储数据类型，获得当前所述数据存储单元已存数据类型；然后，利用特征提取模块实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；随后，采用判断模块判断所述数据特征是否存在符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征，获得所述数据特征的判断结果；最后，采用存储判断模块根据所述数据特征的判断结果确定是否进行数据备份存储。上述技术方案的效果为：本实施例提出的一种增量数据特征分析系统用以解决现有数据备份过程中对于新增类型或新增数据备份，其安全检测性较低，导致数据备份安全性降低的问题；通过对新增类型的数据进行数据特征合法性检测的方式对新增类型数据进行安全性检测，进而有效提高数据安全检测效率和数据备份的安全性。本发明的一个实施例，所述类型获取模块包括：信息提取模块，用于提取所述数据存储单元的历史存储数据信息；数据划分模块，用于对所述历史存储数据信息进行数据类别划分，获取多个数据类别；类型确定模块，用于提取每个所述数据类别对应的数据存储量，将所述数据存储量超过预设的数据存储量阈值的数据类别作为所述数据存储单元已存数据类型。其中，所述数据存储量阈值通过如下公式获取：其中，Y表示数据存储量阈值；Ymin表示存储数据量最小的数据类别对应的数据存储量；Ymax表示存储数据量最大的数据类别对应的数据存储量；Yp表示根据所有数据类型对应的数据存储量获得的数据存储量平均值；λ表示存储调整系数，λ的取值范围为0.15-0.19，优选为0.18。上述技术方案的工作原理为：首先，采用信息提取模块提取所述数据存储单元的历史存储数据信息；之后，利用数据划分模块对所述历史存储数据信息进行数据类别划分，获取多个数据类别；最后，采用类型确定模块提取每个所述数据类别对应的数据存储量，将所述数据存储量超过预设的数据存储量阈值的数据类别作为所述数据存储单元已存数据类型。上述技术方案的效果为：通过上述方式和公式能够有效提高数据类别划分的准确性和合理性，同时，通过数据类别对应的数据量进行数据类别新旧的划分，能够有效提高数据类别确定的准确性，通过长期积累的数据量对应的数据类型，其安全性要比长期积累下，数据量依然很少的数据类型对应的安全性要稿，因此，通过上述方式和公式能够有效提高数据类别划分能够有效提高数据类别确定的便捷性和划分效率，防止复杂的数据类别划分依据导致数据类别确定过程较长，进而提高数据存储备份负荷，并降低数据处理和数据备份效率的问题发生。本发明的一个实施例，所述特征提取模块包括：实时监测模块，用于实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型；存储量判断模块，用于判断所述新增数据类型是否属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别；类型判别模块，用于当所述新增数据类型属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，对所述新增数据类型存储于数据缓存区，并将当前存储数据量累计至其对应的数据类别下的数据量中，当该数据类别的数据量超过预设的数据存储量阈值时，将该数据类别自动划分为数据存储单元已存数据类型；新类型处理模块，用于当所述新增数据类型不属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；其中，所述数据特征包括字符、字段以及字符数。上述技术方案的工作原理为：首先，通过实时监测模块实时监测所述数据存储单元当前存储数据类型是否存在新增数据类型，当存在新增数据类型时，提取所述新增数据类型；然后，利用存储量判断模块判断所述新增数据类型是否属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别；随后，采用类型判别模块在当所述新增数据类型属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，对所述新增数据类型存储于数据缓存区，并将当前存储数据量累计至其对应的数据类别下的数据量中，当该数据类别的数据量超过预设的数据存储量阈值时，将该数据类别自动划分为数据存储单元已存数据类型；最后，采用新类型处理模块在当所述新增数据类型不属于历史存储数据信息中出现过的数据存储量小于数据存储量阈值对应的数据类别时，提取所述新增数据类型对应的数据特征；其中，所述数据特征包括字符、字段以及字符数。上述技术方案的效果为：通过上述方式能够有效提高数据类别划分的准确性和合理性，同时，通过上述方式能够最大化提高新类型数据的确定效率和确定准确性，并且，有效提高数据类型划分的更新性，防止同意不变的数据类型划分导致针对绝对安全的数据类型进行不必要的数据安全检测导致数据存储备份负荷增加，并降低数据处理和数据备份效率的问题发生。本发明的一个实施例，所述存储判断模块包括：拒绝存储模块，用于当所述数据特征符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，拒绝所述新增数据类型进行存储备份；同意存储模块，用于当所述数据特征不符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，同意所述新增数据类型进行存储备份。上述技术方案的工作原理为：首先，通过拒绝存储模块在当所述数据特征符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，拒绝所述新增数据类型进行存储备份；最后，利用同意存储模块在当所述数据特征不符合预先设置的非法数据信息库中的信息特征时，同意所述新增数据类型进行存储备份。上述技术方案的效果为：通过对新增类型的数据进行数据特征合法性检测的方式对新增类型数据进行安全性检测，进而有效提高数据安全检测效率和数据备份的安全性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
