标题title
个性推荐方法、系统、电子设备以及计算机程序产品
摘要abst
本发明提供了一种个性推荐方法、系统、电子设备以及计算机程序产品，包括以下步骤：在数据库中获取目标数据的标签；所述数据库存储有至少一个目标数据和至少一个目标数据的标签；在接收到用户输入的关键词时，所述目标数据的标签根据所述关键词在数据库中获取得到；对目标数据的标签进行分类输出，得到第一推荐列表；在接收到用户输入的关键词时，所述第一推荐列表包括猜测目标数据第一名称榜单、猜测目标数据第二名称榜单和猜测目标数据类型榜单中的一种或多种；在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据，得到第二推荐列表；根据所述第一推荐列表和第二推荐列表得到推荐内容；从而给用户提供更多的、层级化的信息渠道，提高用户的体验感。
权利要求书clms
1.一种个性化推荐方法，其特征在于，包括以下步骤：在数据库中获取目标数据的标签；其中，所述数据库存储有至少一个目标数据和至少一个目标数据的标签；其中，在接收到用户输入的关键词时，所述目标数据的标签根据所述关键词在数据库中获取得到；对目标数据的标签进行分类输出，得到第一推荐列表；其中，在接收到用户输入的关键词时，所述第一推荐列表包括猜测目标数据第一名称榜单、猜测目标数据第二名称榜单和猜测目标数据类型榜单中的一种或多种；在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据，得到第二推荐列表；根据所述第一推荐列表和第二推荐列表得到推荐内容。2.如权利要求1所述的个性化推荐方法，其特征在于，目标数据的标签根据所述关键词在数据库中获取得到，包括：对所述关键词进行处理，在所述数据库中确定与所述关键词相匹配的目标数据的标签；其中，所述数据库中存储有至少一个标签的字段，所述标签的字段根据对标签的每个汉字拼音的首字母进行拼接形成，且字段设置有用于对标签进行召回的索引；根据字段的索引在数据库中召回与所述关键词相匹配的目标数据的标签。3.如权利要求2所述的个性化推荐方法，其特征在于，对所述关键词进行处理，包括：获取用户输入的关键词；其中，所述关键词包括年龄段、字母和数字中的一种或多种；在关键词包括字母时，根据关键词中的字母与数据库中的标签的字段的匹配结果，确定与关键词中的字母相匹配的标签的字段；对所述关键词中的字母进行转换为文字；基于标签的汉字在标签中的相邻字，对所述文字进行分词；并根据所述分词在数据库中进行查询；在所述关键词包括数字时，并根据所述数字在数据库中进行查询；在所述关键词包括年龄段时，并根据所述年龄段在数据库中查询与所述年龄段相匹配的目标数据；其中，根据年龄标签确定与所述年龄段相匹配的目标数据，所述年龄标签根据目标数据的基础信息进行自定义形成。4.如权利要求1所述的个性化推荐方法，其特征在于，还包括：在未接收到用户输入的关键词时，所述目标数据的标签根据数据库中每个目标数据的点播量和订购量，在数据库中获取得到；或者，在未接收到用户输入的关键词时，所述目标数据的标签根据用户的历史记录，在数据库中获取与所述历史记录中的目标数据相匹配的标签；其中，在未接收到用户输入的关键词时，所述第一推荐列表包括搜索历史榜单、热搜目标数据第一名称榜单、热搜目标第二名称榜单和热搜目标类型榜单中的一种或多种。5.如权利要求4所述的个性化推荐方法，其特征在于，所述对目标数据的标签进行分类输出，包括：对目标数据的标签进行分类，其中，所述目标数据的标签包括根据目标数据的第一名称录入的第一名称标签、根据目标数据的第二名称录入的第二名称标签和根据目标数据的类型录入的目标数据类型标签中的一种或多种；根据排行表中的目标数据的标签的排序顺序对分类后的目标的标签进行先后排序；输出排序后的目标数据的标签；其中，所述排行表根据目标数据的点播量和订购量对数据库中分类后的目标数据的标签进行排序得到。6.如权利要求5所述的个性化推荐方法，其特征在于，对目标数据的标签进行分类，包括：获取目标数据的标签中与第一名称标签相匹配的目标数据的标签，以供排序后得到猜测目标数据第一名称榜单或热搜目标数据第一名称榜单；获取目标数据的标签中与第二名称标签相匹配的目标数据的标签，以供排序后得到猜测目标数据第二名称榜单或热搜目标数据第二名榜单；获取目标数据的标签中与目标类型标签的类型相匹配的标签，以供排序后得到猜测目标数据类型榜单或热搜目标数据类型榜单；基于历史记录获取目标数据的标签中与第一名称标签相匹配的标签，以供根据历史记录的时间戳排序后得到搜索历史榜单。7.如权利要求5所述的个性化推荐方法，其特征在于，所述排行表根据目标数据的点播量和订购量对数据库中分类后的目标数据的标签进行排序得到，包括：获取目标数据的点播数据和订购数据，形成用户的历史记录，以供统计数据库中每个目标数据的点播量和订购量；其中，所述历史记录具有时间戳；基于数据库中每个目标数据的点播量和订购量，对数据库中的目标数据的标签执行不同的统计策略，得到排行表。8.如权利要求7所述的个性化推荐方法，其特征在于，基于数据库中每个目标数据的点播量和订购量，对数据库中的目标数据的标签执行不同的统计策略，包括：根据每个目标数据的点播量和订购量，确定数据库中每个标签的订购量和点播量；对数据库中的目标数据的标签进行分类，得到目标数据第一名称列表、目标数据第二名称列表和目标数据类型列表中的一种或多种；分别对所述目标数据第一名称列表、目标数据第二名称列表和目标数据类型列表中的目标数据的标签根据标签指数的权重进行排序，得到所述排行表；其中，所述标签指数配置为：预设时间段内对数据库中每个标签的订购量和点播量的常用对数相加；所述预设时间段包括一周、半个月、半年和一年中的一种或多种。9.如权利要求1所述的个性化推荐方法，其特征在于，所述在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据，包括：在用户未在第一推荐列表中选择目标数据的标签时，确定第一推荐列表对应的目标数据；在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据的标签相匹配的目标数据，得到第一推荐目标数据；并根据排行表中的目标数据的标签的排序顺序对第一推荐目标数据进行排序，以得到第二推荐列表；在用户在第一推荐列表中选择目标数据的标签时，在数据库中获取与所选择的目标数据的标签相匹配的目标数据；并根据排行表中的目标数据的标签的排序顺序对所述目标数据进行排序，以得到第二推荐列表。10.如权利要求1-9任意一项所述的个性化推荐方法，其特征在于，所述根据所述第一推荐列表和第二推荐列表得到推荐内容，包括：对用于用户输入关键词的请求列表进行展示；并根据光标的移动方向或位置，对请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表执行不同的展示策略，以得到所述推荐内容；其中，所述光标的移动方向或位置通过所述用户进行控制；所述推荐内容包括所述第一推荐内容、第二推荐内容和第三推荐内容中的一种或多种。11.如权利要求10所述的个性化推荐方法，其特征在于，并根据光标的位置，对所述请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表执行不同的展示策略，包括：对请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第一推荐内容；其中，所述光标处于请求列表上；基于第一推荐内容，当光标从请求列表移动到第一推荐列表上时，隐藏或折叠请求列表，对第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第二推荐内容；基于第二推荐内容，当光标从第一推荐列表移动到第二推荐列表上时，隐藏或折叠请求列表和第一推荐列表，对所述第二推荐列表进行展示，以得到第三推荐内容。12.如权利要求10所述的个性化推荐方法，其特征在于，并根据光标的移动方向，对所述请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表执行不同的展示策略，包括：基于第三推荐内容，当光标在第二推荐列表中向预设方向移动到预设距离或预设区域后，对第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第二推荐内容；基于第二推荐内容，当光标在第一推荐列表中向预设方向移动到预设距离或预设区域后，对请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第一推荐内容。13.一种个性化推荐系统，其特征在于，包括：第一获取模块，用于在数据库中获取目标数据的标签；其中，所述数据库存储有至少一个目标数据和至少一个目标数据的标签；接收模块，用于接收用户输入的关键词，所述目标数据的标签根据所述关键词在数据库中获取得到；处理模块，用于对目标数据的标签进行分类输出，得到第一推荐列表；其中，在接收到用户输入的关键词时，所述第一推荐列表包括猜测目标数据第一名称榜单、猜测目标数据第二名称榜单和猜测目标数据类型榜单中的一种或多种；第二获取模块，用于在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据，得到第二推荐列表；生成模块，用于根据所述第一推荐列表和第二推荐列表得到推荐内容。14.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器以及存储器；其中，存储器，用于存储计算机执行指令；处理器，用于执行存储器存储的计算机执行指令，以实现如权利要求1至12任意一项所述的个性化推荐方法的各个步骤。15.一种计算机程序产品，其特征在于，包括计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至12任意一项所述的个性化推荐方法的各个步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于计算机技术领域，具体涉及个性推荐方法、系统、电子设备以及计算机程序产品。背景技术随着计算机和网络技术的发展，数据推荐也得到了广泛的应用，越来越多的用户习惯在首页搜索查找喜爱的内容。但，当前现有搜索绝大部分为对单一数据的模糊或精准匹配，属于基础检索功能，通过此类方法进行搜索，得到的推荐内容均为单一数据的模糊或精准匹配后的最终目标数据，对于想拓宽信息渠道或目标不明确的用户来说，此类方法无法给用户提供更多的推荐内容，体验感低。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供一种个性推荐方法、系统、电子设备以及计算机程序产品，以解决现有技术中的问题。本发明其中一个实施例提供了一种个性推荐方法，包括以下步骤：在数据库中获取目标数据的标签；其中，所述数据库存储有至少一个目标数据和至少一个目标数据的标签；其中，在接收到用户输入的关键词时，所述目标数据的标签根据所述关键词在数据库中获取得到；对目标数据的标签进行分类输出，得到第一推荐列表；其中，在接收到用户输入的关键词时，所述第一推荐列表包括猜测目标数据第一名称榜单、猜测目标数据第二名称榜单和猜测目标数据类型榜单中的一种或多种；在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据，得到第二推荐列表；根据所述第一推荐列表和第二推荐列表得到推荐内容。在其中一个实施例中，目标数据的标签根据所述关键词在数据库中获取得到，包括：对所述关键词进行处理，在所述数据库中确定与所述关键词相匹配的目标数据的标签；其中，所述数据库中存储有至少一个标签的字段，所述标签的字段根据对标签的每个汉字拼音的首字母进行拼接形成，且字段设置有用于对标签进行召回的索引；根据字段的索引在数据库中召回与所述关键词相匹配的目标数据的标签。在其中一个实施例中，对所述关键词进行处理，包括：获取用户输入的关键词；其中，所述关键词包括年龄段、字母和数字中的一种或多种；在关键词包括字母时，根据关键词中的字母与数据库中的标签的字段的匹配结果，确定与关键词中的字母相匹配的标签的字段；对所述关键词中的字母进行转换为文字；基于标签的汉字在标签中的相邻字，对所述文字进行分词；并根据所述分词在数据库中进行查询；在所述关键词包括数字时，并根据所述数字在数据库中进行查询；在所述关键词包括年龄段时，并根据所述年龄段在数据库中查询与所述年龄段相匹配的目标数据；其中，根据年龄标签确定与所述年龄段相匹配的目标数据，所述年龄标签根据目标数据的基础信息进行自定义形成。在其中一个实施例中，还包括：在未接收到用户输入的关键词时，所述目标数据的标签根据数据库中每个目标数据的点播量和订购量，在数据库中获取得到；或者，在未接收到用户输入的关键词时，所述目标数据的标签根据用户的历史记录，在数据库中获取与所述历史记录中的目标数据相匹配的标签；其中，在未接收到用户输入的关键词时，所述第一推荐列表包括搜索历史榜单、热搜目标数据第一名称榜单、热搜目标第二名称榜单和热搜目标类型榜单中的一种或多种。在其中一个实施例中，所述对目标数据的标签进行分类输出，包括：对目标数据的标签进行分类，其中，所述目标数据的标签包括根据目标数据的第一名称录入的第一名称标签、根据目标数据的第二名称录入的第二名称标签和根据目标数据的类型录入的目标数据类型标签中的一种或多种；根据排行表中的目标数据的标签的排序顺序对分类后的目标的标签进行先后排序；输出排序后的目标数据的标签；其中，所述排行表根据目标数据的点播量和订购量对数据库中分类后的目标数据的标签进行排序得到。在其中一个实施例中，对目标数据的标签进行分类，包括：获取目标数据的标签中与第一名称标签相匹配的目标数据的标签，以供排序后得到猜测目标数据第一名称榜单或热搜目标数据第一名称榜单；获取目标数据的标签中与第二名称标签相匹配的目标数据的标签，以供排序后得到猜测目标数据第二名称榜单或热搜目标数据第二名榜单；获取目标数据的标签中与目标类型标签的类型相匹配的标签，以供排序后得到猜测目标数据类型榜单或热搜目标数据类型榜单；基于历史记录获取目标数据的标签中与第一名称标签相匹配的标签，以供根据历史记录的时间戳排序后得到搜索历史榜单。在其中一个实施例中，所述排行表根据目标数据的点播量和订购量对数据库中分类后的目标数据的标签进行排序得到，包括：获取目标数据的点播数据和订购数据，形成用户的历史记录，以供统计数据库中每个目标数据的点播量和订购量；其中，所述历史记录具有时间戳；基于数据库中每个目标数据的点播量和订购量，对数据库中的目标数据的标签执行不同的统计策略，得到排行表。在其中一个实施例中，基于数据库中每个目标数据的点播量和订购量，对数据库中的目标数据的标签执行不同的统计策略，包括：根据每个目标数据的点播量和订购量，确定数据库中每个标签的订购量和点播量；对数据库中的目标数据的标签进行分类，得到目标数据第一名称列表、目标数据第二名称列表和目标数据类型列表中的一种或多种；分别对所述目标数据第一名称列表、目标数据第二名称列表和目标数据类型列表中的目标数据的标签根据标签指数的权重进行排序，得到所述排行表；其中，所述标签指数配置为：预设时间段内对数据库中每个标签的订购量和点播量的常用对数相加；所述预设时间段包括一周、半个月、半年和一年中的一种或多种。在其中一个实施例中，所述在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据，包括：在用户未在第一推荐列表中选择目标数据的标签时，确定第一推荐列表对应的目标数据；在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据的标签相匹配的目标数据，得到第一推荐目标数据；并根据排行表中的目标数据的标签的排序顺序对第一推荐目标数据进行排序，以得到第二推荐列表；在用户在第一推荐列表中选择目标数据的标签时，在数据库中获取与所选择的目标数据的标签相匹配的目标数据；并根据排行表中的目标数据的标签的排序顺序对所述目标数据进行排序，以得到第二推荐列表。在其中一个实施例中，所述根据所述第一推荐列表和第二推荐列表得到推荐内容，包括：对用于用户输入关键词的请求列表进行展示；并根据光标的移动方向或位置，对请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表执行不同的展示策略，以得到所述推荐内容；其中，所述光标的移动方向或位置通过所述用户进行控制；所述推荐内容包括所述第一推荐内容、第二推荐内容和第三推荐内容中的一种或多种。在其中一个实施例中，并根据光标的位置，对所述请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表执行不同的展示策略，包括：对请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第一推荐内容；其中，所述光标处于请求列表上；基于第一推荐内容，当光标从请求列表移动到第一推荐列表上时，隐藏或折叠请求列表，对第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第二推荐内容；基于第二推荐内容，当光标从第一推荐列表移动到第二推荐列表上时，隐藏或折叠请求列表和第一推荐列表，对所述第二推荐列表进行展示，以得到第三推荐内容。在其中一个实施例中，并根据光标的移动方向，对所述请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表执行不同的展示策略，包括：基于第三推荐内容，当光标在第二推荐列表中向预设方向移动到预设距离或预设区域后，对第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第二推荐内容；基于第二推荐内容，当光标在第一推荐列表中向预设方向移动到预设距离或预设区域后，对请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第一推荐内容。本发明其中一个实施例还提供了一种个性化推荐系统，其特征在于，包括：第一获取模块，用于在数据库中获取目标数据的标签；其中，所述数据库存储有至少一个目标数据和至少一个目标数据的标签；接收模块，用于接收用户输入的关键词，所述目标数据的标签根据所述关键词在数据库中获取得到；处理模块，用于对目标数据的标签进行分类输出，得到第一推荐列表；其中，在接收到用户输入的关键词时，所述第一推荐列表包括猜测目标数据第一名称榜单、猜测目标数据第二名称榜单和猜测目标数据类型榜单中的一种或多种；第二获取模块，用于在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据，得到第二推荐列表；生成模块，用于根据所述第一推荐列表和第二推荐列表得到推荐内容。本发明其中一个实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器以及存储器；其中，存储器，用于存储计算机执行指令；处理器，用于执行存储器存储的计算机执行指令，以实现如上任意一项实施例所述的个性化推荐方法的各个步骤。本发明其中一个实施例还提供了一种计算机程序产品，其特征在于，包括计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如上任意一项实施例任意一项所述的个性化推荐方法的各个步骤。以上实施例所提供的个性推荐方法、系统、电子设备以及计算机程序产品具有以下有益效果：由于第一推荐列表包括猜测目标数据第一名称榜单、猜测目标数据第二名称榜单和猜测目标数据类型榜单中的一种或多种，保证用户能够获取到不同层级化的目标数据的标签，实现对目标数据进行层级化展示，从而快速能够快速了解预设时间段内的热门目标数据的相关信息，进一步拓宽用户的信息渠道，以及通过第二推荐列表，能够提供给用户更高的搜索精确率，对搜索结果进行精准展示，实现对目标数据的多样化和个性化的推荐效果，并且保证用户能够及时对历史记录、当下热门目标数据或与搜索内容相关的热门目标数据进行关注，以及能够根据用户在第一推荐列表中倾向的目标数据的标签，进一步推荐相关的热门目标数据，以进一步拓宽用户的信息渠道；通过第一推荐列表、第二推荐列表得到的推荐内容，从而实现给用户提供更多的、层级化的信息渠道，以提高用户的体验感。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的个性推荐方法的整体工作流程示意图；图2为图1中的个性推荐方法实现多种推荐内容的工作流程示意图；图3为图1中的个性推荐方法的目标数据的基础信息示意图；图4为图1中的个性推荐方法的目标数据的标签示意图；图5为图1中的个性推荐方法的用户输入关键词时的第一推荐列表的示意图；图6为图1中的个性推荐方法的用户未输入关键词时的第一推荐列表的示意图；图7为图1中的个性推荐方法的排行表示意图；图8为图1中的个性推荐方法的整体工作原理示意图；图9为图1中的个性推荐方法的用户未输入关键词时的推荐内容展示示意图；图10为图1中的个性推荐方法的用户输入关键词时的推荐内容展示示意图；图11为图1中的个性推荐方法的第一推荐内容的展示示意图；图12为图1中的个性推荐方法的第二推荐内容的展示大示意图；图13为图1中的个性推荐方法的第三推荐内容的展示示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，若全文中出现的“和/或”或者“及/或”，其含义包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。请参阅图1-图13，本发明其中一个实施例提供了一种个性推荐方法，包括以下步骤：S100、在数据库中获取目标数据的标签；其中，所述数据库存储有至少一个目标数据和至少一个目标数据的标签；其中，S110、在接收到用户输入的关键词时，所述目标数据的标签根据所述关键词在数据库中获取得到；S200、对目标数据的标签进行分类输出，得到第一推荐列表；其中，在接收到用户输入的关键词时，所述第一推荐列表包括猜测目标数据第一名称榜单、猜测目标数据第二名称榜单和猜测目标数据类型榜单中的一种或多种；S300、在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据，得到第二推荐列表；S400、根据所述第一推荐列表和第二推荐列表得到推荐内容。在本实施例中，由于第一推荐列表包括猜测目标数据第一名称榜单、猜测目标数据第二名称榜单和猜测目标数据类型榜单中的一种或多种，保证用户能够获取到不同层级化的目标数据的标签，实现对目标数据进行层级化展示，从而快速能够快速了解预设时间段内的热门目标数据的相关信息，进一步拓宽用户的信息渠道，以及通过第二推荐列表，能够提供给用户更高的搜索精确率，对搜索结果进行精准展示，实现对目标数据的多样化和个性化的推荐效果，并且保证用户能够及时对历史记录、当下热门目标数据或与搜索内容相关的热门目标数据进行关注，以及能够根据用户在第一推荐列表中倾向的目标数据的标签，进一步推荐相关的热门目标数据，以进一步拓宽用户的信息渠道；通过第一推荐列表、第二推荐列表得到的推荐内容，从而实现给用户提供更多的、层级化的信息渠道，以提高用户的体验感。其中，目标数据的标签根据目标数据的基础信息形成；所述基础信息包括目标数据的第一名称、目标数据的第二名称和目标数据的类型中的一种或多种。在其中一个实施例中，目标数据的标签根据所述关键词在数据库中获取得到，包括：对所述关键词进行处理，在所述数据库中确定与所述关键词相匹配的目标数据的标签；其中，所述数据库中存储有至少一个标签的字段，所述标签的字段根据对标签的每个汉字拼音的首字母进行拼接形成，且字段设置有用于对标签进行召回的索引；根据字段的索引在数据库中召回与所述关键词相匹配的目标数据的标签。在本实施例中，在目标数据录入数据库时，根据目标数据的基础信息进行自定义标签，形成目标数据的基础信息的标签，以供形成第一推荐列表和获取相关的目标数据，并形成第二推荐列表，以使用户快速了解与目标数据的标签相关的目标数据情况；其中，所述目标数据的标签根据目标数据的第一名称录入的第一名称标签、根据目标数据的第二名称录入的第二名称标签和根据目标数据的类型录入的目标数据类型标签中的一种或多种，其中，目标数据的标签根据目标数据的基础信息形成；所述基础信息包括目标数据的第一名称、目标数据的第二名称和目标数据的类型中的一种或多种。根据目标数据的第一名称定义得到对应目标数据的第一名称标签；根据目标数据的第二名称定义得到对应目标数据的第二名称标签；根据目标数据的类型定义得到对应目标数据的目标数据类型标签；如，当目标数据为课程时，课程的标签根据课程的基础信息进行自定义形成，如第一名称标签根据课程的名称设置形成，第二名称标签根据课程的IP设置形成，例如：哆啦A梦是一个第二名称标签，哆啦A梦的某一季就是一个第一名称标签，课程类型标签根据课程的类型定义形成，如动漫、生活和学习中的一种或多种。在本实施例中，由于拼音字母具备天然的模糊匹配效果，通过在目标数据录入数据库时，分别对目标数据的第一名称标签、第二名称标签或目标数据类型标签中每个标签的每个汉字进行了统一的转拼音和首字母提取处理，并添加了索引，形成对应目标数据的第一名称标签、第二名称标签或目标数据类型标签的隐藏字段；具体的，对目标数据的第一名称标签中每个汉字进行了统一的转拼音和首字母提取处理，并添加了索引，形成对应目标数据的第一名称标签的字段；对目标数据的第二名称标签的每个汉字进行了统一的转拼音和首字母提取处理，并添加了索引，形成对应目标数据的第二名称标签的字段；对目标数据的目标数据类型标签中的每个汉字进行了统一的转拼音和首字母提取处理，并添加了索引，形成对应目标数据的目标数据类型标签的字段。在其中一个实施例中，对所述关键词进行处理，包括：获取用户输入的关键词；其中，所述关键词包括年龄段、字母和数字中的一种或多种；在关键词包括字母时，根据关键词中的字母与数据库中的标签的字段的匹配结果，确定与关键词中的字母相匹配的标签的字段；对所述关键词中的字母进行转换为文字；基于标签的汉字在标签中的相邻字，对所述文字进行分词；并根据所述分词在数据库中进行查询；在所述关键词包括数字时，并根据所述数字在数据库中进行查询；在所述关键词包括年龄段时，并根据所述年龄段在数据库中查询与所述年龄段相匹配的目标数据；其中，根据年龄标签确定与所述年龄段相匹配的目标数据，所述年龄标签根据目标数据的基础信息进行自定义形成。在本实施例中，通过用户在请求列表中输入关键词，能够根据用户输入的关键词，进行精准目标数据的标签推荐和多样化、层次化分类推荐；根据关键词和字段的匹配结果，从数据库中提取一周内的具有点播量或订购量的数据标签，并根据排行表中各分类排序的目标数据的标签的排序顺序进行先后排序，从而得到包括猜测目标数据第一名称榜单、猜测目标数据第二名称榜单和猜测目标数据类型榜单中的一种或多种的第一推荐列表，以拓展用户的信息渠道，根据关键词实现精确、高效的输出与关键词相关的热门目标数据的标签，实现层次化展示热门目标数据的情况，以使用户快速了解不同层次化的信息，其中通过目标数据第一名称榜单，对目标数据的名称进行展示，提高信息获取效率，以及实现数据多样化展示和拓宽用户的信息渠道的效果，提高用户的体验感。其中，获取用户通过请求列表传入年龄段、字母，形成关键词。通过关键词过滤及匹配数据库中的字段，获取最近一周内具有点播量或订购量的目标数据的第一名称标签，根据排行表中对应的排序顺序得到猜测目标数据第一名称榜单；通过关键词过滤及匹配数据库中的字段，获取最近一周内具有点播量或订购量的目标数据的第二名称标签，根据排行表中对应的排序顺序排序得到猜测目标数据第二名称榜单；通过关键词过滤及匹配数据库中的字段，获取最近一周内具有点播量或订购量的目标数据的目标数据类型标签，根据排行表中对应的排序顺序排序得到猜测目标数据类型榜单，形成第一推荐列表。在其中一个实施例中，还包括：S120、在未接收到用户输入的关键词时，所述目标数据的标签根据数据库中每个目标数据的点播量和订购量，在数据库中获取得到；或者，S120、在未接收到用户输入的关键词时，所述目标数据的标签根据用户的历史记录，在数据库中获取与所述历史记录中的目标数据相匹配的标签；其中，在未接收到用户输入的关键词时，所述第一推荐列表包括搜索历史榜单、热搜目标数据第一名称榜单、热搜目标第二名称榜单和热搜目标类型榜单中的一种或多种。在本实施例中，当用户未输入关键词时，通过数据库中每个目标数据的点播量和订购量，确定在数据库中获取的目标数据的标签；和/或，通过用户的历史记录，确定在数据库中获取的目标数据的标签；从而快速生成包括搜索历史榜单、热搜目标数据第一名称榜单、热搜目标第二名称榜单和热搜目标类型榜单中的一种或多种的第一推荐列表以及推荐内容；在其中一个实施例中，所述对目标数据的标签进行分类输出，包括：对目标数据的标签进行分类，其中，所述目标数据的标签包括根据目标数据的第一名称录入的第一名称标签、根据目标数据的第二名称录入的第二名称标签和根据目标数据的类型录入的目标数据类型标签中的一种或多种；根据排行表中的目标数据的标签的排序顺序对分类后的目标的标签进行先后排序；输出排序后的目标数据的标签；其中，所述排行表根据目标数据的点播量和订购量对数据库中分类后的目标数据的标签进行排序得到。在本实施例中，通过第二推荐列表能够进一步确定用户的点播或订购需求，以供精确获取数据库中的目标数据进行点播，并按照预设时间段根据排行表的排序顺序对获取从第一推荐列表中选择或自动选择的目标数据的标签进行先后排序；从而得到第二推荐列表，实现精确、高效的输出第一推荐列表中的热门目标数据，提高信息获取效率，以及目标数据多样化、层次化展示和拓宽用户的信息渠道的效果。其中，根据用户从第一推荐列表中确定目标数据的标签，所述目标数据的标签包括根据目标数据的第一名称录入的第一名称标签、根据目标数据的第二名称录入的第二名称标签和根据目标数据的类型录入的目标数据类型标签中的一种或多种，根据确定的目标数据的标签，确定第二推荐列表输出的目标数据第一名称对应的目标数据、目标数据第二名称对应的目标数据或第三目标数据名称对应的目标数据，并按照预设时间段根据排行表的排序顺序进行排序，得到第二推荐列表，其中，预设时间包括一周、半个月、半年和一年中的一种或多种。当用户未输入关键词时，第二推荐列表可根据一周、半个月、半年和一年中的一种进行自动输出展示，当用户选择第一推荐列表中的第一名称标签时，在数据库中对该第一名称标签对应的目标数据的第一名称进行匹配，获取与该第一名称标签对应的目标数据，并根据排行表中对应的排序顺序排序得到第二推荐列表；当用户选择第一推荐列表中的第二名称标签、目标数据类型标签时，在数据库中对该第二名称标签、目标数据类型标签对应的目标数据的第二名称、目标数据的类型进行匹配，获取与该第二名称标签、目标数据类型标签下对应的一个或多个目标数据，并根据排行表中对应的排序顺序排序得到第二推荐列表。在其中一个实施例中，对目标数据的标签进行分类，包括：获取目标数据的标签中与第一名称标签相匹配的目标数据的标签，以供排序后得到猜测目标数据第一名称榜单或热搜目标数据第一名称榜单；获取目标数据的标签中与第二名称标签相匹配的目标数据的标签，以供排序后得到猜测目标数据第二名称榜单或热搜目标数据第二名榜单；获取目标数据的标签中与目标类型标签的类型相匹配的标签，以供排序后得到猜测目标数据类型榜单或热搜目标数据类型榜单；基于历史记录获取目标数据的标签中与第一名称标签相匹配的标签，以供根据历史记录的时间戳排序后得到搜索历史榜单。在其中一个实施例中，所述排行表根据目标数据的点播量和订购量对数据库中分类后的目标数据的标签进行排序得到，包括：获取目标数据的点播数据和订购数据，形成用户的历史记录，以供统计数据库中每个目标数据的点播量和订购量；其中，所述历史记录具有时间戳；基于数据库中每个目标数据的点播量和订购量，对数据库中的目标数据的标签执行不同的统计策略，得到排行表。在其中一个实施例中，基于数据库中每个目标数据的点播量和订购量，对数据库中的目标数据的标签执行不同的统计策略，包括：根据每个目标数据的点播量和订购量，确定数据库中每个标签的订购量和点播量；对数据库中的目标数据的标签进行分类，得到目标数据第一名称列表、目标数据第二名称列表和目标数据类型列表中的一种或多种；分别对所述目标数据第一名称列表、目标数据第二名称列表和目标数据类型列表中的目标数据的标签根据标签指数的权重进行排序，得到所述排行表；其中，所述标签指数配置为：预设时间段内对数据库中每个标签的订购量和点播量的常用对数相加；所述预设时间段包括一周、半个月、半年和一年中的一种或多种。在本实施例中，实时按天统计课程的点播量和订购量，形成排行表；具体的，实时按天统计课程的点播量和实时按天统计课程订购量，并根据预设时间段内的标签指数分别对目标数据第一名称列表、目标数据第二名称列表或目标数据类型列表中的标签进行排序生成排行表；具体的：根据最近一周标签指数订购量和取每课程点播量的常用对数)分别对目标数据第一名称列表中的课程的第一名称标签进行计算，根据第一名称列表中各标签的权重进行排序，得到一周内的第一名标签序列；如统计最近一周内变形金刚第一部的标签指数，通过计算变形金刚第一部的订购量和点播量的常用对数得到；根据最近一周标签指数分别对目标数据第二名称列表中的课程的第二名称标签进行计算，根据第二名称列表中各标签的权重进行排序，得到一周内的第二标签序列；如统计最近一周内变形金刚的标签指数，通过计算变形金刚第一部至变形金刚最新一部的所有订购量和所有点播量的常用对数得到；根据最近一周标签指数订购量和同类型课程点播量的常用对数)对的目标数据的标签进行排序，得到一周内的第三标签序列；如统计最近一周内科幻的标签指数，通过计算数据库中具有科幻标签的所有课程的所有订购量和所有点播量的常用对数得到；根据最近一个月标签指数对的目标数据的标签进行排序，得到一个月内的第一标签序列；根据最近一个月课程IP指数对的目标数据的标签进行排序，得到一个月内的第二标签序列；根据最近一个月课程类型指数对的目标数据的标签进行排序，得到一个月内的第三标签序列；根据最近半年标签指数对的目标数据的标签进行排序，得到半年内的第一标签序列；根据最近半年标签指数对的目标数据的标签进行排序，得到半年内的第二标签序列；根据最近半年标签指数对的目标数据的标签进行排序，得到半年内的第三标签序列；分别获取所述一周内的第一标签序列、第二标签序列和第三标签序列、一个月内的第一标签序列、第二标签序列和第三标签序列和半年内的第一标签序列、第二标签序列和第三标签序列形成所述排行表。在其中一个实施例中，所述在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据，包括：S310、在用户未在第一推荐列表中选择目标数据的标签时，确定第一推荐列表对应的目标数据；在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据的标签相匹配的目标数据，得到第一推荐目标数据；并根据排行表中的目标数据的标签的排序顺序对第一推荐目标数据进行排序，以得到第二推荐列表；S320、在用户在第一推荐列表中选择目标数据的标签时，在数据库中获取与所选择的目标数据的标签相匹配的目标数据；并根据排行表中的目标数据的标签的排序顺序对所述目标数据进行排序，以得到第二推荐列表。在其中一个实施例中，所述根据所述第一推荐列表和第二推荐列表得到推荐内容，包括：对用于用户输入关键词的请求列表进行展示；并根据光标的移动方向或位置，对请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表执行不同的展示策略，以得到所述推荐内容；其中，所述光标的移动方向或位置通过所述用户进行控制；所述推荐内容包括所述第一推荐内容、第二推荐内容和第三推荐内容中的一种或多种。在本实施例中，通过用户在请求列表中输入关键词，所述关键词包括年龄段、字母和数字中的一种或多种；并通过用户操作光标停留在请求列表上，通过【确定】按钮触发，实时向数据库发送请求，传递关键词内容，以使关键字与字段进行匹配，数据库根据匹配结果从数据库中提取与关键词关联的目标数据的标签，并根据排行表的排序顺序对与关键词关联的目标数据的标签进行排序形成第一推荐列表。光标移动到第一推荐列表，自动触发请求到数据库，通过光标选择第一推荐列表中的目标数据的标签，数据库从数据库中输入与该选择第一推荐列表中的目标数据的标签关联的目标数据，并根据排行表中对应的排序顺序进行排序形成第二推荐列表。在其中一个实施例中，并根据光标的位置，对所述请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表执行不同的展示策略，包括：对请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第一推荐内容；其中，所述光标处于请求列表上；基于第一推荐内容，当光标从请求列表移动到第一推荐列表上时，隐藏或折叠请求列表，对第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第二推荐内容；基于第二推荐内容，当光标从第一推荐列表移动到第二推荐列表上时，隐藏或折叠请求列表和第一推荐列表，对所述第二推荐列表进行展示，以得到第三推荐内容。在其中一个实施例中，并根据光标的移动方向，对所述请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表执行不同的展示策略，包括：基于第三推荐内容，当光标在第二推荐列表中向预设方向移动到预设距离或预设区域后，对第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第二推荐内容；基于第二推荐内容，当光标在第一推荐列表中向预设方向移动到预设距离或预设区域后，对请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表进行展示，以得到第一推荐内容。本发明其中一个实施例还提供了一种个性化推荐系统，其特征在于，包括：第一获取模块，用于在数据库中获取目标数据的标签；其中，所述数据库存储有至少一个目标数据和至少一个目标数据的标签；接收模块，用于接收用户输入的关键词，所述目标数据的标签根据所述关键词在数据库中获取得到；处理模块，用于对目标数据的标签进行分类输出，得到第一推荐列表；其中，在接收到用户输入的关键词时，所述第一推荐列表包括猜测目标数据第一名称榜单、猜测目标数据第二名称榜单和猜测目标数据类型榜单中的一种或多种；第二获取模块，用于在数据库中获取与第一推荐列表对应的目标数据，得到第二推荐列表；生成模块，用于根据所述第一推荐列表和第二推荐列表得到推荐内容。在其中一个实施例中，所述生成模块包括显示模块，用于对推荐内容进行显示；其中，所述显示模块包括输入区、选择区和结果区，所述显示模块用于根据光标的移动方向或位置，对请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表执行不同的展示策略，以显示推荐内容；其中，请求列表设置在输入区，第一推荐列表设置在选择区，根据输入区的工作状态或请求列表的工作状态，获取数据库中的目标数据的标签，回显至选择区，得到第一推荐列表，第二推荐列表设置在结果区，根据选择区的工作状态或第一推荐列表的工作状态，获取数据库中的目标数据的标签，回显至选择区，得到第二推荐列表，通过显示模块对请求列表、第一推荐列表和第二推荐列表执行不同的展示策略，以显示推荐内容；其中，输入区的工作状态或请求列表的工作状态包括用户未在输入区或请求列表中输入关键词和用户在输入区或请求列表中输入关键词；选择区的工作状态或第一推荐列表的工作状态包括用户未在选择区或第一推荐列表中选择目标数据的标签和用户在在选择区或第一推荐列表中选择目标数据的标签；显示第一推荐内容时，所述显示模块对输入区、选择区和结果区进行展示，显示第二推荐内容时，所述显示模块对选择区和结果区进行展示，显示第三推荐内容时，所述显示模块对结果区进行展示，可以为并列、并排或其他方式布局设置，以在显示模块上进行显示，进一步增强多样化、个性化的展示效果；所述输入区和选择区可逐步唤出，所述输入区、选择区和结果区的唤出、隐藏、折叠方式可以为左右平推或上下平推等唤出、隐藏、折叠方式，进一步增强多样化、个性化的展示效果。本发明其中一个实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器以及存储器；其中，存储器，用于存储计算机执行指令；处理器，用于执行存储器存储的计算机执行指令，以实现如上任意一项实施例所述的个性化推荐方法的各个步骤。具体可以参见前述方法实施例中的相关描述。可选地，存储器既可以是独立的，也可以跟处理器集成在一起。当存储器独立设置时，该电子设备还包括总线，用于连接所述存储器和处理器。本发明其中一个实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如上任意一项实施例所述的个性化推荐方法的各个步骤本发明其中一个实施例还提供了计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述实施例任意一项所述的个性化推荐方法的各个步骤。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个单元中。上述模块成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能模块的形式实现的集成的模块，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能模块存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的部分步骤。应理解，上述处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合发明所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。存储器可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储NVM，例如至少一个磁盘存储器，还可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、磁盘或光盘等。总线可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，本申请附图中的总线并不限定仅有一根总线或一种类型的总线。上述存储介质可以是由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。一种示例性的存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于专用集成电路中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于电子设备或主控设备中。本领域普通技术人员可以理解：实现上述各方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成。前述的程序可以存储于一计算机可读取存储介质中。该程序在执行时，执行包括上述各方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
