标题title
一种非结构化报告的信息提取方法
摘要abst
本发明提供了一种非结构化报告的信息提取方法，包括：获取用户针对非结构化报告的信息提取需求；针对非结构化报告进行模板提取，得到非结构化报告框架；基于非结构化报告框架进行提取规则配置，得到要素提取规则；识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置，并根据目标位置得到目标要素提取规则；根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取，得到需求信息；将需求信息反馈给所述用户。本发明通过基于非结构化报告框架进行提取规则配置使得针对非结构化框架中的任意信息都能够配置匹配的要素提取规则，从而能够根据信息提取需求在非结构化报告中按照要素提取规则快速且准确地提取得到需求信息。
权利要求书clms
1.一种非结构化报告的信息提取方法，其特征在于，包括：获取用户针对非结构化报告的信息提取需求；针对非结构化报告进行模板提取，得到非结构化报告框架；基于非结构化报告框架进行提取规则配置，得到要素提取规则；识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置，并根据目标位置得到目标要素提取规则；根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取，得到需求信息；将需求信息反馈给所述用户。2.根据权利要求1所述的信息提取方法，其特征在于，针对非结构化报告进行模板提取，包括：针对非结构化报告进行初步分析，确定非结构化报告的属性；确定非结构化报告的涉及领域；根据非结构化报告的属性和非结构化报告的涉及领域确定报告模板；参照报告模板针对非结构化报告进行再次分析，并提取非结构化报告的框架，得到非结构化报告框架。3.根据权利要求1所述的信息提取方法，其特征在于，基于非结构化报告框架进行提取规则配置，包括：针对非结构化报告框架按照框架节点进行节点标题识别，获取节点标题主题；根据节点标题主题分别针对框架节点进行信息结构化特征分析，得到框架节点的分析结果；根据框架节点的分析结果在提取规则数据库进行提取规则配置，当框架节点的分析结果为结构化信息时，在提取规则数据库中匹配结构化数据提取规则，得到框架节点的要素提取规则；当框架节点的分析结果为非结构化信息时，在提取规则数据库中匹配非结构化数据提取规则，得到第一匹配信息，并识别框架节点的信息类型，根据框架节点的信息类型在第一匹配信息中进一步匹配，得到框架节点的要素提取规则。4.根据权利要求3所述的信息提取方法，其特征在于，所述提取规则数据库预先针对提取规则进行存储，而且包括多个子数据库，每个子数据库对应一种属性的非结构化报告，根据框架节点的分析结果在提取规则数据库进行提取规则配置时，根据非结构化报告确定目标子数据库，并在目标子数据库中进行匹配。5.根据权利要求4所述的信息提取方法，其特征在于，所述子数据库，包括：结构化信息提取规则和非结构化信息提取规则，在非结构化信息提取规则部分按照信息类型分别进行提取规则存储，而且在子数据库中针对结构化信息提取规则和非结构化信息提取规则进行分区域存储。6.根据权利要求3所述的信息提取方法，其特征在于，得到框架节点的要素提取规则之后还针对框架节点的要素提取规则进行分析处理，包括：结合非结构化框架分析框架节点之间的关系，并将框架节点按照非结构化框架的结构分成多个节点集合；在节点集合中，针对框架节点进行信息关联分析，确定框架节点之间是否存在嵌套循环结构，得到关联分析结果；根据关联分析结果针对框架节点对应的要素提取规则进行关联内嵌，得到内嵌要素提取规则。7.根据权利要求6所述的信息提取方法，其特征在于，识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置，包括：在信息提取需求中进行关键词识别与提取，得到信息提取需求特征集合；针对信息提取需求特征集合中的信息提取需求特征结合信息提取需求进行语义关联分析，确定信息提取需求特征之间是否是独立关系，当信息提取需求特征之间不是独立关系时，将信息提取需求特征进行组合，得到信息提取需求特征组合，并将信息提取需求特征组合和独立的信息提取需求特征作为子元素构成信息提取需求特征处理集合；根据信息提取需求特征处理集合中的子元素在非结构化框架中进行关键词匹配，并锁定匹配的关键词在非结构化框架中的位置，得到识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置。8.根据权利要求7所述的信息提取方法，其特征在于，根据目标位置得到目标要素提取规则，包括：根据识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置确定非结构化报告框架中的目标框架节点；按照需求特征处理集合中子元素的种类将目标框架节点分成第一目标节点单元和第二目标节点单元；针对第一目标节点单元在框架节点的要素提取规则中获取目标框架节点对应的框架节点的要素提取规则，得到第一目标要素提取规则；针对第二目标节点单元在内嵌要素提取规则中获取目标框架节点对应的框架节点的要素提取规则，得到第二目标要素提取规则；根据第一目标要素提取规则和第二目标要素提取规则得到关于信息提取需求的目标要素提取规则。9.根据权利要求1所述的信息提取方法，其特征在于，根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取时，针对目标要素提取规则进行环境部署，然后基于部署环境执行目标要素提取规则，按照目标要素提取规则针对非结构化报告进行目标信息处理与提取，得到需求信息。10.根据权利要求1所述的信息提取方法，其特征在于，将需求信息反馈给所述用户时，将非结构化报告框架与需求信息共同反馈给所述用户，而且在反馈需求信息时，获取用户的反馈要求，当用户在预设时间段内未提出反馈要求时，将直接将得到的需求信息反馈给用户，当用户在预设时间段内提出反馈要求时，将需求信息按照反馈要求进行转换后反馈给用户，并且在将得到的需求信息反馈给用户或者将需求信息按照反馈要求进行转换后反馈给用户时，用户根据反馈情况发出干预请求，获取用户干预信息，并按照干预信息进行反馈调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据提取技术领域，特别涉及一种非结构化报告的信息提取方法。背景技术随着市场经济的推动，各种类型的公司也取得了长足的发展，报告成为了一种新兴产业。报告往往会包含各种各样大量的数据信息，根据数据信息的类型可分为结构化报告和非结构化报告，针对结构化报告，通常只包含结构化信息，结构化信息的存储和排列都是有规律，非常容易进行查询、修改等处理，并且对于结构化信息的分析与处理目前已经相对成熟了，针对非结构化报告，通常既可以包含非结构化信息也可以包含结构化信息，非结构化信息往往没有固定结构，在进行查询与提取时很难快速准确地在非结构化信息中找到需要的信息，因此，本发明提出一种非结构化报告的信息提取方法，通过基于非结构化报告框架进行提取规则配置使得针对非结构化框架中的任意信息都能够配置匹配的要素提取规则，从而能够根据信息提取需求在非结构化报告中按照要素提取规则快速且准确地提取得到需求信息。发明内容本发明的目的在于提供一种非结构化报告信息的数据提取方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种非结构化报告信息的数据提取方法，包括：获取用户针对非结构化报告的信息提取需求；针对非结构化报告进行模板提取，得到非结构化报告框架；基于非结构化报告框架进行提取规则配置，得到要素提取规则；识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置，并根据目标位置得到目标要素提取规则；根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取，得到需求信息；将需求信息反馈给所述用户。进一步地，针对非结构化报告进行模板提取，包括：针对非结构化报告进行初步分析，确定非结构化报告的属性；确定非结构化报告的涉及领域；根据非结构化报告的属性和非结构化报告的涉及领域确定报告模板；参照报告模板针对非结构化报告进行再次分析，并提取非结构化报告的框架，得到非结构化报告框架。进一步地，基于非结构化报告框架进行提取规则配置，包括：针对非结构化报告框架按照框架节点进行节点标题识别，获取节点标题主题；根据节点标题主题分别针对框架节点进行信息结构化特征分析，得到框架节点的分析结果；根据框架节点的分析结果在提取规则数据库进行提取规则配置，当框架节点的分析结果为结构化信息时，在提取规则数据库中匹配结构化数据提取规则，得到框架节点的要素提取规则；当框架节点的分析结果为非结构化信息时，在提取规则数据库中匹配非结构化数据提取规则，得到第一匹配信息，并识别框架节点的信息类型，根据框架节点的信息类型在第一匹配信息中进一步匹配，得到框架节点的要素提取规则。进一步地，所述提取规则数据库预先针对提取规则进行存储，而且包括多个子数据库，每个子数据库对应一种属性的非结构化报告，根据框架节点的分析结果在提取规则数据库进行提取规则配置时，根据非结构化报告确定目标子数据库，并在目标子数据库中进行匹配。进一步地，所述子数据库，包括：结构化信息提取规则和非结构化信息提取规则，在非结构化信息提取规则部分按照信息类型分别进行提取规则存储，而且在子数据库中针对结构化信息提取规则和非结构化信息提取规则进行分区域存储。进一步地，得到框架节点的要素提取规则之后还针对框架节点的要素提取规则进行分析处理，包括：结合非结构化框架分析框架节点之间的关系，并将框架节点按照非结构化框架的结构分成多个节点集合；在节点集合中，针对框架节点进行信息关联分析，确定框架节点之间是否存在嵌套循环结构，得到关联分析结果；根据关联分析结果针对框架节点对应的要素提取规则进行关联内嵌，得到内嵌要素提取规则。进一步地，识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置，包括：在信息提取需求中进行关键词识别与提取，得到信息提取需求特征集合；针对信息提取需求特征集合中的信息提取需求特征结合信息提取需求进行语义关联分析，确定信息提取需求特征之间是否是独立关系，当信息提取需求特征之间不是独立关系时，将信息提取需求特征进行组合，得到信息提取需求特征组合，并将信息提取需求特征组合和独立的信息提取需求特征作为子元素构成信息提取需求特征处理集合；根据信息提取需求特征处理集合中的子元素在非结构化框架中进行关键词匹配，并锁定匹配的关键词在非结构化框架中的位置，得到识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置。进一步地，根据目标位置得到目标要素提取规则，包括：根据识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置确定非结构化报告框架中的目标框架节点；按照需求特征处理集合中子元素的种类将目标框架节点分成第一目标节点单元和第二目标节点单元；针对第一目标节点单元在框架节点的要素提取规则中获取目标框架节点对应的框架节点的要素提取规则，得到第一目标要素提取规则；针对第二目标节点单元在内嵌要素提取规则中获取目标框架节点对应的框架节点的要素提取规则，得到第二目标要素提取规则；根据第一目标要素提取规则和第二目标要素提取规则得到关于信息提取需求的目标要素提取规则。进一步地，根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取时，针对目标要素提取规则进行环境部署，然后基于部署环境执行目标要素提取规则，按照目标要素提取规则针对非结构化报告进行目标信息处理与提取，得到需求信息。进一步地，将需求信息反馈给所述用户时，将非结构化报告框架与需求信息共同反馈给所述用户，而且在反馈需求信息时，获取用户的反馈要求，当用户在预设时间段内未提出反馈要求时，将直接将得到的需求信息反馈给用户，当用户在预设时间段内提出反馈要求时，将需求信息按照反馈要求进行转换后反馈给用户，并且在将得到的需求信息反馈给用户或者将需求信息按照反馈要求进行转换后反馈给用户时，用户根据反馈情况发出干预请求，获取用户干预信息，并按照干预信息进行反馈调整。本发明实现了对非结构化报告的信息提取，使得针对非结构化信息也能够根据信息提取需求进行信息获取，通过非结构化报告框架能够明确非结构化报告各部分信息情况，从而使得要素提取规则是针对各个部分信息的配置得到的，使得在要素提取规则的作用下能够准确地获取到非结构化报告中的信息，进而使得能够针对结构化信息和非结构化信息都进行提取，提高了信息提取的适用范围，而且在确定目标要素提取规则的时候就得到了识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置，从而使得在利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取时能够直接在目标位置进行信息提取，从而提高信息提取效率，快速得到需求信息。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述的一种非结构化报告信息的数据提取方法的步骤示意图；图2为本发明所述的一种非结构化报告信息的数据提取方法中步骤二的步骤示意图；图3为本发明所述的一种非结构化报告信息的数据提取方法中步骤三的步骤示意图；图4为本发明所述的一种非结构化报告信息的数据提取方法中步骤四的一部分步骤示意图；图5为本发明所述的一种非结构化报告信息的数据提取方法中步骤四的另一部分步骤示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，本发明实施例提供了一种非结构化报告信息的数据提取方法，包括：步骤一、获取用户针对非结构化报告的信息提取需求；步骤二、针对非结构化报告进行模板提取，得到非结构化报告框架；步骤三、基于非结构化报告框架进行提取规则配置，得到要素提取规则；步骤四、识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置，并根据目标位置得到目标要素提取规则；步骤五、根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取，得到需求信息；步骤六、将需求信息反馈给所述用户。上述技术方案提供了一种非结构化报告的信息提取方法，针对非结构化报告进行信息提取，首先获取用户针对非结构化报告的信息提取需求，然后针对非结构化报告进行分析，确定非结构化报告的属性，明确非结构化报告是例行报告、综合报告、专题报告还是其它类型的报告，从而针对非结构还报告按照属性进行识别与模板提取，得到非结构化报告框架，接着针对非结构化框架按照各个部分的内容进行提取规则配置，从而得到要素提取规则，然后再将信息提取需求识别出来在非结构化框架中存在的位置，确定目标位置，从而根据目标位置在要素提取规则中匹配得到目标要素提取规则，进而根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取，得到需求信息，最后将得到的需求信息反馈给该用户。上述技术方案实现了对非结构化报告的信息提取，使得针对非结构化信息也能够根据信息提取需求进行信息获取，通过非结构化报告框架能够明确非结构化报告各部分信息情况，从而使得要素提取规则是针对各个部分信息的配置得到的，使得在要素提取规则的作用下能够准确地获取到非结构化报告中的信息，进而使得能够针对结构化信息和非结构化信息都进行提取，提高了信息提取的适用范围，而且在确定目标要素提取规则的时候就得到了识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置，从而使得在利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取时能够直接在目标位置进行信息提取，从而提高信息提取效率，快速得到需求信息。如图2所示，本发明提供的一个实施例中，针对非结构化报告进行模板提取，包括：S201、针对非结构化报告进行初步分析，确定非结构化报告的属性；S202、确定非结构化报告的涉及领域；S203、根据非结构化报告的属性和非结构化报告的涉及领域确定报告模板；S204、参照报告模板针对非结构化报告进行再次分析，并提取非结构化报告的框架，得到非结构化报告框架。上述技术方案在针对非结构化报告进行模板提取时，首先针对非结构化报告进行初步分析，确定非结构化报告的属性，明确非结构化报告是例行报告、综合报告、专题报告还是其它类型的报告，从而得到非结构化报告的属性，然后对非结构化报告进行大致识别，确定非结构化报告涉及到的领域，从而确定非结构化报告是财务相关的，还是法律法规相关的，或者其它相关行业或者领域的，从而得到非结构化报告的涉及领域，接着根据非结构化报告的属性和非结构化报告的涉及领域在模板数据库中进行模板匹配，根据非结构化报告的属性和非结构化报告的涉及领域在报告模板库中进行模板筛选，具体地，根据非结构化报告的涉及领域进行筛选，将报告模板库中与非结构化报告相关领域中的报告模板筛选出来，得到第一筛选结果，然后在第一筛选结果中，根据非结构化报告的属性进行属性信息匹配，从而确定报告模板，接着再参照报告模板针对非结构化报告进行再次分析，分析非结构化报告的结构，确保非结构化报告包含的部分，将非结构化报告包含的部分与报告模板进行匹配，得到匹配结果，当匹配结果大于预设阈值时，根据匹配情况结合报告模板将非结构化报告的框架提取出来，得到非结构化报告框架。其中，非结构化报告可以是单独的一份报告，也可以是同一特定场景中批量相似报告，例如不同员工针对同一主题进行的报告，不同部门针对工作情况进行报告等等。参照报告模板针对非结构化报告进行再次分析时，分析非结构化报告包含的部分，并针对非结构化报告包含的部分进行大纲搭建，将非结构化报告包含的部分转化成非结构化报告大纲；将非结构化报告大纲与报告模板进行匹配，包括：确定非结构化报告大纲中的关键信息和报告模板中的关键信息，然后参照报告模板中的关键信息与非结构化报告大纲中的关键信息依次进行语义关联匹配，得到关键信息的两两匹配数据，接着对关键信息的两两匹配数据进行分析筛选，将匹配成功的关键信息与匹配不成功的关键信息分离出来，得到成功匹配集和未成功匹配集，根据成功匹配集和未成功匹配集进行集合大小比较分析，确定匹配结果。预设阈值是可以调整的，一般取值在70％到100％之间，也可以根据需求自行设置。根据匹配情况结合报告模板将非结构化报告的框架提取出来时，根据匹配情况将报告模板中与非结构化报告包含的部分匹配的部分提取出来形成框架基础，并将非结构化报告中基于报告模板新增部分提取出来补充到框架基础中得到非结构化报告框架。上述技术方案通过根据非结构化报告的属性和非结构化报告的涉及领域确定报告模板，从而能够明确非结构化报告的主要信息，使得能够基于报告模板进行非结构化报告框架确定，提高非结构化报告框架的提取效率，而且通过参照报告模板针对非结构化报告进行再次分析能够将非结构化报告中与报告模板存在的差异分析出来，发现相关人员在灵活得到非结构化报告时针对报告模板进行调整，避免直接根据报告模板得到非结构化报告框架导致的误差，提高非结构化报告框架的准确性。此外，在获取匹配结果时，借助大纲明确非结构化报告的结构，能够使得非结构化报告大纲体现非结构化报告的组成，而且通过参照报告模板中的关键信息与非结构化报告大纲中的关键信息依次进行语义关联匹配，不仅能够将关键信息两两灵活匹配，避免出现顺序不同或者表述不一致导致匹配不上，提高了匹配结果的准确性，还能够简化匹配过程中信息的杂乱程度，不丧失原本属性的同时减少信息的赘余，降低出错的可能性。如图3所示，本发明提供的一个实施例中，基于非结构化报告框架进行提取规则配置，包括：S301、针对非结构化报告框架按照框架节点进行节点标题识别，获取节点标题主题；S302、根据节点标题主题分别针对框架节点进行信息结构化特征分析，得到框架节点的分析结果；S303、根据框架节点的分析结果在提取规则数据库进行提取规则配置，当框架节点的分析结果为结构化信息时，在提取规则数据库中匹配结构化数据提取规则，得到框架节点的要素提取规则；当框架节点的分析结果为非结构化信息时，在提取规则数据库中匹配非结构化数据提取规则，得到第一匹配信息，并识别框架节点的信息类型，根据框架节点的信息类型在第一匹配信息中进一步匹配，得到框架节点的要素提取规则。上述技术方案在基于非结构化报告框架进行提取规则配置时，按照非结构化报告框架的框架节点进行匹配，首先针对非结构化报告框架按照框架节点进行节点标题识别，获取节点标题主题，然后在框架节点中，根据节点标题主题进行信息结构化特征分析，确定框架节点中信息是结构化信息还是非结构化信息，从而得到框架节点的分析结果，接着按照框架节点的分析结果进行在提取规则数据库进行提取规则配置，如果框架节点的分析结果为结构化信息，则在提取规则数据库中匹配结构化数据提取规则，从而得到该框架节点的要素提取规则，如果框架节点的分析结果为非结构化信息，则在提取规则数据库中匹配非结构化数据提取规则，得到第一匹配信息，然后识别框架节点的信息类型，并根据框架节点的信息类型在第一匹配信息中进一步匹配，从而得到框架节点的要素提取规则。其中，数据类型包括所有格式的办公文档、文本、图片、XML,HTML、各类报表、图像和音频/视频信息等等。上述技术方案通过按照框架节点进行提取规则配置，从而使得非结构化报告框架中每一个框架节点都能够确定对应的要素提取规则，而且还考虑到框架节点的结构化特征的差异，从而使得针对结构化信息和非结构化信息都能够配置到合适的提取规则，使得要素提取规则能够更加与非结构化报告匹配，进而可以利用要素提取规则更加准确的在非结构化报告中进行信息提取。本发明提供的一个实施例中，所述提取规则数据库预先针对提取规则进行存储，而且包括多个子数据库，每个子数据库对应一种属性的非结构化报告，根据框架节点的分析结果在提取规则数据库进行提取规则配置时，根据非结构化报告确定目标子数据库，并在目标子数据库中进行匹配。上述技术方案中的提取规则数据库是预先将提取规则存储进去的，并且在提取规则数据库中按照非结构化报告的属性分成多个子数据库，例如例行报告提取规则子数据库、综合报告提取规则子数据库、专题报告提取规则子数据库等等，从而在根据框架节点的分析结果在提取规则数据库进行提取规则配置时，先根据非结构化报告在提取规则数据库中确定目标子数据库，然后再在目标子数据库中进一步进行匹配。上述技术方案通过子数据库使得在提取规则数据库中能够针对每一属性的非结构化报告都有对应的子数据库，从而使得在根据框架节点的分析结果在提取规则数据库进行提取规则配置时缩小提取规则配置的范围，提高提取规则配置的效率。本发明提供的一个实施例中，所述子数据库，包括：结构化信息提取规则和非结构化信息提取规则，在非结构化信息提取规则部分按照信息类型分别进行提取规则存储，而且在子数据库中针对结构化信息提取规则和非结构化信息提取规则进行分区域存储。上述技术方案中的子数据库包括：结构化信息提取规则和非结构化信息提取规则，在非结构化信息提取规则部分按照信息类型分别进行提取规则存储，其中，信息类型即为数据结构不规则或不完整，没有预定义的数据模型，包括所有格式的办公文档、文本、图片、XML,HTML、各类报表、图像和音频/视频信息等等。在这里针对每一种数据模型分别进行提取规则确定与存储，并且在子数据库中分为第一区域和第二区域，将结构化信息提取规则存储到第一区域中，将非结构化信息提取规则存储到第二区域中。上述技术方案中的子数据库既包括结构化信息提取规则，又包括非结构化信息提取规则，使得子数据库更加丰富，同时也能够使得非结构化报告框架中的任意结构节点都能够得到要素提取规则，避免信息结构化特征是结构化信息时无法得到要素提取规则，同时也避免了根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取时只能针对非结构化信息提取或者只能针对结构化信息提取，扩大了信息提取方法的适用范围，提高信息提取方法的准确性。此外，在子数据库中针对结构化信息提取规则和非结构化信息提取规则进行分区域存储还能够使得子数据库条理更清晰，方便进行匹配，降低提取规则配置误差，提高要素提取规则的准确性。本发明提供的一个实施例中，得到框架节点的要素提取规则之后还针对框架节点的要素提取规则进行分析处理，包括：结合非结构化框架分析框架节点之间的关系，并将框架节点按照非结构化框架的结构分成多个节点集合；在节点集合中，针对框架节点进行信息关联分析，确定框架节点之间是否存在嵌套循环结构，得到关联分析结果；根据关联分析结果针对框架节点对应的要素提取规则进行关联内嵌，得到内嵌要素提取规则。上述技术方案在得到框架节点的要素提取规则之后还针对框架节点的要素提取规则进行分析处理，首先结合非结构化框架分析框架节点之间的关系，并将框架节点按照非结构化框架的结构分成多个节点集合，例如：分析第一部分、第二部分、第三部分……，或者一级标题、二级标题、三级标题……，或者其它结构形式之间的关系从而得到框架节点关系，然后，在节点集合中，针对框架节点进行信息关联分析，如果框架节点之间的信息存在关联，则将框架节点按照关系情况确定框架节点之间嵌套关系，形成嵌套循环结构，从而得到关联分析结果；接着根据关联分析结果将嵌套循环结构中的框架节点对应的要素提取规则关联内嵌在一起，得到内嵌要素提取规则。上述技术方案通过针对框架节点进行信息关联分析使得将存储嵌套关系的框架节点的要素提取规则整合到一起从而提高要素提取规则的精简度，避免多次重复相同的提取操作，进而使得在针对嵌套循环结构中的框架节点进行信息提取时能够通过内嵌要素提取规则提高提取效率。如图4所示，本发明提供的一个实施例中，识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置，包括：S4101、在信息提取需求中进行关键词识别与提取，得到信息提取需求特征集合；S4102、针对信息提取需求特征集合中的信息提取需求特征结合信息提取需求进行语义关联分析，确定信息提取需求特征之间是否是独立关系，当信息提取需求特征之间不是独立关系时，将信息提取需求特征进行组合，得到信息提取需求特征组合，并将信息提取需求特征组合和独立的信息提取需求特征作为子元素构成信息提取需求特征处理集合；S4103、根据信息提取需求特征处理集合中的子元素在非结构化框架中进行关键词匹配，并锁定匹配的关键词在非结构化框架中的位置，得到识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置。上述技术方案在识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置时，首先在信息提取需求中进行关键词识别与提取，得到信息提取需求特征集合；然后，针对信息提取需求特征集合中的信息提取需求特征结合信息提取需求进行语义关联分析，确定信息提取需求特征之间是否是独立关系，明确信息提取需求包含几个需求，每个需求是简单单一的信息提取还是多种单一并存的信息提取或者带附件条件复杂的信息提取，如果信息提取需求特征之间是独立关系，则每个信息提取需求特征就是一个独立特征，如果信息提取需求特征之间不是独立关系，则将信息提取需求特征进行组合，得到信息提取需求特征组合，然后将信息提取需求特征组合和独立的信息提取需求特征作为子元素构成信息提取需求特征处理集合，从而得到信息提取需求特征处理集合，接着，根据信息提取需求特征处理集合中的子元素在非结构化框架中进行关键词匹配，并锁定匹配的关键词在非结构化框架中的位置，得到识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置。上述技术方案通过针对信息提取需求特征集合中的信息提取需求特征结合信息提取需求进行语义关联分析使得更加明确信息提取需求是简单单一的信息提取还是多种单一并存的信息提取或者带附件条件复杂的信息提取，从而使得针对任何情况的信息提取都能够准确的进行响应，避免出现信息提取需求响应不准确或者不完整的现象，而且当信息提取需求特征之间不是独立关系时，通过将信息提取需求特征进行组合提高信息提取的准确性，避免需求信息同时在多个地方出现时出现提取偏差，能够在带附件条件复杂的信息提取时采用信息提取需求特征组合进行提取，从而提高信息提取的准确性。如图5所示，本发明提供的一个实施例中，根据目标位置得到目标要素提取规则，包括：S4201、根据识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置确定非结构化报告框架中的目标框架节点；S4202、按照需求特征处理集合中子元素的种类将目标框架节点分成第一目标节点单元和第二目标节点单元；S4203、针对第一目标节点单元在框架节点的要素提取规则中获取目标框架节点对应的框架节点的要素提取规则，得到第一目标要素提取规则；S4204、针对第二目标节点单元在内嵌要素提取规则中获取目标框架节点对应的框架节点的要素提取规则，得到第二目标要素提取规则；S4205、根据第一目标要素提取规则和第二目标要素提取规则得到关于信息提取需求的目标要素提取规则。上述技术方案在根据目标位置得到目标要素提取规则时，首先，根据识别信息提取需求在非结构化框架中的目标位置确定非结构化报告框架中的目标框架节点；然后，按照需求特征处理集合中子元素的种类将目标框架节点分成第一目标节点单元和第二目标节点单元；接着针对第一目标节点单元在框架节点的要素提取规则中获取目标框架节点对应的框架节点的要素提取规则，得到第一目标要素提取规则以及针对第二目标节点单元在内嵌要素提取规则中获取目标框架节点对应的框架节点的要素提取规则，得到第二目标要素提取规则；最后，根据第一目标要素提取规则和第二目标要素提取规则得到关于信息提取需求的目标要素提取规则。上述技术方案通过按照需求特征处理集合中子元素的种类将目标框架节点分成第一目标节点单元和第二目标节点单元使得针对具有关联关系的目标框架节点获取对应的内嵌要素提取规则，从而简化目标要素提取规则，使得在采用目标要素提取规则进行提取时能够有效减少重复步骤，提高需求信息提取效率。本发明提供的一个实施例中，根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取时，针对目标要素提取规则进行环境部署，然后基于部署环境执行目标要素提取规则，按照目标要素提取规则针对非结构化报告进行目标信息处理与提取，得到需求信息。上述技术方案根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取时，针对目标要素提取规则进行环境部署，例如：json格式读取，java语言开发、集成NLP自然语言开发等等，然后基于部署环境执行目标要素提取规则，按照目标要素提取规则针对非结构化报告进行目标信息处理与提取，得到需求信息。上述技术方案通过针对目标要素提取规则进行环境部署使得根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中进行需求信息提取时能够确保目标要素提取规则的执行，从而确保能够根据信息提取需求利用目标要素提取规则在非结构化报告中顺利的得到需求信息，避免目标要素提取规则在执行时无法针对非结构化报告中的结构化信息或者非结构化信息进行读取。本发明提供的一个实施例中，将需求信息反馈给所述用户时，将非结构化报告框架与需求信息共同反馈给所述用户，而且在反馈需求信息时，获取用户的反馈要求，当用户在预设时间段内未提出反馈要求时，将直接将得到的需求信息反馈给用户，当用户在预设时间段内提出反馈要求时，将需求信息按照反馈要求进行转换后反馈给用户，并且在将得到的需求信息反馈给用户或者将需求信息按照反馈要求进行转换后反馈给用户时，用户根据反馈情况发出干预请求，获取用户干预信息，并按照干预信息进行反馈调整。上述技术方案在将需求信息反馈给所述用户时，将非结构化报告的非结构化框架与需求信息一同反馈给用户，并且在反馈需求信息时，首先会获取用户的反馈要求，如果用户在预设时间段内未提出反馈要求，则将直接将得到的需求信息反馈给用户，如果用户在预设时间段内提出反馈要求，则将需求信息按照反馈要求进行转换后反馈给用户，无论用户在预设时间段内是否提出反馈要求，在将得到的需求信息反馈给用户或者将需求信息按照反馈要求进行转换后反馈给用户的过程中，用户都可以根据反馈情况发出干预请求，当用户发出干预请求时，获取用户干预信息，然后按照干预信息进行反馈调整。这里的干预信息通常是反馈形式上的调整或者是部分信息的放大等等。上述技术方案通过将非结构化报告的非结构化框架与需求信息一同反馈给用户将非结构化报告的非结构化框架可视化，使得用户了解非结构化报告的框架，而且通过在预设时间段内确定用户是否提出反馈要求从而避免长时间等候用户提出反馈要求影响向用户反馈需求信息，而且在将得到的需求信息反馈给用户或者将需求信息按照反馈要求进行转换后反馈给用户的过程中用户也能够根据反馈情况进行干预调整反馈，从而提高用户的体验感，使得用户更加满意。本领域技术人员应当理解的是，本发明中的第一、第二仅仅指的是不同应用阶段而已。本领域技术客户员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
