标题title
一种软件平台可持续运行方法、装置及设备
摘要abst
本发明提供一种软件平台可持续运行方法、装置及设备，所述方法包括：获取用户在目标软件平台上标定的服务标签组，所述服务标签组包含至少一个服务标签，所述服务标签为构件的功能特征标签；根据所述服务标签组，确定至少一个构件与服务标签组的适应度；获取适应度最高的目标构件的构件镜像；在所述目标软件平台上安装所述构件镜像，并运行。本发明的方案基于构件库的可持续扩展能力和用户自适应多层级筛选构件功能，可以实现平台的可持续运行。
权利要求书clms
1.一种软件平台可持续运行方法，其特征在于，包括：获取用户在目标软件平台上标定的服务标签组，所述服务标签组包含至少一个服务标签，所述服务标签为构件的功能特征标签；根据所述服务标签组，确定至少一个构件与服务标签组的适应度；获取适应度最高的目标构件的构件镜像；在所述目标软件平台上安装所述构件镜像，并运行。2.根据权利要求1所述的软件平台可持续运行方法，其特征在于，根据所述服务标签组，确定至少一个构件与服务标签组的适应度，包括：将所述服务标签组进行编码，得到初始特征编码；将至少一个构件的功能特征标签进行编码，得到构件特征编码；通过预设适应度函数，将至少一个构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行至少一轮比对，直到至少一个构件与服务标签组的适应度达到预设值，得到至少一个构件与服务标签组的适应度。3.根据权利要求2所述的软件平台可持续运行方法，其特征在于，将所述服务标签组进行编码，得到初始特征编码，包括：通过预设服务标签表，确定所述服务标签组的至少一个十进制数值信息；将所述至少一个十进制数值信息映射为至少一串十位二进制编码信息，得到初始特征编码。4.根据权利要求2所述的软件平台可持续运行方法，其特征在于，将至少一个构件的功能特征标签进行编码，得到构件特征编码，包括：通过预设构件功能特征标签表，确定所述构件的功能特征标签的至少一个十进制数值信息；将所述至少一个十进制数值信息映射为至少一串十位二进制编码信息，得到构件特征编码。5.根据权利要求2所述的软件平台可持续运行方法，其特征在于，通过预设适应度函数，将至少一个构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行至少一轮比对，直到至少一个构件与服务标签组的适应度达到预设值，得到至少一个构件与服务标签组的适应度，包括：通过预设适应度函数，将至少一个构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行比对，如果至少一个构件与服务标签组的适应度达到预设值，则将至少一个构件的适应度输出；否则，将所述服务标签组的初始特征编码进行至少一轮交叉变异，得到至少一个迭代特征编码，将所述迭代特征编码与至少一个构件的构件特征编码进行比对，得到至少一个构件在每一轮迭代中的适应度，直到至少一个构件的适应度达到预设值；将至少一个构件在每轮迭代中的最高适应度输出，得到至少一个构件与服务标签组的适应度。6.根据权利要求1所述的软件平台可持续运行方法，其特征在于，还包括：通过预设算法检测目标构件与至少一个其他构件的相似度，构建目标构件与其他构件的相似度矩阵；将与目标构件相似度最高的其他构件推荐给目标构件的使用用户。7.根据权利要求6所述的软件平台可持续运行方法，其特征在于，通过预设算法检测目标构件与至少一个其他构件的相似度，构建目标构件与其他构件的相似度矩阵，包括：根据目标构件以及其他构件被用户调用的历史数据，得到至少一个用户对目标构件和其他构件的喜好评分，根据所述喜好评分得到m个n维向量，向量jm表示n个用户对构件m的喜好评分，其中，xmn表示用户n对构件m的喜好评分；对m个向量中心化后依次计算目标构件的向量ji与其他构件向量jm之间的相关系数，得到目标构件与其他构件的相似度矩阵，m、n均为正整数。8.一种软件平台可持续运行装置，其特征在于，包括：获取模块，获取用户在目标软件平台上标定的服务标签组，所述服务标签组包含至少一个服务标签，所述服务标签为构件的功能特征标签；处理模块，根据所述服务标签组，确定至少一个构件与服务标签组的适应度；获取适应度最高的目标构件的构件镜像；在所述目标软件平台上安装所述构件镜像，并运行。9.一种计算设备，其特征在于，包括：处理器、存储有计算机程序的存储器，所述计算机程序被处理器运行时，执行如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及软件开发技术领域，特别是一种软件平台可持续运行方法、装置及设备。背景技术由于当下软件的种类众多，数量多，功能分布广泛，而传统的软件系统一般功能单一，流程固定，权限固定。因此这种设计对于软件的可持续开发、升级、维护和扩展都带来了极大的不利影响。尤其是在增加系统功能，调整业务流程，权限下放时，对于管理员和用户都是一种新的挑战。甚至随着系统复杂度的增加，臃肿代码的不断累加，会引发整个软件系统的问题。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种软件平台可持续运行方法、装置及设备，基于构件库的可持续扩展能力和用户自适应多层级筛选构件功能，可以实现平台的可持续运行。为解决上述技术问题，本发明的技术方案如下：一种软件平台可持续运行方法，包括：获取用户在目标软件平台上标定的服务标签组，所述服务标签组包含至少一个服务标签，所述服务标签为构件的功能特征标签；根据所述服务标签组，确定至少一个构件与服务标签组的适应度；获取适应度最高的目标构件的构件镜像；在所述目标软件平台上安装所述构件镜像，并运行。可选的，根据所述服务标签组，确定至少一个构件与服务标签组的适应度，包括：将所述服务标签组进行编码，得到初始特征编码；将至少一个构件的功能特征标签进行编码，得到构件特征编码；通过预设适应度函数，将至少一个构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行至少一轮比对，直到至少一个构件与服务标签组的适应度达到预设值，得到至少一个构件与服务标签组的适应度。可选的，将所述服务标签组进行编码，得到初始特征编码，包括：通过预设服务标签表，确定所述服务标签组的至少一个十进制数值信息；将所述至少一个十进制数值信息映射为至少一串十位二进制编码信息，得到初始特征编码。可选的，将至少一个构件的功能特征标签进行编码，得到构件特征编码，包括：通过预设构件功能特征标签表，确定所述构件的功能特征标签的至少一个十进制数值信息；将所述至少一个十进制数值信息映射为至少一串十位二进制编码信息，得到构件特征编码。可选的，通过预设适应度函数，将至少一个构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行至少一轮比对，直到至少一个构件与服务标签组的适应度达到预设值，得到至少一个构件与服务标签组的适应度，包括：通过预设适应度函数，将至少一个构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行比对，如果至少一个构件与服务标签组的适应度达到预设值，则将至少一个构件的适应度输出；否则，将所述服务标签组的初始特征编码进行至少一轮交叉变异，得到至少一个迭代特征编码，将所述迭代特征编码与至少一个构件的构件特征编码进行比对，得到至少一个构件在每一轮迭代中的适应度，直到至少一个构件的适应度达到预设值；将至少一个构件在每轮迭代中的最高适应度输出，得到至少一个构件与服务标签组的适应度。可选的，软件平台可持续运行方法还包括：通过预设算法检测目标构件与至少一个其他构件的相似度，构建目标构件与其他构件的相似度矩阵；将与目标构件相似度最高的其他构件推荐给目标构件的使用用户。可选的，通过预设算法检测目标构件与至少一个其他构件的相似度，构建目标构件与其他构件的相似度矩阵，包括：根据目标构件以及其他构件被用户调用的历史数据，得到至少一个用户对目标构件和其他构件的喜好评分，根据所述喜好评分得到m个n维向量，向量jm表示n个用户对构件m的喜好评分，其中，xmn表示用户n对构件m的喜好评分；对m个向量中心化后依次计算目标构件的向量ji与其他构件向量jm之间的相关系数，得到目标构件与其他构件的相似度矩阵，m、n均为正整数。本发明还提供一种软件平台可持续运行装置，包括：获取模块，获取用户在目标软件平台上标定的服务标签组，所述服务标签组包含至少一个服务标签，所述服务标签为构件的功能特征标签；处理模块，根据所述服务标签组，确定至少一个构件与服务标签组的适应度；获取适应度最高的目标构件的构件镜像；在所述目标软件平台上安装所述构件镜像，并运行。本发明还提供一种计算设备，包括：处理器、存储有计算机程序的存储器，所述计算机程序被处理器运行时，执行如上述的方法。本发明还提供一种计算机可读存储介质，存储指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行如上述的方法。本发明的上述方案至少包括以下有益效果：本发明的上述方案，通过获取用户在目标软件平台上标定的服务标签组，所述服务标签组包含至少一个服务标签，所述服务标签为构件的功能特征标签；根据所述服务标签组，确定至少一个构件与服务标签组的适应度；获取适应度最高的目标构件的构件镜像；在所述目标软件平台上安装所述构件镜像，并运行。基于构件库的可持续扩展能力和用户自适应多层级筛选构件功能，可以实现平台的可持续运行。附图说明图1是本发明实施例的软件平台可持续运行方法的流程示意图；图2是本发明实施例的软件平台可持续运行方法的构件推送流程图；图3是本发明实施例的软件平台可持续运行方法的构件发布与调用流程图；图4是本发明实施例的软件平台可持续运行方法的开发者上传构件流程图；图5是本发明实施例的软件平台可持续运行方法的构件部署安装流程图；图6是本发明实施例的软件平台可持续运行方法中客户端实现注册服务构成的示意图；图7是本发明实施例的软件平台可持续运行装置的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。如图1所示，本发明的实施例提出一种软件平台可持续运行方法，包括：步骤11，获取用户在目标软件平台上标定的服务标签组，所述服务标签组包含至少一个服务标签，所述服务标签为构件的功能特征标签；步骤12，根据所述服务标签组，确定至少一个构件与服务标签组的适应度；步骤13，获取适应度最高的目标构件的构件镜像；在所述目标软件平台上安装所述构件镜像，并运行。该实施例中，针对于当下软件的种类众多、数量多、功能分布广泛等情况，提出一种可持续集成、持续扩展、功能组合的综合软件平台。所述综合软件平台可支持用户登录后自由选择适应自身需求的可持续运行构件，并通过容器化技术实现构件的安装。基于容器化技术可实现服务构件的迁移和自由管理，可随时停止或启用服务。同时用户可在平台中自由给开发者留言，为开发者提供建议，以实现用户自由定制的效果，为平台的可持续运行提供支撑。本方法中，面对复杂环境和突发状况的业务功能，制定基于角色及业务驱动的模型执行策略，采用基于智能算法的主体自适应演化方案，实现平台的可持续运行。本发明一可选的实施例中，步骤12可以包括：步骤121，将所述服务标签组进行编码，得到初始特征编码；步骤122，将至少一个构件的功能特征标签进行编码，得到构件特征编码；步骤123，通过预设适应度函数，将至少一个构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行至少一轮比对，直到至少一个构件与服务标签组的适应度达到预设值，得到至少一个构件与服务标签组的适应度。如图2所示，本实施例中，在用户自由选择期望服务标签后，通过预设编码方法将服务标签组编码为初始特征编码；同时将构件库中的构件携带的至少一个功能特征标签进行编码，得到构件特征编码。本方法中，在平台中确定构件的适应度函数，将用户期望的构件的初始特征编码与构件库中构件的构件特征编码进行至少一轮比对，计算构件的适应度，直到构件的适应度达到预设值，寻找到目标构件，将此构件推送至用户。本方法中，所述适应度函数如下所示：其中，F为构件的适应度、k为适应度调整系数、i为特征值、yi为构件第i个特征的编码值、oi为服务标签组第i个特征的值。本方法中，将构件的适应度定义为n个特征的值与服务标签组n个特征的差的绝对值的和。本发明一可选的实施例中，步骤121可以包括：步骤1211，通过预设服务标签表，确定所述服务标签组的至少一个十进制数值信息；步骤1212，将所述至少一个十进制数值信息映射为至少一串十位二进制编码信息，得到初始特征编码。本实施例中，所述服务标签表的十进制数值信息属于一预设区间，将所述服务标签表的至少一个十进制数值转换为至少一个十位二进制字符串，得到所述初始特征编码。所述初始特征编码反应用户所选的目标服务标签的特征信息。上述编码过程为，a＝b/，其中，a为属于预设区间的所述十进制数值信息，预设区间为、b为将所述十进制数值信息a映射后的数值，根据上述公式计算得到b后，将所述b按权展开得到相应的二进制字符串。本发明一可选的实施例中，步骤122可以包括：步骤1221，通过预设构件功能特征标签表，确定所述构件的功能特征标签的至少一个十进制数值信息；步骤1222，将所述至少一个十进制数值信息映射为至少一串十位二进制编码信息，得到构件特征编码。本实施例中，如上述服务标签组编码方式所示，通过公式a＝b/将所述构件功能特征标签的十进制数值映射后，将b展开为十位二进制字符串，得到所述构件特征编码。本发明一可选的实施例中，步骤123可以包括：步骤1231，通过预设适应度函数，将至少一个构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行比对，如果至少一个构件与服务标签组的适应度达到预设值，则将至少一个构件的适应度输出；步骤1232，如果至少一个构件与服务标签组的适应度没有达到预设值，将所述服务标签组的初始特征编码进行至少一轮交叉变异，得到至少一个迭代特征编码，将所述迭代特征编码与至少一个构件的构件特征编码进行比对，得到至少一个构件在每一轮迭代中的适应度，直到至少一个构件的适应度达到预设值；步骤1233，将至少一个构件在每轮迭代中的最高适应度输出，得到至少一个构件与服务标签组的适应度。本实施例中，通过上述适应度函数，将至少一个构件的构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行比对，如果有构件的适应度达到预设值，则将此时构件库中构件的适应度按照从高到低排名并输出适应度排行列表，推荐用户适应度达到预设值的至少一个构件。若在第一轮的比对中没有构件的适应度达到预设值，则将所述服务标签组的初始特征编码进行交叉变异，得到迭代特征编码。所述迭代特征编码包含的特征与初始特征编码有一定不同，所述迭代特征编码在计算构件适应度时权值有所降低。将所述迭代特征编码与构件的构件特征编码进行比对，得到至少一个构件在此轮比对中的适应度值，若有至少一个构件的适应度达到预设值，则将构件在这两轮比对中的最高的适应度值作为最终适应度输出；如若没有构件的适应度达到预设值，则继续将所述迭代特征编码进行交叉变异，与构件特征编码进行下一轮比对，同时权值继续降低，直至有构件的适应度达到预设值，输出构件的适应度排行列表，并将适应度达到预设值的构件推荐给用户，结束算法运算。本方法中，所述构件标定有可扩展性分值，所述可扩展性分值由构件接口数量、构件被接入次数以及构件不匹配次数确定。其中构件接口数量多且被成功接入次数多反应此构件的可扩展性较强，其中检测到的构件接口数量占比权重为6、构件成功接入次数占比权重为1、构件不匹配次数占比权重为3。根据所述可扩展性分值评估构件库中构件的可扩展性，实现对更新或新上传的构件的可持续扩展能力的评估和优化，继而提高构件的质量和可复用性。本发明一可选的实施例中，软件平台可持续运行还可以包括：步骤14，通过预设算法检测目标构件与至少一个其他构件的相似度，构建目标构件与其他构件的相似度矩阵；步骤15，将与目标构件相似度最高的其他构件推荐给目标构件的使用用户。本实施例中，还通过预设算法检测与推荐给使用用户的目标构件相似的其他构件，把类似服务功能或升级后的构件镜像推荐给客户。通过收集用户的历史使用信息，构建服务构件的相似度矩阵，利用相似度矩阵，找到与用户历史行为最相似的其他构件，并为用户推荐。本发明一可选的实施例中，步骤14可以包括：步骤141，根据目标构件以及其他构件被用户调用的历史数据，得到至少一个用户对目标构件和其他构件的喜好评分，根据所述喜好评分得到m个n维向量，向量jm表示n个用户对构件m的喜好评分，其中，xmn表示用户n对构件m的喜好评分；步骤142，对m个向量中心化后依次计算目标构件的向量ji与其他构件向量jm之间的相关系数，得到目标构件与其他构件的相似度矩阵，m、n均为正整数。本实施例中，通过不同用户对不同构件的喜好评分，确定两个构件之间的形似度。即如果用户A、B和C都同时对构件m和构件o打出了很高的喜好评分，则认为构件m和构件o很相似，如果用户D对构件m打出了很高的喜好评分，则此时将构件o也推荐给用户D。本实施例中，统计n个用户对m个构件的喜好评分，得到m个n维向量，如下表1所示：表1，用户构件喜好评分表用户A用户B…用户n向量构件1x1Ax1B…x1nj1构件2x2Ax2B…x2nj2………………构件mxmAxmB…xmnjm通过上述用户历史行为统计的构件喜好评分，计算目标构件i与其他构件m的相似度，即计算向量ji与向量jm的相关系数。计算公式如下所示：其中，xin表示用户n对构件i的喜好评分、表示n个用户对构件i的打分的平均值、xmn表示用户n对构件m的喜好评分、/＞表示n个用户对构件m的打分的平均值、N为用户集合。通过上述公式依次计算得到目标构件i与其他m-1个其他构件的相似度，选取相似度最高的其他构件推荐给目标构件i的使用用户。如图3所示，本发明的实施例中，构件发布者可向构件库上传构件，同时使用者可调用构件库中的构件，而构件库中的构件同时支持其他软件开发者复用。如图4所示，为构件发布者发布构件流程，构件分为原子构件和复合构件，其中原子构件是指独立运行的构件，复合构件指两个以上构件组成的需要有基础构件数据支撑，不能独立运行的构件。如果发布者需要上传的构件为原子构件，则定义构件接口规约后直接发布，如果为复合构件则需要关联相关复合构件后再定义构件接口规约后发布。如图5所示，本发明还提供相应的构件部署安装流程，包括：部署构件，判断是否是初始构件，如果是则安装构件功能，否则安装初始构件，再安装构件功能，获取构件权限后实现构件的使用。本发明的上述实施例可以实现：1.基于平台可持续扩展特性，由开发者自由决定开发出来的构件是否对外公布可访问的数据接口；2.持续集成，对于开发者提供的数据接口，可进行持续性扩展；3.基于角色和业务驱动，管理员管理用户构件是否启用，用户使用相对的管理员购买的构件功能；4.个人开发者角色与企业开发者角色可进行构件更新，构件升级，构件研发等操作；5.平台提供对应的程序开发框架，便于个人和企业开发者能够快速发布和更新版本；6.更新时，企业管理员可自由选择是否更新构件，选择构件版本组成自适应的程序软件；7.平台开放构件信息交流窗口，供给管理员与开发人员的及时沟通；8.计算构件相似度矩阵为用户提供相互关联的功能构件。本发明的上述可持续扩展平台，可以实现平台构件版本的可持续扩展、用户自由选择平台构件，组成自适应用户需求的平台服务、平台的基于用户和业务驱动研发，租户进行精细化的权限分配，便于自适应用户权限的下放、用户数据相对隔离，保证数据的安全性、开发者角色的持续性交付、构件的可持续扩展、为租户持续性推荐适用的功能构件组合。本发明的上述方法，在平台根据预设算法计算得到目标构件后，构件镜像安装方法如下：步骤1，系统从构件库中提取构件镜像；构件镜像即为软件安装包，可以让用户或系统进行安装的软件程序包，在本系统中特指容器化镜像，便于构件服务的启动、执行、删除、停止等功能；步骤2，系统将提取到的服务构件镜像安装为容器，拉取服务构件：docker pull；步骤3，系统将容器中服务的端口映射至物理机端口，启动镜像：docker run-p:；步骤4，系统将物理机端口推送到网关；步骤5，系统将网关端口与用户账号绑定；步骤6，用户在页面上正常使用服务功能。如图6所示，本发明的实施例通过客户端实现服务构件的注册，从而使得用户可自由选择适应自身需求的可持续运行构件，从而实现软件平台可持续运行。如图7所示，本发明还提供一种软件平台可持续运行装置70，包括：获取模块71，获取用户在目标软件平台上标定的服务标签组，所述服务标签组包含至少一个服务标签，所述服务标签为构件的功能特征标签；处理模块72，根据所述服务标签组，确定至少一个构件与服务标签组的适应度；获取适应度最高的目标构件的构件镜像；在所述目标软件平台上安装所述构件镜像，并运行。可选的，根据所述服务标签组，确定至少一个构件与服务标签组的适应度，包括：将所述服务标签组进行编码，得到初始特征编码；将至少一个构件的功能特征标签进行编码，得到构件特征编码；通过预设适应度函数，将至少一个构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行至少一轮比对，直到至少一个构件与服务标签组的适应度达到预设值，得到至少一个构件与服务标签组的适应度。可选的，将所述服务标签组进行编码，得到初始特征编码，包括：通过预设服务标签表，确定所述服务标签组的至少一个十进制数值信息；将所述至少一个十进制数值信息映射为至少一串十位二进制编码信息，得到初始特征编码。可选的，将至少一个构件的功能特征标签进行编码，得到构件特征编码，包括：通过预设构件功能特征标签表，确定所述构件的功能特征标签的至少一个十进制数值信息；将所述至少一个十进制数值信息映射为至少一串十位二进制编码信息，得到构件特征编码。可选的，通过预设适应度函数，将至少一个构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行至少一轮比对，直到至少一个构件与服务标签组的适应度达到预设值，得到至少一个构件与服务标签组的适应度，包括：通过预设适应度函数，将至少一个构件特征编码与服务标签组的初始特征编码进行比对，如果至少一个构件与服务标签组的适应度达到预设值，则将至少一个构件的适应度输出；否则，将所述服务标签组的初始特征编码进行至少一轮交叉变异，得到至少一个迭代特征编码，将所述迭代特征编码与至少一个构件的构件特征编码进行比对，得到至少一个构件在每一轮迭代中的适应度，直到至少一个构件的适应度达到预设值；将至少一个构件在每轮迭代中的最高适应度输出，得到至少一个构件与服务标签组的适应度。可选的，所述处理模块还用于72还用于通过预设算法检测目标构件与至少一个其他构件的相似度，构建目标构件与其他构件的相似度矩阵；将与目标构件相似度最高的其他构件推荐给目标构件的使用用户。可选的，通过预设算法检测目标构件与至少一个其他构件的相似度，构建目标构件与其他构件的相似度矩阵，包括：根据目标构件以及其他构件被用户调用的历史数据，得到至少一个用户对目标构件和其他构件的喜好评分，根据所述喜好评分得到m个n维向量，向量jm表示n个用户对构件m的喜好评分，其中，xmn表示用户n对构件m的喜好评分；对m个向量中心化后依次计算目标构件的向量ji与其他构件向量jm之间的相关系数，得到目标构件与其他构件的相似度矩阵，m、n均为正整数。需要说明的是，该装置是与上述方法对应的装置，上述方法实施例中的所有实现方式均适用于该装置的实施例中，也能达到相同的技术效果。本发明的实施例一种计算设备，包括：处理器、存储有计算机程序的存储器，所述计算机程序被处理器运行时，执行如上述的方法。上述方法实施例中的所有实现方式均适用于该实施例中，也能达到相同的技术效果。本发明的实施例还提供一种计算机可读存储介质，存储有指令，所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行如上述的方法。上述方法实施例中的所有实现方式均适用于该实施例中，也能达到相同的技术效果。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。此外，需要指出的是，在本发明的装置和方法中，显然，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本发明的等效方案。并且，执行上述系列处理的步骤可以自然地按照说明的顺序按时间顺序执行，但是并不需要一定按照时间顺序执行，某些步骤可以并行或彼此独立地执行。对本领域的普通技术人员而言，能够理解本发明的方法和装置的全部或者任何步骤或者部件，可以在任何计算装置或者计算装置的网络中，以硬件、固件、软件或者它们的组合加以实现，这是本领域普通技术人员在阅读了本发明的说明的情况下运用他们的基本编程技能就能实现的。因此，本发明的目的还可以通过在任何计算装置上运行一个程序或者一组程序来实现。所述计算装置可以是公知的通用装置。因此，本发明的目的也可以仅仅通过提供包含实现所述方法或者装置的程序代码的程序产品来实现。也就是说，这样的程序产品也构成本发明，并且存储有这样的程序产品的存储介质也构成本发明。显然，所述存储介质可以是任何公知的存储介质或者将来所开发出来的任何存储介质。还需要指出的是，在本发明的装置和方法中，显然，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本发明的等效方案。并且，执行上述系列处理的步骤可以自然地按照说明的顺序按时间顺序执行，但是并不需要一定按照时间顺序执行。某些步骤可以并行或彼此独立地执行。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
