标题title
一种交易在途状态查询方法和系统
摘要abst
本说明书实施例提供了交易在途状态查询方法和系统，所述方法包括：获取用户的交易查询请求；基于所述交易查询请求，在一个或多个数据方提供的交易信息中获取与所述交易查询请求相关的交易在途信息；获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件；基于所述评估结果，在所述交易在途信息中确定目标信息以用于反馈给用户，其中，所述目标信息包括满足质量要求的交易信息。
权利要求书clms
1.一种交易在途状态查询方法，所述方法包括：获取用户的交易查询请求；基于所述交易查询请求，在一个或多个数据方提供的交易信息中获取与所述交易查询请求相关的交易在途信息；获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件；基于所述评估结果，在所述交易在途信息中确定目标信息以用于反馈给用户，其中，所述目标信息包括满足质量要求的交易信息。2.根据权利要求1所述的方法，当所述目标值包括所述第一类要素值时，所述在所述交易在途信息中确定目标信息包括：将所述交易在途信息中，所述目标要素的要素值为所述第一类要素值的交易信息进行去除或者部分去除，从而得到所述目标信息；其中，所述部分去除包括去除问题要素的要素值。3.根据权利要求1所述的方法，获取所述评估结果的方法包括：获取所述一个或多个数据方提供的多条历史交易信息；通过对所述多条历史交易信息进行信息校验，确定其中的与所述数据质量相关至少一条问题交易信息和至少一条正确交易信息；确定所述多条历史交易信息包括的至少一个候选要素；对于每个所述候选要素：基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条问题交易信息对应的问题交易分布；基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条正确交易信息对应的正确交易分布；基于所述问题交易分布和所述正确交易分布的分布差异，在所述至少一个候选要素中确定所述目标要素。4.根据权利要求3所述的方法，获取所述评估结果的方法包括：对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述问题交易分布，确定所述目标要素相应的所述第一类要素值，以及所述第一类要素值满足的所述第一条件包括：要素值对应的问题交易信息出现数量满足相应要求；或者，对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述正确交易分布，确定所述目标要素相应的所述第二类要素值，以及所述第二类要素值满足的所述第二条件包括：要素值对应的正确交易信息出现数量满足相应要求。5.根据权利要求3所述的方法，当一条所述历史交易信息未通过所述信息校验时，确定其为问题交易信息，否则确定其为正确交易信息；以及，所述信息校验包括对一条所述历史交易信息进以下中的一种或多种校验：按预设提取方式从所述历史交易信息和与所述历史交易信息相关于同一笔交易的其它历史交易信息中提取待校验信息进行一致性校验；校验所述历史交易信息中的目标信息是否完整；或者，校验所述历史交易信息是否包括通过人工标注的错误标识。6.根据权利要求1所述的方法，所述方法还包括：根据所述评估结果，反馈数据质量问题至相应的所述数据方，以便所述数据方进行交易信息修复。7.一种交易在途状态查询系统，所述系统包括：查询请求获取模块，用于获取用户的交易查询请求；交易在途信息获取模块，用于基于所述交易查询请求，在一个或多个数据方提供的交易信息中获取与所述交易查询请求相关的交易在途信息；质量评估结果获取模块，用于获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件；目标交易在途信息确定模块，用于基于所述评估结果，在所述交易在途信息中确定目标信息以用于反馈给用户，其中，所述目标信息包括满足质量要求的交易信息。8.一种交易在途状态查询装置，包括至少一个存储介质和至少一个处理器，所述至少一个存储介质用于存储计算机指令；所述至少一个处理器用于执行所述计算机指令以实现如权利要求1-权利要求6中任一项所述的方法。9.一种交易在途状态查询方法，由数据管理平台执行，所述方法包括：获取一个或多个数据方提供的交易信息，以便于为用户提供所述交易在途状态查询服务，其中进一步包括：获取所述一个或多个数据方提供的多条历史交易信息；获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件，以及其进一步包括：通过对所述多条历史交易信息进行信息校验，确定其中的与所述数据质量相关的至少一条问题交易信息和至少一条正确交易信息；确定所述多条历史交易信息包括的至少一个候选要素；对于每个所述候选要素：基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条问题交易信息对应的问题交易分布；基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条正确交易信息对应的正确交易分布；基于所述问题交易分布和所述正确交易分布的分布差异，在所述至少一个候选要素中确定所述目标要素；对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述问题交易分布，确定所述目标要素相应的所述第一类要素值，以及所述第一类要素值满足的所述第一条件包括：要素值对应的问题交易信息出现数量满足相应要求；或者，对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述正确交易分布，确定所述目标要素相应的所述第二类要素值，以及所述第二类要素值满足的所述第二条件包括：要素值对应的正确交易信息出现数量满足相应要求；根据所述评估结果，反馈数据质量问题至相应的所述数据方，以便所述数据方进行交易信息修复。10.根据权利要求9所述的方法，当一条所述历史交易信息未通过所述信息校验时，确定其为问题交易信息，否则确定其为正确交易信息；以及，所述信息校验包括对一条所述历史交易信息进以下中的一种或多种校验：按预设提取方式从所述历史交易信息和与所述历史交易信息相关于同一笔交易的其它历史交易信息中提取待校验信息进行一致性校验；校验所述历史交易信息中的目标信息是否完整；或者，校验所述历史交易信息是否包括通过人工标注的错误标识。11.一种交易在途状态查询系统，部署于数据管理平台，所述系统用于获取一个或多个数据方提供的交易信息，以便于为用户提供所述交易在途状态查询服务，其中进一步包括质量评估结果获取模块和质量问题反馈模块；所述质量评估结果获取模块用于：获取所述一个或多个数据方提供的多条历史交易信息；获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件，以及其进一步包括：通过对所述多条历史交易信息进行信息校验，确定其中的与所述数据质量相关的至少一条问题交易信息和至少一条正确交易信息；确定所述多条历史交易信息包括的至少一个候选要素；对于每个所述候选要素：基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条问题交易信息对应的问题交易分布；基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条正确交易信息对应的正确交易分布；基于所述问题交易分布和所述正确交易分布的分布差异，在所述至少一个候选要素中确定所述目标要素；对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述问题交易分布，确定所述目标要素相应的所述第一类要素值，以及所述第一类要素值满足的所述第一条件包括：要素值对应的问题交易信息出现数量满足相应要求；或者，对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述正确交易分布，确定所述目标要素相应的所述第二类要素值，以及所述第二类要素值满足的所述第二条件包括：要素值对应的正确交易信息出现数量满足相应要求；所述质量问题反馈模块用于：根据所述评估结果，反馈数据质量问题至相应的所述数据方，以便所述数据方进行交易信息修复。12.一种交易在途状态查询装置，包括至少一个存储介质和至少一个处理器，所述至少一个存储介质用于存储计算机指令；所述至少一个处理器用于执行所述计算机指令以实现如权利要求9-权利要求10中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及人工智能领域，特别涉及交易在途状态查询方法和系统。背景技术资金交易是一种日常生活中常见的业务。资金交易可以通过金融机构实现，例如，用户在银行等金融机构具有资金账户，用户可以向金融机构提起交易请求例如由用户的资金账户向某个账户转账1万元，金融机构可以根据交易请求进行资金转账。对于资金交易，尤其是跨境资金交易，资金交易资金经过的在途时间可能较长，以及可能会经由多个金融机构进行多笔转账才能完成资金交易。用户提起交易请求后，不论付款方还是收款方，都存在资金在途状态追踪的需求，以便付款方和收款方能及时、准确地了解资金交易的在途状态。因此，本说明书希望提供一种交易在途状态查询方法和系统，实现为用户提供方便的交易在途状态查询服务。发明内容本说明书一个方面提供一种交易在途状态查询方法，所述方法包括：获取用户的交易查询请求；基于所述交易查询请求，在一个或多个数据方提供的交易信息中获取与所述交易查询请求相关的交易在途信息；获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件；基于所述评估结果，在所述交易在途信息中确定目标信息以用于反馈给用户，其中，所述目标信息包括满足质量要求的交易信息。本说明书另一个方面提供一种交易在途状态查询系统，所述系统包括：查询请求获取模块，用于获取用户的交易查询请求；交易在途信息获取模块，用于基于所述交易查询请求，在一个或多个数据方提供的交易信息中获取与所述交易查询请求相关的交易在途信息；质量评估结果获取模块，用于获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件；目标交易在途信息确定模块，用于基于所述评估结果，在所述交易在途信息中确定目标信息以用于反馈给用户，其中，所述目标信息包括满足质量要求的交易信息。本说明书另一个方面提供一种交易在途状态查询装置，包括至少一个存储介质和至少一个处理器，所述至少一个存储介质用于存储计算机指令；所述至少一个处理器用于执行所述计算机指令以实现前述一种交易在途状态查询方法。本说明书另一个方面提供另一种交易在途状态查询方法，由数据管理平台执行，所述方法包括：获取一个或多个数据方提供的交易信息，以便于为用户提供所述交易在途状态查询服务，其中进一步包括：获取所述一个或多个数据方提供的多条历史交易信息；获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件，以及其进一步包括：通过对所述多条历史交易信息进行信息校验，确定其中的与所述数据质量相关的至少一条问题交易信息和至少一条正确交易信息；确定所述多条历史交易信息包括的至少一个候选要素；对于每个所述候选要素：基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条问题交易信息对应的问题交易分布；基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条正确交易信息对应的正确交易分布；基于所述问题交易分布和所述正确交易分布的分布差异，在所述至少一个候选要素中确定所述目标要素；对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述问题交易分布，确定所述目标要素相应的所述第一类要素值，以及所述第一类要素值满足的所述第一条件包括：要素值对应的问题交易信息出现数量满足相应要求；或者，对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述正确交易分布，确定所述目标要素相应的所述第二类要素值，以及所述第二类要素值满足的所述第二条件包括：要素值对应的正确交易信息出现数量满足相应要求；根据所述评估结果，反馈数据质量问题至相应的所述数据方，以便所述数据方进行交易信息修复。本说明书另一个方面提供另一种交易在途状态查询系统，部署于数据管理平台，所述系统用于获取一个或多个数据方提供的交易信息，以便于为用户提供所述交易在途状态查询服务，其中进一步包括质量评估结果获取模块和质量问题反馈模块；所述质量评估结果获取模块用于：获取所述一个或多个数据方提供的多条历史交易信息；获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件，以及其进一步包括：通过对所述多条历史交易信息进行信息校验，确定其中的与所述数据质量相关的至少一条问题交易信息和至少一条正确交易信息；确定所述多条历史交易信息包括的至少一个候选要素；对于每个所述候选要素：基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条问题交易信息对应的问题交易分布；基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条正确交易信息对应的正确交易分布；基于所述问题交易分布和所述正确交易分布的分布差异，在所述至少一个候选要素中确定所述目标要素；对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述问题交易分布，确定所述目标要素相应的所述第一类要素值，以及所述第一类要素值满足的所述第一条件包括：要素值对应的问题交易信息出现数量满足相应要求；或者，对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述正确交易分布，确定所述目标要素相应的所述第二类要素值，以及所述第二类要素值满足的所述第二条件包括：要素值对应的正确交易信息出现数量满足相应要求；所述质量问题反馈模块用于：根据所述评估结果，反馈数据质量问题至相应的所述数据方，以便所述数据方进行交易信息修复。本说明书另一个方面提供一种交易在途状态查询装置，包括至少一个存储介质和至少一个处理器，所述至少一个存储介质用于存储计算机指令；所述至少一个处理器用于执行所述计算机指令以实现前述另一种交易在途状态查询方法。附图说明本说明书将以示例性实施例的方式进一步说明，这些示例性实施例将通过附图进行详细描述。这些实施例并非限制性的，在这些实施例中，相同的编号表示相同的结构，其中：图1是根据本说明书一些实施例所示的一种交易在途状态查询系统的应用场景示意图；图2是根据本说明书一些实施例所示的交易在途状态查询系统的架构图；图3是根据本说明书一些实施例所示的另一种交易在途状态查询方法的示例性流程图；图4是根据本说明书一些实施例所示的获取交易数据质量的评估结果的方法的示例性流程图；图5A和图5B分别是本说明书一些实施例所示的问题交易分布和正确交易分布的示例性示意图；图6是根据本说明书另一些实施例所示的获取交易数据质量的评估结果的方法的示例性流程图；图7是根据本说明书一些实施例所示的一种交易在途状态查询系统的示例性模块图。具体实施方式为了更清楚地说明本说明书实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书的一些示例或实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图将本说明书应用于其它类似情景。除非从语言环境中显而易见或另做说明，图中相同标号代表相同结构或操作。应当理解，本说明书中所使用的“系统”、“装置”、“单元”和/或“模组”是用于区分不同级别的不同组件、元件、部件、部分或装配的一种方法。然而，如果其他词语可实现相同的目的，则可通过其他表达来替换所述词语。如本说明书和权利要求书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其它的步骤或元素。本说明书中使用了流程图用来说明根据本说明书的实施例的系统所执行的操作。应当理解的是，前面或后面操作不一定按照顺序来精确地执行。相反，可以按照倒序或同时处理各个步骤。同时，也可以将其他操作添加到这些过程中，或从这些过程移除某一步或数步操作。对于用户提起交易请求后，用户存在的资金在途状态追踪的业务需求，可以通过为用户提供交易在途状态查询服务来满足。实现资金交易的金融机构可以记录和保存本方所进行交易的交易信息，在一些实施例中，各个金融机构可以分别为用户提供交易在途状态查询服务，以将本方所记录和保存的相关交易信息展示给用户。不过，对于经由多个金融机构进行多笔转账才能完成的资金交易，例如跨境资金交易，参与交易的金融机构各自记录和保存本方的交易信息，用户难以方便和完整地查询到资金交易的完整在途状态，且各个金融机构所提供的交易在途状态查询能力参差不齐，用户在交易在途状态查询服务方面体验不好。基于此，本说明书一些实施例提出一种交易在途状态查询方法和系统，以更好地为用户提供资金在途状态查询服务。图1是根据本说明书一些实施例所示的一种交易在途状态查询系统的应用场景示意图。如图1所示，交易在途状态查询系统的应用场景100中可以包括终端110、网络120、多个数据方130。终端110可以是指用户所使用的一个或多个终端设备或软件。在一些实施例中，使用终端110的可以是任意用户，例如个人、企业等。在一些实施例中，终端110可以是移动装置110-1、平板计算机110-2、膝上型计算机110-3、台式计算机110-4等其他具有输入和/或输出功能的设备中的一种或其任意组合。上述示例仅用于说明所述终端110设备范围的广泛性而非对其范围的限制。网络120可以连接系统的各组成部分和/或连接系统与外部资源部分。网络120使得各组成部分之间，以及与系统之外其他部分之间可以进行通讯，促进数据和/或信息的交换。在一些实施例中，网络120可以是有线网络或无线网络中的任意一种或多种。在一些实施例中，网络可以是点对点的、共享的、中心式的等各种拓扑结构或者多种拓扑结构的组合。在一些实施例中，网络120可以包括一个或以上网络接入点。例如，网络120可以包括有线或无线网络接入点，例如基站和/或网络交换点等，通过这些进出点场景100的一个或多个组件可连接到网络120上以交换数据和/或信息。数据方可以是指记录和保存了交易信息的机构方，例如银行等金融机构。机构方可以实现资金交易，以及可以记录和保存本方所进行交易的交易信息。多个数据方130可以包括任意多个如130-1、130-2、130-3、…。多个数据方130中各数据方如130-1、130-2、130-3…所具备或实现的功能可以由各方所设置的服务器实现。服务器可以用于管理资源以及处理来自本系统至少一个组件或外部数据源的数据和/或信息。服务器可以基于这些数据、信息和/或处理结果执行程序指令，以执行一个或多个本申请中描述的功能。在一些实施例中，服务器可以是单一服务器或服务器组。该服务器组可以是集中式或分布式的，可以是专用的也可以由其他设备或系统同时提供服务。在一些实施例中，服务器可以是区域的或者远程的。在一些实施例中，服务器可以在云平台上实施，或者以虚拟方式提供。仅作为示例，所述云平台可以包括私有云、公共云、混合云、社区云、分布云、内部云、多层云等或其任意组合。服务器可以包括处理设备，处理设备可以处理从其他设备或系统组成部分中获得的数据和/或信息。处理设备可以基于这些数据、信息和/或处理结果执行程序指令，以执行一个或多个本申请中描述的功能。在一些实施例中，处理设备可以包含一个或多个子处理设备。在一些实施例中，一笔资金交易可以由多个机构方共同实现，例如：用户a在2023-3-20向银行A提起一笔交易请求：由用户的资金账户1向另一账户4转账1万元人民币；该笔交易经过如下资金流转过程：2023-3-20-10:00，账户1所在的中国境内银行A执行交易-账户1向美国境内银行B转账1455.82美元，到账时间为2023-3-21-21:05；2023-3-22-09:05，美国境内银行B执行交易-向尼日尼亚境内银行C的账户4转账670172.18奈拉，到账时间为2023-3-23-09:08。其中，中国境内银行A、美国境内银行B、尼日尼亚境内银行C都为用户a的该笔交易的参与机构，以及其中美国境内银行B还称为该笔交易的中转机构。对于一笔资金交易实现时参与的多个机构方，每个机构方都可以记录和保存本方所进行交易的交易信息。在一些实施例中，用户终端110可以通过网络120实现从多个数据方130处查询获知交易信息的通信和传输数据和/或指令。例如，用户可以通过用户终端110发起交易查询请求，并通过网络120传输该交易查询请求，进而使得接入了网络120的各数据方如130-1、130-2、130-3、…可以向用户终端110提供所查询交易的相关交易信息，进而使得用户可以获知所查询交易的在途状态。如图2所示，基于应用场景100，本说明书一些实施例提供的交易在途状态查询系统可以进一步包括数据管理平台140。数据管理平台140可以由服务器实现，关于服务器的更多具体内容可以参见前文相关说明。数据管理平台140可以用于实现本说明书一些实施例所述的交易在途状态查询方法中的一个或多个功能。在一些实施例中，数据管理平台140可以接入网络120，以及数据管理平台140可以提供接口给多个数据方130以便于各数据方如130-1、130-2、130-3…可以和数据管理平台140对接并上传本方的交易信息到数据管理平台140。数据管理平台140可以对各数据方提供的交易信息进行管理、处理。在一些实施例中，数据管理平台140可以通过网络120接收用户发起的交易查询请求，并基于该交易查询请求在各数据方如130-1、130-2、130-3…提供的交易信息中获取与之相关的交易在途信息，进而可以将相关的交易在途信息通过网络120反馈给用户终端110，以便用户可以获知所查询交易的在途状态。需要说明的是，数据管理平台140所获取到的各数据方的交易信息是各数据方提供的可公开给其他方所知的信息，以及各数据方可以通过约定等可行方式允许数据管理平台140应用户的查询请求将查询请求相关的交易信息反馈给用户了解。关于本说明书一些实施例所述的交易在途状态查询方法的具体内容可以参见图3、图4、图6及其相关说明。图3是根据本说明书一些实施例所示的一种交易在途状态查询方法的示例性流程图。在一些实施例中，用户所使用的终端110、数据管理平台140、多个数据方130可以进行交互以实现本说明书一些实施例所述的交易在途状态查询方法。为了方便说明，本说明书流程300中的步骤主要以数据管理平台140执行为例进行的描述。在一些实施例中，流程300可以由处理设备执行。在一些实施例中，流程300可以由部署于处理设备上的交易在途状态查询系统700实现。如图3所示，流程300可以包括：步骤310，获取用户的交易查询请求。在一些实施例中，步骤310可以由查询请求获取模块710执行。交易查询请求可以包括用户所要查询交易的表示信息，以便处理设备可以根据这些表示信息获知所要查询的交易、对应获取所要查询交易的交易在途信息。作为示例，交易查询请求可以包括交易发起时间、交易指定的付款账户和收款账户、交易金额、交易编号等所发起交易的相关信息。在一些实施例中，用户可以通过输入所要查询交易的表示信息并提交查询请求、从已发起交易列表中选择需查询的交易并提交查询请求等各种可行的方式发起交易查询请求，进而数据管理平台140可以接收到用户的交易查询请求。步骤320，基于所述交易查询请求，在一个或多个数据方提供的交易信息中获取与所述交易查询请求相关的交易在途信息。在一些实施例中，步骤320可以由交易在途信息获取模块720执行。由图1中相关说明可知，各数据方可以和数据管理平台140对接并上传本方的交易信息到数据管理平台140，由此数据管理平台140可以获取到各数据方所提供的交易信息。在一些实施例中，数据管理平台140可以和各数据方的数据查询接口对接。例如，数据管理平台140可以在接收到交易查询请求后，分别向各数据方的数据查询接口发送交易查询请求，从而持有所要查询交易的相关交易信息的各数据方可以和数据管理平台140对接并上传本方的交易信息。在一些实施例中，数据管理平台140可以制定一条交易信息所包含的字段，还可以制定各字段的字段值所遵循的格式或规范，各数据方可以按照数据管理平台制定的交易信息所包含字段、字段值所遵循的格式或规范记录字段内容，从而得到一条条交易信息并上传给数据管理平台140。作为示例，在交易的一个参与机构的一条交易信息中，所包含字段可以包括：交易指定付款账户、交易指定收款账户、交易指定收款人姓名，以及，参与机构名称、交易金额、付款币种、交易时间、收款机构名称、收款地区、到账状态等等。根据交易查询请求，数据管理平台140可以在各数据方所提供的交易信息中查询，从而获取与用户所要查询交易相关的交易状态信息，例如该笔交易在当前时间之前已经过的一个或多个资金流转过程、每个已经过的资金流转过程的相关交易信息。作为示例：用户a在2023-3-20向银行A提起一笔交易请求：由用户的资金账户1向另一账户4转账1万元人民币，指定的收款人姓名为张三；用户a在2023-3-22-10:05发起该笔交易的在途状态查询请求；数据管理平台140在多个数据方提供的交易信息中查询到该笔交易的交易在途信息包括以下两条交易信息：“＜交易指定付款账户：账户1＞、＜交易指定收款账户：账户4＞、＜交易指定收款人姓名：张三＞、＜参与机构名称：中国银行A＞、＜交易金额：1455.82＞、＜付款币种：美元＞、＜交易时间：2023-3-20-10:00＞、＜收款机构名称：美国银行B＞、＜收款地区：美国＞、＜到账状态：已到账＞”；“＜交易指定付款账户：账户1＞、＜交易指定收款账户：账户4＞、＜交易指定收款人姓名：#$％F＞、＜参与机构名称：美国银行B＞、＜交易金额：670172.18＞、＜付款币种：奈拉＞、＜交易时间：2023-3-22-09:05＞、＜收款机构名称：尼日尼亚银行C＞、＜收款地区：尼日尼亚＞、＜到账状态：未到账＞”。步骤330，获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件。在一些实施例中，步骤330可以由质量评估结果获取模块730执行。各个数据方所提供交易信息的数据质量可能参差不齐，例如，有的数据方所提供的交易信息内容完整无误即可认为不存在质量问题，有的数据方所提供的交易信息可能出现某些字段的字段值缺失或错误等质量问题。在一些实施例中，数据质量可以是指一条交易信息的整体数据质量，例如一条交易信息存在质量问题，或者，一条交易信息不存在质量问题。在一些实施例中，数据质量还可以是针对一条交易信息的某个或某些字段的数据质量，例如一条交易信息的某字段存在质量问题，或者，一条交易信息的该字段不存在质量问题。对交易数据质量的评估结果是指交易数据在数据质量方面的评估结果。在一些实施例中，可以通过获取一个或多个数据方提供的多条历史交易信息，以及可以通过对该多条历史交易信息进行数据质量分析，得到与一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果。关于获取与一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果的方法的更多具体内容可参见图4及其相关说明。要素可以是指字段、字段组合，相应的，要素值即可以是字段的字段值、字段组合的组合值。可以理解，一个字段的值可以有多种，在不同的交易信息中，一个字段可以有不同的字段值。例如，在一条交易信息中，＜收款地区＞这一字段的字段值为＜尼日尼亚＞，在另一条交易信息中，＜收款地区＞这一字段的字段值为＜美国＞。对于一个字段，所有历史交易信息中包括的该字段的多种取值可以构成该字段的可能取值，或者也可以根据实际情况预设该字段的可能取值。与数据质量相关的要素即称为目标要素。要素与数据质量相关是指：该要素的值可以影响数据质量或与数据质量有一定的关联性。例如，一条交易信息的该要素为某个或某些特定值时，数据质量一般为存在问题，而一条交易信息的该要素不为某个或某些特定值或为其它特定值时，数据质量一般为无问题。在目标要素的可能取值中，与问题数据的关联度满足第一条件的要素值称为第一类要素值，第一类要素值可以是某个值或值集合。其中，目标要素的某要素值与问题数据的关联度满足第一条件可以反映：一条交易信息中，目标要素的取值为该要素值时，可以确定该交易信息的数据质量为存在问题或存在问题的可能性较大。也即，可以理解为第一类要素值与问题数据的关联性强。所述第一条件可以根据需求设置，例如可以体现要素值与问题数据的关联性强的各种条件，关于第一条件的更多具体内容可参加图4及其相关说明。在目标要素的可能取值中，与正确数据的关联度满足第二条件的要素值称为第二类要素值，第二类要素值可以是某个值或值集合。其中，目标要素的某要素值与正确数据的关联度满足第二条件可以反映：一条交易信息中，目标要素的取值为该要素值时，可以确定该交易信息的数据质量为无问题或无问题的可能性较大。也即，可以理解为第二类要素值与正确数据的关联性强。所述第二条件可以根据需求设置，例如可以体现要素值与正确数据的关联性强的各种条件，关于第二条件的更多具体内容可参加图4及其相关说明。在一些实施例中，交易数据质量的评估结果可以包括能够指示与数据质量相关的目标要素的目标值的各种形式的数据。以交易数据质量的评估结果直接包括与数据质量相关的目标要素的目标值为例：交易数据质量评估结果中，目标要素为＜收款地区+交易金额＞，且目标要素的第一类要素值为＜收款地区：尼日尼亚+交易金额：大于600000NGN＞。步骤340，基于所述评估结果，在所述交易在途信息中确定目标信息以用于反馈给用户，所述目标信息包括满足质量要求的交易信息。在一些实施例中，步骤340可以由目标信息确定模块740执行。目标信息是指从查询得到的交易在途信息中确定的用于反馈和展示给用户的信息，可以是查询得到的交易在途信息中的部分信息，也可以是全部信息。可以理解，该步骤是对查询得到的交易在途信息进行筛选，将其中满足数据质量的质量要求的交易信息反馈给用户，相应的，其中不满足数据质量的质量要求的交易信息可以在反馈用户时做信息隐藏或去除，从而不展示给用户。因交易数据质量的评估结果指示了与数据质量相关的目标要素的第一类要素值或第二类要素值，则容易理解，根据该交易数据质量评估结果便可以确定所需的目标信息。在一些实施例中，当交易数据质量的评估结果指示了目标要素的第二类要素值时，可以对得到的交易在途信息进行筛选，将目标要素的要素值为第二类要素值的交易信息确定为目标信息。在一些实施例中，当交易数据质量的评估结果指示了目标要素的第一类要素值时，可以通过以下方法中的任一种确定目标信息：在一些实施例中，可以通过将交易在途信息中，目标要素的要素值为第一类要素值的交易信息进行去除，从而得到所述目标信息。以前述查询用户a所提起交易的交易在途状态为例，如图3中所示，对于上述得到的两条交易信息，第条交易信息中目标要素＜收款地区+交易金额＞的要素值＜尼日尼亚+670172.18NGN＞，其属于目标要素的第一类要素值范围，则该第条交易信息的数据质量不满足质量要求条交易信息为问题交易信息)，可以将其去除以得到目标信息条交易信息)。在一些实施例中，数据质量是针对一条交易信息的某个或某些字段的数据质量时，可以通过将所述交易在途信息中，目标要素的要素值为第一类要素值的交易信息进行部分去除，从而得到所述目标信息。其中，对问题交易信息进行部分去除是指：去除其中的问题要素的要素值，并且可以保留其余要素的要素值。继续以前述查询用户a所提起交易的交易在途状态为例，数据质量针对字段＜交易指定收款人姓名＞，第条交易信息的数据质量不满足质量要求，则可以将第条交易信息中＜交易指定收款人姓名＞的字段值去除，从而能得到目标信息为：“＜交易指定付款账户：账户1＞、＜交易指定收款账户：账户4＞、＜交易指定收款人姓名：张三＞、＜参与机构名称：中国银行A＞、＜交易金额：1455.82＞、＜付款币种：美元＞、＜交易时间：2023-3-20-10:00＞、＜收款机构名称：美国银行B＞、＜收款地区：美国＞、＜到账状态：已到账＞”；“＜交易指定付款账户：账户1＞、＜交易指定收款账户：账户4＞、＜交易指定收款人姓名：/＞、＜参与机构名称：美国银行B＞、＜交易金额：670172.18＞、＜付款币种：奈拉＞、＜交易时间：2023-3-22-09:05＞、＜收款机构名称：尼日尼亚银行C＞、＜收款地区：尼日尼亚＞、＜到账状态：未到账＞”。通过前述实施例，可以针对性地将问题要素的值即错误的值从交易在途信息中去除，从而尽可能保留所有正确的信息，以更好地平衡交易信息正确性需求和完整性需求，用户体验更好。通过前述一些实施例，可以实现通过数据管理平台获得与一个或多个数据方相关的交易数据质量评估结果，例如获得分析得到的与数据质量相关的目标要素及其目标值，并根据其在查询得到的各数据方的交易在途信息中确定满足质量要求的目标信息，以反馈给用户，可以保障反馈给用户的交易信息的正确性，提高用户体验。在一些实施例中，由前述可知，根据交易数据质量的评估结果，可以知道一条交易信息是否是问题交易信息，还可以知道问题交易信息中的问题字段。基于此，还可以反馈数据质量问题至提供该问题交易信息的数据方，例如，可以反馈数据方某条交易信息有数据质量问题，以及还可以反馈数据方具体的问题字段。在一些实施例中，该过程可由质量问题反馈模块650执行。由此，在一些实施例中，数据方可以在接收到反馈的数据质量问题后，对相应的问题交易信息、问题字段进行数据修复，进而可以使得该数据方持有的该问题交易信息的数据质量问题得以解决，即该问题交易信息变为正常交易信息。在一些实施例中，数据管理平台140中保存的历史获得的数据方所提供问题交易信息也可以被修复，例如，数据方可提交修复后的数据至数据管理平台140，以覆盖原来的问题交易信息/问题字段的字段值。通过前述实施例，可以实现根据数据质量分析结果确定问题交易信息及其问题字段，进而反馈相应数据方进行数据修改，进一步帮助提升各数据方的交易信息数据质量，进一步提高用户在交易在途状态查询服务的用户体验。图4是根据本说明书一些实施例所示的获取交易数据质量的评估结果的方法的示例性流程图。在一些实施例中，流程400可以由处理设备执行。在一些实施例中，流程400可以由部署于处理设备上的交易在途状态查询系统600的质量评估结果获取模块730实现。如图4所示，流程400可以包括：步骤410，获取所述一个或多个数据方提供的多条历史交易信息。历史交易信息是指在历史时间中，各数据方所提供的交易信息。步骤420，通过对所述多条历史交易信息进行信息校验，确定其中的与所述数据质量相关的至少一条问题交易信息和至少一条正确交易信息。对历史交易信息进行信息校验可以是指根据预设规则对其中的某些特定信息或全部信息进行校验其正确性，例如：对应同一交易的多条交易信息的信息内容应当一致，若不一致则该多条交易信息中的信息存在问题；交易信息的信息数据格式是否符合规范，若不符合规范则信息存在问题；一条交易信息的信息内容是否完整，若不完整则交易信息存在问题等等。在一些实施例中，信息校验可以包括一种或多种校验。在一些实施例中，当一条历史交易信息未通过信息校验中的任一种校验，则确定其为问题交易信息，否则可确定其为正确交易信息。在一些实施例中，所述校验可包括：按预设提取方式从所述历史交易信息和与所述历史交易信息相关于同一笔交易的其它历史交易信息中提取待校验信息进行一致性校验。其中，待校验信息可以是预先设定的可以用于判断交易信息是否正确或有质量问题的信息，可以包括某些指定字段的字段值，指定字段可以根据需求确定，例如可以包括：＜交易指定收款账户＞、＜交易指定付款账户＞、＜交易指定收款人姓名＞、＜参与机构名称＞、＜参与机构名称＞、＜交易金额＞等。可以理解，各数据方提供的交易信息的内容可以有所差异，或者一条交易信息可以包括多个可以表示同一数据含义的多个字段及字段值，所述预设提取方式用于指示从历史交易信息中的哪些位置处提取所需待校验信息。例如，在银行A记录的交易信息中，有两个表示交易金额的字段t1、t2的字段值都可表示＜交易金额＞这一待校验信息，可以指定提取该两个字段中表示最准确的t1的字段值作为＜交易金额＞这一待校验信息。待校验信息的预设提取方式可以人为预先设定，也可以根据交易信息进行分析确定。与一条历史交易信息相关于同一笔交易的其它历史交易信息是指：针对同一笔交易记录的历史交易信息。例如，可以是在对用户所发起某交易查询了多次交易在途状态，某个参与银行在该多次查询中提供了多次本方所进行一笔交易的交易信息，则可以获得两条针对同一笔交易记录的历史交易信息。又例如，针对银行A向银行B转账1000元的一笔交易，参与银行A提供了该笔交易的交易信息，参与银行B也提供了该笔交易的交易信息，则也可以获得两条针对同一笔交易记录的历史交易信息。可以理解，针对与一条历史交易信息相关于同一笔交易的其它历史交易信息，两者若有些信息内容若不一致，则可表明该条历史交易信息存在质量问题，为问题交易信息，以及该问题交易信息中的待校验信息如字段、字段组合等要素为问题要素。在一些实施例中，所述校验可包括：校验所述历史交易信息中的待校验信息是否完整。其中，这里的待校验信息可以是指一些根据需求预设的重要信息，例如一条交易信息中的＜到账状态＞、＜交易时间＞等字段的字段值。可以理解，针对一条历史交易信息，其中的待校验信息不完整，则可表明该条历史交易信息存在质量问题，为问题交易信息，以及该问题交易信息中的待校验信息如字段、字段组合等要素为问题要素。在一些实施例中，所述校验可包括：校验所述历史交易信息是否包括通过人工标注的错误标识。在一些实施例中，可以由身份可信的管理人员人工检查交易信息，以及对于人工发现的数据质量问题，可以人工打标标记数据错误，从而通过校验历史交易信息是否包括人工标注的错误标识也可以确定该条历史交易信息是否存在质量问题。作为示例：获取到最近一月银行B的所有历史交易信息总计300条，通过信息校验，确定其中包括100条问题交易信息和200条正确交易信息。步骤430，确定所述多条历史交易信息包括的至少一个候选要素；对于每个所述候选要素：基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条问题交易信息对应的问题交易分布；基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条正确交易信息对应的正确交易分布。候选要素是指从多条历史交易信息所包括的多个要素中，选择或确定的可用作分析数据质量的要素。在一些实施例中，可以根据需求选择所述多个要素中的一个或多个作为所述至少一个候选要素，也可以遍历所有要素，将每一个要素都作为一个候选要素，例如字段＜交易金额＞、＜收款地区＞、＜付款币种＞等、字段组合＜交易金额+收款地区＞、＜交易金额+收款地区+付款币种＞等都可为候选要素。当有多个候选要素时，可分别对每个候选要素都进行相应数据质量分析。数据的分布是指一组数据与数据所在空间的关系，所在空间是指数据以某种方式确定的可能的取值范围。例如，一组二维数据在各象限的个数构成一种分布。又例如，一组一维数据可以被分成三组，三组之间的距离也可以认为构成一种分布。对分布的具体定义和算法可以有各种方式。在一些实施例中，可以计算一组数据在某个或某些维度的不同取值区间中的个数，将这些个数构成的向量作为一种分布。在一些实施例中，可以根据统计学方法得到问题交易分布、正确交易分布。例如，可以根据各种统计学方法对数据集中的数据按照某个特定标准进行统计分析，进而得到数据集的数据分布。在一些实施例中，也可以通过聚类的方法得到问题交易分布、正确交易分布。聚类可以理解为是按照某个特定标准把数据集分割成不同的类或簇，数据聚类后展现出来的结果即可以看成是数据分布。聚类可以通过各种可行的聚类算法实现，例如划分法、层次法、密度算法等等。由前述可知，要素可包括字段、字段组合。在一些实施例中，当候选要素为字段时，容易理解，可以直接根据该字段的字段值对至少一条问题交易信息和至少一条正确交易信息进行聚类。继续以前述300条历史交易信息作为示例：如图5A所示，候选要素为＜收款地区＞，则以＜收款地区＞为坐标维度，将不同的收款地区以不同的坐标值表示，通过聚类可以得到该＜收款地区＞坐标维度下，100条问题交易信息的分布即问题交易分布，200条正确交易信息的分布即正确交易分布。在一些实施例中，当候选要素为字段组合时，可以将该字段组合中的每个字段作为一个维度，从而得到多维的聚类维度，并根据该多维所对应多个字段的字段值对至少一条问题交易信息和至少一条正确交易信息进行聚类。继续以前述300条历史交易信息作为示例：如图5B所示，候选要素为＜收款地区+交易金额＞，则以＜收款地区＞、＜交易金额＞作为二维坐标的两个坐标维度，将不同的收款地区、交易金额以不同的坐标值表示，通过聚类可以得到这个二维坐标下，100条问题交易信息的分布即问题交易分布，200条正确交易信息的分布即正确交易分布。步骤440，基于所述问题交易分布和所述正确交易分布的分布差异，在所述至少一个候选要素中确定所述目标要素。分布差异是指两个数据分布的差异或区分，分布差异可以反映两个数据分布的相似程度，例如分布差异越小则两个数据分布越相似，分布差异越大则两个数据分布的相似性越小或区分性越大。在一些实施例中，分布差异可以用指标衡量，例如数值，数值越小则分布差异越小，数值越大则分布差异越大，以及，可以通过各种可行方法计算或确定两个数据分布的分布差异。例如，可以通过方差分析、T检验、卡方检验、秩和检验等方法确定两个数据分布的分布差异。仅作为示例：可以在两个数据分布规定了相同聚类数的情况下，对两个数据分布的每个最相近聚类对计算聚类中心的距离，进而计算所有最相近聚类对的聚类中心的距离的方差，并基于该方差确定分布差异。在一些实施例中，可以将分布差异满足预设条件求的相应候选要素确定为目标要素。预设条件可以根据需求设置，例如，预设条件可以是所述分布差异较大或大于阈值。继续以前述300条历史交易信息作为示例：如图5A所示，问题交易分布和正确交易分布的分布出现明显差别即区分性大，对该两个分布计算的分布差异大于阈值，＜收款地区＞这个聚类维度则直接影响数据质量，确定其为与数据质量具有相关性的目标要素。继续以前述300条历史交易信息作为示例：如图5B所示，问题交易分布和正确交易分布的分布出现明显差别即区分性大，对该两个分布计算的分布差异大于阈值，＜收款地区+交易金额＞这个聚类维度则直接影响数据质量，确定其为与数据质量具有相关性的目标要素。通过前述实施例，可以实现根据基于数据方的历史交易信息自动挖掘影响数据质量的目标要素，从而能帮助更准确地确定对用户开放的满足质量要求的目标信息。图6是根据本说明书另一些实施例所示的获取交易数据质量的评估结果的方法的示例性流程图。在一些实施例中，流程600可以由处理设备执行。在一些实施例中，流程600可以由部署于处理设备上的交易在途状态查询系统700的质量评估结果获取模块730实现。如图6所示，流程600可以包括：步骤602，确定与数据质量相关的目标要素。在一些实施例中，可以根据图4中所述的方法确定与数据质量相关的目标要素。在一些实施例中，还可以预设目标要素，例如，可以根据先验知识确定目标要素并进行设置。在一些实施例中，后续步骤604、606可以根据需求执行其中的一个或两个都执行。另外，步骤604、606之间可以没有执行先后次序的限制。步骤604，对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的问题交易分布，确定所述目标要素相应的所述第一类要素值，以及所述第一类要素值满足的所述第一条件包括：要素值对应的问题交易信息出现数量满足相应要求。在一些实施例中，可以基于目标要素对应的要素值，得到前述多条历史交易信息中的至少一条问题交易信息对应的问题交易分布，该问题交易分布即作为目标要素对应的问题交易分布。基于某要素对应的要素值，得到多条历史交易信息中的至少一条问题交易信息对应的问题交易分布的具体实现方法可以参见图4。在一些实施例中，这里第一条件所涉及的相应要求可以是要素值对应的问题交易信息出现数量较大如大于阈值，或者还可以是要素值对应的问题交易信息出现数量在总问题交易信息数据量的占比较大如大于阈值。继续以前述300条历史交易信息作为示例：如图5A所示，问题交易分布中，在＜收款地区＞这个聚类维度上，要素值为对应的问题交易信息出现数量在总问题交易信息数据量的占比大于阈值80％，则确定或其对应的尼日尼亚为＜收款地区＞这个目标要素的第一类要素值。继续以前述300条历史交易信息作为示例：如图5B所示，问题交易分布中，在＜收款地区+交易金额＞这个聚类维度上，要素值为＜收款地区：+交易金额：大于600000NGN＞对应的问题交易信息出现数量在总问题交易信息数据量的占比大于阈值80％，则确定＜收款地区：+交易金额：大于600000NGN＞为＜收款地区+交易金额＞这个目标要素的第一类要素值。步骤606，对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的正确交易分布，确定所述目标要素相应的所述第二类要素值，以及所述第二类要素值满足的所述第二条件包括：要素值对应的正确交易信息出现数量满足相应要求。在一些实施例中，和步骤604类似的，可以基于目标要素对应的要素值，得到前述多条历史交易信息中的至少一条正确交易信息对应的正确交易分布，该正确交易分布即作为目标要素对应的正确交易分布。基于某要素对应的要素值，得到多条历史交易信息中的至少一条正确交易信息对应的正确交易分布的具体实现方法也可以参见图4。在一些实施例中，这里第二条件所涉及的相应要求可以是要素值对应的正确交易信息出现数量较大如大于阈值，或者还可以是要素值对应的正确交易信息出现数量在总正确交易信息数据量的占比较大如大于阈值。继续以前述300条历史交易信息作为示例：如图5A所示，正确交易分布中，在＜收款地区＞这个聚类维度上，要素值为和要素值为对应的正确交易信息出现数量大于阈值，则确定和为＜收款地区＞这个目标要素的第二类要素值。继续以前述300条历史交易信息作为示例：如图5B所示，正确交易分布中，在＜收款地区+交易金额＞这个聚类维度上，要素值为＜收款地区：&+交易金额：大于600000NGN＞对应的正确交易信息出现数量大于阈值，则确定＜收款地区：&+交易金额：大于600000NGN＞为＜收款地区+交易金额＞这个目标要素的第二类要素值。通过前述实施例，可以实现根据基于数据方的历史交易信息自动挖掘影响数据质量的目标要素的目标值，从而能可以帮助更准确地确定对用户开放的目标交易在途状态信息，避免将数据质量有问题的数据开放给用户，提高用户体验。在一些实施例中，交易数据质量评估过程可以定期或不定期地重新进行，从而可以随着时间推进不断更新交易数据质量评估结果，使得系统持续优化迭代，保障交易数据质量评估结果的准确性。应当注意的是，上述有关各流程的描述仅仅是为了示例和说明，而不限定本说明书的适用范围。对于本领域技术人员来说，在本说明书的指导下可以对流程进行各种修正和改变。然而，这些修正和改变仍在本说明书的范围之内。图7是根据本说明书一些实施例所示的一种交易在途状态查询系统的示例性模块图。在一些实施例中，交易在途状态查询系统700可以包括查询请求获取模块710、交易在途信息获取模块720、质量评估结果获取模块730、目标信息确定模块740。在一些实施例中，交易在途状态查询系统700还可以包括质量问题反馈模块750。在一些实施例中，查询请求获取模块710可以用于获取用户的交易查询请求。在一些实施例中，交易在途信息获取模块720可以用于基于所述交易查询请求，在一个或多个数据方提供的交易信息中获取与所述交易查询请求相关的交易在途信息。在一些实施例中，质量评估结果获取模块730可以用于获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件。在一些实施例中，质量评估结果获取模块730还可以用于获取所述一个或多个数据方提供的多条历史交易信息；通过对所述多条历史交易信息进行信息校验，确定其中的与所述数据质量相关至少一条问题交易信息和至少一条正确交易信息；确定所述多条历史交易信息包括的至少一个候选要素；对于每个所述候选要素：基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条问题交易信息对应的问题交易分布；基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条正确交易信息对应的正确交易分布；基于所述问题交易分布和所述正确交易分布的分布差异，在所述至少一个候选要素中确定所述目标要素。在一些实施例中，质量评估结果获取模块730还可以用于对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述问题交易分布，确定所述目标要素相应的所述第一类要素值，以及所述第一类要素值满足的所述第一条件包括：要素值对应的问题交易信息出现数量满足相应要求；或者，对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述正确交易分布，确定所述目标要素相应的所述第二类要素值，以及所述第二类要素值满足的所述第二条件包括：要素值对应的正确交易信息出现数量满足相应要求。在一些实施例中，当一条所述历史交易信息未通过所述信息校验时，确定其为问题交易信息，否则确定其为正确交易信息；以及，所述信息校验包括对一条所述历史交易信息进以下中的一种或多种校验：按预设提取方式从所述历史交易信息和与所述历史交易信息相关于同一笔交易的其它历史交易信息中提取待校验信息进行一致性校验；校验所述历史交易信息中的目标信息是否完整；或者，校验所述历史交易信息是否包括通过人工标注的错误标识。在一些实施例中，目标信息确定模块740可以用于基于所述评估结果，在所述交易在途信息中确定目标信息以用于反馈给用户，其中，所述目标信息包括满足质量要求的交易信息。在一些实施例中，目标信息确定模块740还可以用于当所述目标值包括所述第一类要素值时，将所述交易在途信息中，所述目标要素的要素值为所述第一类要素值的交易信息进行去除或者部分去除，从而得到所述目标信息；其中，所述部分去除包括去除问题要素的要素值。在一些实施例中，质量问题反馈模块750可以用于根据所述评估结果，反馈数据质量问题至相应的所述数据方，以便所述数据方进行交易信息修复。更多关于交易在途状态查询系统700的相关说明可参见图3、4、6及其相关说明。本说明书一些实施例还提出另一种交易在途状态查询系统。该另一种交易在途状态查询系统用于获取一个或多个数据方提供的交易信息，以便于为用户提供所述交易在途状态查询服务。在一些实施例中，该另一种交易在途状态查询系统可以包括质量评估结果获取模块730、质量问题反馈模块750。关于质量评估结果获取模块730、质量问题反馈模块750的相关说明可参见系统700的相关说明。应当理解，所示的系统及其模块可以利用各种方式来实现。例如，在一些实施例中，系统及其模块可以通过硬件、软件或者软件和硬件的结合来实现。其中，硬件部分可以利用专用逻辑来实现；软件部分则可以存储在存储器中，由适当的指令执行系统，例如微处理器或者专用设计硬件来执行。本领域技术人员可以理解上述的方法和系统可以使用计算机可执行指令和/或包含在处理器控制代码中来实现，例如在诸如磁盘、CD或DVD-ROM的载体介质、诸如只读存储器的可编程的存储器或者诸如光学或电子信号载体的数据载体上提供了这样的代码。本申请的系统及其模块不仅可以有诸如超大规模集成电路或门阵列、诸如逻辑芯片、晶体管等的半导体、或者诸如现场可编程门阵列、可编程逻辑设备等的可编程硬件设备的硬件电路实现，也可以用例如由各种类型的处理器所执行的软件实现，还可以由上述硬件电路和软件的结合来实现。需要注意的是，以上对于交易在途状态查询系统及其模块的描述，仅为描述方便，并不能把本说明书限制在所举实施例范围之内。可以理解，对于本领域的技术人员来说，在了解该系统的原理后，可能在不背离这一原理的情况下，对各个模块进行任意组合，或者构成子系统与其他模块连接。例如，第一获取模块、数据写入模块、第一数据处理模块可以共用一个存储模块，各个模块也可以分别具有各自的存储模块。诸如此类的变形，均在本申请的保护范围之内。本说明书实施例还提供一种装置，包括至少一个存储介质和至少一个处理器，所述至少一个存储介质用于存储计算机指令；所述至少一个处理器用于执行所述计算机指令以实现交易在途状态查询方法，所述方法包括：获取用户的交易查询请求；基于所述交易查询请求，在一个或多个数据方提供的交易信息中获取与所述交易查询请求相关的交易在途信息；获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件；基于所述评估结果，在所述交易在途信息中确定目标信息以用于反馈给用户，其中，所述目标信息包括满足质量要求的交易信息。本说明书实施例还提供另一种装置，包括至少一个存储介质和至少一个处理器，所述至少一个存储介质用于存储计算机指令；所述至少一个处理器用于执行所述计算机指令以实现交易在途状态查询方法，所述方法包括：获取一个或多个数据方提供的交易信息，以便于为用户提供所述交易在途状态查询服务，其中进一步包括：获取所述一个或多个数据方提供的多条历史交易信息；获取与所述一个或多个数据方相关的对交易数据质量的评估结果，所述评估结果指示与数据质量相关的目标要素的目标值，其中，要素包括字段或字段组合，所述目标值包括第一类要素值或者第二类要素值，所述第一类要素值与问题数据的关联度满足第一条件，所述第二类要素值与正确数据的关联度满足第二条件，以及其进一步包括：通过对所述多条历史交易信息进行信息校验，确定其中的与所述数据质量相关的至少一条问题交易信息和至少一条正确交易信息；确定所述多条历史交易信息包括的至少一个候选要素；对于每个所述候选要素：基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条问题交易信息对应的问题交易分布；基于所述候选要素对应的要素值，得到所述至少一条正确交易信息对应的正确交易分布；基于所述问题交易分布和所述正确交易分布的分布差异，在所述至少一个候选要素中确定所述目标要素；对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述问题交易分布，确定所述目标要素相应的所述第一类要素值，以及所述第一类要素值满足的所述第一条件包括：要素值对应的问题交易信息出现数量满足相应要求；或者，对于所述目标要素：根据所述目标要素对应的所述正确交易分布，确定所述目标要素相应的所述第二类要素值，以及所述第二类要素值满足的所述第二条件包括：要素值对应的正确交易信息出现数量满足相应要求；根据所述评估结果，反馈数据质量问题至相应的所述数据方，以便所述数据方进行交易信息修复。本说明书实施例可能带来的有益效果包括但不限于：通过数据管理平台获得与一个或多个数据方相关的交易数据质量评估结果，例如获得分析得到的与数据质量相关的目标要素及其目标值，并根据其在查询得到的各数据方的交易在途信息中确定满足质量要求的目标交易在途信息，以反馈给用户，可以保障反馈给用户的交易信息的正确性，提高用户体验。实现根据数据质量分析结果确定问题交易信息及其问题字段，进而反馈相应数据方进行数据修改，进一步帮助提升各数据方的交易信息数据质量，进一步提高用户在交易在途状态查询服务的用户体验。实现根据基于数据方的历史交易信息自动挖掘影响数据质量的目标要素，以及影响数据质量的目标要素的目标值，从而能可以帮助更准确地确定对用户开放的目标交易在途状态信息，避免将数据质量有问题的数据开放给用户，提高用户体验。需要说明的是，不同实施例可能产生的有益效果不同，在不同的实施例里，可能产生的有益效果可以是以上任意一种或几种的组合，也可以是其他任何可能获得的有益效果。上文已对基本概念做了描述，显然，对于本领域技术人员来说，上述详细披露仅仅作为示例，而并不构成对本说明书的限定。虽然此处并没有明确说明，本领域技术人员可能会对本说明书进行各种修改、改进和修正。该类修改、改进和修正在本说明书中被建议，所以该类修改、改进、修正仍属于本说明书示范实施例的精神和范围。同时，本说明书使用了特定词语来描述本说明书的实施例。如“一个实施例”、“一实施例”、和/或“一些实施例”意指与本说明书至少一个实施例相关的某一特征、结构或特点。因此，应强调并注意的是，本说明书中在不同位置两次或多次提及的“一实施例”或“一个实施例”或“一个替代性实施例”并不一定是指同一实施例。此外，本说明书的一个或多个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。此外，本领域技术人员可以理解，本说明书的各方面可以通过若干具有可专利性的种类或情况进行说明和描述，包括任何新的和有用的工序、机器、产品或物质的组合，或对他们的任何新的和有用的改进。相应地，本说明书的各个方面可以完全由硬件执行、可以完全由软件执行、也可以由硬件和软件组合执行。以上硬件或软件均可被称为“数据块”、“模块”、“引擎”、“单元”、“组件”或“系统”。此外，本说明书的各方面可能表现为位于一个或多个计算机可读介质中的计算机产品，该产品包括计算机可读程序编码。计算机存储介质可能包含一个内含有计算机程序编码的传播数据信号，例如在基带上或作为载波的一部分。该传播信号可能有多种表现形式，包括电磁形式、光形式等，或合适的组合形式。计算机存储介质可以是除计算机可读存储介质之外的任何计算机可读介质，该介质可以通过连接至一个指令执行系统、装置或设备以实现通讯、传播或传输供使用的程序。位于计算机存储介质上的程序编码可以通过任何合适的介质进行传播，包括无线电、电缆、光纤电缆、RF、或类似介质，或任何上述介质的组合。本说明书各部分操作所需的计算机程序编码可以用任意一种或多种程序语言编写，包括面向对象编程语言如Java、Scala、Smalltalk、Eiffel、JADE、Emerald、C++、C#、VB.NET、Python等，常规程序化编程语言如C语言、Visual Basic、Fortran2003、Perl、COBOL2002、PHP、ABAP，动态编程语言如Python、Ruby和Groovy，或其他编程语言等。该程序编码可以完全在用户计算机上运行、或作为独立的软件包在用户计算机上运行、或部分在用户计算机上运行部分在远程计算机运行、或完全在远程计算机或处理设备上运行。在后种情况下，远程计算机可以通过任何网络形式与用户计算机连接，比如局域网或广域网，或连接至外部计算机，或在云计算环境中，或作为服务使用如软件即服务。此外，除非权利要求中明确说明，本说明书所述处理元素和序列的顺序、数字字母的使用、或其他名称的使用，并非用于限定本说明书流程和方法的顺序。尽管上述披露中通过各种示例讨论了一些目前认为有用的发明实施例，但应当理解的是，该类细节仅起到说明的目的，附加的权利要求并不仅限于披露的实施例，相反，权利要求旨在覆盖所有符合本说明书实施例实质和范围的修正和等价组合。例如，虽然以上所描述的系统组件可以通过硬件设备实现，但是也可以只通过软件的解决方案得以实现，如在现有的处理设备或移动设备上安装所描述的系统。同理，应当注意的是，为了简化本说明书披露的表述，从而帮助对一个或多个发明实施例的理解，前文对本说明书实施例的描述中，有时会将多种特征归并至一个实施例、附图或对其的描述中。但是，这种披露方法并不意味着本说明书对象所需要的特征比权利要求中提及的特征多。实际上，实施例的特征要少于上述披露的单个实施例的全部特征。一些实施例中使用了描述成分、属性数量的数字，应当理解的是，此类用于实施例描述的数字，在一些示例中使用了修饰词“大约”、“近似”或“大体上”来修饰。除非另外说明，“大约”、“近似”或“大体上”表明所述数字允许有±20％的变化。相应地，在一些实施例中，说明书和权利要求中使用的数值参数均为近似值，该近似值根据个别实施例所需特点可以发生改变。在一些实施例中，数值参数应考虑规定的有效数位并采用一般位数保留的方法。尽管本说明书一些实施例中用于确认其范围广度的数值域和参数为近似值，在具体实施例中，此类数值的设定在可行范围内尽可能精确。针对本说明书引用的每个专利、专利申请、专利申请公开物和其他材料，如文章、书籍、说明书、出版物、文档等，特此将其全部内容并入本说明书作为参考。与本说明书内容不一致或产生冲突的申请历史文件除外，对本说明书权利要求最广范围有限制的文件也除外。需要说明的是，如果本说明书附属材料中的描述、定义、和/或术语的使用与本说明书所述内容有不一致或冲突的地方，以本说明书的描述、定义和/或术语的使用为准。最后，应当理解的是，本说明书中所述实施例仅用以说明本说明书实施例的原则。其他的变形也可能属于本说明书的范围。因此，作为示例而非限制，本说明书实施例的替代配置可视为与本说明书的教导一致。相应地，本说明书的实施例不仅限于本说明书明确介绍和描述的实施例。
