标题title
文本分类方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种文本分类方法、文本分类装置及存储介质，属于数据处理技术领域，该方法包括：获取目标文本和针对所述目标文本的预测类别；根据所述预测类别对应的预设分类规则提取对应的训练样本训练初始模型，获得所述预测类别的检测模型；根据所述检测模型确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果。本发明旨在提高利用模型进行文本分类的灵活性和准确性。
权利要求书clms
1.一种文本分类方法，其特征在于，所述文本分类方法包括以下步骤：获取目标文本和针对所述目标文本的预测类别；根据所述预测类别对应的预设分类规则提取对应的训练样本训练初始模型，获得所述预测类别的检测模型；根据所述检测模型确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果。2.如权利要求1所述的文本分类方法，其特征在于，所述根据所述预测类别对应的预设分类规则提取对应的训练样本训练初始模型，获得所述预测类别的检测模型的步骤包括：提取所述训练样本，所述训练样本包括满足所述预设分类规则的第一训练样本和不满足所述预设分类规则的第二训练样本；确定多个所述第一训练样本的第一特征矩阵；根据所述第一特征矩阵、所述第一训练样本以及所述第二训练样本训练所述初始模型，确定所述预测类别对应的匹配阈值，所述匹配阈值用于判断所述目标文本是否属于所述预测类别；确定所述第一特征矩阵和所述匹配阈值为所述检测模型。3.如权利要求2所述的文本分类方法，其特征在于，所述确定多个所述第一训练样本的第一特征矩阵的步骤包括：通过三元语言模型处理多个所述第一训练样本，获得对应的词袋模型；对所述词袋模型进行TF-IDF变换，获得所述第一训练样本的第一特征矩阵。4.如权利要求2所述的文本分类方法，其特征在于，所述根据所述第一特征矩阵、所述第一训练样本以及所述第二训练样本训练所述初始模型，确定所述预测类别对应的匹配阈值的步骤包括：确定所述第一特征矩阵与预测类别之间的第一余弦相似度；将所述第一余弦相似度、所述第一训练样本以及所述第二训练样本输入所述初始模型；根据所述初始模型反馈的精确率、召回率以及F1分数调整所述初始模型的初始阈值，直至所述F1分数大于预设值时确定对应的初始阈值为所述匹配阈值。5.如权利要求1所述的文本分类方法，其特征在于，所述根据所述检测模型确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果的步骤包括：根据所述目标文本确定所述目标文本对应的第二特征矩阵；确定所述第二特征矩阵与所述检测模型的第一特征矩阵之间的第二余弦相似度；当所述第二余弦相似度大于或等于所述检测模型的匹配阈值时，所述检测结果包括所述目标文本属于所述预测类别；当所述第二余弦相似度小于所述检测模型的匹配阈值时，所述检测结果包括所述目标文本不属于所述预测类别。6.如权利要求1至5中任一项所述的文本分类方法，其特征在于，所述获取目标文本和针对所述目标文本的预测类别的步骤之后，还包括：当所述预测类别的检测模型存在时，执行所述根据所述检测模型确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果的步骤；当所述预测类别的检测模型不存在时，根据所述预测类别的预设分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果。7.如权利要求6所述的文本分类方法，其特征在于，所述预设分类规则包括第一分类规则或第二分类规则，所述第一分类规则包括预设的筛选所述预测类别对应关键文本的筛选规则，所述第二分类规则包括由正则表达式组合的所述第一分类规则和第三分类规则，所述第三分类规则包括录入的针对所述预测类别的文本筛选规则。8.如权利要求7所述的文本分类方法，其特征在于，所述根据所述预测类别的预设分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果的步骤包括：当所述第二分类规则存在时，根据所述第二分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果；当所述第二分类规则不存在时，根据所述第一分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果。9.一种文本分类装置，其特征在于，所述文本分类装置包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的文本分类程序，所述文本分类程序配置为实现如权利要求1至8中任一项所述的文本分类方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有文本分类程序，所述文本分类程序被处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的文本分类方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及文本分类方法、文本分类装置及存储介质。背景技术随着科学技术的发展，自然语言处理方向的技术也在不停发展，其中，文本分类是智能搜索和智能问答等应用的基础，通过文本分类能够识别并标注该文本对应的标签，确定该文本的类别，从而进行后续的语言数据处理。目前文本分类的标注工作一般通过人工标注、标注工具或模型标注进行，人工标注需要消耗大量人力，不能成为处理大量文本数据时的选择，而标注工具和模型标注均存在复杂度高的问题，无法扩展可识别的文本类别，在实际业务场景中难以灵活运用，灵活性不足。发明内容本发明的主要目的在于提供一种文本分类方法、文本分类装置及存储介质，旨在提高利用模型进行文本分类的灵活性和准确性。为实现上述目的，本发明提供一种文本分类方法，所述文本分类方法包括以下步骤：获取目标文本和针对所述目标文本的预测类别；根据所述预测类别对应的预设分类规则提取对应的训练样本训练初始模型，获得所述预测类别的检测模型；根据所述检测模型确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果。可选地，所述根据所述预测类别对应的预设分类规则提取对应的训练样本训练初始模型，获得所述预测类别的检测模型的步骤包括：提取所述训练样本，所述训练样本包括满足所述预设分类规则的第一训练样本和不满足所述预设分类规则的第二训练样本；确定多个所述第一训练样本的第一特征矩阵；根据所述第一特征矩阵、所述第一训练样本以及所述第二训练样本训练所述初始模型，确定所述预测类别对应的匹配阈值，所述匹配阈值用于判断所述目标文本是否属于所述预测类别；确定所述第一特征矩阵和所述匹配阈值为所述检测模型。可选地，所述确定多个所述第一训练样本的第一特征矩阵的步骤包括：通过三元语言模型处理多个所述第一训练样本，获得对应的词袋模型；对所述词袋模型进行TF-IDF变换，获得所述第一训练样本的第一特征矩阵。可选地，所述根据所述第一特征矩阵、所述第一训练样本以及所述第二训练样本训练所述初始模型，确定所述预测类别对应的匹配阈值的步骤包括：确定所述第一特征矩阵与预测类别之间的第一余弦相似度；将所述第一余弦相似度、所述第一训练样本以及所述第二训练样本输入所述初始模型；根据所述初始模型反馈的精确率、召回率以及F1分数调整所述初始模型的初始阈值，直至所述F1分数大于预设值时确定对应的初始阈值为所述匹配阈值。可选地，所述根据所述检测模型确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果的步骤包括：根据所述目标文本确定所述目标文本对应的第二特征矩阵；确定所述第二特征矩阵与所述检测模型的第一特征矩阵之间的第二余弦相似度；当所述第二余弦相似度大于或等于所述检测模型的匹配阈值时，所述检测结果包括所述目标文本属于所述预测类别；当所述第二余弦相似度小于所述检测模型的匹配阈值时，所述检测结果包括所述目标文本不属于所述预测类别。可选地，所述获取目标文本和针对所述目标文本的预测类别的步骤之后，还包括：当所述预测类别的检测模型存在时，执行所述根据所述检测模型确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果的步骤；当所述预测类别的检测模型不存在时，根据所述预测类别的预设分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果。可选地，所述预设分类规则包括第一分类规则或第二分类规则，所述第一分类规则包括预设的筛选所述预测类别对应关键文本的筛选规则，所述第二分类规则包括由正则表达式组合的所述第一分类规则和第三分类规则，所述第三分类规则包括录入的针对所述预测类别的文本筛选规则。可选地，所述根据所述预测类别的预设分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果的步骤包括：当所述第二分类规则存在时，根据所述第二分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果；当所述第二分类规则不存在时，根据所述第一分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果。此外，为了实现上述目的，本申请还提出一种文本分类装置，所述文本分类装置包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的文本分类程序，所述文本分类程序配置为实现如上任一项所述的文本分类方法的步骤。此外，为了实现上述目的，本申请还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有文本分类程序，所述文本分类程序被处理器执行时实现如上任一项所述的文本分类方法的步骤。本发明提出的一种文本分类方法，该方法通过获取目标文本和针对目标文本的预测类别；然后根据预测类别对应的预设分类规则提取对应的训练样本训练初始模型，获得预测类别的检测模型，从而扩展获得用于识别预测类别的检测模型；将目标文本输入检测模型后，根据检测模型确定目标文本是否属于预测类别的检测结果。相比于目前复杂度高且难以扩展可识别的文本类别的模型，本发明可提取预测类别的训练样本训练初始模型，扩展获得用于识别预测类别的检测模型，提高了文本分类的灵活性；并且检测模型所用的训练样本满足预测类别的预设分类规则，使检测模型的识别效果结合了预设分类规则和模型的分类效果，提高了文本分类的准确性。附图说明图1为本发明文本分类装置一实施例运行涉及的硬件结构示意图；图2为本发明文本分类方法一实施例的流程示意图；图3为本发明文本分类方法另一实施例的流程示意图；图4为本发明文本分类方法又一实施例的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提出一种文本分类装置。如图1所示，该文本分类装置可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口）。存储器1005可以是高速的随机存取存储器存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对文本分类装置的限定，文本分类装置还可以包括用于实现其他功能的功能模块，包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括文本分类程序。在图1所示的文本分类装置中，网络接口1004主要用于与其他设备进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的文本分类程序，并执行本发明实施例提供的文本分类方法的步骤。本发明实施例还提供了一种文本分类方法。参照图2，提出本申请文本分类方法一实施例。在本实施例中，所述文本分类方法包括：步骤S10，获取目标文本和针对所述目标文本的预测类别；目标文本为需要进行文本分类的文本数据，目标文本可以是一段文本数据，或多个文本文档，在本实施例中不限定目标文本的格式和数据量。预测类别为针对所述目标文本进行提前预测的文本类别，预测类别包括至少一个预测的文本类别，并且预测类别可以是由人工录入或为其他预测模型的预测结果，因此在其他实施例中，也可与其他文本分类预测模型结合使用，对其输出的结果进行校验。预测类别相当于限定识别的文本类别范围，识别目标文本是否属于预测类别中的任一文本类别。步骤S20，根据所述预测类别对应的预设分类规则提取对应的训练样本训练初始模型，获得所述预测类别的检测模型；可选地，针对不同的文本类别存储有不同的预设分类规则，预设分类规则为根据文本内容是否符合其规则条件以进行筛选的规则，例如，包括一预设的关键词，或不包括一预设的关键词。在本实施例中，确定预测类别对应的预设分类规则，然后根据预设分类规则从样本数据库中提取对应的训练样本，利用该训练样本训练初始模型，从而获得预测类别的检测模型。可选地，若预测类别中的文本类别大于一个，则检测模型同样大于一个，即针对每种文本类别均训练对应的一个检测模型。在获得预测类别的检测模型后，将检测模型存储至数据库中；在训练检测模型之前，可先检索数据库中是否已经存储有预测类别的检测模型，从而在后续需要针对同样的文本类别进行识别时，可从数据库中直接提取对应的检测模型，而无需再次提取训练样本进行训练。步骤S30，根据所述检测模型确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果。具体的，将目标文本输入检测模型，检测模型根据其预设的算法逻辑，判断目标文本是否属于该检测模型对应的预测类别，若判断属于，则输出目标文本与预测类别匹配的检测结果，相当于将目标文本标注为预测类别；若判断不属于，则输出目标文本与预测类别不匹配的检测结果，相当于将目标文本标注为异常类别。本发明实施例提出的一种文本分类方法，该方法通过获取目标文本和针对目标文本的预测类别；然后根据预测类别对应的预设分类规则提取对应的训练样本训练初始模型，获得预测类别的检测模型，从而扩展获得用于识别预测类别的检测模型；将目标文本输入检测模型后，根据检测模型确定目标文本是否属于预测类别的检测结果。相比于目前复杂度高且难以扩展可识别的文本类别的模型，本发明可提取预测类别的训练样本训练初始模型，扩展获得用于识别预测类别的检测模型，提高了文本分类的灵活性；并且检测模型所用的训练样本满足预测类别的预设分类规则，使检测模型的识别效果结合了预设分类规则和模型的分类效果，提高了文本分类的准确性。进一步的，基于上述实施例，提出本申请文本分类方法另一实施例。在本实施例中，参考图3，所述根据所述预测类别对应的预设分类规则提取对应的训练样本训练初始模型，获得所述预测类别的检测模型的步骤包括：步骤S21，提取所述训练样本，所述训练样本包括满足所述预设分类规则的第一训练样本和不满足所述预设分类规则的第二训练样本；具体的，根据预测类别的预设分类规则，从样本数据库中分别提取满足预设分类规则的第一训练样本，和不满足预设分类规则的第二训练样本，训练样本均为文本数据；其中，第一训练样本用于确定预测分类的文本特征，而第二训练样本则用于训练能否正确识别出两种类型的训练样本。步骤S22，确定多个所述第一训练样本的第一特征矩阵；根据所有第一训练样本确定对应的第一特征矩阵，因此第一特征矩阵可表征属于预测类别的文本应有的文本特征。步骤S23，根据所述第一特征矩阵、所述第一训练样本以及所述第二训练样本训练所述初始模型，确定所述预测类别对应的匹配阈值，所述匹配阈值用于判断所述目标文本是否属于所述预测类别；根据第一特征矩阵、第一训练样本以及第二训练样本训练初始模型，根据模型对两种训练样本的识别效果对模型进行调参，确定匹配阈值，以匹配阈值作为最终判断目标文本是否属于预测类别的判断标准。步骤S24，确定所述第一特征矩阵和所述匹配阈值为所述检测模型。可选地，上述第一特征矩阵、匹配阈值以及相应的处理逻辑构成本实施例的检测模型，当目标文本输入检测模型后，检测模型根据其处理逻辑对目标文本进行检测，并以第一特征矩阵和匹配阈值为依据判断目标文本是否属于预测类别，最终输出检测结果。此外，在提取训练样本时，可按比例将训练样本划分为训练集和验证集，其中，训练集用于上述训练检测模型，而验证集用于在确定检测模型后验证其检测效果，以进一步提高检测模型的识别准确性。通过提取满足预设分类规则的训练样本训练获得检测模型，使检测模型的识别效果结合了预设分类规则和模型的分类效果，提高了检测模型的识别准确性。进一步的，在本实施例中，所述确定多个所述第一训练样本的第一特征矩阵的步骤包括：通过三元语言模型处理多个所述第一训练样本，获得对应的词袋模型；对所述词袋模型进行TF-IDF变换，获得所述第一训练样本的第一特征矩阵。可选地，在利用语言模型处理第一训练样本之前，可先对第一训练样本的文本数据进行预处理，使其便于后续的运算操作，预处理包括利用正则表达式提取其中的中英文文本数据，对文本数据进行分词处理，根据常用停词库对分词后的文本数据进行停词过滤，筛选其中具有核心词性的词汇，对文本数据的英文文本进行统一小写处理，并进行去重处理。语言模型是对文本进行抽象数学建模的模型，一般用于计算句子的出现的概率，可度量相似的句子，而三元语言模型认为词汇的出现概率与其前两个词汇有关。在本实施例中，使用三元语言模型则是用于提取第一训练样本的词袋模型，以进行后续的分析处理。在词袋模型中将文本以词袋的方式表现，实现对第一训练样本中各个词汇的词频的统计。进一步的，TF-IDF变换是一种特征提取方法，用于评估某一字词对于一个文件集或一个语料库的重要性，重要性随着字词在文件中出现的频率正比增加，并同时随着在语料库中出现的频率反比下降。对词袋模型进行TF-IDF变换，相当于提取词袋模型的特征，确定TF-IDF变换的处理结果为第一特征矩阵。通过结合三元语言模型、词袋模型以及TF-IDF变换确定对应的第一特征矩阵，实现对第一训练样本的文本特征的提取，获得可用于对比评估的文本特征，提高了基于此生成的检测模型的识别准确性。进一步的，在本实施例中，所述根据所述第一特征矩阵、所述第一训练样本以及所述第二训练样本训练所述初始模型，确定所述预测类别对应的匹配阈值的步骤包括：确定所述第一特征矩阵与预测类别之间的第一余弦相似度；将所述第一余弦相似度、所述第一训练样本以及所述第二训练样本输入所述初始模型；根据所述初始模型反馈的精确率、召回率以及F1分数调整所述初始模型的初始阈值，直至所述F1分数大于预设值时确定对应的初始阈值为所述匹配阈值。可选地，计算第一特征矩阵与预测类别之间的第一余弦相似度，将第一余弦相似度、第一训练样本和第二训练样本输入初始模型，并使初始模型以初始阈值根据训练样本进行识别，根据初始模型的识别结果确定当前识别的精确率、召回率以及F1分数，其中，精确率为正确预测为正的占全部预测为正的比例，召回率为正确预测为正的占全部实际为正的比例，F1分数为精确率和召回率的调和平均值。进一步的，当F1分数未大于预设值时，以固定步长调节初始阈值，并监控调节后初始模型反馈的精确率、召回率以及F1分数，直至F1分数大于预设值时确定此时对应的初始阈值数值为匹配阈值。示例性的，预设值设为0.7。通过结合精确率、召回率、F1分数以及预设值，以固定步长调节初始阈值，使初始模型自适应调参，获得目标的匹配阈值，提高了训练获得的检测模型的识别准确性。进一步的，在本实施例中，所述根据所述检测模型确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果的步骤包括：根据所述目标文本确定所述目标文本对应的第二特征矩阵；确定所述第二特征矩阵与所述检测模型的第一特征矩阵之间的第二余弦相似度；当所述第二余弦相似度大于或等于所述检测模型的匹配阈值时，所述检测结果包括所述目标文本属于所述预测类别；当所述第二余弦相似度小于所述检测模型的匹配阈值时，所述检测结果包括所述目标文本不属于所述预测类别。可选地，将目标文本输入检测模型后，确定该检测模型的第一特征矩阵和匹配阈值，并基于其处理逻辑识别目标文本。具体的，根据目标文本确定对应的第二特征矩阵，确定第二特征矩阵的处理方法可参照上述根据第一训练样本确定第一特征矩阵，不重复说明；获得表征目标文本的文本特征的第二特征矩阵后，计算第一特征矩阵和第二特征矩阵之间的第二余弦相似度，并比较第二相似度和匹配阈值，当第二余弦相似度大于或等于匹配阈值时，判断目标文本属于预测类别；当第二余弦相似度小于匹配阈值时，判断目标文本不属于所述预测类别。通过确定第一特征矩阵与第二特征矩阵之间的余弦相似度，并最终与匹配阈值比对，实现根据目标文本的文本特征判断目标文本与预测类别的文本之间的相似度，从而对目标文本是否属于预测类别进行识别，提高了检测模型的识别准确性。进一步的，基于上述实施例，提出本申请文本分类方法又一实施例。在本实施例中，参考图4，所述获取目标文本和针对所述目标文本的预测类别的步骤之后，还包括：步骤S200，当所述预测类别的检测模型存在时，执行所述根据所述检测模型确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果的步骤；可选地，在本实施例中，训练预测类别的检测模型，与获取目标文本和针对目标文本的预测类别的两个步骤可独立执行。示例性的，在获取目标文本和针对目标文本的预测类别之前，根据第一类别的预设分类规则的训练样本训练初始模型，获得第一类别的检测模型；当获取目标文本和针对目标文本的预测类别时，确定预测类别与第一类别是否匹配，若匹配则第一类别的检测模型识别目标文本，从而确定目标文本是否属于第一类别，即是否属于预测类别。通过预先训练多个文本类别的检测模型，在获取目标文本时再检索对应预测类别的检测模型进行识别，可节省文本分类的处理时间，并且工作人员可根据其需求预先训练所需的检测模型，提高灵活性。步骤S201，当所述预测类别的检测模型不存在时，根据所述预测类别的预设分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果。可选地，基于上述训练检测模型与获取目标文本和对应预测类别的步骤相互独立的前提，在获取目标文本和对应预测类别时，还存在没有预先训练预测类别的检测模型的情况，此时无法在检测模型的数据库中检索到对应类别的检测模型，则可根据预测类别的预设分类规则判断目标文本是否属于预测类别。通过判断预测类别的检测模型是否存在，可结合预设分类规则和检测模型的判断策略实现对目标文本的识别，针对仍未训练检测模型的文本类别，转为应用预设分类规则进行识别，扩展了可识别的文本类别范围，提高了文本分类方法的灵活性。进一步的，在本实施例中，所述预设分类规则包括第一分类规则或第二分类规则，所述第一分类规则包括预设的筛选所述预测类别对应关键文本的筛选规则，所述第二分类规则包括由正则表达式组合的所述第一分类规则和第三分类规则，所述第三分类规则包括录入的针对所述预测类别的文本筛选规则。具体的，第一分类规则包括预先设置的筛选预测类别对应关键文本的筛选规则，示例性的，设预测类别为系统漏洞，则第一分类规则包括筛选包含“系统漏洞”文本的筛选规则，其中预测类别的名称“系统漏洞”即为关键文本；第一分类规则可根据预测类别自动生成。第二分类规则除了包括第一分类规则外，还包括由工作人员录入的第三分类规则，第三分类规则为根据工作人员需求设定的规则，其可以为由正则表达式组合的复合规则，示例性，以上述预测类别为系统漏洞时说明，第三分类规则包括筛选包含“windows”文本，且不包含“浏览器”和“应用程序”文本的筛选规则；此外，第一分类规则和第三分类规则也通过正则表达式组合，在其他实施例中，也可为第一分类规则和第三分类规则设置优先级顺序，根据优先级顺序应用筛选规则。通过设置第一分类规则和第二分类规则，使预设分类规则可以保证灵活性识别各种预测类别的同时，也可通过录入的规则保证针对特定文本类别的识别准确性，提高了文本分类中利用预设分类规则的识别准确性。进一步的，在本实施例中，所述根据所述预测类别的预设分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果的步骤包括：当所述第二分类规则存在时，根据所述第二分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果；当所述第二分类规则不存在时，根据所述第一分类规则确定所述目标文本是否属于所述预测类别的检测结果。可选地，由于第二分类规则包括需要人工录入的第三分类规则，并且已经包括第一分类规则，因此并非所有的文本类别都具有对应的第二分类规则，并且第二分类规则具有准确性更好的识别效果，当存在第二分类规则时，应当优先使用第二分类规则。因此，当预测类别的第二分类规则存在时，根据第二分类规则判断目标文本是否属于预测类别；当预测类别的第二分类规则不存在时，根据第一分类规则判断目标文本是否属于预测类别。在使用预设分类规则判断目标文本时，通过判断是否存在第二分类规则，可保证在不存在第二分类规则时仍能使用第一分类规则进行识别，并在存在第二分类规则时优先使用第二分类规则提高识别准确性，提高了文本分类中利用预设分类规则识别目标文本的用户体验。此外，本发明实施例还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有文本分类程序，所述文本分类程序被处理器执行时实现如上文本分类方法任一实施例的相关步骤。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
