标题title
一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置
摘要abst
本发明公开了一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，属于真空浇注模具容积检测领域，包括浇注模具，浇注模具的底部设置有容积检测机构，容积检测机构包括设置于浇注模具内部的真空浇注柱，真空浇注柱的外侧设置有传动液压管，真空浇注柱的底部设置有升降螺套，升降螺套的底部设置有升降电机，传动液压管连通有容积检测浇注筒。本发明通过真空浇注柱的移动，使得容积检测浇注筒内升降隔热滑柱同步升降，并通过真空浇注柱的挤压将检测溶液附着在模具内壁上，不会出现溶液过多停留在模具内底壁上，能够精准测量模具内容积大小，从而通过精准检测的容积大小对铸件金属液体内部气泡进行确定，达到提高检测铸件质量精准度的效果。
权利要求书clms
1.一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，包括浇注模具，其特征在于，所述浇注模具的外侧设置有固定螺栓，且所述浇注模具的顶部开设有浇注口，所述浇注模具的底部设置有容积检测机构，所述浇注模具的顶部设置有定量浇注机构；所述容积检测机构包括设置于浇注模具内部的真空浇注柱，所述真空浇注柱的外侧设置有传动液压管，所述真空浇注柱的底部设置有升降螺套，所述升降螺套的底部设置有升降电机，所述传动液压管连通有容积检测浇注筒；所述定量浇注机构包括设置于容积检测浇注筒的顶部的电熔管，所述容积检测浇注筒的顶部设置有旋转浇注支架，所述旋转浇注支架的内侧设置有伺服电机，所述容积检测浇注筒的顶部设置有与浇注模具顶部连通的浇注管。2.根据权利要求1所述的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，其特征在于，所述真空浇注柱的底部设置有与传动液压管滑动连接的密封滑杆，且所述真空浇注柱的顶部设置有真空盖。3.根据权利要求1所述的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，其特征在于，所述传动液压管的内部盛放有脱模剂，所述传动液压管的顶部设置有补充罐，且所述传动液压管的内壁设置有电磁通断阀。4.根据权利要求1所述的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，其特征在于，所述升降螺套的内壁设置有升降螺纹，所述升降螺套的外侧设置有限位条，所述升降电机的顶部设置有与升降螺套螺纹连接的驱动螺杆。5.根据权利要求1所述的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，其特征在于，所述容积检测浇注筒的内壁设置有升降隔热滑柱，且所述升降隔热滑柱的底部设置有传动腔体，所述升降隔热滑柱的顶部设置有浇注腔体。6.根据权利要求5所述的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，其特征在于，所述升降隔热滑柱的底部设置有容积测定稳定滑杆，所述传动液压管的内壁设置有与容积测定稳定滑杆滑动连接的稳定支架。7.根据权利要求1所述的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，其特征在于，所述旋转浇注支架的内壁设置有挤压弧形滑杆，且所述挤压弧形滑杆与容积检测浇注筒内壁密封连接。8.根据权利要求7所述的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，其特征在于，所述旋转浇注支架设置于容积检测浇注筒靠近浇注模具的一侧，所述挤压弧形滑杆内侧与伺服电机相连接。9.根据权利要求1所述的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，其特征在于，所述容积检测浇注筒的顶部设置有浇注斜置孔，所述浇注管的横截面设置为圆弧状，且所述浇注管顶部设置于浇注斜置孔的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及真空浇注容积检测技术领域，尤其涉及一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置。背景技术真空浇注指的是在真空环境下，对模具进行浇注，从而使得浇注料中的气泡可以更容易得排出，提高铸件的内在质量和外观质量，推动了输变电技术的发展。在对柱状零件进行铸造时，需要设计铸模为铸件提供浇注腔体，且在浇注前，需要对铸模内的容积进行测定，以确定需要电熔的金属质量，接着通过浇注的方式将电容的金属液体注入模具内，常规的模具内浇注容积测定是通过注入液体填充腔体，并对注入的液体体积进行测定，从而间接得到模具内部需要浇注的容积，但注入液体附着在模具内壁，测量后会由于重力停留在模具内底壁，在浇注溶液注入时由于沸腾，导致模具内浇注容积发生变化，不能精准测量出模具内的容积大小。因此，我们提出一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中现有铸模容积测量由于注入液体会附着在模具内壁，由于重力停留在模具内底壁，在浇注溶液注入时由于沸腾，导致模具内浇注容积发生变化，不能精准测量出模具内容积大小的问题，而提出的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，包括浇注模具，所述浇注模具的外侧设置有固定螺栓，且所述浇注模具的顶部开设有浇注口，所述浇注模具的底部设置有容积检测机构，所述浇注模具的顶部设置有定量浇注机构；所述容积检测机构包括设置于浇注模具内部的真空浇注柱，所述真空浇注柱的外侧设置有传动液压管，所述真空浇注柱的底部设置有升降螺套，所述升降螺套的底部设置有升降电机，所述传动液压管连通有容积检测浇注筒；所述定量浇注机构包括设置于容积检测浇注筒的顶部的电熔管，所述容积检测浇注筒的顶部设置有旋转浇注支架，所述旋转浇注支架的内侧设置有伺服电机，所述容积检测浇注筒的顶部设置有与浇注模具顶部连通的浇注管。优选地，所述真空浇注柱的底部设置有与传动液压管滑动连接的密封滑杆，且所述真空浇注柱的顶部设置有真空盖。优选地，所述传动液压管的内部盛放有脱模剂，所述传动液压管的顶部设置有补充罐，且所述传动液压管的内壁设置有电磁通断阀。优选地，所述升降螺套的内壁设置有升降螺纹，所述升降螺套的外侧设置有限位条，所述升降电机的顶部设置有与升降螺套螺纹连接的驱动螺杆。优选地，所述容积检测浇注筒的内壁设置有升降隔热滑柱，且所述升降隔热滑柱的底部设置有传动腔体，所述升降隔热滑柱的顶部设置有浇注腔体。优选地，所述升降隔热滑柱的底部设置有容积测定稳定滑杆，所述传动液压管的内壁设置有与容积测定稳定滑杆滑动连接的稳定支架。优选地，所述旋转浇注支架的内壁设置有挤压弧形滑杆，且所述挤压弧形滑杆与容积检测浇注筒内壁密封连接。优选地，所述旋转浇注支架设置于容积检测浇注筒靠近浇注模具的一侧，所述挤压弧形滑杆内侧与伺服电机相连接。优选地，所述容积检测浇注筒的顶部设置有浇注斜置孔，所述浇注管的横截面设置为圆弧状，且所述浇注管顶部设置于浇注斜置孔的底部。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、针对现有铸模容积测量由于注入液体会附着在模具内壁，由于重力停留在模具内底壁，在浇注溶液注入时由于沸腾，导致模具内浇注容积发生变化，不能精准测量出模具内容积大小的问题，通过设置有真空浇注柱、传动液压管和补充罐等装置相互配合，通过真空浇注柱的移动，挤压传动液压管内部脱模剂同步移动，使得容积检测浇注筒内升降隔热滑柱同步升降，并通过真空浇注柱的挤压将检测溶液附着在模具内壁上，不会出现溶液过多停留在模具内底壁上，能够精准测量模具内容积大小，从而通过精准检测的容积大小对铸件金属液体内部气泡进行确定，达到提高检测铸件质量精准度的效果。2、通过设置有电容管、旋转浇注支架和伺服电机等装置相互配合，在容积测定后，升降隔热滑柱顶部空间容积即为浇注模具内部容积，浇注时，启动伺服电机带动挤压弧形滑杆对容积检测浇注筒内溶液加压，使得升降隔热滑柱上升，并通过浇注管将电熔后的金属液体注入到浇注模具内部，达到定量便捷浇注的效果。附图说明图1为本发明提出的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置的浇注模具结构剖面示意图；图3为本发明图1中A处结构的放大图；图4为本发明提出的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置的容积检测浇注筒内部结构正面示意图；图5为本发明提出的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置的传动液压管结构剖面示意图；图6为本发明提出的一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置的容积检测浇注筒内部结构俯视图；图7为本发明图5中B处结构的放大图。图中：1、浇注模具；2、容积检测机构；21、真空浇注柱；211、密封滑杆；212、真空盖；22、传动液压管；221、补充罐；222、电磁通断阀；223、稳定支架；23、升降螺套；24、升降电机；241、驱动螺杆；25、容积检测浇注筒；251、升降隔热滑柱；252、容积测定稳定滑杆；3、定量浇注机构；31、电熔管；32、旋转浇注支架；321、挤压弧形滑杆；33、伺服电机；34、浇注管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例，参照图1-7，一种铸件真空浇注用浇注容积检测装置，包括浇注模具1，浇注模具1的外侧设置有固定螺栓，且浇注模具1的顶部开设有浇注口，浇注模具1的底部设置有容积检测机构2，浇注模具1的顶部设置有定量浇注机构3；通过上述技术方案，浇注模具1通过固定螺栓将组成腔体的零件进行整合，并通过容积检测机构2对浇注模具1内铸件金属液体容积进行测量，接着通过定量浇注机构3向浇注模具1浇注电熔后的金属溶液，完成浇注操作。容积检测机构2包括设置于浇注模具1内部的真空浇注柱21，真空浇注柱21的外侧设置有传动液压管22，真空浇注柱21的底部设置有升降螺套23，升降螺套23的底部设置有升降电机24，升降螺套23的内壁设置有升降螺纹，升降螺套23的外侧设置有限位条，升降电机24的顶部设置有与升降螺套23螺纹连接的驱动螺杆241，传动液压管22连通有容积检测浇注筒25；通过上述技术方案，测定模具内容积时，真空浇注柱21位于浇注模具1的内底壁，接着在测定后，真空浇注柱21处于浇注模具1的内顶壁，然后在需要浇注时，通过升降电机24带动真空浇注柱21进行下降，为模具内营造真空环境；基于上述更进一步的，现有真空浇注是将模具和浇注管34置于真空环境，但对模具内部空气不能排尽，会在铸造过程中产生气泡，影响铸件质量；基于上述更进一步的，在铸件不同时，则对浇注模具1进行重新选择，并选择与浇注模具1配套的真空浇注柱21，即真空浇注柱21的形状是随着浇注模具1的改变而改变。具体的，真空浇注柱21的底部设置有与传动液压管22滑动连接的密封滑杆211，且真空浇注柱21的顶部设置有真空盖212。通过上述技术方案，在容积测定完毕后，通过升降螺套23带动密封滑杆211进行移动，并与真空盖212配合，使得模具内部形成真空，排出内部空气，并在需要浇注时，将模具和浇注管34移动到密封环境中，同时打开真空盖212，等待进行浇注。具体的，传动液压管22的内部盛放有脱模剂，传动液压管22的顶部设置有补充罐221，且传动液压管22的内壁设置有电磁通断阀222。通过上述技术方案，在电磁通断阀222设置有三个，一个控制浇注模具1底部与容积检测浇注筒25之间的通断，一个控制浇注模具1底部与补充罐221之间的通断，一个控制补充罐221与传动液压管22之间的通断，同时在脱模剂附着到模具内壁后，通过补充罐221可以及时对脱模剂进行补充；基于上述更进一步的，在需要对下一浇注模具1进行容积检测时，通过导通补充罐221与容积检测浇注筒25底部的电磁通断阀222，将升降隔热滑柱251上升至容积检测浇注筒25内壁最顶部，接着通过导通补充罐221与浇注模具1底部的电磁通断阀222，将真空浇注柱21下降到浇注模具1的内底壁，然后关闭导通补充罐221与传动液压管22的连通管道，将浇注模具1与容积检测浇注筒25两者底部进行连通；基于上述，补充罐221和容积检测浇注筒25内存放有脱模剂液体，且在进行容积检测过程中使用的液体为脱模剂。具体的，如图5和图7所示，容积检测浇注筒25的内壁设置有升降隔热滑柱251，且升降隔热滑柱251的底部设置有传动腔体，升降隔热滑柱251的顶部设置有浇注腔体，升降隔热滑柱251的底部设置有容积测定稳定滑杆252，传动液压管22的内壁设置有与容积测定稳定滑杆252滑动连接的稳定支架223。通过上述技术方案，在升降隔热滑柱251受到底部传动腔体内液体压力变化时，通过容积测定稳定滑杆252在稳定支架223内滑动，对升降隔热滑柱251的升降进行稳定。定量浇注机构3包括设置于容积检测浇注筒25的顶部的电熔管31，容积检测浇注筒25的顶部设置有旋转浇注支架32，旋转浇注支架32的内侧设置有伺服电机33，容积检测浇注筒25的顶部设置有与浇注模具1顶部连通的浇注管34。通过上述技术方案，在容积测定后，通过电熔管31将金属液体，注入到容积检测浇注筒25内，接着通过伺服电机33挤压容积检测浇注筒25内部溶液压力，将内部电容液体通过浇注管34注入到浇注模具1内部；基于上述更进一步的，在电熔管31注入到容积检测浇注筒25内后，通过振动机构对内部盛放的金属液体进行震颤去除气泡，从而得到符合容积测定的浇注金属液体。具体的，旋转浇注支架32的内壁设置有挤压弧形滑杆321，且挤压弧形滑杆321与容积检测浇注筒25内壁密封连接，旋转浇注支架32设置于容积检测浇注筒25靠近浇注模具1的一侧，挤压弧形滑杆321内侧与伺服电机33相连接，容积检测浇注筒25的顶部设置有浇注斜置孔，浇注管34的横截面设置为圆弧状，且浇注管34顶部设置于浇注斜置孔的底部。通过上述技术方案，启动伺服电机33带动挤压弧形滑杆321对容积检测浇注筒25内壁溶液进行挤压，从而使得升降隔热滑柱251向上移动，将内部盛放的电熔金属液体通过浇注管34注入到浇注模具1内部，完成浇注操作;基于上述更进一步的，挤压弧形滑杆321设置由胶质材料制作而成，在伺服电机33的驱动下，逐渐进入到容积检测浇注筒25的内部，对升降隔热滑柱251的底部溶液进行加压。本发明在进行浇注前，通过将处于浇注模具1内底部的真空浇注柱21向上移动，带动容积检测浇注筒25底部的脱模剂溶液下降，在真空浇注柱21移动到浇注模具1内顶壁后，关闭通向容积检测浇注筒25的电磁通断阀222，导通与补充罐221连通的电磁通断阀222，并通过升降电机24带动升降螺套23下降，使得升降螺套23下降，将脱模剂溶液注入到补充罐221内部，完成对模具内容积测量及抽真空的操作；基于上述更进一步的，在电磁通断阀222设置有三个，一个控制浇注模具1底部与容积检测浇注筒25之间的通断，一个控制浇注模具1底部与补充罐221之间的通断，一个控制补充罐221与传动液压管22之间的通断，同时在脱模剂附着到模具内壁后，通过补充罐221可以及时对脱模剂进行补充；基于上述更进一步的，在检测容积时，可以根据升降螺套23上升的距离和铸件底面积，得知浇注模具1内的容积，且在容积检测浇注筒25外侧设置有浇注刻度，也可通过升降隔热滑柱251的下降位置处的浇注刻度直接读取模具内部容积，对容积检测浇注筒25内壁能够盛放电熔金属液体的容积进行直接测量；基于上述更进一步的，真空浇注柱21底部与传动液压管22密封连接，随着升降电机24的旋转，带动与升降螺套23连接的真空浇注柱21进行升降，对传动液压管22内部的液体进行挤压，或放松；基于上述更进一步的，在需要对下一浇注模具1进行容积检测时，通过导通补充罐221与容积检测浇注筒25底部的电磁通断阀222，将升降隔热滑柱251上升至容积检测浇注筒25内壁最顶部，接着通过导通补充罐221与浇注模具1底部的电磁通断阀222，将真空浇注柱21下降到浇注模具1的内底壁，然后关闭导通补充罐221与传动液压管22的连通管道，将浇注模具1与容积检测浇注筒25两者底部进行连通；基于上述，在容积检测完毕后，启动伺服电机33带动挤压弧形滑杆321对容积检测浇注筒25内壁溶液进行挤压，从而使得升降隔热滑柱251向上移动，将内部盛放的电熔金属液体通过浇注管34注入到浇注模具1内部，完成浇注操作；基于上述更进一步的，在金属液体浇注到模具内，测定金属液体满出模具时，则说明浇注模具1内部铸件溶液含有气泡，需要通过现有振动装置对内部气泡进行去除，在金属液体刚好浇注完毕时，则说明浇注模具1内部铸件溶液内无气泡，从而可以提高柱状铸件的生产质量。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
