标题title
一种骨传导送话器及骨传导送话器组件
摘要abst
本发明提供一种骨传导送话器及骨传导送话器组件，该骨传导送话器包括壳体，及设于安装座一侧的拾音组件，拾音组件包括分别位于第一密封腔及第二密封腔内的第一麦克风及第二麦克风，及连接第一麦克风及第二麦克风的差分电路模块。通过采用麦克风作为拾音器，相对压电陶瓷片具有更好的音质，通过在壳体内部形成气囊，第一麦克风用于拾取振动话音信号及空气噪音，第二麦克风只用于获取空气噪音，通过差分电路模块对共模信号进行抑制，即降低空气噪音，并对差模信号进行增强，即增强气囊获取的振动信号进行输出，达到骨导拾音和降噪功能，提升骨传导送话器的清晰度和降噪性能，且该骨传导送话器结构简单体积小，便于使用。
权利要求书clms
1.一种骨传导送话器，其特征在于，包括壳体、设于所述壳体内壁一侧的安装座，及设于所述安装座一侧的拾音组件，所述安装座与所述壳体之间设有第一密封件，所述壳体包括分别位于所述第一密封件两侧的第一密封腔及第二密封腔，所述拾音组件包括分别位于所述第一密封腔及所述第二密封腔内的第一麦克风及第二麦克风，所述安装座靠近所述第一麦克风及所述第二麦克风的一侧均设有声压平衡孔，所述壳体还包括位于所述第一密封腔一侧的弹性接触部，所述拾音组件还包括设于所述弹性接触部一侧的第二密封件，所述第二密封件靠近所述第一麦克风设置，所述骨传导送话器还包括连接所述第一麦克风及所述第二麦克风的差分电路模块。2.根据权利要求1所述的骨传导送话器，其特征在于，所述安装座靠近所述弹性接触部一侧的设有安装台阶，所述第二密封件包括设于所述安装台阶上的阻尼膜，所述阻尼膜与所述安装台阶之间设有隔板，所述隔板的中部开设有透声孔。3.根据权利要求2所述的骨传导送话器，其特征在于，所述透声孔的直径不大于1mm。4.根据权利要求1所述的骨传导送话器，其特征在于，所述壳体的材质为硅胶，所述弹性接触部包括位于所述壳体一端的凸起部。5.根据权利要求1所述的骨传导送话器，其特征在于，所述骨传导送话器还包括电路组件，所述电路组件包括设于所述壳体中部的接线板，及设于所述接线板一侧的电路板，所述差分电路模块设于所述电路板上，所述第一麦克风及所述第二麦克风分别位于所述接线板的相对两侧。6.根据权利要求5所述的骨传导送话器，其特征在于，所述第一密封件包括设于所述安装座底部一侧的密封垫，所述密封垫中部开设有与所述接线板对应设置的避让孔。7.根据权利要求1所述的骨传导送话器，其特征在于，所述第一麦克风与所述第二麦克风均为气导式麦克风。8.根据权利要求1所述的骨传导送话器，其特征在于，所述骨传导送话器还包括设于所述第一麦克风一侧的滤波电路模块。9.一种骨传导送话器组件，其特征在于，包括权利要求1-8所述的骨传导送话器，所述骨传导送话器组件还包括设于所述壳体一侧的固定组件，及设于所述骨传导送话器一侧的连接导线。10.根据权利要求9所述的骨传导送话器组件，其特征在于，所述固定组件包括套设于所述骨传导送话器一侧的外壳，所述外壳上开设有与所述弹性接触部对应设置的开口，所述固定组件还包括设于所述外壳一侧的固定件，及设于所述固定件两侧的快接卡扣。
说明书desc
技术领域本发明涉及送话器技术领域，特别涉及一种骨传导送话器及骨传导送话器组件。背景技术送话器主要包括骨导送话器和气导送话器两种，气导送话一般将送话器安装在嘴边，通过空气传导进行送话；骨导送话一般安装在头顶、面颊、耳内等，拾取骨骼的振动传输的声音进行送话。现有技术当中，骨导送话器由于其只拾取骨骼的振动传输的声音，不易受环境噪音的影响，相对于气导送话器降噪性能，但现有的骨导送话器普遍体积较大，且通常采用压电陶瓷片做为拾音器，音质较差。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种骨传导送话器及骨传导送话器组件，旨在解决现有技术中骨导送话器普遍体积较大，且通常采用压电陶瓷片做为拾音器，音质较差的技术问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下技术方案来实现的：一种骨传导送话器，包括壳体、设于所述壳体内壁一侧的安装座，及设于所述安装座一侧的拾音组件，所述安装座与所述壳体之间设有第一密封件，所述壳体包括分别位于所述第一密封件两侧的第一密封腔及第二密封腔，所述拾音组件包括分别位于所述第一密封腔及所述第二密封腔内的第一麦克风及第二麦克风，所述安装座靠近所述第一麦克风及所述第二麦克风的一侧均设有声压平衡孔，所述壳体还包括位于所述第一密封腔一侧的弹性接触部，所述拾音组件还包括设于所述弹性接触部一侧的第二密封件，所述第二密封件靠近所述第一麦克风设置，所述骨传导送话器还包括连接所述第一麦克风及所述第二麦克风的差分电路模块。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：通过设置壳体，壳体内设有安装座，安装座一侧设有拾音组件，安装座与壳体之间设有第一密封件，壳体包括分贝位于第一密封件两侧的第一密封腔及第二密封腔，拾音组件包括分别位于第一密封腔及第二密封腔内的麦克风及第二麦克风，通过采用麦克风作为拾音器，相对压电陶瓷片具有更好的音质，同时在安装座靠近第一麦克风及第二麦克风的一侧均设有声压平衡孔，用于平衡两个密封腔体内的空气噪音，使两个麦克风获取的空气噪音相近，同时壳体包括位于第一密封腔一侧的弹性接触部，拾音组件还包括设于弹性接触部一侧的第二密封件，第二密封件靠近第一麦克风设置，通过设置第二密封件围合弹性接触部形成接触气囊，使用时将该弹性接触部接触喉部或面颊部位拾取话音信号，即第一麦克风用于拾取皮肤表面传到气囊中的振动信号及空气噪音，该骨传导送话器还包括连接第一麦克风及第二麦克风的差分电路模块，由于第二麦克风只用于获取空气噪音，且两个麦克风获取的空气噪音相近，通过差分电路模块对共模信号进行抑制，即降低空气噪音，并对差模信号进行增强，即增强气囊获取的振动信号，进行输出，达到骨导拾音和降噪功能，能够极大提升骨传导送话器的清晰度和降噪性能，且该骨传导送话器体积小，可以装配在面部和喉部拾音，便于使用。根据上述技术方案的一方面，所述安装座靠近弹性接触部一侧的设有安装台阶，所述第二密封件包括设于所述安装台阶上的阻尼膜，所述阻尼膜与所述安装台阶之间设有隔板，所述隔板的中部开设有透声孔。根据上述技术方案的一方面，所述透声孔的直径不大于1mm。根据上述技术方案的一方面，所述壳体的材质为硅胶，所述弹性接触部包括位于所述壳体一端的凸起部。根据上述技术方案的一方面，所述骨传导送话器还包括电路组件，所述电路组件包括设于所述壳体中部的接线板，及设于所述接线板一侧的电路板，所述差分电路模块设于所述电路板上，所述第一麦克风及所述第二麦克风分别位于所述接线板的相对两侧。根据上述技术方案的一方面，所述第一密封件包括设于所述安装座底部一侧的密封垫，所述密封垫中部开设有与所述接线板对应设置的避让孔。根据上述技术方案的一方面，所述第一麦克风与所述第二麦克风均为气导式麦克风。根据上述技术方案的一方面，所述骨传导送话器还包括设于所述第一麦克风一侧的滤波电路模块。另一方面，本发明还提供了一种骨传导送话器组件，包括上述技术方案中的骨传导送话器，所述骨传导送话器组件还包括设于所述壳体一侧的固定组件，及设于所述骨传导送话器一侧的连接导线。根据上述技术方案的一方面，所述固定组件包括套设于所述骨传导送话器一侧的外壳，所述外壳上开设有与所述弹性接触部对应设置的开口，所述固定组件还包括设于所述外壳一侧的固定件，及设于所述固定件两侧的快接卡扣。附图说明本发明的上述与/或附加的方面与优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显与容易理解，其中：图1为本发明第一实施例中骨传导送话器的结构示意图；图2为本发明第一实施例中骨传导送话器的装配结构示意图；图3为本发明第一实施例中安装座的结构示意图；图4为本发明第一实施例中骨传导送话器的剖面结构示意图；图5为本发明第一实施例中骨传导送话器的电路信号处理流程框图；图6为本发明第二实施例中骨传导送话器组件的结构示意图；壳体10、弹性接触部10a、电路板11、接线板12、第一麦克风13、第二麦克风14、密封垫15、安装座16、声压平衡孔17、隔板18、透声孔19、阻尼膜20、安装台阶16a、密封部16b、第一密封腔21、第二密封腔22、快接卡扣31、固定件32、骨传导送话器33、连接导线34。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的多个实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1至图5，所示为本发明第一实施例中的一种骨传导送话器，包括壳体10、设于壳体10内壁一侧的安装座16，及设于所述安装座16一侧的拾音组件，所述安装座16与所述壳体10之间设有第一密封件，所述壳体10包括分别位于所述第一密封件两侧的第一密封腔21及第二密封腔22，所述拾音组件包括分别位于所述第一密封腔21及所述第二密封腔22内的第一麦克风13及第二麦克风14，所述安装座16靠近所述第一麦克风13及所述第二麦克风14的一侧均设有声压平衡孔17，所述壳体10包括位于所述第一密封腔21一侧的弹性接触部，所述拾音组件还包括设于所述弹性接触部一侧的第二密封件，所述第二密封件靠近所述第一麦克风13设置，所述骨传导送话器还包括连接所述第一麦克风13及所述第二麦克风14的差分电路模块。具体来说，本实施例中的骨传导送话器，通过设置壳体10，壳体10内设有安装座16，安装座16一侧设有拾音组件，安装座16与壳体10之间设有第一密封件，壳体10包括分贝位于第一密封件两侧的第一密封腔21及第二密封腔22，拾音组件包括分别位于第一密封腔21及第二密封腔22内的第一麦克风13及第二麦克风14，通过采用麦克风作为拾音器，相对压电陶瓷片具有更好的音质，同时在安装座16靠近第一麦克风13及第二麦克风14的一侧均设有声压平衡孔17，用于平衡两个密封腔体内的空气噪音，使两个麦克风获取的空气噪音相近，同时壳体10包括位于第一密封腔21一侧的弹性接触部，拾音组件还包括设于弹性接触部一侧的第二密封件，第二密封件靠近第一麦克风13设置，通过设置第二密封件围合弹性接触部形成接触气囊，使用时将该弹性接触部接触喉部或面颊部位拾取话音信号，即第一麦克风13用于拾取皮肤表面传到气囊中的振动信号及空气噪音，该骨传导送话器还包括连接第一麦克风13及第二麦克风14的差分电路模块，由于第二麦克风14只用于获取空气噪音，且两个麦克风获取的空气噪音相近，通过差分电路模块对共模信号进行抑制，即降低空气噪音，并对差模信号进行增强，即增强气囊获取的振动信号，进行输出，达到骨导拾音和降噪功能，能够极大提升骨传导送话器的清晰度和降噪性能，且该骨传导送话器体积小，可以装配在面部和喉部拾音，便于使用。优选地，在本实施例中，上述安装座16靠近弹性接触部一侧的设有安装台阶16a，所述第二密封件包括设于所述安装台阶16a上的阻尼膜20，所述阻尼膜20与所述安装台阶16a之间设有隔板18，所述隔板18的中部开设有透声孔19。具体来说，通过设置隔板18，并在隔板18上开设有透声孔19，透声孔19上设有阻尼膜20，用于调节气囊内气压传递到拾音麦克风上的声压，以调节送话器频率响应曲线。优选地，在本实施例中，上述透声孔19的直径不大于1mm。优选地，在本实施例中上述壳体10的材质为硅胶，所述弹性接触部包括位于所述壳体10一端的凸起部。通过采用柔性硅胶外壳设计，同时通过设置第二密封件在壳体10内部形成气囊，并采用麦克风作为拾音单元，送话器的体积可以做到很小，并且硅胶件可以直接接触皮肤，方便装配在面部拾音，灵敏度较高，话音清晰度较好。具体来说，在本实施例中，上述骨传导送话器还包括电路组件，所述电路组件包括设于所述壳体10中部的接线板12，及设于所述接线板12一侧的电路板11，所述差分电路模块设于所述电路板11上，所述第一麦克风13及所述第二麦克风14分别位于所述接线板12的相对两侧。进一步地，在本实施例中，上述第一密封件包括设于所述安装座16底部一侧的密封垫15，所述密封垫15中部开设有与所述接线板12对应设置的避让孔。优选地，在本实施例中，上述壳体10呈“n”形设置，上述电路板11设置于壳体10远离弹性接触部的一侧，即“n”形开口处，上述接线板12垂直设置于电路板11的中部上方，第一麦克风13及第二麦克风14分别设于接线板12的两侧，接线板12靠近电路板11的一端设有密封垫15，密封垫15中部开设有与接线板12对应设置的避让孔，密封垫15的外缘连接壳体10的内壁，安装座16的一端朝向接线板12的一侧延伸形成密封部16b，上述密封部16b、接线板12、密封垫15及壳体10围合形成上述第二密封腔22、上述阻尼膜20、安装座16、密封垫15及接线板12围合形成上述第一密封腔21。具体来说，上述第一麦克风13和第二麦克风14均为气导式麦克风，且为了保证上述差分电路模块的降噪效果，在本实施例中，上述第一麦克风13和第二麦克风14在壳体10中的位置相对对称设置，且两个麦克风的规格型号相同。进一步地，在本实施例中，上述骨传导送话器还包括设于所述第一麦克风13一侧的滤波电路模块。在本实施例的一些应用场景中，上述骨传导送话器的电路信号处理流程框图如图5所示，通过在第一麦克风13一侧设置滤波电路，以调整第一麦克风13处的环境噪声信号与第二麦克风14一致，以便于后续通过差分电路进行降噪处理，提高话音清晰度。综上，本发明上述实施例当中的骨传导送话器，采用气囊传导话音信号，麦克风拾取，灵敏度较高，话音清晰度较好，第一麦克风13和第二麦克风14装配位置对称分布，通过安装座16上开设的声压平衡孔17，使拾取到的环境噪声也基本相同，通过差分电路进行相互抵消，可以有效降低环境噪音，送话器外部整体使用硅胶件包覆，并在内部形成气囊，第一麦克风13与气囊相连，气囊接触人体，拾取说话时的人体表面振动，并传递给第二麦克风14转换为电信号，而参考麦克风不与气囊相连，因此不会接收到该信号，从而形成信号差，而差分电路会对相同信号进行抵消，不同信号进行放大，因此可以在有效降低环境噪声的情况下放大话音信号，通过在气囊与第一麦克风13之间设计一个直径不大于1mm的透声孔19，孔上设置阻尼膜20，用来调节气囊内气压传递到拾音麦克风上的声压，以调节送话器频率响应曲线，同时因为送话器采用麦克风作为拾音单元，外部整体使用硅胶件包覆，送话器的体积可以做到很小，并且硅胶件可以直接接触皮肤，方便装配在面部拾音。请查阅图6，所示为本发明第二实施例中的骨传导送话器组件，包括上述实施例中的骨传导送话器33，该骨传导送话器组件还包括设于所述壳体一侧的固定组件，及设于所述骨传导送话器一侧的连接导线34。具体来说，在本实施例中，上述固定组件包括套设于所述骨传导送话器33一侧的外壳，所述外壳上开设有与所述弹性接触部对应设置的开口，所述固定组件还包括设于所述外壳一侧的固定件32，及设于所述固定件32两侧的快接卡扣31。通过上述快接卡扣31及固定件32可以将上述骨传导送话器33装配于使用者的面颊或颈部，并通过与电路板11连接的连接导线34输出话音信号。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出多种变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
