标题title
一种防窥膜
摘要abst
本申请涉及光学薄膜的领域，具体公开了一种防窥膜，包括基材层和位于基材层一侧的结构层，结构层上沿N个方向开设有连续等间隔排列的容纳槽，容纳槽的深度与结构层的高度相等，至少两个不同方向的容纳槽相交形成连接槽，经过同一个连接槽的若干条容纳槽中，任意两条相邻容纳槽之间的夹角相等，其中，N=2或3；结构层由光阻隔材料制成，结构层的折射率为1.5‑1.75，容纳槽内嵌设有填充块，填充块由透明材料制成，填充块的折射率为1.48‑1.6，且结构层的折射率与填充块的折射率的差值不为0。本申请具有改善防窥膜光线控制范围有限的缺陷，在降低生产成本的同时提高防窥膜的质量的效果。
权利要求书clms
1.一种防窥膜，包括基材层和位于所述基材层一侧的结构层，其特征在于：所述结构层上沿N个方向开设有连续等间隔排列的容纳槽，所述容纳槽的深度与所述结构层的高度相等，至少两个不同方向的所述容纳槽相交形成连接槽，经过同一个所述连接槽的若干条所述容纳槽中，任意两条相邻所述容纳槽之间的夹角相等，其中，N=3；所述结构层由光阻隔材料制成，所述结构层的折射率为1.5-1.75，所述容纳槽内嵌设有填充块，所述填充块由透明材料制成，所述填充块的折射率为1.48-1.6，且所述结构层的折射率与所述填充块的折射率的差值不为0；所述容纳槽的深度为50-70μm，所述容纳槽的宽度为20-40μm，沿同一方向延伸的两条相邻所述容纳槽之间的间隔为60-80μm。2.根据权利要求1所述的一种防窥膜，其特征在于：所述结构层的折射率与所述填充块的折射率差值为-，或所述结构层的折射率与所述填充块的折射率差值为0.08-0.27。3.根据权利要求1所述的一种防窥膜，其特征在于：所述结构层包括以下质量百分比的原料：UV单体一35%-45%UV树脂一47%-58%光引发剂一4%-6%黑色颜料1%-1.5%助剂一1.8%-2.2%，所述黑色颜料用于吸光，所述助剂一用于帮助脱模。4.根据权利要求3所述的一种防窥膜，其特征在于：所述UV单体一和所述UV树脂一的固含量均为100%。5.根据权利要求4所述的一种防窥膜，其特征在于：所述UV单体一选自3双酚A二丙烯酸酯、15双酚芴二丙烯酸酯、4双酚A二甲基丙烯酸酯和丙烯酸二环戊烯酯中的一种或多种，和，所述UV树脂一为丙烯酸树脂。6.根据权利要求1所述的一种防窥膜，其特征在于：所述填充块包括以下质量百分比的原料：UV单体二 25%-35%UV树脂二 56%-68%光引发剂二 3%-6%助剂二 2%-4%，所述助剂二用于帮助脱模。7.根据权利要求6所述的一种防窥膜，其特征在于：所述UV单体二和所述UV树脂二的固含量均为100%。8.根据权利要求7所述的一种防窥膜，其特征在于：所述UV单体二选自1,6-己二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯和聚乙二醇二甲基丙烯酸酯中的一种或多种，和，所述UV树脂二为脂肪族聚氨酯丙烯酸酯或环氧丙烯酸酯或二者的混合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学薄膜领域，尤其是涉及一种防窥膜。背景技术防窥膜是一种应用于电子设备屏幕的特殊涂层或附加膜，旨在保护屏幕内容的隐私性。它采用微结构、滤光技术或光学反射原理，使得正对屏幕的观察者能够看到清晰的影像，并限制在特定观看角度之外的光线透过屏幕，从而提高个人信息的安全性。目前，防窥膜的制备大多基于“超百叶窗技术”，其通过模拟百叶窗的工作原理来实现。它利用水平或竖直方向的条纹结构，使光线在特定角度范围内透过屏幕，达到防窥的目的。然而，这种百叶窗结构的防窥膜仅具有180°的防窥效果，即，只能够在膜的左右控制光线传播。为了满足更大范围的隐私性需求，在各个方向上实现光控制效果，通常将两张膜以其条纹方向彼此垂直的方式重叠。但这种方法不可避免地增加了膜的厚度和生产成本，也使电子设备屏幕的分辨率和灵敏度受到了负面影响。发明内容为了改善防窥膜光线控制范围有限的缺陷，在降低生产成本的同时提高防窥膜的质量，本申请提供一种防窥膜。本申请提供的一种防窥膜采用如下的技术方案：一种防窥膜，包括基材层和位于所述基材层一侧的结构层，其特征在于：所述结构层上沿N个方向开设有连续等间隔排列的容纳槽，所述容纳槽的深度与所述结构层的高度相等，至少两个不同方向的所述容纳槽相交形成连接槽，经过同一个所述连接槽的若干条所述容纳槽中，任意两条相邻所述容纳槽之间的夹角相等，其中，N=2或3；所述结构层由光阻隔材料制成，所述结构层的折射率为1.5-1.75，所述容纳槽内嵌设有填充块，所述填充块由透明材料制成，所述填充块的折射率为1.48-1.6，且所述结构层的折射率与所述填充块的折射率的差值不为0；其中，所述结构层的折射率具体是指所述光阻隔材料完全固化、成型后得到的所述结构层的折射率，所述填充块的折射率具体是指所述容纳槽内的所述透明材料完全固化、成型后得到的所述填充块的折射率。更具体的，所述基材层无色透明，所述基材层的原料包括但不限于PET、PC、PE、PMMA、PP和TAC中的一种或多种。更具体的，所述基材层和所述结构层之间设有连接层，所述基材层厚度为20-100μm，所述连接层的厚度为3-20μm。更具体的，所述容纳槽的形状为四棱柱，所述容纳槽的纵截面为等腰梯形或矩形。通过采用上述技术方案，在由光阻隔材料制成的结构层上开设容纳槽，并在容纳槽中设置折射率不同于结构层的填充块，形成防窥结构；当使用者正对电子设备屏幕时，光线通过容纳槽内的透明材料使得影像清晰呈现；当从特定的观看角度之外观察时，由于结构层与填充块存在折射率差，光线在二者的界面处发生折射，传播方向偏移，同时，结构层也起到了一定的光阻隔作用，使得屏幕内容对侧面的观察者而言模糊或不可见，从而保护使用者的隐私。当在结构层上沿两个方向开设连续等间隔排列的容纳槽时，结构层上形成若干长方体或四棱台凸起，这些长方体或四棱台呈矩形阵列，通过试验发现，这种防窥结构最多可将防窥膜的光线控制范围扩大到270°；当N取值为3时，结构层上沿三个方向开设有容纳槽，这些容纳槽交叉形成若干三棱柱或三棱台凸起，通过试验发现，这种结构的防窥膜最多可具有360°的防窥效果，改善了防窥膜光线控制范围有限的缺陷，在降低生产成本的同时提高了防窥膜的质量。可选的，所述容纳槽的深度为20-80μm，所述容纳槽的宽度为20-50μm，沿同一方向延伸的两条相邻所述容纳槽之间的间隔为50-90μm。更具体的，当所述容纳槽的纵截面为等腰梯形时，所述容纳槽顶部的宽度和所述容纳槽底部的宽度均在20-50μm范围内，沿同一方向延伸的两条相邻所述容纳槽的槽底之间的间隔，和沿同一方向延伸的两条相邻所述容纳槽的槽顶之间的间隔均在50-90μm范围内。通过采用上述技术方案，试验发现，将容纳槽的深度、宽度和间隔限定在特定范围内时，防窥膜的防窥作用和透光率较好，且耐紫外光性能得到提升。可选的，N=3，所述容纳槽的深度为50-70μm，所述容纳槽的宽度为20-40μm，沿同一方向延伸的两条相邻所述容纳槽之间的间隔为60-80μm。更具体的，当所述容纳槽的纵截面为等腰梯形时，所述容纳槽顶部的宽度和所述容纳槽底部的宽度均在20-40μm范围内，沿同一方向延伸的两条相邻所述容纳槽的槽底之间的间隔，和沿同一方向延伸的两条相邻所述容纳槽的槽顶之间的间隔均在60-80μm范围内。通过采用上述技术方案，通常情况下，增加容纳槽的深度、缩小容纳槽的宽度、扩大沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽之间的间隔，均可使防窥膜的可视角度减小，即提高防窥效果。然而，通过试验发现，在防窥性能满足使用要求的前提下，当容纳槽深度为50-70μm，容纳槽的宽度为20-40μm，且沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽之间间隔为60-80μm时，能得到防窥效果较好，且耐紫外光性能提升的防窥膜。可选的，N=2，沿同一个方向延伸的两条相邻所述容纳槽之间的间隔与沿另一个方向延伸的两条相邻所述容纳槽之间的间隔相等。通过采用上述技术方案，当N=2，且沿同一个方向延伸的两条相邻容纳槽之间的间隔与沿另一个方向延伸的两条相邻容纳槽之间的间隔相等时，结构层上长方体凸起的横截面为正方形，此时防窥膜的防窥性能较佳。可选的，所述结构层的折射率与所述填充块的折射率差值为-，或所述结构层的折射率与所述填充块的折射率差值为0.08-0.18。通过采用上述技术方案，通常情况下，结构层与填充块折射率差值的绝对值越大，光线在二者界面处产生的偏转角度越大，对防窥膜的防窥性能更有益。通过试验发现，当二者折射率差值的绝对值大于等于0.08时，防窥效果较好。可选的，所述结构层包括以下质量百分比的原料：UV单体一 35%-45%UV树脂一 47%-58%光引发剂一 4%-6%黑色颜料 1%-1.5%助剂一 1.8%-2.2%。更具体的，UV单体指的是在紫外线照射下能够发生聚合反应的单体化合物，UV树脂指的是通过紫外线照射能够发生固化的聚合物树脂。由于材料的折射率在发生反应、固化和成型后都可能改变，在对原料进行选择时，难以确定最终产物的折射率，因此，通常在将原料制备为涂料后、固化成型前，检测涂料的折射率，根据涂料固化后折射率会提高0.003左右的理论，对配方进行调整，从而使结构层的折射率达到目标值。通过采用上述技术方案，在紫外线照射下，由光引发剂一引发UV单体一的聚合反应，同时UV树脂一和UV单体一发生交联反应，形成网络结构，使得涂料固化，得到结构层，而黑色颜料赋予了结构层光阻隔性能。以UV单体一和UV树脂一为结构层的主要原料，涂料的固化速度快，制备方法简便，提高了防窥膜的生产效率和成品率，降低成本，与其他单体和树脂相比，加入UV单体一和UV树脂一不仅能得到防窥性能较好的防窥膜，还提高了膜的耐热性和耐紫外光性能。可选的，所述UV单体一和所述UV树脂一的固含量均为100%。更具体的，所述UV单体一为双官能团的丙烯酸酯单体。通过采用上述技术方案，选择固含量为100%的UV单体和UV树脂作为结构层的原料，可进一步提高结构层的固化效率，从而加快防窥膜的生产速度，提升成品率，降低成本，同时增强防窥膜的耐紫外光性能。可选的，所述UV单体一选自3双酚A二丙烯酸酯、15双酚芴二丙烯酸酯、4双酚A二甲基丙烯酸酯和丙烯酸二环戊烯酯中的一种或多种，和，所述UV树脂一为丙烯酸树脂。更具体的，所述UV树脂一为纯丙烯酸树脂，即，聚合过程中只使用了丙烯酸单体，没有其他类型的单体参与聚合反应得到的树脂。更具体的，所述UV单体一的选择包括但不限于致德化学生产的HN-BP32、HN-BPF152、HN-BPM42和HN-TDM804中的一种或多种，所述UV树脂一的选择包括但不限于蓝柯路新材料生产的L-6040、L-6105和L-6054中的一种或多种。通过采用上述技术方案，在对结构层的原料进行选择时，主要考虑UV单体和UV树脂的折射率、固化速度、体系兼容性等性能。通过试验发现，当UV单体一选用3双酚A二丙烯酸酯、15双酚芴二丙烯酸酯、4双酚A二甲基丙烯酸酯和丙烯酸二环戊烯酯中的一种或多种，和UV树脂一选用纯丙烯酸树脂时，可得到防窥效果较好，且耐紫外光性能提升的防窥膜。可选的，所述填充块包括以下质量百分比的原料：UV单体二 25%-35%UV树脂二 56%-68%光引发剂二 3%-6%助剂二 2%-4%。通过采用上述技术方案，在紫外线照射下，由光引发剂二引发UV单体二的聚合反应，同时UV树脂二和UV单体二发生交联反应，形成网络结构，使得涂料固化，得到填充块。以UV单体二和UV树脂二为填充块的主要原料，一方面涂料的固化速度快，制备方法简便，提高了防窥膜的生产效率和成品率，降低成本；另一方面，与其他单体和树脂相比，加入UV单体二和UV树脂二不仅能得到防窥性能较好的防窥膜，还提高了膜的耐热性和耐紫外光性能。可选的，所述UV单体二和所述UV树脂二的固含量均为100%。更具体的，所述UV单体二为双官能团的丙烯酸酯单体。通过采用上述技术方案，选择固含量为100%的UV单体和UV树脂作为填充块的原料，可进一步提高填充块的固化效率，从而加快防窥膜的生产速度，提升成品率，降低成本，同时增强防窥膜的耐紫外光性能。可选的，所述UV单体二选自1,6-己二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯和聚乙二醇二甲基丙烯酸酯中的一种或多种，和，所述UV树脂二为脂肪族聚氨酯丙烯酸酯或环氧丙烯酸酯或二者的混合物。更具体的，所述UV单体二的选择包括但不限于长兴化学生产的EM221、EM224和EM326中的一种或多种，所述UV树脂二的选择包括但不限于长兴化学生产的6123、6234和DR-U025中的一种或多种。通过采用上述技术方案，通过试验发现，当UV单体二选用1,6-己二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯和聚乙二醇二甲基丙烯酸酯中的一种或多种，和UV树脂二选用脂肪族聚氨酯丙烯酸酯或环氧丙烯酸酯或二者的混合物时，可得到防窥效果较好，且耐紫外光性能提升的防窥膜。可选的，所述防窥膜采用以下步骤制成：S1、按配比称取原料，将所述填充块的原料混合均匀后真空脱泡，得到UV涂料一；S2、将所述UV涂料一涂布于具有所述连接层和所述填充块结构的模具中，取所述基材层将所述UV涂料一压平，模具温度控制在35-55℃，通过紫外线进行辐照固化，紫外线波长在260-395nm范围内，紫外线能量密度在300-2000mJ/cm2范围内，完成固化后得到带有所述连接层和所述填充块的所述基材层；S3、将所述结构层除黑色颜料外的原料混合均匀，加入黑色颜料，搅拌均匀后真空脱泡，得到UV涂料二；S4、将UV涂料二填充于所述填充块的缝隙中，通过紫外线进行辐照固化，紫外线波长在260-395nm范围内，紫外线能量密度在300-2000mJ/cm2范围内，完成固化后得到所述防窥膜。通过采用上述技术方案，先通过模具制成带有连接层和填充块的基材层，再通过填充的方式制得结构层，得到防窥膜，根据模具的差异，可调整制备步骤，也可通过溅射、沉积等方式代替涂布。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在由光阻隔材料制成的结构层上开设容纳槽，并在容纳槽中设置折射率不同于结构层的填充块，形成防窥结构，可将防窥膜的光线控制范围扩大到270°和360°，改善了防窥膜光线控制范围有限的缺陷，在降低生产成本的同时提高了防窥膜的质量；2.在防窥性能满足使用要求的前提下，当容纳槽的深度为50-70μm，容纳槽的宽度为20-40μm，且沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽之间的间隔为60-80μm时，能得到防窥效果较好，且耐紫外光性能提升的防窥膜；3.选用UV单体和UV树脂作为防窥膜的主要原料，可提高防窥膜的固化效率，加快生产速度，提升成品率，降低成本，同时增强防窥膜的耐紫外光性能。附图说明图1是本申请实施例1中一种防窥膜的结构示意图。图2是本申请实施例1中一种防窥膜的俯视图。图3是沿图2中A-A线的剖视图。图4是本申请实施例1中一种防窥膜的光路模拟结果。图5是本申请实施例15中一种防窥膜的结构示意图。图6是本申请实施例15中一种防窥膜的俯视图。图7是沿图6中B-B线的剖视图。图8是本申请实施例15中一种防窥膜的光路模拟结果。图9是本申请对比例1中一种防窥膜的光路模拟结果。附图标记说明：1、基材层；2、连接层；3、结构层；31、容纳槽；32、结构块；4、填充块。具体实施方式原料来源若无特殊说明，以下实施例和对比例的原料规格和来源均如下表1所示。表1原料规格及来源性能检测试验试样制备取实施例和对比例制得的防窥膜作为测试对象，将其裁切为100mm×100mm，得到试样一。取实施例和对比例制得的防窥膜作为测试对象，将其裁切为146mm×72mm，在结构层远离基材层的一侧粘贴保护层，保护层为市售的离型膜，保护层的材料为PET，保护层的厚度为50μm，得到试样二。检测方法试验1：防窥范围测试试验方法1：使用OptisWorks软件对试样一进行光路模拟，通过光路模拟结果计算试样一的防窥范围。试验方法2：通过胶水将试样二的基材层粘贴在与试样二同尺寸的手机屏幕上，胶水的厚度为30μm，将手机平放于桌面，从手机屏幕正面法线方向向两侧偏移45°的角度，肉眼观察手机屏幕的显示内容；保持观察角度并将手机旋转360°，计算试样二的防窥范围。完成试验后，从手机屏幕上取下试样二，并擦拭屏幕。试验2：脱模性能测试试验方法：在实施例和对比例制备防窥膜的过程中进行观察，若有脱模步骤，观察脱模后模具上是否有残留物质，对脱模性能进行评价：0无明显残留，1有轻微残留，2有明显残留，3有大量残留或难以脱模。试验3：单侧可视角度测试试验方法：使用BM-7测试仪测定试样一的单侧可视角度，将辉度小于等于十分之一中心辉度的最小视角记为单侧可视角度。试验4：透光率测试试验方法：根据GB/T2410-2008，使用HunterLab分光测色仪对试样一的透光率进行测定。试验5：耐紫外光性能测试试验方法：对试样一进行耐紫外光性能测试，试验过程如下：1.将试样一放入QUV紫外线老化试验箱中，试验条件：紫外光谱分布：波长280nm-400nm，辐照强度为0.71W/m2；在紫外辐照的同时，试验箱内试样表面温度保持在50±5℃；试验时间：100h。2.分别对试验前后的试样一按ASTM E313-2010进行黄度指数YI测量,每个试样一测不少于3个点，试样一黄度指数YI取所测点的平均值,记录老化后黄度指数YI与老化前黄度指数YI的差值，即黄变指数△YI。试验6：良品率测试试验方法：对每个实施例和对比例进行脱模性能测试，若无脱模过程则跳过，在每个实施例和对比例制得的防窥膜上，选择任意位置裁切20个试样一，对每个试样一依次进行防窥范围测试、可视角度测试、透光率测试和耐紫外光性能测试，对于脱模性能评价大于等于2，或防窥范围小于等于180°，或单侧可视角度大于等于45°，或透光率小于等于55%，或黄变指数△YI大于等于3.1的试样一，记为不合格，计算每个实施例和对比例的合格率，即为良品率。实施例以下结合附图1-9对本申请实施例作进一步详细说明。本申请实施例公开一种防窥膜。实施例1参照图1，一种防窥膜包括基材层1、连接层2和结构层3，基材层1无色透明，本实施例中，基材层1的材料为PET，基材层1的厚度为60μm。连接层2铺设于基材层1的一侧，连接层2通过固化成型的方式固定连接于基材层1上，本实施例中，连接层2的厚度为20μm。结构层3位于连接层2背离基材层1的一侧，结构层3通过固化成型的方式固定连接于连接层2上。本实施例中，结构层3的厚度为100μm。参照图2，结构层3上沿两个方向开设有容纳槽31，每个方向上的容纳槽31有多条，沿同一方向开设的多条容纳槽31平行设置，沿同一方向开设的两条相邻容纳槽31之间的间隔相等。容纳槽31与沿另一个方向开设的容纳槽31垂直设置。容纳槽31的两端贯穿结构层3，容纳槽31的深度与结构层3的厚度大小相等。参照图2和图3，本实施例中，容纳槽31的纵截面为等腰梯形，且容纳槽31底部的横截面大于容纳槽31顶部的横截面。容纳槽31将结构层3分割为多个结构块32，结构块32为四棱台或长方体，结构块32的横截面为矩形。在本实施例中，结构块32为四棱台，结构块32的横截面为正方形，即，沿同一个方向开设的两条相邻容纳槽31之间的间隔与沿另一个方向开设的两条相邻容纳槽31之间的间隔相等。本实施例中，容纳槽31顶部的宽度为38μm，容纳槽31底部的宽度为48μm，结构块32顶部横截面的边长为113μm，结构块32底部横截面的边长为103μm。即，沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31的槽顶之间的间隔为113μm，沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31的槽底之间的间隔为103μm。参照图1和图3，容纳槽31内设置有填充块4，填充块4的侧壁与容纳槽31的侧壁贴合，填充块4的顶部与容纳槽31的顶部齐平。填充块4通过固化成型的方式与结构层3固定连接，填充块4与连接层2一体成型。本实施例公开的一种防窥膜由以下步骤制成：S1、称取4双酚A二丙烯酸酯400g、牌号为6124的芳香族聚氨酯丙烯酸酯530g、流平剂1g、消泡剂5g、抗氧剂4g、光稳定剂5g、表层光引发剂40g和深层光引发剂15g，在60℃下搅拌至混合均匀，使用真空脱泡机进行真空脱泡，得到折射率为1.477的UV涂料一。S2、将UV涂料一涂布于具有连接层2和填充块4结构的模具中，取基材层1将UV涂料一压平，将模具温度控制在55℃，通过紫外线进行辐照固化，紫外线波长在260-395nm范围内，紫外线能量密度为1200mJ/cm2。完成固化后从模具中取出，得到带有连接层2和填充块4的基材层1，填充块4的折射率为1.48。S3、称取三羟甲基丙烷三丙烯酸酯500g、牌号为6314C-60的氯化聚酯树脂400g、流平剂2g、消泡剂15g、抗氧剂8g、光稳定剂15g、表层光引发剂25g和深层光引发剂10g，在60℃下搅拌至混合均匀，加入有机黑颜料25g，搅拌均匀后使用真空脱泡机进行真空脱泡，得到折射率为1.498的UV涂料二。S4、将UV涂料二填充于填充块4的缝隙中，通过紫外线进行辐照固化，紫外线波长在260-395nm范围内，紫外线能量密度为1200mJ/cm2。完成固化后，填充块4的缝隙内形成折射率为1.5的结构层3，得到防窥膜。参照图4，通过OpticWorks软件对S4制得的防窥膜进行光路模拟，本实施例中，防窥膜的防窥范围为270°。实施例2实施例2与实施例1的区别在于，实施例2中，容纳槽31的纵截面为矩形，结构块32为长方体。容纳槽31顶部的宽度和容纳槽31底部的宽度均为48μm，结构块32顶部横截面的边长和结构块32底部横截面的边长均为113μm。即，沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31的槽顶之间的间隔，和沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31的槽底之间的间隔均为113μm。实施例3-14实施例3-14与实施例1的区别在于，容纳槽31的尺寸不同，具体见下表2，其中，将沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31的槽顶之间的间隔记为“顶部间隔”，将沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31的槽底之间的间隔记为“底部间隔”。表2 实施例3-14中容纳槽的尺寸实施例1-14的性能检测结果如下表3所示。表3 实施例1-14的性能检测结果结合实施例1-2和表3可以看出，当结构块32为四棱台或长方体结构时，防窥膜均能达到较好的防窥效果，当容纳槽31的纵截面为等腰梯形时，即结构块32为四棱台时，防窥膜的防窥效果略优于容纳槽31的纵截面为矩形时的效果。结合实施例1-14和表3可以看出，通常情况下，增加容纳槽31的深度、缩小容纳槽31的宽度、扩大沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31之间的间隔，均可使防窥膜的可视角度减小，提高防窥效果。然而，当容纳槽31的深度为20-80μm，容纳槽31的宽度为20-50μm，且沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽之间的间隔为50-90μm时，不仅防窥作用和透光率较好，且耐紫外光性能得到小幅提升，可能是因为这种结构对紫外线具有更好的反射作用。实施例15实施例15与实施例1的区别在于，结构层3的结构不同。参照图5和图6，结构层3上沿三个方向开设有容纳槽31，每个方向上的容纳槽31有多条，沿同一方向开设的多条容纳槽31平行设置，沿同一方向开设的两条相邻容纳槽31之间的间隔相等。容纳槽31与沿另外两个方向开设的容纳槽31的夹角均为60°。容纳槽31的两端贯穿结构层3，容纳槽31的深度与结构层3的厚度大小相等。参照图6和图7，本实施例中，容纳槽31的纵截面为等腰梯形，且容纳槽31底部的横截面大于容纳槽31顶部的横截面。容纳槽31将结构层3分割为多个结构块32，结构块32为三棱台或三棱柱。在本实施例中，结构块32为三棱台，结构块32的横截面为正三角形，即，沿同一个方向开设的两条相邻容纳槽31之间的间隔与沿另一个方向开设的两条相邻容纳槽31之间的间隔相等。本实施例中，容纳槽31顶部的宽度为43μm，容纳槽31底部的宽度为55μm，结构块32顶部横截面的边长为124μm，结构块32底部横截面的边长为103μm。即，沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31的槽顶之间的间隔为129μm，沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31的槽底之间的间隔为117μm。参照图5和图7，容纳槽31内设置有填充块4，填充块4的侧壁与容纳槽31的侧壁贴合，填充块4的顶部与容纳槽31的顶部齐平。填充块4通过固化成型的方式与结构层3固定连接，填充块4与连接层2一体成型。参照图8，通过OpticWorks软件对本实施例制得的防窥膜进行光路模拟，防窥膜的防窥范围为360°。实施例16-30实施例16-30与实施例15的区别在于，容纳槽31的尺寸不同，具体见下表4，其中，将沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31的槽顶之间的间隔记为“顶部间隔”，将沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31的槽底之间的间隔记为“底部间隔”。表4实施例16-30中容纳槽的尺寸实施例15-30的性能检测结果如下表5所示。表5 实施例15-30的性能检测结果结合实施例15-16和表5可以看出，当结构块32为三棱台或三棱柱结构时，防窥膜均能达到较好的防窥效果，当容纳槽31的纵截面为等腰梯形时，即结构块32为三棱台时，防窥膜的防窥效果略优于容纳槽31的纵截面为矩形时的效果。结合实施例15-30和表5可以看出，通常情况下，增加容纳槽31的深度、缩小容纳槽31的宽度、扩大沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽31之间的间隔，均可使防窥膜的可视角度减小，提高防窥效果。然而，当容纳槽31的深度为20-80μm，容纳槽31的宽度为20-50μm，且沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽之间的间隔为50-90μm时，不仅防窥作用和透光率较好，且耐紫外光性能得到小幅提升，可能是因为这种结构对紫外线具有更好的反射作用。而当容纳槽31的深度为50-70μm，容纳槽31的宽度为20-40μm，且沿同一方向延伸的两条相邻容纳槽之间的间隔为60-80μm时，防窥膜的各项性能最佳。因此在实施例15-30中，实施例20-21、实施例23、实施例26和实施例29为最优实施例。实施例31-35实施例31-35和实施例23的区别在于，S1步骤选用的芳香族聚氨酯丙烯酸酯牌号不同，且S3步骤选用的氯化聚酯树脂牌号不同，使得填充块4和结构层3的折射率不同，结构层3的折射率与填充块4的折射率的差值不同。具体见下表6，其中，S1步骤选用的芳香族聚氨酯丙烯酸酯牌号记为“S1牌号”，S3步骤选用的氯化聚酯树脂牌号记为“S3牌号”，结构层3的折射率与填充块4的折射率的差值记为“折射率差值”。表6 实施例31-35中S1牌号、S3牌号、填充块折射率、结构层折射率和折射率差值实施例23和实施例31-35的性能检测结果如下表7所示。表7实施例23和实施例31-35的性能检测结果结合实施例23和实施例31-35并结合表7可以看出，结构层3与填充块4折射率差值的绝对值越大，光线在二者界面处产生的偏转角度越大，对防窥膜的防窥性能更有益。由于实施例23和实施例31-35中部分树脂的牌号不同，对防窥膜的脱模性能、透光率和耐紫外光性能可能存在影响，因此这里只示出了防窥范围和单侧可视角度的检测结果。实施例36-43实施例36-43和实施例31的区别在于，S1步骤和S3步骤中各原料的质量不同，具体见下表8。表8 实施例36-43中S1步骤和S3步骤中各原料的质量实施例31和实施例36-43的性能检测结果如下表9所示。表9实施例31和实施例36-43的性能检测结果结合实施例31和实施例36-43并结合表9可以看出，当S1步骤和S2步骤中的各原料用量在特定百分比范围内时，防窥膜的防窥作用、耐紫外光性能和良品率都有所提升。其中，实施例31和实施例36的不合格产品是S2步骤中脱模时产生明显残留导致的。因此，实施例37-43的脱模性能也有所提高。实施例44-53实施例44-53和实施例42的区别在于，S1步骤和S3步骤中选用的UV单体和UV树脂不同，具体见下表10。表10 实施例44-53中S1选用的UV单体和UV树脂、S3选用的UV单体和UV树脂实施例42和实施例44-53的性能检测结果如下表11所示。表11实施例42和实施例44-53的性能检测结果结合实施例42和实施例44-53并结合表11可以看出，当S1步骤中的UV单体选自1,6-己二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯和聚乙二醇二甲基丙烯酸酯，S1步骤中的UV树脂选自脂肪族聚氨酯丙烯酸酯和环氧丙烯酸酯时，防窥膜的脱模性能、防窥效果和耐紫外光性能都得到提高。当S3步骤中的UV单体选自3双酚A二丙烯酸酯、15双酚芴二丙烯酸酯、4双酚A二甲基丙烯酸酯和丙烯酸二环戊烯酯，S3步骤中的UV树脂选用纯丙烯酸树脂时，防窥膜的防窥效果和耐紫外光性能进一步提升。对比例对比例1采用申请公开号为CN113956802A的发明专利申请中的实施例1的方法制备防窥膜，参照图9，通过OpticWorks软件对本对比例制得的防窥膜进行光路模拟，得到防窥膜的防窥范围为180°。对比例2对比例2和实施例1的区别在于，S1步骤中选用的芳香族聚氨酯丙烯酸酯的牌号为DR-U027,S3步骤中选用的氯化聚酯树脂的牌号为6413G-60，得到填充块4和结构层3的折射率均为1.58，即结构层3和填充块4折射率的差值为0。经防窥范围测试，对比例2制备的防窥膜能够使侧视45°时的手机屏幕画面略显模糊，但仍能看到显示内容，防窥范围为0°。结合实施例1-53和对比例1-2可以看出，本申请实施例的防窥膜结构可使防窥膜具有高达270°和360°的防窥效果，改善了防窥膜光线控制范围有限的缺陷，在降低生产成本的同时提高了防窥膜的质量。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
