标题title
一种用于水环境处理的水质测试取样装置
摘要abst
本发明公开了一种用于水环境处理的水质测试取样装置，包括支撑组件，包括支撑座、固定架、收卷件、取样管、支撑件以及过滤罩，所述固定架固定于所述支撑座顶部，所述收卷件转动连接于所述固定架内，所述取样管设置于所述收卷件外侧，所述支撑件固定于所述支撑座顶部，所述过滤罩连通于所述取样管一端；调节组件，设置于所述支撑座顶部，包括立柱、第一调节件、传动件、横杆以及第二调节件，所述立柱固定于所述支撑座顶部，所述第一调节件设置于所述立柱上。本发明有益效果为：通过调节组件的设置，在对水质取样时能够调节管道入水的深度和入水距离，从而能够对不同水层的水质进行取样及检测，以此提高了对水质取样的便利性。
权利要求书clms
1.一种用于水环境处理的水质测试取样装置，其特征在于：包括，支撑组件，包括支撑座、固定架、收卷件、取样管、支撑件以及过滤罩，所述固定架固定于所述支撑座顶部，所述收卷件转动连接于所述固定架内，所述取样管设置于所述收卷件外侧，所述支撑件固定于所述支撑座顶部，所述过滤罩连通于所述取样管一端；调节组件，设置于所述支撑座顶部，包括立柱、第一调节件、传动件、横杆以及第二调节件，所述立柱固定于所述支撑座顶部，所述第一调节件设置于所述立柱上，所述传动件固定于所述立柱侧面，所述横杆固定于所述第一调节件一侧，所述第二调节件活动连接于所述横杆内。2.如权利要求1所述的用于水环境处理的水质测试取样装置，其特征在于：所述收卷件包括收卷辊和转柄，所述收卷辊转动连接于所述固定架内，所述转柄固定于所述收卷辊端部，所述取样管位于所述收卷辊外侧。3.如权利要求2所述的用于水环境处理的水质测试取样装置，其特征在于：所述支撑件包括支撑柱以及滚轮，所述支撑柱固定于第一调节件侧面，所述滚轮转动连接于所述支撑柱内。4.如权利要求2或3所述的用于水环境处理的水质测试取样装置，其特征在于：所述第一调节件包括固定块、定位套、传动柱、第一齿轮、活动柱、第一齿牙、第二齿牙以及第一齿板，所述固定块固定于所述立柱一侧，所述定位套固定于所述固定块一端，所述传动柱固定于所述定位套内，所述第一齿轮固定于所述传动柱外侧，所述活动柱活动连接于所述传动柱内，所述第一齿牙固定于所述活动柱外侧，所述第二齿牙固定于所述传动柱内侧，所述第一齿板活动连接于所述立柱内，所述立柱一侧开设有通槽，所述第一齿轮位于所述通槽内且与所述第一齿板啮合。5.如权利要求4所述的用于水环境处理的水质测试取样装置，其特征在于：所述第一调节件还包括固定柱、连接座、第一限位齿、第二限位齿、活动套、第三限位齿以及滑块，所述固定柱活动连接于所述传动柱内，所述连接座固定于所述固定柱一侧，所述第一限位齿和所述第二限位齿均位于所述连接座底部，所述活动套固定于所述活动柱外侧，所述第三限位齿固定于所述活动柱上，所述滑块固定于所述固定柱底端。6.如权利要求5所述的用于水环境处理的水质测试取样装置，其特征在于：所述第一调节件还包括定位块和第一弹簧，所述定位块转动于所述活动柱一端，所述第一弹簧固定于所述定位块一侧，所述第一弹簧另一端与所述传动柱内壁固定。7.如权利要求6所述的用于水环境处理的水质测试取样装置，其特征在于：所述第一调节件还包括第二弹簧、限位柱以及定位管，所述第二弹簧设置于所述活动柱内，所述限位柱固定于所述第二弹簧顶端，所述定位管位于所述活动柱外侧。8.如权利要求7所述的用于水环境处理的水质测试取样装置，其特征在于：所述传动件包括支撑杆、固定杆、支撑板、定位座、限位套、连接套、第一锥齿轮、连接管、第三齿牙、第四齿牙以及第二锥齿轮，所述支撑杆固定于所述支撑座顶部，所述固定杆固定于所述支撑杆一侧，所述支撑板固定于所述第一齿板一侧，所述定位座设置于所述固定杆外侧，所述限位套滑动于所述固定杆外侧，所述限位套外侧与所述定位座内侧转动连接，所述连接套固定于所述定位座外侧，所述第一锥齿轮位于所述固定杆底端，所述连接管位于所述传动柱一侧，所述第三齿牙固定于所述活动柱外侧，所述第四齿牙固定于所述连接管内侧，所述第二锥齿轮固定于所述连接管外侧，所述定位管一端与所述连接管端部转动连接。9.如权利要求8所述的用于水环境处理的水质测试取样装置，其特征在于：所述传动件还包括支撑块和固定套，所述支撑块固定于所述立柱一侧，所述固定套转动连接于所述连接管外侧，所述固定套与所述支撑块一侧固定。10.如权利要求9所述的用于水环境处理的水质测试取样装置，其特征在于：所述第二调节件包括第一齿盘、从动轴、第二齿盘、第二齿轮以及第二齿板，所述第一齿盘固定于所述连接套外侧，所述从动轴转动连接于所述支撑板，所述第二齿盘固定于所述从动轴外侧，所述第二齿轮固定于所述从动轴顶端，所述第二齿板滑动于所述横杆内，所述横杆一侧开设有滑槽，所述第二齿轮外侧位于所述滑槽内且与所述第二齿板啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及水质检测技术领域，特别是一种用于水环境处理的水质测试取样装置。背景技术水环境处理的水质测试是指对经过水处理设备处理后的水样进行化学、生物学和物理学等方面的分析，以评价水质是否符合国家和地方相关标准要求。常见的水质测试项目包括pH值、溶解氧、化学需氧量、总有机碳、总氮、氨氮、总磷等指标，这些指标可以反映出水的酸碱度、含氧量、有机物和无机物的污染程度，从而为水环境治理提供科学依据。现有技术的水质测试取样设施，一般是通过水泵、水管或用容器舀水的方式对水质进行取样监测，此方式在户外采集水质时难以采集想要深度的水或远距离的水，无法根据实际水质采集需求对取样设施进行调节，给水质检测带来不便。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的用于水环境处理的水质测试取样装置中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于现有技术的水质测试取样设施，一般是通过水泵、水管或用容器舀水的方式对水质进行取样监测，此方式在户外采集水质时难以采集想要深度的水或远距离的水，无法根据实际水质采集需求对取样设施进行调节，给水质检测带来不便。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种用于水环境处理的水质测试取样装置，其包括，支撑组件，包括支撑座、固定架、收卷件、取样管、支撑件以及过滤罩，所述固定架固定于所述支撑座顶部，所述收卷件转动连接于所述固定架内，所述取样管设置于所述收卷件外侧，所述支撑件固定于所述支撑座顶部，所述过滤罩连通于所述取样管一端；调节组件，设置于所述支撑座顶部，包括立柱、第一调节件、传动件、横杆以及第二调节件，所述立柱固定于所述支撑座顶部，所述第一调节件设置于所述立柱上，所述传动件固定于所述立柱侧面，所述横杆固定于所述第一调节件一侧，所述第二调节件活动连接于所述横杆内。作为本发明所述用于水环境处理的水质测试取样装置的一种优选方案，其中：所述收卷件包括收卷辊和转柄，所述收卷辊转动连接于所述固定架内，所述转柄固定于所述收卷辊端部，所述取样管位于所述收卷辊外侧。作为本发明所述用于水环境处理的水质测试取样装置的一种优选方案，其中：所述支撑件包括支撑柱以及滚轮，所述支撑柱固定于第一调节件侧面，所述滚轮转动连接于所述支撑柱内。作为本发明所述用于水环境处理的水质测试取样装置的一种优选方案，其中：所述第一调节件包括固定块、定位套、传动柱、第一齿轮、活动柱、第一齿牙、第二齿牙以及第一齿板，所述固定块固定于所述立柱一侧，所述定位套固定于所述固定块一端，所述传动柱固定于所述定位套内，所述第一齿轮固定于所述传动柱外侧，所述活动柱活动连接于所述传动柱内，所述第一齿牙固定于所述活动柱外侧，所述第二齿牙固定于所述传动柱内侧，所述第一齿板活动连接于所述立柱内，所述立柱一侧开设有通槽，所述第一齿轮位于所述通槽内且与所述第一齿板啮合。作为本发明所述用于水环境处理的水质测试取样装置的一种优选方案，其中：所述第一调节件还包括固定柱、连接座、第一限位齿、第二限位齿、活动套、第三限位齿以及滑块，所述固定柱活动连接于所述传动柱内，所述连接座固定于所述固定柱一侧，所述第一限位齿和所述第二限位齿均位于所述连接座底部，所述活动套固定于所述活动柱外侧，所述第三限位齿固定于所述活动柱上，所述滑块固定于所述固定柱底端。作为本发明所述用于水环境处理的水质测试取样装置的一种优选方案，其中：所述第一调节件还包括定位块和第一弹簧，所述定位块转动于所述活动柱一端，所述第一弹簧固定于所述定位块一侧，所述第一弹簧另一端与所述传动柱内壁固定。作为本发明所述用于水环境处理的水质测试取样装置的一种优选方案，其中：所述第一调节件还包括第二弹簧、限位柱以及定位管，所述第二弹簧设置于所述活动柱内，所述限位柱固定于所述第二弹簧顶端，所述定位管位于所述活动柱外侧。作为本发明所述用于水环境处理的水质测试取样装置的一种优选方案，其中：所述传动件包括支撑杆、固定杆、支撑板、定位座、限位套、连接套、第一锥齿轮、连接管、第三齿牙、第四齿牙以及第二锥齿轮，所述支撑杆固定于所述支撑座顶部，所述固定杆固定于所述支撑杆一侧，所述支撑板固定于所述第一齿板一侧，所述定位座设置于所述固定杆外侧，所述限位套滑动于所述固定杆外侧，所述限位套外侧与所述定位座内侧转动连接，所述连接套固定于所述定位座外侧，所述第一锥齿轮位于所述固定杆底端，所述连接管位于所述传动柱一侧，所述第三齿牙固定于所述活动柱外侧，所述第四齿牙固定于所述连接管内侧，所述第二锥齿轮固定于所述连接管外侧，所述定位管一端与所述连接管端部转动连接。作为本发明所述用于水环境处理的水质测试取样装置的一种优选方案，其中：所述传动件还包括支撑块和固定套，所述支撑块固定于所述立柱一侧，所述固定套转动连接于所述连接管外侧，所述固定套与所述支撑块一侧固定。作为本发明所述用于水环境处理的水质测试取样装置的一种优选方案，其中：所述第二调节件包括第一齿盘、从动轴、第二齿盘、第二齿轮以及第二齿板，所述第一齿盘固定于所述连接套外侧，所述从动轴转动连接于所述支撑板，所述第二齿盘固定于所述从动轴外侧，所述第二齿轮固定于所述从动轴顶端，所述第二齿板滑动于所述横杆内，所述横杆一侧开设有滑槽，所述第二齿轮外侧位于所述滑槽内且与所述第二齿板啮合。本发明有益效果为：通过调节组件的设置，在对水质取样时能够调节管道入水的深度和入水距离，从而能够对不同水层的水质进行取样及检测，以此提高了对水质取样的便利性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为用于水环境处理的水质测试取样装置的结构图。图2为用于水环境处理的水质测试取样装置的支撑杆、固定杆和支撑板连接结构图。图3为用于水环境处理的水质测试取样装置的限位柱和定位管连接结构图。图4为用于水环境处理的水质测试取样装置的传动柱和活动柱剖面图。图5为用于水环境处理的水质测试取样装置的图4中A处放大图。图6为用于水环境处理的水质测试取样装置的图4中B处放大图。图7为用于水环境处理的水质测试取样装置的图4中C处放大图。图8为用于水环境处理的水质测试取样装置的传动柱局部剖面结构图。图9为用于水环境处理的水质测试取样装置的图8中D处放大图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~图5，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种用于水环境处理的水质测试取样装置，用于水环境处理的水质测试取样装置包括支撑组件100和调节组件200，通过二者的配合，便于对不同水层的水质进行取样，解决了在取样时难以根据实际需求对不同水层取样问题。具体的，支撑组件100，包括支撑座101、固定架102、收卷件103、取样管104、支撑件105以及过滤罩106，固定架102固定于支撑座101顶部，收卷件103转动连接于固定架102内，取样管104设置于收卷件103外侧，支撑件105固定于支撑座101顶部，过滤罩106连通于取样管104一端。支撑座101呈矩形，其用于对固定架102和调节组件200进行固定，以此使调节组件200在移动时保持稳定，通过固定架102用于对收卷件103进行固定，以此对取样管104进行收卷，通过支撑件105用于对取样管104进行支撑，以此防止取样管104在延伸时出现弯折不利于水流传输的情况出现，通过过滤罩106，用于取样管104在对水流传输时对水质中的杂物进行过滤，便民杂物对取样管104造成堵塞。具体的，调节组件200，设置于支撑座101顶部，包括立柱201、第一调节件202、传动件203、横杆204以及第二调节件205，立柱201固定于支撑座101顶部，第一调节件202设置于立柱201上，传动件203固定于立柱201侧面，横杆204固定于第一调节件202一侧，第二调节件205活动连接于横杆204内。立柱201用于对第一调节件202进行固定，在对取样管104的高度进行调节时，通过转动第一调节件202对取样管104高度进行降低，以此能够对水质进行取样，当需要对取样管104的距离进行延长时，通过转动第一调节件202带动传动件203转动，传动件203带动第二调节件205移动，第二调节件205带动取样管延长，以此能够对远距离的水质进行取样检测。实施例2参照图2~图9，为本发明第二个实施例，本实施例基于上一个实施例。具体的，收卷件103包括收卷辊103a和转柄103b，收卷辊103a转动连接于固定架102内，转柄103b固定于收卷辊103a端部，取样管104位于收卷辊103a外侧。收卷辊103a用于对取样管104，当取样管104需要延长时，通过取样管104的拉力带动收卷辊103a顺时针转动，此时取样管104则会从收卷辊103a松脱，进而便于取样管104延长，当需要取水质时，通过转动转柄103b带动收卷辊103a逆时针转动，以此将取样管104收卷在收卷辊103a上。具体的，支撑件105包括支撑柱105a以及滚轮105b，支撑柱105a固定于第一调节件202侧面，滚轮105b转动连接于支撑柱105a内。支撑柱105a用于对滚轮105b进行安装，滚轮105b开设有弧形槽，取样管104与弧形槽内壁接触，通过滚轮105b便于对取样管104进行传动，从而防止取样管104在传动时出现弯折造成水质无法传输。具体的，第一调节件202包括固定块202a、定位套202b、传动柱202c、第一齿轮202d、活动柱202e、第一齿牙202f、第二齿牙202g以及第一齿板202h，固定块202a固定于立柱201一侧，定位套202b固定于固定块202a一端，传动柱202c固定于定位套202b内，第一齿轮202d固定于传动柱202c外侧，活动柱202e活动连接于传动柱202c内，第一齿牙202f固定于活动柱202e外侧，第二齿牙202g固定于传动柱202c内侧，第一齿板202h活动连接于立柱201内，立柱201一侧开设有通槽S，第一齿轮202d位于通槽S内且与第一齿板202h啮合。通过固定块202a和定位套202b用于对传动柱202c进行定位，以此使传动柱202c在转动时保持稳定，在对取样管104的高度进行调节时，首先向一侧拉动活动柱202e，通过活动柱202e带动第三限位齿202n和第一齿牙202f移动，且使第二齿牙202g与第一齿牙202f啮合，之后转动活动柱202e，通过第二齿牙202g与第一齿牙202f带动传动柱202c转动，传动柱202c带动第一齿轮202d转动，通过第一齿轮202d带动第一齿板202h移动，第一齿板202h带动取样管104移动，第一齿板202h同时带动传动件203、横杆204、第二调节件205和取样管104移动，以此对水质进行取样检测，通过通槽S的设置，便于第一齿轮202d与第一齿板202h啮合，且通过第一齿轮202d带动第一齿板202h向上移动，从而能够对取样管104的高度进行调节。具体的，第一调节件202还包括固定柱202s、连接座202t、第一限位齿202k、第二限位齿202l、活动套202m、第三限位齿202n以及滑块202o，固定柱202s活动连接于传动柱202c内，连接座202t固定于固定柱202s一侧，第一限位齿202k和第二限位齿202l均位于连接座202t底部，活动套202m固定于活动柱202e外侧，第三限位齿202n固定于活动柱202e上，滑块202o固定于固定柱202s底端。通过固定柱202s和滑块202o的设置用于对连接座202t进行支撑，且使连接座202t能够跟随固定柱202s移动，在对第一齿轮202d定位的时，活动套202m则会跟随活动柱202e移动，同时活动套202m带动滑块202o移动，且使滑块202o带动固定柱202s移动，固定柱202s带动连接座202t移动，通过连接座202t带动第一限位齿202k移动，且使第一限位齿202k对第一齿轮202d进行定位，且使第一齿轮202d不会发生转动，以此对第一齿板202h进行限位，从而对第一齿板202h进行定位，当活动柱202e持续向一侧移动时，第一齿轮202d则会位于第一限位齿202k和第二限位齿202l之间，此时再次转动活动柱202e时，活动柱202e只会进行空转，且连接座202t对传动件203进行限位，从而使得传动件203和第一齿板202h都不会移动。具体的，第一调节件202还包括定位块202i和第一弹簧202j，定位块202i转动于活动柱202e一端，第一弹簧202j固定于定位块202i一侧，第一弹簧202j另一端与传动柱202c内壁固定。定位块202i一侧通过轴承与活动柱202e端部转动连接，当需要对取样管104的延展距离进行调节时，向传动柱202c内部推动活动柱202e，活动柱202e推动定位块202i，定位块202i推挤第一弹簧202j，此时第一齿牙202f则会和第二齿牙202g分离，传动件203则会啮合，然后转动活动柱202e，通过活动柱202e带动传动件203转动，通过传动件203带动第二调节件205转动，以此通过第二调节件205对取样管104进行延展，从而能够对远距离的水质进行取样。具体的，第一调节件202还包括第二弹簧202p、限位柱202q以及定位管202r，第二弹簧202p设置于活动柱202e内，限位柱202q固定于第二弹簧202p顶端，定位管202r位于活动柱202e外侧。通过第二弹簧202p和限位柱202q的设置用于对活动柱202e进行限位，定位管202r上开设有四个与限位柱202q相配合孔洞，在解除活动柱202e的限位时，首先向下按动限位柱202q，且使限位柱202q从孔洞中移出，之后向一侧拉动活动柱202e，活动柱202e在向一侧移动一段距离后会进入下一孔洞，通过孔洞对活动柱202e在此进行定位，此时通过活动柱202e带动第三齿牙203g和第四齿牙203h啮合，接着转动活动柱202e，通过活动柱202e、第三齿牙203g和第四齿牙203h带动连接管203f转动以此便于后续对取样管104的长度进行延展。实施例3参照图1~图9，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例。具体的，传动件203包括支撑杆203m、固定杆203l、支撑板203a、定位座203b、限位套203c、连接套203d、第一锥齿轮203e、连接管203f、第三齿牙203g、第四齿牙203h以及第二锥齿轮203k，支撑杆203m固定于支撑座101顶部，固定杆203l固定于支撑杆203m一侧，支撑板203a固定于第一齿板202h一侧，定位座203b设置于固定杆203l外侧，限位套203c滑动于固定杆203l外侧，限位套203c外侧与定位座203b内侧转动连接，连接套203d固定于定位座203b外侧，第一锥齿轮203e位于固定杆203l底端，连接管203f位于传动柱202c一侧，第三齿牙203g固定于活动柱202e外侧，第四齿牙203h固定于连接管203f内侧，第二锥齿轮203k固定于连接管203f外侧，定位管202r一端与连接管203f端部转动连接。支撑杆203m用于对固定杆203l进行固定，定位座203b固定于支撑板203a顶部，通过连接套203d内侧设置有固定杆203l，当第一齿板202h带动支撑板203a移动时，通过支撑板203a带动定位座203b移动，定位座203b带动限位套203c移动，限位套203c带动连接套203d在固定杆203l的外侧滑动，同时第一齿板202h带动第二调节件205，第二调节件205带动取样管104移动，从而能够对不同水层的水质进行取样。当需要对取样管104的取样距离进行延展时，向传动柱202c内部推动活动柱202e，活动柱202e推动定位块202i，定位块202i推挤第一弹簧202j，此时第一齿牙202f则会和第二齿牙202g分离，第三齿牙203g与第四齿牙203h啮合，接着转动活动柱202e，活动柱202e通过第三齿牙203g与第四齿牙203h带动连接管203f转动，连接管203f带动第二锥齿轮203k转动，第二锥齿轮203k带动第一锥齿轮203e转动，第一锥齿轮203e通过固定杆203l带动连接套203d转动，连接套203d带动第二调节件205转动，且使第二调节件205延长，进而对取样管104的长度进行延展，以此能够对远距离的水质进行取样。具体的，传动件203还包括支撑块203i和固定套203j，支撑块203i固定于立柱201一侧，固定套203j转动连接于连接管203f外侧，固定套203j与支撑块203i一侧固定。通过支撑块203i和固定套203j的设置用于对连接管203f进行定位，以此使得连接管203f在转动保持稳定。具体的，第二调节件205包括第一齿盘205a、从动轴205b、第二齿盘205c、第二齿轮205d以及第二齿板205e，第一齿盘205a固定于连接套203d外侧，从动轴205b转动连接于支撑板203a，第二齿盘205c固定于从动轴205b外侧，第二齿轮205d固定于从动轴205b顶端，第二齿板205e滑动于横杆204内，横杆204一侧开设有滑槽M，第二齿轮205d外侧位于滑槽M内且与第二齿板205e啮合。连接套203d在转动的同时带动第一齿盘205a转动，第一齿盘205a通过链条带动第二齿盘205c转动，第二齿盘205c带动从动轴205b转动，通过从动轴205b带动第二齿轮205d转动，第二齿轮205d带动第二齿板205e移动，第二齿板205e带动取样管104延长，进而使得取样管104能够对远距离的水质进行取样，通过滑槽M的设置，用于第二齿轮205d转动带动第二齿板205e移动，通过第二齿板205e带动取样管104移动，以此对取样管104进行延长。在使用时，在对取样管104的高度进行调节时，首先通过转动传动柱202c带动第一齿牙202f转动，第一齿牙202f通过与第二齿牙202g啮合带动活动柱202e转动，通过活动柱202e带动第一齿轮202d转动，第一齿轮202d带动第一齿板202h向上移动，第一齿板202h同时带动横杆204移动，横杆204带动第二齿板205e移动，通过第二齿板205e带动取样管104向下移动，以此对水质进行取样检测。在解除活动柱202e的限位时，首先向下按动限位柱202q，且使限位柱202q从孔洞中移出，之后向一侧拉动活动柱202e，活动柱202e在向一侧移动一段距离后会进入下一孔洞，通过孔洞对活动柱202e在此进行定位，此时通过活动柱202e带动第三齿牙203g和第四齿牙203h啮合，接着转动活动柱202e，通过活动柱202e、第三齿牙203g和第四齿牙203h带动连接管203f转动以此便于后续对取样管104的长度进行延展。当第一齿板202h在移动的同时带动支撑板203a移动时，通过支撑板203a带动定位座203b移动，定位座203b带动限位套203c移动，限位套203c带动连接套203d在固定杆203l的外侧滑动，在对取样管104的取样距离进行延展时，向传动柱202c内部推动活动柱202e，活动柱202e推动定位块202i，定位块202i推挤第一弹簧202j，此时第一齿牙202f则会和第二齿牙202g分离，第三齿牙203g与第四齿牙203h啮合，接着转动活动柱202e，活动柱202e通过第三齿牙203g与第四齿牙203h带动连接管203f转动，连接管203f带动第二锥齿轮203k转动，第二锥齿轮203k带动第一锥齿轮203e转动，第一锥齿轮203e通过固定杆203l带动连接套203d转动，连接套203d带动第一齿盘205a转动，第一齿盘205a通过链条带动第二齿盘205c转动，第二齿盘205c带动从动轴205b转动，通过从动轴205b带动第二齿轮205d转动，第二齿轮205d带动第二齿板205e移动，第二齿板205e带动取样管104延长，进而使得取样管104能够对远距离的水质进行取样。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
