标题title
具有调节功能的家用厨电系统的控制方法、装置及系统
摘要abst
本发明实施例公开了一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法、装置及系统，涉及家用电器技术领域。所述方法包括首先响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房电器的运行功率值。预测出电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值。在总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件的情况下，查询用户行为序列，电器运行条件依据厨房走线的功率上限值确定。然后依据所述用户行为序列，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序。最后按照所述最优运行时序，输出控制信号以启动对应的目标厨房电器。结合用户平常的行为习惯来调配不同厨房电器的运行时间，保证家庭用电安全。
权利要求书clms
1.一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法，应用于控制设备中，其特征在于，所述方法包括：响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房电器的运行功率值；预测出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值；在所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件的情况下，查询用户行为序列，所述电器运行条件依据厨房走线的功率上限值确定，所述用户行为序列指的是按照时序记录用户在预设时间段内对不同厨房电器的启动行为；依据所述用户行为序列，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序；按照所述最优运行时序，输出控制信号以启动对应的目标厨房电器。2.根据权利要求1所述的具有调节功能的家用厨电系统的控制方法，其特征在于，所述依据所述用户行为序列，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序，包括：依据所述用户行为序列，分析出用户对所述厨房电器的使用偏好信息；按照所述使用偏好信息和预设运行规则，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序，其中，所述预设运行规则至少包括预先获取的运行优先级。3.根据权利要求2所述的具有调节功能的家用厨电系统的控制方法，其特征在于，所述依据所述用户行为序列，分析出用户对所述厨房电器的使用偏好信息，包括：若用户行为序列对应的时长大于预设时间段内的时长，将所述用户行为序列中所包括的当前用户行为，作为用户对所述厨房电器的使用偏好信息；若用户行为序列对应的时长小于或等于预设时间段内的时长，以预设时间段对应的时长为间隔，对所述用户行为序列进行时序分割，得到至少两个子行为序列；确定出至少两个子行为序列的行为相似信息，并依据所述行为相似信息，确定出用户对所述厨房电器的使用偏好信息。4.根据权利要求3所述的具有调节功能的家用厨电系统的控制方法，其特征在于，所述按照所述使用偏好信息和预设运行规则，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序，包括：按照预设运行规则，确定出所有目标厨房电器对应的多条运行时序；从多条运行时序中筛选出与所述使用偏好信息对应的电器运行时序匹配度最高的运行时序，作为所有目标厨房电器对应的最优运行时序。5.根据权利要求1所述的具有调节功能的家用厨电系统的控制方法，其特征在于，所述电器运行条件至少包括运行功率上限值，所述运行功率上限值按照下述公式计算得到：；其中，k小于π，Pmax指的是厨房走线的功率上限值；S指的是厨房走线的电流最大波动倍数；a是一个小于1的理论损耗系数；k指的是电线的老化评估系数，t是时间间隔。6.根据权利要求1所述的具有调节功能的家用厨电系统的控制方法，其特征在于，所述预测出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值，包括：对所述电器预约指令进行解析，得到待运行的各目标厨房电器的运行模式信息；按照各目标厨房电器的运行模式，确定出各目标厨房电器的预测功率值，并累计所有目标厨房电器的预测功率值，作为总计功率值，其中，所述总计功率值指的是待运行的所有目标厨房电器运行后的理想功率值。7.根据权利要求1所述的具有调节功能的家用厨电系统的控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述总计功率值和运行功率值达到电器运行条件的情况下，输出控制信号，以启动所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器。8.一种具有调节功能的家用厨电系统的控制装置，应用于控制设备中，其特征在于，所述装置包括：功率值获取模块，用于响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房电器的运行功率值；功率值计算模块，用于预测出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值；行为序列查询模块，用于在所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件的情况下，查询用户行为序列，所述电器运行条件依据厨房走线的功率上限值确定，所述用户行为序列指的是按照时序记录用户在预设时间段内对不同厨房电器的启动行为；时序匹配模块，用于依据所述用户行为序列，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序；电器启动模块，用于按照所述最优运行时序，输出控制信号以启动对应的目标厨房电器。9.根据权利要求8所述的具有调节功能的家用厨电系统的控制装置，其特征在于，所述时序匹配模块包括：偏好信息确定子模块，用于依据所述用户行为序列，分析出用户对所述厨房电器的使用偏好信息；时序匹配子模块，用于按照所述使用偏好信息和预设运行规则，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序，其中，所述预设运行规则至少包括预先获取的运行优先级。10.一种具有调节功能的家用厨电系统，其特征在于，所述系统包括如权利要求8或9任意一项所述的具有调节功能的家用厨电系统的控制装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用电器技术领域，特别是涉及一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法、装置及系统。背景技术随着生活水平的提高，能够通过不同方式来烹饪食物和相关促使烹饪更加便捷、健康等的厨房电器的种类越来越多。例如油烟机、排气扇、电饭煲、电炒锅以及电热水龙头等。但是，在用户使用厨房电器时，很难考虑到厨房电器在实际运行中的总功率，由此，在用户添置到过多的厨房电器时，会提高家庭用电的安全风险。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的具有调节功能的家用厨电系统的控制方法、装置及系统。依据本发明的第一方面，提供了一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法，应用于控制设备中，所述方法包括：响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房电器的运行功率值；预测出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值；在所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件的情况下，查询用户行为序列，所述电器运行条件依据厨房走线的功率上限值确定，所述用户行为序列指的是按照时序记录用户在预设时间段内对不同厨房电器的启动行为；依据所述用户行为序列，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序；按照所述最优运行时序，输出控制信号以启动对应的目标厨房电器。依据本发明的第二方面，提供了一种具有调节功能的家用厨电系统的控制装置，应用于控制设备中，所述装置包括：功率值获取模块，用于响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房电器的运行功率值；功率值计算模块，用于预测出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值；行为序列查询模块，用于在所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件的情况下，查询用户行为序列，所述电器运行条件依据厨房走线的功率上限值确定，所述用户行为序列指的是按照时序记录用户在预设时间段内对不同厨房电器的启动行为；时序匹配模块，用于依据所述用户行为序列，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序；电器启动模块，用于按照所述最优运行时序，输出控制信号以启动对应的目标厨房电器。依据本发明的第三方面，提供了一种具有调节功能的家用厨电系统，所述系统包括上述发明内容所述的具有调节功能的家用厨电系统的控制装置。本发明公开了一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法、装置及系统，所述方法包括首先响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房电器的运行功率值。接着预测出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值。在所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件的情况下，查询用户行为序列，所述电器运行条件依据厨房走线的功率上限值确定，所述用户行为序列指的是按照时序记录用户在预设时间段内对不同厨房电器的启动行为。然后依据所述用户行为序列，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序。最后按照所述最优运行时序，输出控制信号以启动对应的目标厨房电器。由此，可以在多个厨房电器的功率较大时，结合用户平常的行为习惯来调配不同厨房电器的运行时间，保证家庭用电安全。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1是本发明实施例提供的一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法的步骤流程图；图2是本发明实施例提供的另一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法的步骤流程图；图3是本发明实施例提供的一种具有调节功能的家用厨电系统的控制装置的框图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。参照图1，示出了本发明实施例提供的一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法的步骤流程图，应用于控制设备中，所述方法可以包括：S101、响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房电器的运行功率值。本发明实施例中，用户设备与控制设备通讯连接，其中，所述用户设备上装配的用户终端可以提供一显示界面，响应于对所述显示界面中的电器运行控件的编辑操作，所述用户设备获取到所述电器预约指令之后，发送至所述控制设备中，其中，所述用户设备可以为手机、平板以及电脑等。所述控制设备响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房的运行功率值。一种示例中，所述控制设备与布置于厨房区域的所有厨房电器建立通讯连接。对应的，所述电器预约指令至少包括电器标识以及运行模式信息。所述电器标识用于区分不同的家用厨房电器，所述运行模式信息可以理解为用户针对所述电器标识的厨房电器所选择的功能模式。例如，针对电饭煲，其功能模式可以包括以下几种：快速煮、柴火煮、煮粥以及煲汤等；针对空气炸锅，其功能模式可以是多个预设温度值和多个预设时长之间的两两组合；针对微波炉，其功能模式可以是高火、中火以及低火等功率和多个预设时长之间的两两组合。S102、预测出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值。本发明实施例中，可以预先对所述电器预约指令进行解析，从而确定出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的运行模式信息。其中，目标厨房电器可以理解为待启动的厨房电器。按照各目标厨房电器的运行模式信息，确定出各目标厨房电器的预测功率值，并对所有目标厨房电器的预测功率值进行累计，并将累计得到的功率值作为执行所述电器预约指令后，启动运行的所有目标厨房电器的总计功率值。S103、在所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件的情况下，查询用户行为序列。S104、依据所述用户行为序列，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序。本发明实施例中，所述电器运行条件用于判定当前运行指令中所包括所有目标厨房电器是否能够同步启动运行。所述电器运行条件依据厨房走线的功率上限值确定。也就是说，所述电器运行条件至少考虑到厨房走线的功率上限值。其中，厨房走线的功率上限值由用户基于用户终端输入确定，其初始值理想的功率上限值。一种示例中，所述电器预约指令可以如下：电饭煲，快速煮；空气炸锅，温度185℃，时长20min；微波炉，高火，3min；榨汁机，豆浆，30min。对应的，可以依据电器标识，查询出所述电饭煲在快速煮功能下的预设功率值，以此类推，分别查询出空气炸锅、微波炉以及榨汁机对应的运行模式信息的预测功率值。所述电器运行条件可以为：所述总计功率值和运行功率值的累计值小于运行功率上限值。运行功率上限值是基于所述厨房走线的功率上限值更新得到的，所述运行功率上限值小于所述厨房走线的功率上限值。由此，若所述总计功率值和运行功率值的累计值小于所述功率上限值时，确定所述总计功率值和运行功率值达到电器运行条件，若所述总计功率值和运行功率值的累计值大于或等于所述功率上限值时，确定所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件。所述用户行为序列指的是按照时序记录用户在预设时间段内对不同厨房电器的启动行为。一种示例中，在建立了所述控制设备和各厨房电器的通讯连接后，各厨房电器在运行结束后，会向所述控制设备上装载的控制服务端反馈一条运行记录，所述预设时间段内可以是按照天、一个星期、一个月等比较符合用户生活作息的时间段，从而可以更便于分析出用户在所述预设时间段内对不同厨房电器的启动行为。可以基于查询到的所述用户行为序列，确定出预设时间段内用户对厨房电器的启动行为，进一步确定出所述用户每日的用餐规则。例如，在以一整天24小时为预设时间段时，其用户行为序列可以如下：8点启动电饭煲的煲粥功能；9点启动微波炉，其运行模式信息：低火，10min；12点20分启动电饭煲的快速煮功能和空气炸锅，空气炸锅的运行模式信息：温度185℃，时长15min；12点30分启动油烟机，1点关闭油烟机；12点40分启动空气炸锅，其运行模式信息：温度185℃，时长15min；18点启动电饭煲的精华煮功能；18点50分启动油烟机和微波炉，微波炉的运行模式信息：低火，10min；19点10分关闭油烟机；19点40分启动榨汁机，其运行模式信息：生榨，15min；20点20分启动了洗碗机。按照一日三餐的饮食习惯对上述用户行为序列进行时序划分，可以分析出用户早餐时间的预测时刻是9点20分；午餐时间的预测时刻在13点05分；晚餐时间的预测时刻是19点15分；饭后果饮的预测时刻在20点。则使用偏好信息为：用户习惯为先启动电饭煲，然后启动空气炸锅，接着是微波炉，随后是榨汁机，最后是洗碗机。基于使用偏好信息和上述所述电器预约指令：电饭煲，快速煮；空气炸锅，温度185℃，时长20min；微波炉，高火，3min；榨汁机，豆浆，30min，可以将上述使用偏好信息对应的电器运行顺序，作为最优运行时序。S105、按照所述最优运行时序，输出控制信号以启动对应的目标厨房电器。本发明实施例中，按照所述最优运行时序，依次启动对应的家用厨房电器。并在每启动一种目标厨房电器之后，确定所述运行功率值和相邻时序上的目标厨房电器的预测功率值的累计值。是否达到电器运行条件，若未达到，则在当前运行的其中一个厨房电器结束运行后，再确定所述运行功率值和相邻时序上的目标厨房电器的预测功率值的累计值是否达到电器运行条件，若达到，则启动相邻时序的目标厨房电器。若还未达到，按照上述逻辑，等待当前运行的其中一个厨房电器结束运行，继续上述流程。由此，可以在多个厨房电器的功率较大时，结合用户平常的行为习惯来调配不同厨房电器的运行时间，保证家庭用电安全。并且，上述方法实施例还可以应用于用户远程预约场景中，从而可以减少用户的制餐时间。参照图2，示出了本发明实施例提供的另一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法的步骤流程图，所述方法可以包括：S201、响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房电器的运行功率值；S202、预测出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值；本发明实施例中，对步骤S201～S202的描述内容参照对上述步骤S101～S102的描述内容；S203、在所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件的情况下，查询用户行为序列。本发明实施例中，所述电器运行条件用于判定当前运行指令中所包括所有目标厨房电器是否能够同步启动运行。所述电器运行条件依据厨房走线的功率上限值确定。也就是说，所述电器运行条件至少考虑到厨房走线的功率上限值。其中，厨房走线的功率上限值由用户基于用户终端输入确定，其初始值是理想的功率上限值。一种示例中，所述电器运行条件可以为：所述总计功率值和运行功率值的累计值小于运行功率上限值。其中，运行功率上限值是基于所述厨房走线的功率上限值更新得到的，所述运行功率上限值小于所述厨房走线的功率上限值。由此，若所述总计功率值和运行功率值的累计值小于所述功率上限值时，确定所述总计功率值和运行功率值达到电器运行条件，若所述总计功率值和运行功率值的累计值大于或等于所述功率上限值时，确定所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件。从而执行步骤S204。一种可选的发明实施例中，所述电器运行条件至少包括运行功率上限值，所述运行功率上限值按照下述公式计算得到：公式上述公式中，Pmax指的是厨房走线的功率上限值；S指的是厨房走线的电流最大波动倍数；a是一个小于1的理论损耗系数；k小于π，k指的是电线的老化评估系数，t是时间间隔。其中，所述电流最大波动倍数为通过实验，且通过电流表测得。实验环境是采用多种纯加热类的厨房电器持续运行一段时间，从而可以通过所述电流最大波动倍数，来评估对应厨房电器在持续运行一段时间后，对应的电源线发热造成的电流波动影响。理论损耗系数a可以是基于厨房走线的总体长度来计算，其可以是一个经验值。例如a可以为0.96，其用于表征厨房走线的电阻所带来的实际功率损失系数；sin用于表征电线的老化所带来的实际功率损失系数，其中，所述老化评估系数k可以基于不同直径的电源走线在室内环境下的老化率确定。时间间隔t的单位可以采用一月或一年等。所述用户行为序列指的是按照时序记录用户在预设时间段内对不同厨房电器的启动行为。S204、依据所述用户行为序列，分析出用户对所述厨房电器的使用偏好信息。本发明实施例中，在建立了所述控制设备和各厨房电器的通讯连接后，各厨房电器在运行结束后，会向所述控制设备上装载的控制服务端反馈一条运行记录，所述预设时间段内可以是按照天、一个星期、一个月等比较符合用户生活作息的时间段，从而可以更便于分析出用户在所述预设时间段内对不同厨房电器的启动行为。由此可以基于查询到的所述用户行为序列，确定出预设时间段内用户对厨房电器的启动行为，进一步确定出所述用户每日的用餐规则。一种示例中，若用户行为序列对应的时长小于或等于预设时间段内的时长，也就是说，所述控制设备并没有收集到足够的用户行为，由此，就将此部分的全部行为直接作为用户对所述厨房电器的使用偏好信息。另一种示例中，若用户行为序列对应的时长大于预设时间段内的时长，以预设时间段对应的时长为间隔，对所述用户行为序列进行时序分割，得到至少两个子行为序列。例如用户行为序列涉及的时长为2天，预设时间段为一天。则可以将所述用户行为序列按照0点到24点分成两天的子行为序列。从而可以将多个子行为序列进行并行比对。按照一日三餐的饮食习惯对各子行为序列进行时序划分，从而基于多个预设时间段内的用户行为的统计分析，分析出用户对厨房电器的使用偏好信息。例如，一条子行为序列可以是：8点启动电饭煲的煲粥功能；9点启动微波炉，其运行模式信息：低火，10min；12点20分启动电饭煲的快速煮功能和空气炸锅，空气炸锅的运行模式信息：温度185℃，时长15min；12点30分启动油烟机，1点关闭油烟机；12点40分启动空气炸锅，其运行模式信息：温度185℃，时长15min；18点启动电饭煲的精华煮功能；18点50分启动油烟机和微波炉，微波炉的运行模式信息：低火，10min；19点10分关闭油烟机；19点40分启动榨汁机，其运行模式信息：生榨，15min；20点20分启动了洗碗机。另一条子行为序列可以是：8点10分启动电饭煲的煲粥功能；12点10分启动电饭煲的快速煮功能和空气炸锅，空气炸锅的运行模式信息：温度185℃，时长15min；12点20分启动油烟机，12点50分点关闭油烟机；12点30分启动空气炸锅，其运行模式信息：温度185℃，时长15min；18点启动电饭煲的精华煮功能；18点50分启动油烟机和微波炉，微波炉的运行模式信息：低火，10min；19点10分关闭油烟机；19点50分启动了洗碗机。确定出至少两个子行为序列的行为相似信息，其中，所述行为相似信息可以理解为用户制作同一餐时，所使用的厨房电器的时序和对应的运行模式信息。并依据所述行为相似信息，确定出用户对所述厨房电器的使用偏好信息。其中，所述使用偏好信息可以理解为用户在不同餐间时间对厨房电器的使用习惯。例如上述两条子行为序列的行为相似信息可以包括：早餐启动电饭煲的煲粥功能；午餐先使用电饭煲和空气炸锅，其中，空气炸锅的运行模式信息：温度185℃，时长15min，再使用油烟机；晚餐启动电饭煲的精华煮功能；再启动油烟机和微波炉，其中，微波炉的运行模式信息：低火，10min，晚餐后使用洗碗机。由此，基于对上述行为相似信息的统计，可以确定出如下使用偏好信息：用户习惯为先启动电饭煲，然后启动空气炸锅，接着是微波炉，随后是榨汁机，最后是洗碗机。S205、按照所述使用偏好信息和预设运行规则，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序。本发明实施例中，考虑到用户行为序列所对应的使用偏好信息不一定是最优的电器使用次序。由此，可以基于不同厨房电器所对应的评估运行时长设置对应的预设运行规则。其中，所述评估运行时长可以理解为用户普遍使用时长来综合确定。所述预设运行规则至少包括预先获取的运行优先级。所述评估运行时长越长，则对应的运行优先级越高，例如，电饭煲的普遍使用时长也在45min。则电饭煲的评估运行时长为45min。微波炉的普遍使用时长在3～15min之内，则微波炉的评估运行时长在3～15min，空气炸锅的普遍使用时长在20～40min之内，这对应的评估运行时长在20～40min。基于此逻辑，所述电饭煲的运行优先级高于所述空气炸锅，所述空气炸锅的运行优先级高于所述微波炉。基于此，按照预设运行规则，确定出所有目标厨房电器对应的多条运行时序。运行优先级越高的，在运行时序上对应的运行时刻越靠前；运行优先级越低的，在运行时序上对应的运行时刻越靠后。其中，在相同两个目标厨房电器的运行优先级相同时，可以通过互换两个目标厨房电器的运行时序，来得到两条不同针对所有目标厨房电器对应的运行时序。以此类推，确定出所有目标厨房电器对应所有运行时序。从多条运行时序中筛选出与所述使用偏好信息对应的电器运行时序匹配度最高的运行时序，作为所有目标厨房电器对应的最优运行时序。本发明实施例中，考虑到由于预设时间段内对应的时长选定可能存在差异，导致所得到的用户的使用偏好信息不一定能涵盖到所有目标厨房电器，由此，可以在上述基于预设运行规则确定的多条运行时序的基础上，筛选与所述使用偏好信息对应的电器运行时序匹配度最高的运行时序，作为所有目标厨房电器对应的最优运行时序。其中，所述匹配度最高可以理解为运行时序对应的各目标厨房电器的启动顺序，与所述用户偏好信息中的各目标厨房电器的启动顺序保持一致。S206、按照所述最优运行时序，输出控制信号以启动对应的目标厨房电器。本发明实施例中，按照所述最优运行时序，依次启动对应的家用厨房电器。并在每启动一种目标厨房电器之后，确定所述运行功率值和相邻时序上的目标厨房电器的预测功率值的累计值。是否达到电器运行条件，若未达到，则在当前运行的其中一个厨房电器结束运行后，再确定所述运行功率值和相邻时序上的目标厨房电器的预测功率值的累计值是否达到电器运行条件，若达到，则启动相邻时序的目标厨房电器。若还未达到，按照上述逻辑，等待当前运行的其中一个厨房电器结束运行，继续上述流程。由此，可以在多个厨房电器的功率较大时，结合用户平常的行为习惯来调配不同厨房电器的运行时间，保证家庭用电安全。并且，上述方法实施例还可以应用于用户远程预约场景中，从而可以减少用户的制餐时间。一种可选的发明实施例中，所述方法还可以包括：在所述总计功率值和运行功率值达到电器运行条件的情况下，输出控制信号，以启动所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器。综上，本发明实施例提供的一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法，所述方法包括首先响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房电器的运行功率值。接着预测出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值。在所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件的情况下，查询用户行为序列，所述电器运行条件依据厨房走线的功率上限值确定，所述用户行为序列指的是按照时序记录用户在预设时间段内对不同厨房电器的启动行为。然后依据所述用户行为序列，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序。最后按照所述最优运行时序，输出控制信号以启动对应的目标厨房电器。由此，可以在多个厨房电器的功率较大时，结合用户平常的行为习惯来调配不同厨房电器的运行时间，保证家庭用电安全。需要说明的是，对于方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请实施例并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请实施例，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作并不一定是本申请实施例所必须的。参照图3，示出了本发明实施例提供的一种具有调节功能的家用厨电系统的控制装置，应用于控制设备中，所述装置可以包括：功率值获取模块301，用于响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房电器的运行功率值；功率值计算模块302，用于预测出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值；行为序列查询模块303，用于在所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件的情况下，查询用户行为序列，所述电器运行条件依据厨房走线的功率上限值确定，所述用户行为序列指的是按照时序记录用户在预设时间段内对不同厨房电器的启动行为；时序匹配模块304，用于依据所述用户行为序列，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序；电器启动模块305，用于按照所述最优运行时序，输出控制信号以启动对应的目标厨房电器。一种可选的发明实施例中，所述时序匹配模块304可以包括：偏好信息确定子模块，用于依据所述用户行为序列，分析出用户对所述厨房电器的使用偏好信息；时序匹配子模块，用于按照所述使用偏好信息和预设运行规则，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序，其中，所述预设运行规则至少包括预先获取的运行优先级。一种可选的发明实施例中，所述偏好信息确定子模块可以包括：第一偏好单元，用于若用户行为序列对应的时长大于预设时间段内的时长，将所述用户行为序列中所包括的当前用户行为，作为用户对所述厨房电器的使用偏好信息；第二偏好单元，用于若用户行为序列对应的时长小于或等于预设时间段内的时长，以预设时间段对应的时长为间隔，对所述用户行为序列进行时序分割，得到至少两个子行为序列；所述第二偏好单元，还用于确定出至少两个子行为序列的行为相似信息，并依据所述行为相似信息，确定出用户对所述厨房电器的使用偏好信息。一种可选的发明实施例中，所述时序匹配子模块还可以包括：时序确定单元，用于按照预设运行规则，确定出所有目标厨房电器对应的多条运行时序；时序筛选单元，用于从多条运行时序中筛选出与所述使用偏好信息对应的电器运行时序匹配度最高的运行时序，作为所有目标厨房电器对应的最优运行时序。一种可选的发明实施例中，所述电器运行条件至少包括运行功率上限值，所述装置还包括上限值计算模块，所述上限值计算模块用于计算所述运行功率上限值，其中，所述运行功率上限值按照下述公式计算得到：；其中，k小于π，Pmax指的是厨房走线的功率上限值；S指的是厨房走线的电流最大波动倍数；a是一个小于1的理论损耗系数；k指的是电线的老化评估系数，t是时间间隔。一种可选的发明实施例中，所述功率值计算模块302还可以包括：指令解析子模块，用于对所述电器预约指令进行解析，得到待运行的各目标厨房电器的运行模式信息；功率值计算子模块，用于按照各目标厨房电器的运行模式，确定出各目标厨房电器的预测功率值，并累计所有目标厨房电器的预测功率值，作为总计功率值，其中，所述总计功率值指的是待运行的所有目标厨房电器运行后的理想功率值。一种可选的发明实施例中，所述电器启动模块305还可以用于：在所述总计功率值和运行功率值达到电器运行条件的情况下，输出控制信号，以启动所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器。本发明实施例还提供了一种具有调节功能的家用厨电系统，所述系统可以包括上述任意一项发明实施例所述的具有调节功能的家用厨电系统的控制装置。综上，本发明实施例提供的一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法、装置及系统，所述方法包括首先响应于电器预约指令，获取当前运行的所有厨房电器的运行功率值。接着预测出所述电器预约指令中所包括的各目标厨房电器的总计功率值。在所述总计功率值和运行功率值未达到电器运行条件的情况下，查询用户行为序列，所述电器运行条件依据厨房走线的功率上限值确定，所述用户行为序列指的是按照时序记录用户在预设时间段内对不同厨房电器的启动行为。然后依据所述用户行为序列，匹配出所有目标厨房电器对应的最优运行时序。最后按照所述最优运行时序，输出控制信号以启动对应的目标厨房电器。由此，可以在多个厨房电器的功率较大时，结合用户平常的行为习惯来调配不同厨房电器的运行时间，保证家庭用电安全。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。本领域技术人员易于想到的是：上述各个实施例的任意组合应用都是可行的，故上述各个实施例之间的任意组合都是本发明的实施方案，但是由于篇幅限制，本说明书在此就不一一详述了。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。类似地，应当理解，为了精简本发明并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该公开的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本发明要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多的特征。更确切地说，如权利要求书所反映的那样，发明方面在于少于前面公开的单个实施例的所有特征。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。本领域那些技术人员可以理解，可以对实施例中的设备中的模块进行自适应性地改变并且把它们设置在与该实施例不同的一个或多个设备中。可以把实施例中的模块或单元或组件组合成一个模块或单元或组件，以及此外可以把它们分成多个子模块或子单元或子组件。除了这样的特征和/或过程或者单元中的至少一些是相互排斥之外，可以采用任何组合对本说明书中公开的所有特征以及如此公开的任何方法或者设备的所有过程或单元进行组合。除非另外明确陈述，本说明书中公开的每个特征可以由提供相同、等同或相似目的的替代特征来代替。一种电子设备，包括：一个或多个处理器。存储器。一个或多个程序，其中所述一个或多个程序被存储在所述存储器中并被配置为由所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序配置用于执行上述实施例所述的方法。一种计算机可读存储介质，存储与电子设备结合使用的计算机程序，所述计算机程序可被处理器执行以完成上述实施例所述的方法。本领域内的技术人员应明白，本发明实施例的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明实施例是参照根据本发明实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种具有调节功能的家用厨电系统的控制方法、一种具有调节功能的家用厨电系统的控制装置以及一种具有调节功能的家用厨电系统，进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
