标题title
一种石英制品视觉检测设备及其检测方法
摘要abst
本发明公开了一种石英制品视觉检测设备及其检测方法，涉及视觉检测技术领域，包括安装座，卡距转架靠近过渡板的一端设置有与矩形活塞杆相连的转位锁连件。本发明通过设置转位锁连件，当卡距转架在复位弹簧与石英制品的顶部接触时，向下拉动转盘，之后转动转盘，通过转盘的下移可使阻气塞对排气孔进行遮挡，通过转盘的转动可使卡距转架向上摆动，如此便可使拍摄器与石英制品之间失去遮挡，以此来使拍摄器与石英制品顶部的距离始终保持相同距离，实现拍摄器与石英制品顶部距离的快速调节防止因石英制品顶部距拍摄器之间的距离较远或较近而影响拍摄器对石英制品顶部的拍摄效果，同时也提高了设备整体对石英制品的检测效率。
权利要求书clms
1.一种石英制品视觉检测设备，包括安装座，其特征在于，所述安装座的顶部安装有放置台，所述安装座的顶部固定有位于放置台一侧的矩形套管，所述矩形套管的内侧插接有贯穿至矩形套管顶部的矩形活塞杆，所述矩形活塞杆的顶端固定有过渡板，所述过渡板的顶部固定有L型撑板，所述L型撑板的一端安装有位于放置台上方的拍摄器，所述L型撑板的一端底部设置有位于拍摄器一侧的除杂机构，除杂机构用于对石英制品朝向拍摄器的面以及拍摄器底部的镜片进行清理，所述过渡板靠近放置台的一侧通过转轴转动连接有卡距转架，卡距转架靠近过渡板的一端设置有与矩形活塞杆相连的转位锁连件，所述L型撑板的一侧设置有与除杂机构相连的通联器，所述矩形活塞杆的两侧设置有与安装座顶部相连的复位弹簧。2.根据权利要求1所述的一种石英制品视觉检测设备，其特征在于，所述转位锁连件包括有固定于矩形活塞杆靠近放置台一侧的第一连块，第一连块位于矩形套管的上方，所述第一连块的顶部转动连接有套连轴，套连轴的底端延伸至第一连块的下方，所述套连轴的顶端固定有第二锥齿轮，所述卡距转架与过渡板连接的转轴外侧设置有第一锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，所述矩形活塞杆的一侧固定有位于矩形套管上方的第二连块，第二连块位于第一连块的下方，所述第二连块的底部插接有贯穿至第二连块顶部的两个导向杆，两个导向杆沿着第二连块的竖向中轴线对称设置，所述第二连块的顶部开设有贯穿至第二连块底部的卡连孔，卡连孔位于两个导向杆之间，所述第二连块的底部开设有与卡连孔呈九十度交错设置的锁位槽，所述导向杆的顶端固定有移位块，移位块位于第一连块的下方，所述移位块的底部设置有与第二连块顶部相连的卡位弹簧，卡位弹簧位于导向杆的外侧，所述移位块靠近矩形活塞杆的一侧固定有斜导轨，所述移位块的内侧通过轴承转动连接有连位柱，所述连位柱的底端固定有卡旋块，卡旋块位于卡连孔的内侧，所述卡旋块的底端固定有位于第二连块下方的转盘，所述矩形活塞杆的外侧滑动连接有位于矩形套管上方的E型导块，所述矩形活塞杆远离斜导轨的一侧固定有侧管，E型导块中间的横杆一端延伸至侧管的内侧，所述E型导块的一端固定有位于侧管内侧的阻气塞，所述E型导块的内侧固定有位于第一连块下方的导连柱，导连柱位于斜导轨的内侧，阻气塞的外壁与侧管的内壁相贴合，所述阻气塞的一侧开设有贯穿至阻气塞另一侧的第二气孔，所述侧管远离矩形活塞杆的顶部开设有排气孔，所述矩形活塞杆的底端开设有延伸至侧管一端的第一气孔。3.根据权利要求2所述的一种石英制品视觉检测设备，其特征在于，所述套连轴的底部开设有与矩形插块相契合的矩形孔，所述矩形插块的长度与斜导轨的可移动距离相等。4.根据权利要求2所述的一种石英制品视觉检测设备，其特征在于，所述卡连孔与卡旋块相契合，所述连位柱的直径小于卡旋块的长度、宽度。5.根据权利要求2所述的一种石英制品视觉检测设备，其特征在于，所述除杂机构包括有固定于L型撑板一端底部的连接架，所述连接架位于拍摄器底部外侧，所述连接架的外侧通过轴承转动连接有套环，所述套环的顶部固定有内齿环，所述L型撑板的一端安装有位于拍摄器一侧的电机，所述电机的输出端连接有齿轮盘，所述套环的外侧安装有风机，所述风机的一侧连接有第二喷气管，所述风机的一侧连接有位于第二喷气管上方的第一喷气管。6.根据权利要求5所述的一种石英制品视觉检测设备，其特征在于，所述内齿环与套环的圆心处于共轴状态，所述齿轮盘与内齿环相啮合。7.根据权利要求5所述的一种石英制品视觉检测设备，其特征在于，所述通联器包括有固定于L型撑板远离放置台一侧的连接仓，连接仓位于过渡板的上方，所述连接仓的内侧插接有贯穿至连接仓外侧的十字插块，所述十字插块的两侧设置有与L型撑板相连的压连弹簧，所述十字插块的一端设置有位于连接仓内侧的第一触片，所述连接仓的内壁安装有第二触片，第二触片位于第一触片的一侧。8.根据权利要求7所述的一种石英制品视觉检测设备，其特征在于，所述第一触片通过导线与外置电源电性连接，所述第二触片通过导线与电机电性连接。9.根据权利要求7所述的一种石英制品视觉检测设备，其特征在于，所述十字插块远离第一触片的一端设置有与十字插块通过转轴转动连接的滚轮。10.一种石英制品视觉检测方法，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的一种石英制品视觉检测设备，包括以下步骤：S1：在对石英制品进行检测时，先向上拉动L型撑板，此时矩形活塞杆相对矩形套管进行上移，同时复位弹簧进行伸展，之后将石英制品放置于放置台的顶部；S2：松开L型撑板，此时L型撑板在复位弹簧弹性复原力的作用下下移，随着L型撑板的下移卡距转架与石英制品顶部接触；S3：之后通过操作转位锁连件来对L型撑板进行固定，此时卡距转架相对过渡板进行转动，以此来使卡距转架远离过渡板的一端翘起，使得卡距转架转至与过渡板呈垂直状态，此时拍摄器与石英制品之间失去遮挡物，同时通联器在卡距转架转动的作用下进行运作；S4：通过通联器的运作来对除杂机构的运作时机进行控制，通过除杂机构的运作对拍摄器底部的镜片及石英制品的顶部进行清理；S5：之后启动拍摄器，通过拍摄器的运作对石英制品进行拍摄、检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及视觉检测技术领域，具体是一种石英制品视觉检测设备及其检测方法。背景技术视觉检测就是用机器代替人眼来做测量和判断，视觉检测是指通过机器视觉产品将被摄取目标转换成图像信号，传送给专用的图像处理系统，根据像素分布和亮度、颜色等信息，转变成数字化信号，图像系统对这些信号进行各种运算来抽取目标的特征，在将石英制品制作完成后为了检测产品是否合格、其表面是否存在裂痕，此时便需通过视觉检测设备对石英制品的表面的拍摄检测，通过视觉检测设备可精准的对石英制品表面进行检测，提高检测效率。在对石英制品进行检测时，先将石英制品放置于放置台上，使得石英制品需检测的一面朝向拍摄器，通过拍摄器的运作对石英制品进行拍摄处理，之后通过图像处理系统对拍摄的石英制品图片进行分析、检测，在将不同高度的石英制品进行检测时，需工作人员对拍摄器的高度进行调节，以此来使拍摄器的焦点聚集于石英制品的检测面，在调节时对拍摄器移动距离不好把控，调节比较耗费时间和精力，从而影响检测效率。发明内容本发明的目的在于：为了解决不便对拍摄器至石英制品检测面进行快速调节的问题，提供一种石英制品视觉检测设备及其检测方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种石英制品视觉检测设备，包括安装座，所述安装座的顶部安装有放置台，所述安装座的顶部固定有位于放置台一侧的矩形套管，所述矩形套管的内侧插接有贯穿至矩形套管顶部的矩形活塞杆，所述矩形活塞杆的顶端固定有过渡板，所述过渡板的顶部固定有L型撑板，所述L型撑板的一端安装有位于放置台上方的拍摄器，所述L型撑板的一端底部设置有位于拍摄器一侧的除杂机构，除杂机构用于对石英制品朝向拍摄器的面以及拍摄器底部的镜片进行清理，所述过渡板靠近放置台的一侧通过转轴转动连接有卡距转架，卡距转架靠近过渡板的一端设置有与矩形活塞杆相连的转位锁连件，所述L型撑板的一侧设置有与除杂机构相连的通联器，所述矩形活塞杆的两侧设置有与安装座顶部相连的复位弹簧。作为本发明再进一步的方案：所述转位锁连件包括有固定于矩形活塞杆靠近放置台一侧的第一连块，第一连块位于矩形套管的上方，所述第一连块的顶部转动连接有套连轴，套连轴的底端延伸至第一连块的下方，所述套连轴的顶端固定有第二锥齿轮，所述卡距转架与过渡板连接的转轴外侧设置有第一锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，所述矩形活塞杆的一侧固定有位于矩形套管上方的第二连块，第二连块位于第一连块的下方，所述第二连块的底部插接有贯穿至第二连块顶部的两个导向杆，两个导向杆沿着第二连块的竖向中轴线对称设置，所述第二连块的顶部开设有贯穿至第二连块底部的卡连孔，卡连孔位于两个导向杆之间，所述第二连块的底部开设有与卡连孔呈九十度交错设置的锁位槽，所述导向杆的顶端固定有移位块，移位块位于第一连块的下方，所述移位块的底部设置有与第二连块顶部相连的卡位弹簧，卡位弹簧位于导向杆的外侧，所述移位块靠近矩形活塞杆的一侧固定有斜导轨，所述移位块的内侧通过轴承转动连接有连位柱，所述连位柱的底端固定有卡旋块，卡旋块位于卡连孔的内侧，所述卡旋块的底端固定有位于第二连块下方的转盘，所述矩形活塞杆的外侧滑动连接有位于矩形套管上方的E型导块，所述矩形活塞杆远离斜导轨的一侧固定有侧管，E型导块中间的横杆一端延伸至侧管的内侧，所述E型导块的一端固定有位于侧管内侧的阻气塞，所述E型导块的内侧固定有位于第一连块下方的导连柱，导连柱位于斜导轨的内侧，阻气塞的外壁与侧管的内壁相贴合，所述阻气塞的一侧开设有贯穿至阻气塞另一侧的第二气孔，所述侧管远离矩形活塞杆的顶部开设有排气孔，所述矩形活塞杆的底端开设有延伸至侧管一端的第一气孔。作为本发明再进一步的方案：所述套连轴的底部开设有与矩形插块相契合的矩形孔，所述矩形插块的长度与斜导轨的可移动距离相等。作为本发明再进一步的方案：所述卡连孔与卡旋块相契合，所述连位柱的直径小于卡旋块的长度、宽度。作为本发明再进一步的方案：所述除杂机构包括有固定于L型撑板一端底部的连接架，所述连接架位于拍摄器底部外侧，所述连接架的外侧通过轴承转动连接有套环，所述套环的顶部固定有内齿环，所述L型撑板的一端安装有位于拍摄器一侧的电机，所述电机的输出端连接有齿轮盘，所述套环的外侧安装有风机，所述风机的一侧连接有第二喷气管，所述风机的一侧连接有位于第二喷气管上方的第一喷气管。作为本发明再进一步的方案：所述内齿环与套环的圆心处于共轴状态，所述齿轮盘与内齿环相啮合。作为本发明再进一步的方案：所述通联器包括有固定于L型撑板远离放置台一侧的连接仓，连接仓位于过渡板的上方，所述连接仓的内侧插接有贯穿至连接仓外侧的十字插块，所述十字插块的两侧设置有与L型撑板相连的压连弹簧，所述十字插块的一端设置有位于连接仓内侧的第一触片，所述连接仓的内壁安装有第二触片，第二触片位于第一触片的一侧。作为本发明再进一步的方案：所述第一触片通过导线与外置电源电性连接，所述第二触片通过导线与电机电性连接。作为本发明再进一步的方案：所述十字插块远离第一触片的一端设置有与十字插块通过转轴转动连接的滚轮。本发明还公开了一种石英制品视觉检测方法，采用上述一种石英制品视觉检测设备，包括以下步骤：S1：在对石英制品进行检测时，先向上拉动L型撑板，此时矩形活塞杆相对矩形套管进行上移，同时复位弹簧进行伸展，之后将石英制品放置于放置台的顶部；S2：松开L型撑板，此时L型撑板在复位弹簧弹性复原力的作用下下移，随着L型撑板的下移卡距转架与石英制品顶部接触；S3：之后通过操作转位锁连件来对L型撑板进行固定，此时卡距转架相对过渡板进行转动，以此来使卡距转架远离过渡板的一端翘起，使得卡距转架转至与过渡板呈垂直状态，此时拍摄器与石英制品之间失去遮挡物，同时通联器在卡距转架转动的作用下进行运作；S4：通过通联器的运作来对除杂机构的运作时机进行控制，通过除杂机构的运作对拍摄器底部的镜片及石英制品的顶部进行清理；S5：之后启动拍摄器，通过拍摄器的运作对石英制品进行拍摄、检测。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置转位锁连件，当卡距转架在复位弹簧与石英制品的顶部接触时，向下拉动转盘，之后转动转盘，通过转盘的下移可使阻气塞对排气孔进行遮挡，以此来对L型撑板进行固定，通过转盘的转动可使卡距转架向上摆动，如此便可使拍摄器与石英制品之间失去遮挡，以此来使拍摄器与石英制品顶部的距离始终保持相同距离，实现拍摄器与石英制品顶部距离的快速调节防止因石英制品顶部距拍摄器之间的距离较远或较近而影响拍摄器对石英制品顶部的拍摄效果，同时也提高了设备整体对石英制品的检测效率；2、通过设置除杂机构，启动风机，此时风机所吹出的空气由第一喷气管、第二喷气管排出，当电机进行运作时，电机通过齿轮盘带动内齿环进行转动，以此来使套环随着内齿环进行转动，如此便可使风机沿着连接架的中心进行转动，通过第一喷气管、第二喷气管喷出的空气对拍摄器底部镜片、石英制品顶部表面进行全方位、无接触式清理，以此来防止拍摄器底部镜片上附着的灰尘、石英制品顶部表面的杂质对拍摄的清晰度造成影响，同时也提高了设备对石英制品检测的准确度；3、通过设置通联器，当卡距转架远离过渡板的一端翘起时，卡距转架便会因转动而对十字插块的一端进行挤压，此时第一触片向着第二触片进行移动，当卡距转架转至与第二触片垂直位置处，第一触片与第二触片接触，此时电机通电运作，以此来对电机运作的时机进行控制，无需对卡距转架进行单独启动，操作简单，同时也减轻了工作人员的劳动强度。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的除杂机构的结构示意图；图3为本发明的连接仓与十字插块的连接示意图；图4为本发明的转盘与矩形活塞杆的连接示意图；图5为本发明的矩形套管与矩形活塞杆的连接示意图；图6为本发明的移位块与E型导块的连接示意图；图7为本发明的第二连块与卡距转架的连接示意图；图8为本发明的第二连块与卡旋块的连接示意图；图9为本发明的第二连块的结构示意图。图中：1、安装座；2、放置台；3、矩形套管；4、矩形活塞杆；5、过渡板；6、L型撑板；7、拍摄器；801、复位弹簧；802、连接仓；803、十字插块；804、套环；805、第一喷气管；806、风机；807、第二喷气管；808、卡距转架；809、电机；810、齿轮盘；811、内齿环；812、连接架；813、压连弹簧；814、第一触片；815、第二触片；816、E型导块；817、第一连块；818、第二连块；819、转盘；820、第一锥齿轮；821、第二锥齿轮；822、套连轴；823、矩形插块；824、移位块；825、连位柱；826、卡旋块；827、第一气孔；828、斜导轨；829、阻气塞；830、侧管；831、第二气孔；832、排气孔；833、导连柱；834、卡位弹簧；835、导向杆；836、卡连孔；837、锁位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。请参阅图1～图9，本发明实施例中，一种石英制品视觉检测设备，包括安装座1，安装座1的顶部安装有放置台2，安装座1的顶部固定有位于放置台2一侧的矩形套管3，矩形套管3的内侧插接有贯穿至矩形套管3顶部的矩形活塞杆4，矩形活塞杆4的顶端固定有过渡板5，过渡板5的顶部固定有L型撑板6，L型撑板6的一端安装有位于放置台2上方的拍摄器7，L型撑板6的一端底部设置有位于拍摄器7一侧的除杂机构，除杂机构用于对石英制品朝向拍摄器7的面以及拍摄器7底部的镜片进行清理，过渡板5靠近放置台2的一侧通过转轴转动连接有卡距转架808，卡距转架808靠近过渡板5的一端设置有与矩形活塞杆4相连的转位锁连件，L型撑板6的一侧设置有与除杂机构相连的通联器，矩形活塞杆4的两侧设置有与安装座1顶部相连的复位弹簧801。本实施例中：在对石英制品进行检测时，先向上拉动L型撑板6，此时矩形活塞杆4相对矩形套管3进行上移，同时复位弹簧801进行伸展，之后将石英制品放置于放置台2的顶部，松开L型撑板6，此时L型撑板6在复位弹簧801弹性复原力的作用下下移，随着L型撑板6的下移卡距转架808与石英制品顶部接触，之后通过操作转位锁连件来对L型撑板6进行固定，此时卡距转架808相对过渡板5进行转动，以此来使卡距转架808远离过渡板5的一端翘起，使得卡距转架808转至与过渡板5呈垂直状态，此时拍摄器7与石英制品之间失去遮挡物，同时通联器在卡距转架808转动的作用下进行运作，通过通联器的运作来对除杂机构的运作时机进行控制，通过除杂机构的运作对拍摄器7底部的镜片及石英制品的顶部进行清理，之后启动拍摄器7，通过拍摄器7的运作对石英制品进行拍摄、检测。请着重参阅图1、图4、图5、图6、图7、图8，转位锁连件包括有固定于矩形活塞杆4靠近放置台2一侧的第一连块817，第一连块817位于矩形套管3的上方，第一连块817的顶部转动连接有套连轴822，套连轴822的底端延伸至第一连块817的下方，套连轴822的顶端固定有第二锥齿轮821，卡距转架808与过渡板5连接的转轴外侧设置有第一锥齿轮820，第一锥齿轮820与第二锥齿轮821相啮合，矩形活塞杆4的一侧固定有位于矩形套管3上方的第二连块818，第二连块818位于第一连块817的下方，第二连块818的底部插接有贯穿至第二连块818顶部的两个导向杆835，两个导向杆835沿着第二连块818的竖向中轴线对称设置，第二连块818的顶部开设有贯穿至第二连块818底部的卡连孔836，卡连孔836位于两个导向杆835之间，第二连块818的底部开设有与卡连孔836呈九十度交错设置的锁位槽837，导向杆835的顶端固定有移位块824，移位块824位于第一连块817的下方，移位块824的底部设置有与第二连块818顶部相连的卡位弹簧834，卡位弹簧834位于导向杆835的外侧，移位块824靠近矩形活塞杆4的一侧固定有斜导轨828，移位块824的内侧通过轴承转动连接有连位柱825，连位柱825的底端固定有卡旋块826，卡旋块826位于卡连孔836的内侧，卡旋块826的底端固定有位于第二连块818下方的转盘819，矩形活塞杆4的外侧滑动连接有位于矩形套管3上方的E型导块816，矩形活塞杆4远离斜导轨828的一侧固定有侧管830，E型导块816中间的横杆一端延伸至侧管830的内侧，E型导块816的一端固定有位于侧管830内侧的阻气塞829，E型导块816的内侧固定有位于第一连块817下方的导连柱833，导连柱833位于斜导轨828的内侧，阻气塞829的外壁与侧管830的内壁相贴合，阻气塞829的一侧开设有贯穿至阻气塞829另一侧的第二气孔831，侧管830远离矩形活塞杆4的顶部开设有排气孔832，矩形活塞杆4的底端开设有延伸至侧管830一端的第一气孔827。本实施例中：在向上拉动L型撑板6的过程中外界空气通过排气孔832、第二气孔831、第一气孔827进入矩形套管3内，之后将石英制品放置于放置台2的顶部，随后松开L型撑板6，此时矩形套管3内的部分空气在矩形活塞杆4底端挤压的作用下通过第一气孔827、第二气孔831、排气孔832排出，当卡距转架808与石英制品的顶部接触时，L型撑板6便无法下移，以此来保证拍摄器7距石英制品顶部的距离不变，之后向下拉动转盘819，此时移位块824带动斜导轨828下移，斜导轨828对导连柱833进行挤压，以此来使卡旋块826带动阻气塞829向着远离矩形活塞杆4的方向进行移动，如此便可使阻气塞829对排气孔832进行遮挡，此时矩形活塞杆4便无法相对矩形套管3进行移动，以此来对L型撑板6进行固定，当卡旋块826完全移至第二连块818的下方后，将转盘819顺时针转动九十度，此时转盘819通过卡旋块826、连位柱825、矩形插块823、套连轴822带动第二锥齿轮821进行转动，如此便可使第一锥齿轮820随着第二锥齿轮821的转动而带动卡距转架808向上摆动，如此便可使拍摄器7与石英制品之间失去遮挡，之后便可通过拍摄器7的运作对石英制品的顶部进行拍摄处理，如此便可使拍摄器7与石英制品顶部的距离始终保持相同距离，实现拍摄器7与石英制品顶部距离的快速调节防止因石英制品顶部距拍摄器7之间的距离较远或较近而影响拍摄器7对石英制品顶部的拍摄效果，同时也提高了设备整体对石英制品的检测效率。请着重参阅图5、图7，套连轴822的底部开设有与矩形插块823相契合的矩形孔，矩形插块823的长度与斜导轨828的可移动距离相等。本实施例中：通过设置此结构来为矩形插块823的上下移动提供活动空间，使得套连轴822在不影响矩形插块823上下移动的情况下随着矩形插块823进行转动。请着重参阅图8，卡连孔836与卡旋块826相契合，连位柱825的直径小于卡旋块826的长度、宽度。本实施例中：通过设置此结构使得卡旋块826位于卡连孔836的内侧时，卡旋块826无法转动，以此来增加卡距转架808与第一喷气管805连接的稳定性，使得卡旋块826穿过卡连孔836移至第二连块818的下方时，卡连孔836失去对卡旋块826的限位，此时卡旋块826便可进行转动，以此来使矩形套管3与矩形活塞杆4的连接固定、卡距转架808的翘起有序进行。请着重参阅图1、图2，除杂机构包括有固定于L型撑板6一端底部的连接架812，连接架812位于拍摄器7底部外侧，连接架812的外侧通过轴承转动连接有套环804，套环804的顶部固定有内齿环811，L型撑板6的一端安装有位于拍摄器7一侧的电机809，电机809的输出端连接有齿轮盘810，套环804的外侧安装有风机806，风机806的一侧连接有第二喷气管807，风机806的一侧连接有位于第二喷气管807上方的第一喷气管805。本实施例中：启动风机806，此时风机806所吹出的空气由第一喷气管805、第二喷气管807排出，当电机809进行运作时，电机809通过齿轮盘810带动内齿环811进行转动，以此来使套环804随着内齿环811进行转动，如此便可使风机806沿着连接架812的中心进行转动，通过第一喷气管805、第二喷气管807喷出的空气对拍摄器7底部镜片、石英制品顶部表面进行全方位、无接触式清理，以此来防止拍摄器7底部镜片上附着的灰尘、石英制品顶部表面的杂质对拍摄的清晰度造成影响，同时也提高了设备对石英制品检测的准确度。请着重参阅图2，内齿环811与套环804的圆心处于共轴状态，齿轮盘810与内齿环811相啮合。本实施例中：通过设置此结构来使齿轮盘810进行转动时通过内齿环811带动套环804进行转动，从而提高第二喷气管807、第一喷气管805对拍摄器7底部镜片、石英制品顶部表面的清洁效果。请着重参阅图1、图3，通联器包括有固定于L型撑板6远离放置台2一侧的连接仓802，连接仓802位于过渡板5的上方，连接仓802的内侧插接有贯穿至连接仓802外侧的十字插块803，十字插块803的两侧设置有与L型撑板6相连的压连弹簧813，十字插块803的一端设置有位于连接仓802内侧的第一触片814，连接仓802的内壁安装有第二触片815，第二触片815位于第一触片814的一侧。本实施例中：当卡距转架808远离过渡板5的一端翘起时，卡距转架808便会因转动而对十字插块803的一端进行挤压，此时第一触片814向着第二触片815进行移动，当卡距转架808转至与第二触片815垂直位置处，第一触片814与第二触片815接触，此时电机809通电运作，以此来对电机809运作的时机进行控制，无需对卡距转架808进行单独启动，操作简单，同时也减轻了工作人员的劳动强度。请着重参阅图2、图3，第一触片814通过导线与外置电源电性连接，第二触片815通过导线与电机809电性连接。本实施例中：通过设置此结构来使第二触片815与第一触片814接触时电机809运作，以此来对电机809的运作进行控制。请着重参阅图3，十字插块803远离第一触片814的一端设置有与十字插块803通过转轴转动连接的滚轮。本实施例中：通过设置此结构来减小十字插块803与卡距转架808之间摩擦力，提高了十字插块803移动的流畅度，同时也增加了十字插块803、卡距转架808的使用寿命。以下结合上述一种石英制品视觉检测设备，提供一种石英制品视觉检测方法，具体包括以下步骤：S1：在对石英制品进行检测时，先向上拉动L型撑板6，此时矩形活塞杆4相对矩形套管3进行上移，同时复位弹簧801进行伸展，之后将石英制品放置于放置台2的顶部；S2：松开L型撑板6，此时L型撑板6在复位弹簧801弹性复原力的作用下下移，随着L型撑板6的下移卡距转架808与石英制品顶部接触；S3：向下拉动转盘819，此时移位块824带动斜导轨828下移，斜导轨828对导连柱833进行挤压，以此来使卡旋块826带动阻气塞829向着远离矩形活塞杆4的方向进行移动，如此便可使阻气塞829对排气孔832进行遮挡，此时矩形活塞杆4便无法相对矩形套管3进行移动，以此来对L型撑板6进行固定，当卡旋块826完全移至第二连块818的下方后，将转盘819顺时针转动九十度，此时转盘819通过卡旋块826、连位柱825、矩形插块823、套连轴822带动第二锥齿轮821进行转动，如此便可使第一锥齿轮820随着第二锥齿轮821的转动而带动卡距转架808向上摆动，如此便可使拍摄器7与石英制品之间失去遮挡，同时卡距转架808便会因转动而对十字插块803的一端进行挤压，此时第一触片814向着第二触片815进行移动，当卡距转架808转至与第二触片815垂直位置处，第一触片814与第二触片815接触，此时电机809通电运作；S4：当电机809进行运作时，电机809通过齿轮盘810带动内齿环811进行转动，以此来使套环804随着内齿环811进行转动，如此便可使风机806沿着连接架812的中心进行转动，通过第一喷气管805、第二喷气管807喷出的空气对拍摄器7底部镜片、石英制品顶部表面进行全方位、无接触式清理，以此来防止拍摄器7底部镜片上附着的灰尘、石英制品顶部表面的杂质对拍摄的清晰度造成影响，同时也提高了设备对石英制品检测的准确度；S5：之后启动拍摄器7，通过拍摄器7的运作对石英制品进行拍摄、检测。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
