标题title
一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置及检测方法
摘要abst
本发明涉及机床领域，具体为一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置及检测方法，包括：输送机，输送机的两侧边均安装有竖向设置的升降架，输送机的侧边远离升降架处安装有探测器；反射组件由两个反射板相互转动拼接组成，反射板的表面涂覆有反射涂层；导轨的外侧活动套设有滑套，相机安装座的下部固定安装有高速相机；有益效果为：通过在输送机的上方设置有反射组件，反射组件由两个反射板转动拼接组成，且整体呈倒置的“V”字形，高速相机的拍摄画面被两个反射板分隔并分别反射至不同的方向，当输送机上的工件在输送时，高速相机可接连对工件的正面和背面进行拍摄。
权利要求书clms
1.一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置，其特征在于：包括：输送机，所述输送机的两侧边均安装有竖向设置的升降架，所述输送机的侧边远离升降架处安装有探测器；反射组件，所述反射组件设置于两个升降架之间，所述反射组件由两个反射板相互转动拼接组成，且整体呈倒置的“V”字形，所述反射板的表面涂覆有反射涂层；导轨，所述导轨设置于反射组件的正上方且两端分别与两个升降架连接，所述导轨设置呈向上凸起的弧形，所述导轨的外侧活动套设有滑套，所述滑套的下部悬吊设置有相机安装座，所述相机安装座的下部固定安装有高速相机。2.根据权利要求1所述的一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置，其特征在于：两个所述反射板的上边缘之间通过合页转动连接，所述反射板的下边缘固定连接有凸块，所述凸块的端部固定连接有调节轴，所述升降架的表面开设有两个对称分布的导向槽，所述调节轴与导向槽活动贯穿连接。3.根据权利要求2所述的一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置，其特征在于：所述导向槽设置成弧形，且导向槽的圆心与两个反射板之间的合页的转动轴同心，所述升降架的下部安装有用于控制升降架高度的气缸。4.根据权利要求3所述的一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置，其特征在于：所述升降架的表面固定连接有限位框，所述限位框设置呈“口”字形，且限位框的侧面贯穿开设有限位槽，所述限位框的端面固定连接有用于与升降架连接的连接凸台，所述限位框的中部设置有双头螺柱，且双头螺柱的两端分别与两个限位槽活动贯穿连接，所述双头螺柱两端的螺纹旋向相反，所述双头螺柱的端部外侧通过螺纹转动套设有连接块，所述调节轴的一端与连接块转动连接。5.根据权利要求4所述的一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置，其特征在于：所述双头螺柱的中部固定套设有限位套筒，所述限位套筒的两端面分别抵在限位框的两侧内壁，所述限位套筒的外侧固定套设有调节套筒，所述调节套筒的表面开设有摩擦纹。6.根据权利要求5所述的一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置，其特征在于：所述导轨的下表面固定连接有条形凸板，所述条形凸板的下表面开设有齿槽，所述滑套的截面设置成倒置的“凸”字形且内部中空，所述滑套的下表面贯穿开设有与齿槽对应的通孔，所述滑套的下方转动安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮的上部贯穿通孔并与齿槽啮合。7.根据权利要求6所述的一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置，其特征在于：所述滑套下表面的一侧固定设置有电机座，所述电机座上固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端与驱动齿轮固定连接。8.根据权利要求7所述的一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置，其特征在于：所述滑套下表面的两端均固定连接有悬吊板，所述悬吊板的下端固定连接有悬吊销轴，所述相机安装座设置呈开口向上的“匚”字形，且相机安装座的上端部活动套设于悬吊销轴的外侧，所述相机安装座与滑套的贴合连接处粘接有用于增大摩擦力的橡胶垫。9.根据权利要求8所述的一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置，其特征在于：所述探测器至少设置有两个，且分布于升降架的两侧。10.一种根据权利要求1-9中任意一项所述的基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置的检测方法，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤一、输送机对数控机床加工后的工件进行输送，待工件移动至与一个探测器对应时，该探测器探测到工件并将信号传递给外界控制器，控制器控制相机安装座下部的高速相机进行一次拍摄，拍摄部位为工件的正面和顶面拐角处；步骤二、工件随输送带的工作而改变位置，当工件越过反射组件的下方并与另一个探测器对应时，高速相机同样进行一次拍摄，拍摄部位为工件的背面和顶面拐角处，结合步骤一，即可获得工件更为完整的外观画面。
说明书desc
技术领域本发明涉及机床技术领域，具体为一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置及检测方法。背景技术数控机床对工件加工完成后，需经人工抽查工件品质，并在工件输送过程中，借由高速相机来对工件的外观进行实时监测。但目前，相机对工件的监测仅限于单方向，当工件厚度较大时，相机的视角会被工件本体所遮挡，导致工件背离相机的位置无法被拍摄到。为此，本发明提出一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置及检测方法用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置及检测方法，以解决上述背景技术中提出的工件在输送时，其背离相机的位置难以被拍摄到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置，包括：输送机，所述输送机的两侧边均安装有竖向设置的升降架，所述输送机的侧边远离升降架处安装有探测器；反射组件，所述反射组件设置于两个升降架之间，所述反射组件由两个反射板相互转动拼接组成，且整体呈倒置的“V”字形，所述反射板的表面涂覆有反射涂层；导轨，所述导轨设置于反射组件的正上方且两端分别与两个升降架连接，所述导轨设置呈向上凸起的弧形，所述导轨的外侧活动套设有滑套，所述滑套的下部悬吊设置有相机安装座，所述相机安装座的下部固定安装有高速相机。优选的，两个所述反射板的上边缘之间通过合页转动连接，所述反射板的下边缘固定连接有凸块，所述凸块的端部固定连接有调节轴，所述升降架的表面开设有两个对称分布的导向槽，所述调节轴与导向槽活动贯穿连接。优选的，所述导向槽设置成弧形，且导向槽的圆心与两个反射板之间的合页的转动轴同心，所述升降架的下部安装有用于控制升降架高度的气缸。优选的，所述升降架的表面固定连接有限位框，所述限位框设置呈“口”字形，且限位框的侧面贯穿开设有限位槽，所述限位框的端面固定连接有用于与升降架连接的连接凸台，所述限位框的中部设置有双头螺柱，且双头螺柱的两端分别与两个限位槽活动贯穿连接，所述双头螺柱两端的螺纹旋向相反，所述双头螺柱的端部外侧通过螺纹转动套设有连接块，所述调节轴的一端与连接块转动连接。优选的，所述双头螺柱的中部固定套设有限位套筒，所述限位套筒的两端面分别抵在限位框的两侧内壁，所述限位套筒的外侧固定套设有调节套筒，所述调节套筒的表面开设有摩擦纹。优选的，所述导轨的下表面固定连接有条形凸板，所述条形凸板的下表面开设有齿槽，所述滑套的截面设置成倒置的“凸”字形且内部中空，所述滑套的下表面贯穿开设有与齿槽对应的通孔，所述滑套的下方转动安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮的上部贯穿通孔并与齿槽啮合。优选的，所述滑套下表面的一侧固定设置有电机座，所述电机座上固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端与驱动齿轮固定连接。优选的，所述滑套下表面的两端均固定连接有悬吊板，所述悬吊板的下端固定连接有悬吊销轴，所述相机安装座设置呈开口向上的“匚”字形，且相机安装座的上端部活动套设于悬吊销轴的外侧，所述相机安装座与滑套的贴合连接处粘接有用于增大摩擦力的橡胶垫。优选的，所述探测器至少设置有两个，且分布于升降架的两侧。一种根据上述的基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置的检测方法，具体包括以下步骤：步骤一、输送机对数控机床加工后的工件进行输送，待工件移动至与一个探测器对应时，该探测器探测到工件并将信号传递给外界控制器，控制器控制相机安装座下部的高速相机进行一次拍摄，拍摄部位为工件的正面和顶面拐角处；步骤二、工件随输送带的工作而改变位置，当工件越过反射组件的下方并与另一个探测器对应时，高速相机同样进行一次拍摄，拍摄部位为工件的背面和顶面拐角处，结合步骤一，即可获得工件更为完整的外观画面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过在输送机的上方设置有反射组件，反射组件由两个反射板转动拼接组成，且整体呈倒置的“V”字形，反射组件的上方设置有导轨，导轨呈向上凸起的弧形，导轨的外侧滑动套设有滑套，滑套的下部悬吊设置有相机安装座，高速相机安装于相机安装座下表面并正对反射组件，高速相机的拍摄画面被两个反射板分隔并分别反射至不同的方向，当输送机上的工件在输送时，高速相机可接连对工件的正面和背面进行拍摄，且通过控制滑套滑动，还能够将高速相机倾斜，进而对工件的侧部进行拍摄，确保工件的外观能够更加完整的被拍摄到。附图说明图1为本发明整体结构立体示意图；图2为本发明反射组件结构立体示意图；图3为本发明升降架结构爆炸示意图；图4为本发明限位框和双头螺柱结构立体示意图；图5为本发明相机安装座和滑套结构分离示意图；图6为本发明滑套结构立体示意图。图中：1、输送机；2、升降架；21、导向槽；22、气缸；3、导轨；31、条形凸板；32、齿槽；4、滑套；41、悬吊板；42、悬吊销轴；43、通孔；44、驱动齿轮；45、驱动电机；46、电机座；5、相机安装座；6、反射组件；61、反射板；62、反射涂层；63、凸块；64、调节轴；7、探测器；8、限位框；81、限位槽；82、连接凸台；9、双头螺柱；91、限位套筒；92、调节套筒；10、连接块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：实施例一，一种基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置，包括：输送机1，反射组件6和导轨3。具体的，在输送机1的两侧边均安装有竖向设置的升降架2，输送机1的侧边远离升降架2处安装有探测器7，探测器7与外界控制器连接，并用于对输送机1输送的工件进行探测，待工件输送至与探测器7对应时，探测器7可向控制器发射一次信号；其次，反射组件6设置于两个升降架2之间，反射组件6由两个反射板61相互转动拼接组成，且整体呈倒置的“V”字形，反射板61的表面涂覆有反射涂层62，可用于反射画面；进一步的，导轨3设置于反射组件6的正上方且两端分别与两个升降架2连接，导轨3设置呈向上凸起的弧形，导轨3的外侧活动套设有滑套4，滑套4的下部悬吊设置有相机安装座5，相机安装座5的下部固定安装有高速相机，高速相机的拍摄画面被反射组件6分隔成两部分，经两个反射板61反射后向输送机1的两端延伸，当工件随输送机1的输送而靠近反射组件6时，高速相机可对工件的正面进行拍摄，当工件越过反射组件6并与之远离时，高速相机还可对工件的背面进行拍摄，结合两次拍摄画面，即可实现一个高速相机同时拍摄到工件的两个部位，并且通过调节滑套4在导轨3上的位置，还能够改变高速相机的位置，使高速相机还能够拍摄到工件的侧面，进而在一次拍摄画面中同时获得工件的正面、顶面和侧面，结合两次拍摄画面，即可实现对工件的正面、背面和顶面的全面拍摄。实施例二，在实施例一的基础上，为了调节两个反射板61之间的夹角，本申请的两个反射板61的上边缘之间通过合页转动连接，两个反射板61之间的夹角可调节，反射板61的下边缘固定连接有凸块63，凸块63的端部固定连接有调节轴64，升降架2的表面开设有两个对称分布的导向槽21，调节轴64与导向槽21活动贯穿连接，结合图2和图3所示，调节轴64能够沿导向槽21的长度方向进行滑动，进而改变两个反射板61下边缘之间的间距，但由于两个反射板61的上边缘之间由合页连接，因此通过改变调节轴64的位置即可调节反射板61的倾斜角度，即两个反射板61之间的夹角。实施例三，在实施例二的基础上，为了对调节轴64的移动进行限位，本申请的导向槽21设置成弧形，且导向槽21的圆心与两个反射板61之间的合页的转动轴同心，升降架2的下部安装有用于控制升降架2高度的气缸22，结合图2和图3所示，调节轴64在导向槽21内腔滑动时，反射板61上边缘的高度位置能够保持不变。实施例四，在实施例三的基础上，为了驱动调节轴64移动，本申请还具有在升降架2的表面固定连接有限位框8，限位框8设置呈“口”字形，且限位框8的侧面贯穿开设有限位槽81，限位框8的端面固定连接有用于与升降架2连接的连接凸台82，限位框8的中部设置有双头螺柱9，且双头螺柱9的两端分别与两个限位槽81活动贯穿连接，双头螺柱9两端的螺纹旋向相反，双头螺柱9的端部外侧通过螺纹转动套设有连接块10，调节轴64的一端与连接块10转动连接，如图4所示，当双头螺柱9转动时，双头螺柱9通过螺纹能够驱动两个连接块10相互靠近或者相互远离，但由于连接块10与调节轴64转动连接，连接块10能够带动调节轴64在导向槽21的内腔进行滑动，从而改变两个调节轴64之间的间距，进而调节两个反射板61之间的夹角，并且在调节轴64的高度位置发生变化时，双头螺柱9能够在限位槽81的内腔进行上下滑动，从而自动调节自身高度。实施例五，在实施例四的基础上，为了避免双头螺柱9倾斜，本申请还具有在双头螺柱9的中部固定套设有限位套筒91，限位套筒91的两端面分别抵在限位框8的两侧内壁，限位套筒91的外侧固定套设有调节套筒92，调节套筒92的表面开设有摩擦纹，限位套筒91的设置可避免双头螺柱9发生倾斜，确保双头螺柱9始终保持水平，调节套筒92的设置能够便于工作人员来手动转动双头螺柱9。实施例六，在实施例五的基础上，为了调节滑套4的位置，本申请还具有在导轨3的下表面固定连接有条形凸板31，条形凸板31的下表面开设有齿槽32，滑套4的截面设置成倒置的“凸”字形且内部中空，滑套4的下表面贯穿开设有与齿槽32对应的通孔43，滑套4的下方转动安装有驱动齿轮44，驱动齿轮44的上部贯穿通孔43并与齿槽32啮合，如图5所示，驱动齿轮44转动时通过与齿槽32之间的啮合能够带动滑套4沿导轨3的长度方向进行滑动，从而改变滑套4的位置。实施例七，在实施例六的基础上，本申请还具有在滑套4下表面的一侧固定设置有电机座46，电机座46上固定安装有驱动电机45，驱动电机45的输出端与驱动齿轮44固定连接，驱动电机45用于驱动驱动齿轮44转动，进而驱动滑套4在导轨3外侧滑动。实施例八，在实施例七的基础上，为了对高速相机进行安装，本申请还具有在滑套4下表面的两端均固定连接有悬吊板41，悬吊板41的下端固定连接有悬吊销轴42，相机安装座5设置呈开口向上的“匚”字形，且相机安装座5的上端部活动套设于悬吊销轴42的外侧，相机安装座5与滑套4的贴合连接处粘接有用于增大摩擦力的橡胶垫，相机安装座5配合高速相机的重力可保持竖直悬挂于滑套4下方，进而保证高速相机与反射组件6的正对应，另外，橡胶垫的设置可避免相机安装座5与滑套4之间轻易发生相对转动而影响高速相机的拍摄画面。实施例九，在实施例八的基础上，本申请还具有探测器7至少设置有两个，且分布于升降架2的两侧，探测器7为现有公知技术，可用于对输送机1上输送的工件进行探测，待工件与探测器7对应时，探测器7向外部的控制器发出信号，再由控制器控制高速相机进行画面拍摄。本发明还公开了一种根据上述的基于高速相机拍摄的3D视觉检测装置的检测方法，具体包括以下步骤：步骤一、输送机1对数控机床加工后的工件进行输送，待工件移动至与一个探测器7对应时，该探测器7探测到工件并将信号传递给外界控制器，控制器控制相机安装座5下部的高速相机进行一次拍摄，拍摄部位为工件的正面和顶面拐角处；步骤二、工件随输送带的工作而改变位置，当工件越过反射组件6的下方并与另一个探测器7对应时，高速相机同样进行一次拍摄，拍摄部位为工件的背面和顶面拐角处，结合步骤一，即可获得工件更为完整的外观画面。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
