标题title
一种荧光免疫层析检测中的辅助装置
摘要abst
本发明涉及免疫层析检测技术领域，公开了一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，包括支撑框架、连接在支撑框架内壁上的圆周运动机构、均匀连接在圆周运动机构上的若干个样本处理机构以及连接在支撑框架内壁上的处理工序辅助机构；本发明中的样本处理机构和处理工序辅助机构相配合，可以在圆周运动的过程中自动化的接收含有采样棒和提取液的样本采集管，并在圆周运动过程中对其进行多次限位挤压，在运行至相应位置处将样本采集管中的提取液滴在相应的检测卡上，随后，继续移动至相应位置处将滴出提取液的样本采集管丢弃，方便再次接收待处理的样本采集管，实现样本采集管的样本提取自动化处理过程，大大缩短了大批量处理样本检测所消耗的时间。
权利要求书clms
1.一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，其特征在于：包括支撑框架、连接在支撑框架内壁上的圆周运动机构、均匀连接在圆周运动机构上的若干个样本处理机构以及连接在支撑框架内壁上的处理工序辅助机构，所述处理工序辅助机构与圆周运动机构同轴设置，且处理工序辅助机构与若干个样本处理机构均接触；所述圆周运动机构包括动力组件以及连接在动力组件输出端的圆周转动组件，若干个所述样本处理机构均匀连接圆周转动组件上；所述样本处理机构包括活动连接在圆周转动组件上的复位组件、连接在复位组件一端的样管支撑组件、滑动连接在样管支撑组件上的限位挤压组件、固定连接在样管支撑组件上的翻转组件、设于样管支撑组件内的驱动组件以及连接在驱动组件上的传动组件，所述复位组件、翻转组件和传动组件均同轴设置；所述处理工序辅助机构包括连接在支撑框架内壁上的第一圆环轨道以及连接在第一圆环轨道内圆面上的第二圆环轨道，第一圆环轨道上设有第一工作部，且第一工作部上设有若干个等距分布的阻尼层，阻尼层用于驱使传动组件转动，传动组件用于驱使驱动组件运转，驱动组件用于驱使限位挤压组件朝向样管支撑组件中心或边缘位置处移动，所述第二圆环轨道上设有第二工作部，且第二工作部上设有第一辅助轮齿组件和第二辅助轮齿组件，第一辅助轮齿组件用于驱使翻转组件翻转九十一度至九十五度，第二辅助轮齿组件用于驱使翻转组件翻转一百八十度。2.根据权利要求1所述的一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，其特征在于：所述动力组件包括连接在支撑框架内壁上的固定支撑板、固定安装在固定支撑板上的集成电机，所述集成电机的输出轴与圆周转动组件可拆卸式连接。3.根据权利要求2所述的一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，其特征在于：所述圆周转动组件包括转轴、套接在转轴上的限位轴承以及连接在转轴一端的中联盘，所述限位轴承与支撑框架连接，若干个所述样本处理机构均匀连接在中联盘上。4.根据权利要求3所述的一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，其特征在于：所述复位组件包括第一连接杆以及连接在第一连接杆一端处的第一发条弹簧，所述中联盘上设有若干个第一腔室，所述第一连接杆贯穿中联盘并与第一腔室的内壁活动连接，第一发条弹簧的两端分别与第一连接杆的外壁以及第一腔室的内壁连接，所述样管支撑组件连接在第一连接杆的另一端。5.根据权利要求4所述的一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，其特征在于：所述样管支撑组件包括第一圆壳体、可拆卸式连接在第一圆壳体上的第二圆壳体，所述第一圆壳体的中部和第二圆壳体的中部分别设有第一圆通槽和第二圆通槽，第一圆通槽和第二圆通槽相连通，第一圆通槽和第二圆通槽均用于放置样管。6.根据权利要求5所述的一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，其特征在于：所述限位挤压组件包括若干个对称设置的工字形限位滑块、可拆卸式连接在工字形限位滑块上的挤压块以及设于工字形限位滑块外表面的渐变式弧形螺纹，所述第一圆壳体上设有若干个与工字形限位滑块相配合的工字形限位滑槽，若干个工字形限位滑槽均与第一圆通槽相连通。7.根据权利要求6所述的一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，其特征在于：所述翻转组件包括中空圆管以及连接在中空圆管一端处的第一锥齿轮，中空圆管的另一端与第一圆壳体固定连接，所述第一辅助轮齿组件和第二辅助轮齿组件均与第一锥齿轮相匹配设置。8.根据权利要求7所述的一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，其特征在于：所述驱动组件包括环形锥齿轮、与环形锥齿轮相啮合的第二锥齿轮以及套接在第二锥齿轮轴杆处的第二发条弹簧，所述第一圆壳体上设有第一环槽，第二圆壳体上设有第二环槽，所述第二环槽以及若干个工字形限位滑槽均与第一环槽相连通，且第一环槽和第二环槽的交界处设有第二腔室，所述环形锥齿轮和第二锥齿轮分别设于第一环槽和第二环槽内，第二发条弹簧的两端分别与第二锥齿轮的轴杆处和第二腔室的内壁连接，所述环形锥齿轮上设有与渐变式弧形螺纹相配合的螺旋式螺纹。9.根据权利要求8所述的一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，其特征在于：所述传动组件包括第二连接杆以及连接在第二连接杆一端处的阻尼环，所述第二连接杆的另一端穿过中空圆管并与第二锥齿轮连接，所述第二连接杆的长度大于中空圆管的长度。10.根据权利要求9所述的一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，其特征在于：所述第一圆环轨道的高度大于第二圆环轨道，所述第一辅助轮齿组件覆盖第二工作部的区域弧长是第二辅助轮齿组件覆盖第二工作部的区域弧长的二分之一，所述第一辅助轮齿组件与其中一个阻尼层对应设置，且阻尼层覆盖第一工作部的区域弧长大于第一辅助轮齿组件覆盖第二工作部的区域弧长。
说明书desc
技术领域本发明属于免疫层析检测技术领域，具体涉及一种荧光免疫层析检测中的辅助装置。背景技术荧光免疫层析技术是基于抗原抗体特异性免疫反应的新型膜检测技术，该技术以固定有检测线和质控线的条状纤维层析材料为固定相，测试液为流动相，荧光标记抗体或抗原固定于连接垫，通过毛细管作用使待分析物在层析条上移动。荧光免疫层析分析仪是自动判读检验卡内样本阴阳性或检验样本待测物浓度的仪器，目前市面上使用的荧光免疫层析分析仪多种多样，检测过程多是自动化完成，但在样本的采集和处理制备过程中仍然需要人工手动操作，将经过采样后的采样棒置于注入提取液的样本采集管中进行混合处理后即可将提取液体滴在检测卡上进行层析检测，而在混合的过程中，需要人工手动挤压塑料样本采集管，以使得提取液和采样棒或其他类型的采样设备进行充分的混合，然后将处理后的样本采集管置于分析仪中进行后续处理，人工操作过程较为繁琐，消耗了大量的时间，而目前的分析仪中还无较好的替代人工制备样本提取液的辅助设备。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种荧光免疫层析检测中的辅助装置。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，包括支撑框架、连接在支撑框架内壁上的圆周运动机构、均匀连接在圆周运动机构上的若干个样本处理机构以及连接在支撑框架内壁上的处理工序辅助机构，所述处理工序辅助机构与圆周运动机构同轴设置，且处理工序辅助机构与若干个样本处理机构均接触；所述圆周运动机构包括动力组件以及连接在动力组件输出端的圆周转动组件，若干个所述样本处理机构均匀连接圆周转动组件上；所述样本处理机构包括活动连接在圆周转动组件上的复位组件、连接在复位组件一端的样管支撑组件、滑动连接在样管支撑组件上的限位挤压组件、固定连接在样管支撑组件上的翻转组件、设于样管支撑组件内的驱动组件以及连接在驱动组件上的传动组件，所述复位组件、翻转组件和传动组件均同轴设置；所述处理工序辅助机构包括连接在支撑框架内壁上的第一圆环轨道以及连接在第一圆环轨道内圆面上的第二圆环轨道，第一圆环轨道上设有第一工作部，且第一工作部上设有若干个等距分布的阻尼层，阻尼层用于驱使传动组件转动，传动组件用于驱使驱动组件运转，驱动组件用于驱使限位挤压组件朝向样管支撑组件中心或边缘位置处移动，所述第二圆环轨道上设有第二工作部，且第二工作部上设有第一辅助轮齿组件和第二辅助轮齿组件，第一辅助轮齿组件用于驱使翻转组件翻转九十一度至九十五度，第二辅助轮齿组件用于驱使翻转组件翻转一百八十度。作为本发明的进一步优化方案，所述动力组件包括连接在支撑框架内壁上的固定支撑板、固定安装在固定支撑板上的集成电机，所述集成电机的输出轴与圆周转动组件可拆卸式连接。作为本发明的进一步优化方案，所述圆周转动组件包括转轴、套接在转轴上的限位轴承以及连接在转轴一端的中联盘，所述限位轴承与支撑框架连接，若干个所述样本处理机构均匀连接在中联盘上。作为本发明的进一步优化方案，所述复位组件包括第一连接杆以及连接在第一连接杆一端处的第一发条弹簧，所述中联盘上设有若干个第一腔室，所述第一连接杆贯穿中联盘并与第一腔室的内壁活动连接，第一发条弹簧的两端分别与第一连接杆的外壁以及第一腔室的内壁连接，所述样管支撑组件连接在第一连接杆的另一端。作为本发明的进一步优化方案，所述样管支撑组件包括第一圆壳体、可拆卸式连接在第一圆壳体上的第二圆壳体，所述第一圆壳体的中部和第二圆壳体的中部分别设有第一圆通槽和第二圆通槽，第一圆通槽和第二圆通槽相连通，第一圆通槽和第二圆通槽均用于放置样管。作为本发明的进一步优化方案，所述限位挤压组件包括若干个对称设置的工字形限位滑块、可拆卸式连接在工字形限位滑块上的挤压块以及设于工字形限位滑块外表面的渐变式弧形螺纹，所述第一圆壳体上设有若干个与工字形限位滑块相配合的工字形限位滑槽，若干个工字形限位滑槽均与第一圆通槽相连通。作为本发明的进一步优化方案，所述翻转组件包括中空圆管以及连接在中空圆管一端处的第一锥齿轮，中空圆管的另一端与第一圆壳体固定连接，所述第一辅助轮齿组件和第二辅助轮齿组件均与第一锥齿轮相匹配设置。作为本发明的进一步优化方案，所述驱动组件包括环形锥齿轮、与环形锥齿轮相啮合的第二锥齿轮以及套接在第二锥齿轮轴杆处的第二发条弹簧，所述第一圆壳体上设有第一环槽，第二圆壳体上设有第二环槽，所述第二环槽以及若干个工字形限位滑槽均与第一环槽相连通，且第一环槽和第二环槽的交界处设有第二腔室，所述环形锥齿轮和第二锥齿轮分别设于第一环槽和第二环槽内，第二发条弹簧的两端分别与第二锥齿轮的轴杆处和第二腔室的内壁连接，所述环形锥齿轮上设有与渐变式弧形螺纹相配合的螺旋式螺纹。作为本发明的进一步优化方案，所述传动组件包括第二连接杆以及连接在第二连接杆一端处的阻尼环，所述第二连接杆的另一端穿过中空圆管并与第二锥齿轮连接，所述第二连接杆的长度大于中空圆管的长度。作为本发明的进一步优化方案，所述第一圆环轨道的高度大于第二圆环轨道，所述第一辅助轮齿组件覆盖第二工作部的区域弧长是第二辅助轮齿组件覆盖第二工作部的区域弧长的二分之一，所述第一辅助轮齿组件与其中一个阻尼层对应设置，且阻尼层覆盖第一工作部的区域弧长大于第一辅助轮齿组件覆盖第二工作部的区域弧长。本发明的有益效果在于：本发明中的样本处理机构和处理工序辅助机构相配合，可以在圆周运动的过程中自动化的接收含有采样棒和提取液的样本采集管，并在圆周运动过程中对其进行多次限位挤压，在运行至相应位置处将样本采集管中的提取液滴在相应的检测卡上，随后，继续移动至相应位置处将滴出提取液的样本采集管丢弃，方便再次接收待处理的样本采集管，实现样本采集管的样本提取自动化处理过程，大大缩短了大批量处理样本检测所消耗的时间。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明中联盘和样本处理机构的相配合视图；图3是本发明样本处理机构的结构示意图；图4是本发明样本处理机构的剖视图；图5是本发明处理工序辅助机构与样本处理机构的相配合视图；图6是本发明处理工序辅助机构的结构示意图；图7是本发明样本处理机构处于初始工序位时的状态示意图；图8是本发明样本处理机构途径第一辅助齿轮组件时的状态示意图；图9是本发明样本处理机构途径第二辅助轮齿组件时的状态示意图。图中：1、支撑框架；101、限位轴承；102、固定支撑板；201、集成电机；202、转轴；203、中联盘；2030、第一腔室；3、样本处理机构；3101、第一连接杆；3102、第一圆壳体；3103、第二圆壳体；3104、中空圆管；3105、第一锥齿轮；3106、工字形限位滑槽；3107、第一圆通槽；3108、第一环槽；3109、第一发条弹簧；3201、环形锥齿轮；3202、工字形限位滑块；3203、挤压块；3204、渐变式弧形螺纹；3205、第二锥齿轮；3206、第二连接杆；3207、阻尼环；3208、第二环槽；3209、第二腔室；3210、第二发条弹簧；3211、第二圆通槽；4、处理工序辅助机构；401、第一圆环轨道；401a、第一工作部；401b、第一空白部；401c、阻尼层；402、第二圆环轨道；402a、第二工作部；402b、第二空白部；402c、第一辅助轮齿组件；402d、第二辅助轮齿组件。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例1如图1-6所示，一种荧光免疫层析检测中的辅助装置，包括支撑框架1、连接在支撑框架1内壁上的圆周运动机构、均匀连接在圆周运动机构上的若干个样本处理机构3以及连接在支撑框架1内壁上的处理工序辅助机构4，处理工序辅助机构4与圆周运动机构同轴设置，且处理工序辅助机构4与若干个样本处理机构3均接触；圆周运动机构包括动力组件以及连接在动力组件输出端的圆周转动组件，若干个样本处理机构3均匀连接圆周转动组件上；样本处理机构3包括活动连接在圆周转动组件上的复位组件、连接在复位组件一端的样管支撑组件、滑动连接在样管支撑组件上的限位挤压组件、固定连接在样管支撑组件上的翻转组件、设于样管支撑组件内的驱动组件以及连接在驱动组件上的传动组件，复位组件、翻转组件和传动组件均同轴设置；处理工序辅助机构4包括连接在支撑框架1内壁上的第一圆环轨道401以及连接在第一圆环轨道401内圆面上的第二圆环轨道402，第一圆环轨道401上设有第一工作部401a，且第一工作部401a上设有若干个等距分布的阻尼层401c，阻尼层401c用于驱使传动组件转动，传动组件用于驱使驱动组件运转，驱动组件用于驱使限位挤压组件朝向样管支撑组件中心或边缘位置处移动，第二圆环轨道402上设有第二工作部402a，且第二工作部402a上设有第一辅助轮齿组件402c和第二辅助轮齿组件402d，第一辅助轮齿组件402c用于驱使翻转组件翻转九十一度至九十五度，第二辅助轮齿组件402d用于驱使翻转组件翻转一百八十度；其中，第一圆环轨道401的高度大于第二圆环轨道402，第一辅助轮齿组件402c覆盖第二工作部402a的区域弧长是第二辅助轮齿组件402d覆盖第二工作部402a的区域弧长的二分之一，第一辅助轮齿组件402c与其中一个阻尼层401c对应设置，且阻尼层401c覆盖第一工作部401a的区域弧长大于第一辅助轮齿组件402c覆盖第二工作部402a的区域弧长。需要说明内的是，第一圆环轨道401上未被阻尼层401c覆盖的区域均为第一空白部401b，第二圆环轨道402上除了第二工作部402a的区域均为第二空白部402b，翻转组件在第二空白部402b的区域移动时，不会发生自转，同理，传动组件在第一空白部401b的区域移动时也不会发生自转。需要说明的是，在对装有采样棒和提取液的样管进行处理时，动力组件驱动圆周转动组件做圆周移动，在此过程中，样本处理机构3跟随圆周转动组件同向、同角度的移动，并在移动过程中和处理工序辅助机构4相配合，可以在圆周运动的过程中自动化的接收含有采样棒和提取液的样本采集管，并在圆周运动过程中对其进行多次限位挤压，在运行至相应位置处将样本采集管中的提取液滴在相应的检测卡上，随后，继续移动至相应位置处将滴出提取液的样本采集管丢弃，方便再次接收待处理的样本采集管，实现样本采集管的样本提取自动化处理过程，大大缩短了大批量处理样本检测所消耗的时间；具体过程为，初始状态如图7所示，样管被放料设备放置于相应的样管支撑组件上，装载有样管的样管支撑组件在复位组件的作用下，跟随圆周转动组件做圆周移动，并带动限位挤压组件、翻转组件、驱动组件和传动组件一同移动，而在此移动过程中，传动组件不断的与第一圆环轨道401上设置的各个阻尼层401c接触，当传动组件与阻尼层401c接触时，在摩擦力的作用下，传动组件在跟随圆周转动组件做圆周移动过程的同时开始自转，并带动驱动组件运转，通过驱动组件驱使限位挤压组件开始朝向样管处移动，直至对样管施加压力，样管在受力后收缩变形，使得内部的提取液和采样棒能够充分的混合和接触，同时，也可以将其中的采样棒夹住，当传动组件离开阻尼层401c后，其不再受力，驱动组件重新复位，使得限位挤压组件远离样管，途径多个阻尼层401c后，样本提取液可以将采集棒上的样本充分提取混合，随后，翻转机构移动至第一辅助轮齿组件402c处，需要说明的是，翻转机构与第一辅助轮齿组件402c接触时，传动组件与相应位置处的阻尼层401c先接触，限位挤压组件挤压样管并将样管内的采样棒夹住，但不会使得样管被封堵，随后翻转组件在第一辅助轮齿组件402c的作用下开始自转，并带动样管支撑组件和复位组件一同转动，直至翻转组件移动至第一辅助轮齿组件402c的边缘处时，动力组件停止工作，使得翻转组件能够停止在该处设定时间，此时，样管支撑组件翻转九十一度至九十五度，其内部的样本提取液可以从样管开口处滴落至相应的检测卡上，具体如图8所示，随后，动力组件继续工作，翻转组件脱离第一辅助轮齿组件402c，复位组件驱使样管支撑组件回转复位，直至翻转组件移动至第二辅助轮齿组件402d处时，在第二辅助轮齿组件402d的作用下翻转一百八十度，具体如图9所示，第一圆环轨道401上靠近第二辅助轮齿组件402d的位置处未设置阻尼层401c，因此不被限位的样管可直接脱离样管支撑组件，当翻转组件脱离第二辅助轮齿组件402d后，样管支撑组件复位，方便再次放置待处理的样管。其中，动力组件包括连接在支撑框架1内壁上的固定支撑板102、固定安装在固定支撑板102上的集成电机201，集成电机201的输出轴与圆周转动组件可拆卸式连接；圆周转动组件包括转轴202、套接在转轴202上的限位轴承101以及连接在转轴202一端的中联盘203，限位轴承101与支撑框架1连接，若干个样本处理机构3均匀连接在中联盘203上。需要说明的是，集成电机201工作并带动转轴202转动，转轴202转动后带动中联盘203同向、同角度的转动，中联盘203转动后可带动连接在其上的样本处理机构3通向、同角度的移动。其中，样管支撑组件包括第一圆壳体3102、可拆卸式连接在第一圆壳体3102上的第二圆壳体3103，第一圆壳体3102的中部和第二圆壳体3103的中部分别设有第一圆通槽3107和第二圆通槽3211，第一圆通槽3107和第二圆通槽3211相连通，第一圆通槽3107和第二圆通槽3211均用于放置样管。需要说明的是，如上述，在将样管置于样管支撑组件上时，将样管从第二圆壳体3103上的第二圆通槽3211处插入并穿过第一圆通槽3107，样管上边缘处均是设置有边缘板的，此为现有技术，在图中并未示出具体样管的结构，此时样管被支撑，可跟随第二圆壳体3103移动。其中，驱动组件包括环形锥齿轮3201、与环形锥齿轮3201相啮合的第二锥齿轮3205以及套接在第二锥齿轮3205轴杆处的第二发条弹簧3210，第一圆壳体3102上设有第一环槽3108，第二圆壳体3103上设有第二环槽3208，第二环槽3208以及若干个工字形限位滑槽3106均与第一环槽3108相连通，且第一环槽3108和第二环槽3208的交界处设有第二腔室3209，环形锥齿轮3201和第二锥齿轮3205分别设于第一环槽3108和第二环槽3208内，第二发条弹簧3210的两端分别与第二锥齿轮3205的轴杆处和第二腔室3209的内壁连接，环形锥齿轮3201上设有与渐变式弧形螺纹3204相配合的螺旋式螺纹；传动组件包括第二连接杆3206以及连接在第二连接杆3206一端处的阻尼环3207，第二连接杆3206的另一端穿过中空圆管3104并与第二锥齿轮3205连接，第二连接杆3206的长度大于中空圆管3104的长度；限位挤压组件包括若干个对称设置的工字形限位滑块3202、可拆卸式连接在工字形限位滑块3202上的挤压块3203以及设于工字形限位滑块3202外表面的渐变式弧形螺纹3204，第一圆壳体3102上设有若干个与工字形限位滑块3202相配合的工字形限位滑槽3106，若干个工字形限位滑槽3106均与第一圆通槽3107相连通。需要说明的是，如上述，当传动组件接触到阻尼层401c时，其中的第二连接杆3206上的阻尼环3207与阻尼层401c接触，并产生摩擦力，在该摩擦力的作用下，阻尼环3207开始沿着阻尼层401c滚动，并带动第二连接杆3206转动，第二连接杆3206转动后带动第二锥齿轮3205转动，并使得第二发条弹簧3210形变，而第二锥齿轮3205转动后驱动环形锥齿轮3201转动，环形锥齿轮3201转动后通过其上设置的螺旋式螺纹驱动具有渐变式弧形螺纹3204的工字形限位滑块3202沿着工字形限位滑槽3106朝向样管处移动，并逐渐的对样管施加压力，使得样管形变，并将样管内的采集棒夹持住，而当阻尼环3207和阻尼层401c脱离接触后，第二发条弹簧3210复位，并带动第二锥齿轮3205复位翻转，使得若干个工字形限位滑块3202远离样管，当阻尼环3207与多个阻尼层401c接触后，样管内的提取液和采样棒充分混合。其中，复位组件包括第一连接杆3101以及连接在第一连接杆3101一端处的第一发条弹簧3109，中联盘203上设有若干个第一腔室2030，第一连接杆3101贯穿中联盘203并与第一腔室2030的内壁活动连接，第一发条弹簧3109的两端分别与第一连接杆3101的外壁以及第一腔室2030的内壁连接，样管支撑组件连接在第一连接杆3101的另一端；翻转组件包括中空圆管3104以及连接在中空圆管3104一端处的第一锥齿轮3105，中空圆管3104的另一端与第一圆壳体3102固定连接，第一辅助轮齿组件402c和第二辅助轮齿组件402d均与第一锥齿轮3105相匹配设置。需要说明的是，如上述，当翻转组件移动至第一辅助轮齿组件402c或第二辅助轮齿组件402d处时，连接在中空圆管3104上的第一锥齿轮3105在第一辅助轮齿组件402c或第二辅助轮齿组件402d的限位作用下开始转动，并带动中空圆管3104和第一圆壳体3102同向、同角度的转动，此时，复位组件中的第一连接杆3101也跟随第一圆壳体3102同向、同角度的转动，并使得第一发条弹簧3109产生形变，当第一锥齿轮3105与第一辅助轮齿组件402c或第二辅助轮齿组件402d脱离后，第一发条弹簧3109复位并带动第一连接杆3101、第一圆壳体3102以及中空圆管3104复位。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
