标题title
一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备
摘要abst
本发明提供一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，涉及镜片尺寸测量技术领域，包括隔板、支撑组件和安装组件；所述隔板上轴接有转动柱，转动柱的上端通过螺栓安装有转盘；所述支撑组件安装在转盘的上端；所述安装组件安装在支撑组件上；本发明通过吸盘对镜片的下端进行吸附固定，在拉簧的作用下使两组控制板相互靠近，使固定块上的滚轮对镜片的右端进行挤压，镜片的左端与定位块接触，镜片的右端对外径测量仪上的伸缩杆进行挤压，实现镜片外径的测量，与手持测量的方式相比，镜片不会发生抖动，提高测量精度；通过旋松锁紧板上的锁紧螺栓，能够对顶板向右侧滑动，从而能够将镜片向右侧移动，便于镜片的拆装。
权利要求书clms
1.一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，其特征在于，包括隔板、支撑组件和安装组件；所述隔板上设有两组通槽，并且隔板上的两组通槽处通过螺栓安装有两组安装座，安装座的下端通过螺栓安装有支撑腿，隔板上轴接有转动柱，转动柱的上端通过螺栓安装有转盘，转动柱的下端安装有齿轮，隔板的下端通过螺栓安装有直角座，直角座上固定有滑块，滑块上安装有滑轨，滑轨滑动在滑块上；所述支撑组件安装在转盘的上端；所述安装组件安装在支撑组件上。2.根据权利要求1所述的一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，其特征在于：所述隔板的下端通过螺栓安装有支座，支座上通过螺栓安装有一号液压杆，一号液压杆的伸缩端与滑轨的前端连接，滑轨的左端通过螺栓安装有齿板，齿板与齿轮啮合，隔板的上端通过螺栓安装有四组轴接座，轴接座上轴接有橡胶轮，橡胶轮的上端与转盘的底面接触。3.根据权利要求1所述的一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，其特征在于：所述支撑组件包括支撑板、矩形板和顶板，支撑板设有四组，靠近隔板左右两侧的两组支撑板的上端分别通过螺栓安装有矩形板，矩形板上端通过螺栓安装有一号板，一号板上设有滑槽，一号板的上端安装有二号板，二号板滑动在一号板的上端，顶板设有两组，两组顶板分别通过螺栓安装在两组二号板的上端。4.根据权利要求3所述的一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，其特征在于：所述一号板上通过铆钉固定有安装片，安装片上设有螺纹孔，螺纹孔内螺纹拧接有锁紧螺栓，锁紧螺栓顶紧在二号板上，两组顶板上分别安装有两组支撑杆，四组支撑杆的上端安装有锁紧板，锁紧板的上端通过螺栓安装有托板。5.根据权利要求4所述的一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，其特征在于：所述锁紧板和托板上设有滑槽，支撑杆的上端固定有轴肩，锁紧板和托板上的滑槽上设有圆孔，圆孔的直径大于支撑杆上端轴肩的直径，安装组件安装在托板上。6.根据权利要求5所述的一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，其特征在于：所述安装组件包括底板、支板和顶座，底板安装在托板上，支板设有四组，四组支板通过螺栓安装在底板上，顶座通过螺栓安装在四组支板的上端，顶座的右端设有两组滑槽，顶座的左侧固定有定位块，顶座右侧通过螺栓安装有轨板，轨板上滑动有两组活动板，顶座上的滑槽内安装有控制板，控制板通过螺栓安装在活动板上，控制板的下端设有倾斜面，并且控制板与顶座之间安装有拉簧，两组活动板的左端安装有固定块，固定块上轴接有两组滚轮。7.根据权利要求6所述的一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，其特征在于：所述轨板上安装有外径测量仪，底板上通过螺栓安装有直角板，直角板上通过螺栓安装有两组二号液压杆，两组二号液压杆的伸缩端通过螺栓安装有升降座，升降座上轴接有辊子，辊子的上端与控制板的下端接触，并且两组固定块与定位块之间安装有镜片。8.根据权利要求6所述的一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，其特征在于：所述顶座上设有四组通孔，通孔内安装有活动杆，活动杆的下端安装有挡圈，四组活动杆的上端安装有中间板，活动杆上安装有弹簧，中间板上设有滑槽，滑槽内通过螺栓安装有活动柱，活动柱上安装有吸盘。9.根据权利要求8所述的一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，其特征在于：所述中间板上设有两组斜向滑槽，并且中间板上设有安装槽，斜向滑槽的下端安装有连接板，连接板的上端安装有Z形板，Z形板上安装有吸盘，中间板上安装有连接块，连接块安装在中间板上的安装槽内，连接块通过螺栓与连接板连接。10.根据权利要求3所述的一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，其特征在于：两组所述矩形板上通过螺栓安装有承重柱，承重柱的上端安装有横板，横板上安装有三号液压杆，横板下方安装有压板，压板上固定有两组圆杆，圆杆滑动在横板上，压板上端通过螺栓安装有两组锁板，三号液压杆的活塞杆安装在两组锁板之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及镜片尺寸测量技术领域，特别涉及一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备。背景技术光学镜片主要尺寸包括镜片外圆直径、中心厚度、弧矢高度以及边缘厚度，光谱共焦探头随着光学镜头成像质量要求越来越高，从而导致光学镜片的尺寸精度要求也越来越高，所以需要用到一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备。就现有用于光学镜片的尺寸精确测量设备而言，在进行测量时通常手持镜片使用测量尺进行测量，操作不便，并且手持镜片进行测量手臂容易抖动，影响测量精度。发明内容有鉴于此，本发明提供一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，其设有安装组件，在使用时，旋松活动柱下端的螺母能够对活动柱的位置进行调节，旋松连接块上的螺栓能够对连接板的位置进行调节，从而能够调节吸盘的位置，将镜片放置在吸盘上，在拉簧的作用下能够将两组控制板相互靠近，从而能够使固定块上的滚轮对镜片的右端进行挤压，镜片的左端与定位块接触，实现镜片的固定，通过控制三号液压杆伸长使压板下压在镜片上，防止镜片脱落，镜片的右端对外径测量仪上的伸缩杆进行挤压，实现镜片外径的测量，与手持测量的方式相比，镜片不会发生抖动，提高测量精度。本发明提供了一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备的目的与功效，具体包括：隔板、支撑组件和安装组件；所述隔板上设有两组通槽，并且隔板上的两组通槽处通过螺栓安装有两组安装座，安装座的下端通过螺栓安装有支撑腿，隔板上轴接有转动柱，转动柱的上端通过螺栓安装有转盘，转动柱的下端安装有齿轮，隔板的下端通过螺栓安装有直角座，直角座上固定有滑块，滑块上安装有滑轨，滑轨滑动在滑块上；所述支撑组件安装在转盘的上端；所述安装组件安装在支撑组件上。进一步的，所述隔板的下端通过螺栓安装有支座，支座上通过螺栓安装有一号液压杆，一号液压杆的伸缩端与滑轨的前端连接，滑轨的左端通过螺栓安装有齿板，齿板与齿轮啮合，隔板的上端通过螺栓安装有四组轴接座，轴接座上轴接有橡胶轮，橡胶轮的上端与转盘的底面接触。进一步的，所述支撑组件包括支撑板、矩形板和顶板，支撑板设有四组，靠近隔板左右两侧的两组支撑板的上端分别通过螺栓安装有矩形板，矩形板上端通过螺栓安装有一号板，一号板上设有滑槽，一号板的上端安装有二号板，二号板滑动在一号板的上端，顶板设有两组，两组顶板分别通过螺栓安装在两组二号板的上端。进一步的，所述一号板上通过铆钉固定有安装片，安装片上设有螺纹孔，螺纹孔内螺纹拧接有锁紧螺栓，锁紧螺栓顶紧在二号板上，两组顶板上分别安装有两组支撑杆，四组支撑杆的上端安装有锁紧板，锁紧板的上端通过螺栓安装有托板。进一步的，所述锁紧板和托板上设有滑槽，支撑杆的上端固定有轴肩，锁紧板和托板上的滑槽上设有圆孔，圆孔的直径大于支撑杆上端轴肩的直径，安装组件安装在托板上。进一步的，所述安装组件包括底板、支板和顶座，底板安装在托板上，支板设有四组，四组支板通过螺栓安装在底板上，顶座通过螺栓安装在四组支板的上端，顶座的右端设有两组滑槽，顶座的左侧固定有定位块，顶座右侧通过螺栓安装有轨板，轨板上滑动有两组活动板，顶座上的滑槽内安装有控制板，控制板通过螺栓安装在活动板上，控制板的下端设有倾斜面，并且控制板与顶座之间安装有拉簧，两组活动板的左端安装有固定块，固定块上轴接有两组滚轮。进一步的，所述轨板上安装有外径测量仪，底板上通过螺栓安装有直角板，直角板上通过螺栓安装有两组二号液压杆，两组二号液压杆的伸缩端通过螺栓安装有升降座，升降座上轴接有辊子，辊子的上端与控制板的下端接触，并且两组固定块与定位块之间安装有镜片。进一步的，所述顶座上设有四组通孔，通孔内安装有活动杆，活动杆的下端安装有挡圈，四组活动杆的上端安装有中间板，活动杆上安装有弹簧，中间板上设有滑槽，滑槽内通过螺栓安装有活动柱，活动柱上安装有吸盘。进一步的，所述中间板上设有两组斜向滑槽，并且中间板上设有安装槽，斜向滑槽的下端安装有连接板，连接板的上端安装有Z形板，Z形板上安装有吸盘，中间板上安装有连接块，连接块安装在中间板上的安装槽内，连接块通过螺栓与连接板连接。进一步的，两组所述矩形板上通过螺栓安装有承重柱，承重柱的上端安装有横板，横板上安装有三号液压杆，横板下方安装有压板，压板上固定有两组圆杆，圆杆滑动在横板上，压板上端通过螺栓安装有两组锁板，三号液压杆的活塞杆安装在两组锁板之间。有益效果：本发明设有安装组件，在使用时，旋松活动柱下端的螺母能够对活动柱的位置进行调节，旋松连接块上的螺栓能够对连接板的位置进行调节，从而能够调节吸盘的位置，将镜片放置在吸盘上，在拉簧的作用下能够将两组控制板相互靠近，从而能够使固定块上的滚轮对镜片的右端进行挤压，镜片的左端与定位块接触，实现镜片的固定，通过控制三号液压杆伸长使压板下压在镜片上，防止镜片脱落，镜片的右端对外径测量仪上的伸缩杆进行挤压，实现镜片外径的测量，与手持测量的方式相比，镜片不会发生抖动，提高测量精度。此外，本发明通过控制一号液压杆伸缩能够通过齿板带动转动柱转动，实现转盘转动，便于外径测量仪读数，隔板的上端通过螺栓安装有四组轴接座，轴接座上轴接有橡胶轮，橡胶轮的上端与转盘的底面接触，橡胶轮的设置能够提高转盘转动的稳定性，并且通过旋松锁紧板上的锁紧螺栓，能够对顶板向右侧滑动，从而能够将镜片向右侧移动，便于镜片的拆装。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的用于光学镜片的尺寸精确测量设备的整体结构示意图；图2是本发明的实施例的用于光学镜片的尺寸精确测量设备的隔板的结构示意图；图3是本发明的实施例的用于光学镜片的尺寸精确测量设备的图2的A处的放大结构示意图；图4是本发明的实施例的用于光学镜片的尺寸精确测量设备的支撑组件的结构示意图；图5是本发明的实施例的用于光学镜片的尺寸精确测量设备的图4的B处的放大结构示意图；图6是本发明的实施例的用于光学镜片的尺寸精确测量设备的锁紧板的结构示意图；图7是本发明的实施例的用于光学镜片的尺寸精确测量设备的安装组件的结构示意图；图8是本发明的实施例的用于光学镜片的尺寸精确测量设备的图7的C处的放大结构示意图；图9是本发明的实施例的用于光学镜片的尺寸精确测量设备的顶座的结构示意图；图10是本发明的实施例的用于光学镜片的尺寸精确测量设备的图9的D处的放大结构示意图；图11是本发明的实施例的用于光学镜片的尺寸精确测量设备的图1的E处的放大结构示意图。附图标记为：1、隔板；11、安装座；12、支撑腿；13、转盘；131、转动柱；132、齿轮；133、直角座；134、滑块；135、滑轨；136、齿板；14、支座；141、一号液压杆；15、轴接座；151、橡胶轮；2、支撑组件；21、支撑板；22、矩形板；221、一号板；222、二号板；223、安装片；23、顶板；231、支撑杆；232、托板；233、锁紧板；3、安装组件；31、底板；311、直角板；312、二号液压杆；313、升降座；314、辊子；32、支板；33、顶座；331、轨板；332、活动板；333、控制板；334、拉簧；335、固定块；336、定位块；337、外径测量仪；34、中间板；341、活动杆；342、活动柱；343、吸盘；344、连接板；345、Z形板；346、连接块；35、镜片；4、承重柱；41、横板；42、三号液压杆；43、压板；431、锁板。具体实施方式下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图11所示：本发明提供一种用于光学镜片的尺寸精确测量设备，包括隔板1、支撑组件2和安装组件3；隔板1上设有两组通槽，并且隔板1上的两组通槽处通过螺栓安装有两组安装座11，安装座11的下端通过螺栓安装有支撑腿12，隔板1上轴接有转动柱131，转动柱131的上端通过螺栓安装有转盘13，转动柱131的下端安装有齿轮132，隔板1的下端通过螺栓安装有直角座133，直角座133上固定有滑块134，滑块134上安装有滑轨135，滑轨135滑动在滑块134上；支撑组件2安装在转盘13的上端；安装组件3安装在支撑组件2上。其中，隔板1的下端通过螺栓安装有支座14，支座14上通过螺栓安装有一号液压杆141，一号液压杆141的伸缩端与滑轨135的前端连接，滑轨135的左端通过螺栓安装有齿板136，齿板136与齿轮132啮合，隔板1的上端通过螺栓安装有四组轴接座15，轴接座15上轴接有橡胶轮151，橡胶轮151的上端与转盘13的底面接触，其作用是：通过控制一号液压杆141伸缩能够通过齿板136带动转动柱131转动，实现转盘13转动，便于外径测量仪337读数，橡胶轮151的设置能够提高转盘13转动的稳定性。其中，支撑组件2包括支撑板21、矩形板22和顶板23，支撑板21设有四组，靠近隔板1左右两侧的两组支撑板21的上端分别通过螺栓安装有矩形板22，矩形板22上端通过螺栓安装有一号板221，一号板221上设有滑槽，一号板221的上端安装有二号板222，二号板222滑动在一号板221的上端，顶板23设有两组，两组顶板23分别通过螺栓安装在两组二号板222的上端，一号板221上通过铆钉固定有安装片223，安装片223上设有螺纹孔，螺纹孔内螺纹拧接有锁紧螺栓，锁紧螺栓顶紧在二号板222上，两组顶板23上分别安装有两组支撑杆231，四组支撑杆231的上端安装有锁紧板233，锁紧板233的上端通过螺栓安装有托板232，锁紧板233和托板232上设有滑槽，支撑杆231的上端固定有轴肩，锁紧板233和托板232上的滑槽上设有圆孔，圆孔的直径大于支撑杆231上端轴肩的直径，安装组件3安装在托板232上，其作用是：旋松锁紧板233上的锁紧螺栓，能够将顶板23向右侧滑动，从而能够将镜片35向右侧移动，便于镜片35的拆装，向前端拉动锁紧板233能够将锁紧板233取下，拆卸方便。其中，安装组件3包括底板31、支板32和顶座33，底板31安装在托板232上，支板32设有四组，四组支板32通过螺栓安装在底板31上，顶座33通过螺栓安装在四组支板32的上端，顶座33的右端设有两组滑槽，顶座33的左侧固定有定位块336，顶座33右侧通过螺栓安装有轨板331，轨板331上滑动有两组活动板332，顶座33上的滑槽内安装有控制板333，控制板333通过螺栓安装在活动板332上，控制板333的下端设有倾斜面，并且控制板333与顶座33之间安装有拉簧334，两组活动板332的左端安装有固定块335，固定块335上轴接有两组滚轮，轨板331上安装有外径测量仪337，底板31上通过螺栓安装有直角板311，直角板311上通过螺栓安装有两组二号液压杆312，两组二号液压杆312的伸缩端通过螺栓安装有升降座313，升降座313上轴接有辊子314，辊子314的上端与控制板333的下端接触，并且两组固定块335与定位块336之间安装有镜片35，其作用是：在拉簧334的作用下能够使两组控制板333相互靠近，从而能够使固定块335上的滚轮对镜片35的右端进行挤压，镜片35的左端与定位块336接触，实现镜片35的固定，镜片35的右端对外径测量仪337上的伸缩杆进行挤压，实现镜片35外径的测量。实施例二，如图9和图10所示，顶座33上设有四组通孔，通孔内安装有活动杆341，活动杆341的下端安装有挡圈，四组活动杆341的上端安装有中间板34，活动杆341上安装有弹簧，中间板34上设有滑槽，滑槽内通过螺栓安装有活动柱342，活动柱342上安装有吸盘343，中间板34上设有两组斜向滑槽，并且中间板34上设有安装槽，斜向滑槽的下端安装有连接板344，连接板344的上端安装有Z形板345，Z形板345上安装有吸盘343，中间板34上安装有连接块346，连接块346安装在中间板34上的安装槽内，连接块346通过螺栓与连接板344连接，其作用是：旋松活动柱342下端的螺母能够对活动柱342的位置进行调节，旋松连接块346上的螺栓能够对连接板344的位置进行调节，从而能够调节吸盘343的位置，吸盘343的设置能够提高镜片35的固定度。实施例三，如图1和图11所示，两组矩形板22上通过螺栓安装有承重柱4，承重柱4的上端安装有横板41，横板41上安装有三号液压杆42，横板41下方安装有压板43，压板43上固定有两组圆杆，圆杆滑动在横板41上，压板43上端通过螺栓安装有两组锁板431，三号液压杆42的活塞杆安装在两组锁板431之间，其作用是：通过控制三号液压杆42伸长使压板43下压在镜片35上，防止镜片35脱落。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，使用者旋松活动柱342下端的螺母能够对活动柱342的位置进行调节，旋松连接块346上的螺栓能够对连接板344的位置进行调节，从而能够调节吸盘343的位置，将镜片35放置在吸盘343上，吸盘343的设置能够提高镜片35的固定度，在拉簧334的作用下能够使两组控制板333相互靠近，从而能够使固定块335上的滚轮对镜片35的右端进行挤压，镜片35的左端与定位块336接触，实现镜片35的固定，镜片35的右端对外径测量仪337上的伸缩杆进行挤压，实现镜片35外径的测量，通过控制三号液压杆42伸长使压板43下压在镜片35上，防止镜片35脱落，通过控制一号液压杆141伸缩能够通过齿板136带动转动柱131转动，实现转盘13转动，便于外径测量仪337读数，橡胶轮151的设置能够提高转盘13转动的稳定性，旋松锁紧板233上的锁紧螺栓，能够将顶板23向右侧滑动，从而能够将镜片35向右侧移动，便于镜片35的拆装，向前端拉动锁紧板233能够将锁紧板233取下，拆卸方便。
