标题title
一种建筑墙体垂直度检测装置
摘要abst
本发明涉及一种建筑工程检测技术领域，具体为一种建筑墙体垂直度检测装置,包括：底座，所述底座上固定安装有固定板；支撑板，设置在所述底座上，所述底座上设置有与所述支撑板连接的升降机构，所述升降机构能够驱动所述支撑板在竖直方向上运动；测量杆，对称设置在所述支撑板上，所述支撑板上设置有与所述测量杆连接的测量机构，所述测量机构能够驱动所述测量杆在水平方向上运动，所述支撑板上还设置有与所述测量杆连接的调节组件，所述调节组件能够驱动所述测量杆做相互靠近或远离运动；锁止机构，设置在所述支撑板上且与所述测量机构连接，所述锁止机构能够通过所述测量机构限制所述测量杆运动，并在所述测量杆转动时，控制所述测量杆复位。
权利要求书clms
1.一种建筑墙体垂直度检测装置，其特征在于，包括：底座，所述底座上固定安装有固定板；支撑板，设置在所述底座上，所述底座上设置有与所述支撑板连接的升降机构，所述升降机构能够驱动所述支撑板在竖直方向上运动；测量杆，对称设置在所述支撑板上，所述支撑板上设置有与所述测量杆连接的测量机构，所述测量机构能够驱动所述测量杆在水平方向上运动，所述支撑板上还设置有与所述测量杆连接的调节组件，所述调节组件能够驱动所述测量杆做相互靠近或远离运动；锁止机构，设置在所述支撑板上且与所述测量机构连接，所述锁止机构能够通过所述测量机构限制所述测量杆运动。2.根据权利要求1所述的一种建筑墙体垂直度检测装置，其特征在于，所述升降机构包括固定安装在所述底座上的中空杆，所述中空杆上活动安装有一号活动杆。3.根据权利要求2所述的一种建筑墙体垂直度检测装置，其特征在于，所述底座上设置有与所述中空杆和所述一号活动杆连接的从动组件，所述一号活动杆与所述支撑板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种建筑墙体垂直度检测装置，其特征在于，所述从动组件包括开设在所述中空杆上的卡槽，所述一号活动杆上固定有与所述卡槽卡合的活动板。5.根据权利要求4所述的一种建筑墙体垂直度检测装置，其特征在于，所述活动板朝向所述固定板的一侧开设有凹槽，所述固定板上设置有与所述凹槽配合的驱动结构；所述驱动结构包括转动安装在所述固定板上且呈对称设置的带轮，所述带轮上套设有传送带，所述传送带上固定有与所述凹槽卡合的限位杆；所述测量机构包括固定安装在所述支撑板上的支撑套筒，所述支撑套筒的侧壁上开设有通槽，所述支撑套筒内固定有一号弹簧，所述支撑板上设置有与所述支撑套筒和所述一号弹簧连接的支撑组件，所述支撑组件与所述调节组件和所述锁止机构连接，所述支撑组件与所述测量杆连接；所述支撑组件包括活动安装在所述支撑套筒内且与所述一号弹簧抵接的支撑杆，所述支撑杆上转动安装有二号转动杆，所述二号转动杆上固定有转动板，所述支撑板上设置有与所述二号转动杆连接的指示结构，所述转动板与所述调节组件连接且与所述测量杆活动连接，所述支撑杆与所述锁止机构连接；所述指示结构包括固定安装在所述转动板侧壁上的量角器，所述二号转动杆上固定有与所述量角器配合的指针，所述二号转动杆上套设有与所述锁止机构连接的皮带；所述调节组件包括开设在所述转动板上且呈对称设置的竖槽，所述转动板的侧壁转动安装有丝杆，所述丝杆上活动安装有螺纹套筒，所述螺纹套筒上铰接有与所述支撑杆铰接的连杆，所述连杆贯穿所述竖槽。6.根据权利要求5所述的一种建筑墙体垂直度检测装置，其特征在于，所述锁止机构包括转动安装在所述支撑杆上且贯穿所述通槽的一号转动杆，所述支撑套筒上固定有限位环。7.根据权利要求6所述的一种建筑墙体垂直度检测装置，其特征在于，所述限位环上开设有限位槽，所述支撑板上设置有与所述一号转动杆连接的弹性组件。8.根据权利要求7所述的一种建筑墙体垂直度检测装置，其特征在于，所述弹性组件与所述限位槽配合，所述一号转动杆与所述皮带连接。9.根据权利要求8所述的一种建筑墙体垂直度检测装置，其特征在于，所述弹性组件包括固定安装在所述一号转动杆上的固定套筒，所述固定套筒内活动安装有与所述限位槽配合的二号活动杆，所述固定套筒内固定有与所述二号活动杆抵接的二号弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑工程检测技术领域，具体是一种建筑墙体垂直度检测装置。背景技术墙面垂直度是衡量墙面是否垂直的指标，墙面不垂直不仅会阻碍房屋的装修进程，在视觉效果上也会有一定不良影响。一般来说，垂直度检测时都会使用垂直检测尺对墙面的垂直度与水平度进行检测。检测时将检测尺方侧靠近被测面，观察指针，所指刻度为偏差值，如误差在规定范围内，视为合格，如不符合规定，要及时进行处理，注意在测水平度前，须校正水平管。然而，由于这种方式为人工手动操作，若工人操作时手部轻微晃动，都会导致测量的结果产生偏差，且由于墙体的高度不同，所需测量的检测尺尺寸同样需要更换，使得测量难度及测量成本增加。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑墙体垂直度检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑墙体垂直度检测装置，包括：底座，所述底座上固定安装有固定板；支撑板，设置在所述底座上，所述底座上设置有与所述支撑板连接的升降机构，所述升降机构能够驱动所述支撑板在竖直方向上运动；测量杆，对称设置在所述支撑板上，所述支撑板上设置有与所述测量杆连接的测量机构，所述测量机构能够驱动所述测量杆在水平方向上运动，所述支撑板上还设置有与所述测量杆连接的调节组件，所述调节组件能够驱动所述测量杆做相互靠近或远离运动；锁止机构，设置在所述支撑板上且与所述测量机构连接，所述锁止机构能够通过所述测量机构限制所述测量杆运动。作为本发明进一步的方案：所述升降机构包括固定安装在所述底座上的中空杆，所述中空杆上活动安装有一号活动杆，所述底座上设置有与所述中空杆和所述一号活动杆连接的从动组件，所述一号活动杆与所述支撑板固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述从动组件包括开设在所述中空杆上的卡槽，所述一号活动杆上固定有与所述卡槽卡合的活动板，所述活动板朝向所述固定板的一侧开设有凹槽，所述固定板上设置有与所述凹槽配合的驱动结构。作为本发明再进一步的方案：所述驱动结构包括转动安装在所述固定板上且呈对称设置的带轮，所述带轮上套设有传送带，所述传送带上固定有与所述凹槽卡合的限位杆。作为本发明再进一步的方案：所述测量机构包括固定安装在所述支撑板上的支撑套筒，所述支撑套筒的侧壁上开设有通槽，所述支撑套筒内固定有一号弹簧，所述支撑板上设置有与所述支撑套筒和所述一号弹簧连接的支撑组件，所述支撑组件与所述调节组件和所述锁止机构连接，所述支撑组件与所述测量杆连接。作为本发明再进一步的方案：所述支撑组件包括活动安装在所述支撑套筒内且与所述一号弹簧抵接的支撑杆，所述支撑杆上转动安装有二号转动杆，所述二号转动杆上固定有转动板，所述支撑板上设置有与所述二号转动杆连接的指示结构，所述转动板与所述调节组件连接且与所述测量杆活动连接，所述支撑杆与所述锁止机构连接。作为本发明再进一步的方案：所述指示结构包括固定安装在所述转动板侧壁上的量角器，所述二号转动杆上固定有与所述量角器配合的指针，所述二号转动杆上套设有与所述锁止机构连接的皮带。作为本发明再进一步的方案：所述调节组件包括开设在所述转动板上且呈对称设置的竖槽，所述转动板的侧壁转动安装有丝杆，所述丝杆上活动安装有螺纹套筒，所述螺纹套筒上铰接有与所述支撑杆铰接的连杆，所述连杆贯穿所述竖槽。作为本发明再进一步的方案：所述锁止机构包括转动安装在所述支撑杆上且贯穿所述通槽的一号转动杆，所述支撑套筒上固定有限位环，所述限位环上开设有限位槽，所述支撑板上设置有与所述一号转动杆连接的弹性组件，所述弹性组件与所述限位槽配合，所述一号转动杆与所述皮带连接。作为本发明再进一步的方案：所述弹性组件包括固定安装在所述一号转动杆上的固定套筒，所述固定套筒内活动安装有与所述限位槽配合的二号活动杆，所述固定套筒内固定有与所述二号活动杆抵接的二号弹簧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请可根据测量杆的倾斜角度，测量墙体的垂直度，当需要测量时，可通过升降机构调节支撑板的高度，同时，根据墙体的高度，可通过调节组件调节测量杆之间的间距，此时，驱动测量杆朝向墙体方向运动，若墙体倾斜一定角度时，在测量杆与墙体抵接后，将会驱动测量机构运动，测量机构将会指示墙体的倾角，当测量杆与墙体分离后，锁止机构将会通过测量机构控制测量杆回到垂直状态。附图说明图1为建筑墙体垂直度检测装置一种实施例的结构示意图。图2为建筑墙体垂直度检测装置一种实施例中又一角度的结构示意图。图3为图2中A处的结构放大示意图。图4为建筑墙体垂直度检测装置一种实施例中测量机构、调节组件、锁止机构的连接关系示意图。图5为建筑墙体垂直度检测装置一种实施例中调节组件、部分测量机构的结构示意图。图6为建筑墙体垂直度检测装置一种实施例中部分测量机构、锁止机构的爆炸结构示意图。图7为建筑墙体垂直度检测装置一种实施例中调节组件、部分测量机构的爆炸结构示意图。图8为建筑墙体垂直度检测装置一种实施例中部分升降机构的结构示意图。图中：1、底座；2、固定板；3、带轮；4、传送带；5、限位杆；6、中空杆；7、卡槽；8、一号活动杆；9、活动板；10、凹槽；11、支撑板；12、支撑套筒；13、通槽；14、支撑杆；15、一号弹簧；16、限位环；17、限位槽；18、一号转动杆；19、固定套筒；20、二号弹簧；21、二号活动杆；22、二号转动杆；23、转动板；24、竖槽；25、测量杆；26、螺纹套筒；27、连杆；28、量角器；29、指针；30、皮带；31、丝杆。具体实施方式请参阅图1～图8，本发明实施例中，一种建筑墙体垂直度检测装置，包括：底座1，所述底座1上固定安装有固定板2；请参阅图1、图2、图8，支撑板11，设置在所述底座1上，所述底座1上设置有与所述支撑板11连接的升降机构，所述升降机构能够驱动所述支撑板11在竖直方向上运动，所述升降机构包括固定安装在所述底座1上的中空杆6，所述中空杆6上活动安装有一号活动杆8，所述底座1上设置有与所述中空杆6和所述一号活动杆8连接的从动组件，所述一号活动杆8与所述支撑板11固定连接，其中，所述从动组件包括开设在所述中空杆6上的卡槽7，所述一号活动杆8上固定有与所述卡槽7卡合的活动板9，所述活动板9朝向所述固定板2的一侧开设有凹槽10，所述固定板2上设置有与所述凹槽10配合的驱动结构，上述提到的所述驱动结构包括转动安装在所述固定板2上且呈对称设置的带轮3，所述带轮3上套设有传送带4，所述传送带4上固定有与所述凹槽10卡合的限位杆5。详细来说，由于建筑的高度不同，需要调节支撑板11的高度，初始状态下，一号活动杆8位于朝向中空杆6方向的行程末端，使得支撑板11与底座1之间的间距最小，当需要调节支撑板11高度时，此时，带轮3转动，带动传送带4转动，从而带动限位杆5在竖直方向上运动，由于限位杆5与凹槽10卡合，使得固定有活动板9的一号活动杆8朝向远离中空杆6方向运动，一号活动杆8还会带动支撑板11运动，当支撑板11运动至所需位置后，带轮3停止转动。其中，当需要驱动支撑板11朝向底座1方向运动时，需要带轮3反向转动，此时，带轮3继续转动，当限位杆5运动至位于远离底座1方向的其中一个带轮3位置时，限位杆5将会围绕着带轮3转动，此时，限位杆5将会在凹槽10内滑动，当限位杆5与带轮3分离时，限位杆5将会朝向底座1方向运动，并通过活动板9朝向底座1方向运动，使得支撑板11运动。请参阅图1-图5、图7，测量杆25，对称设置在所述支撑板11上，所述支撑板11上设置有与所述测量杆25连接的测量机构，所述测量机构包括固定安装在所述支撑板11上的支撑套筒12，所述支撑套筒12的侧壁上开设有通槽13，所述支撑套筒12内固定有一号弹簧15，所述支撑板11上设置有与所述支撑套筒12和所述一号弹簧15连接的支撑组件，所述支撑组件与所述调节组件和所述锁止机构连接，所述支撑组件与所述测量杆25连接，其中，所述支撑组件包括活动安装在所述支撑套筒12内且与所述一号弹簧15抵接的支撑杆14，所述支撑杆14上转动安装有二号转动杆22，所述二号转动杆22上固定有转动板23，所述支撑板11上设置有与所述二号转动杆22连接的指示结构，所述转动板23与所述调节组件连接且与所述测量杆25活动连接，所述支撑杆14与所述锁止机构连接，上述提到的所述指示结构包括固定安装在所述转动板23侧壁上的量角器28，所述二号转动杆22上固定有与所述量角器28配合的指针29，所述二号转动杆22上套设有与所述锁止机构连接的皮带30。需要说明的是，量角器28用于测量二号转动杆22转动的角度，初始状态下，在锁止机构的作用下，使得二号转动杆22保持静止状态，以使转动板23处于与支撑杆14垂直状态，此时，指针29指向量角器28的数值为0°，一号弹簧15处于压缩状态，使得支撑杆14位于远离支撑套筒12方向的行程末端，当需要对建筑墙体进行测量时，此时，控制装置朝向墙体方向运动，直至两个测量杆25与墙体抵接，若墙体处于垂直状态时，两个测量杆25的相对位置不会发生改变，使得转动板23和二号转动杆22的角度不会发生偏转，此时，可驱动带轮3转动，使得支撑板11朝向远离底座1方向运动，在支撑板11的作用下，通过支撑套筒12驱动支撑杆14运动，使得转动板23和测量杆25朝向远离地面的方向运动，直至对整个墙体的垂直度进行测量，若在测量过程中，墙体有一定的偏斜，两个测量杆25中的一个将会与墙体先抵接，随着测量杆25的继续运动，在测量杆25的作用下，转动板23的角度将会发生一定偏移，从而带动二号转动杆22转动，直至另一个测量杆25与墙体抵接，二号转动杆22将会带动指针29转动，使得指针29指示量角器28的数值改变，量角器28展示的数值即为墙体的倾角。请参阅图1、图2、图4、图5、图7，所述测量机构能够驱动所述测量杆25在水平方向上运动，所述支撑板11上还设置有与所述测量杆25连接的调节组件，所述调节组件能够驱动所述测量杆25做相互靠近或远离运动，所述调节组件包括开设在所述转动板23上且呈对称设置的竖槽24，所述转动板23的侧壁转动安装有丝杆31，所述丝杆31上活动安装有螺纹套筒26，所述螺纹套筒26上铰接有与所述支撑杆14铰接的连杆27，所述连杆27贯穿所述竖槽24。进一步来说，由于所需测量的墙体高度不同，需要调节两个测量杆25之间的间距，初始状态下，两个测量杆25之间的间距较小，若所需测量的墙体高度较高时，此时，丝杆31转动，带动螺纹套筒26朝向转动板23方向运动，螺纹套筒26还会带动连杆27运动，使得测量杆25沿着竖槽24的长度方向运动，且朝向相互远离的方向运动，由于测量杆25和转动板23有着导向的作用，确保螺纹套筒26沿着丝杆31的长度方向运动，且螺纹套筒26不会跟随丝杆31转动，当测量杆25运动至所需位置后，丝杆31停止转动。请参阅图1、图2、图4、图6，锁止机构，设置在所述支撑板11上且与所述测量机构连接，所述锁止机构能够通过所述测量机构限制所述测量杆25运动，所述锁止机构包括转动安装在所述支撑杆14上且贯穿所述通槽13的一号转动杆18，所述支撑套筒12上固定有限位环16，所述限位环16上开设有限位槽17，所述支撑板11上设置有与所述一号转动杆18连接的弹性组件，所述弹性组件与所述限位槽17配合，所述一号转动杆18与所述皮带30连接，其中，所述弹性组件包括固定安装在所述一号转动杆18上的固定套筒19，所述固定套筒19内活动安装有与所述限位槽17配合的二号活动杆21，所述固定套筒19内固定有与所述二号活动杆21抵接的二号弹簧20。再进一步来说，为了确保测量杆25初始状态下，保持竖直状态，需要控制测量杆25未测量时，保持固定状态，限位槽17呈圆弧状设置，且限位槽17的两侧呈凸出状设置，初始状态下，二号弹簧20处于压缩状态，使得二号活动杆21位于远离固定套筒19方向的行程末端，且与其中一个凸出部分抵接，在二号活动杆21的作用下，确保一号转动杆18在未受到外力外用时，不会发生转动，当两个测量杆25都与墙体抵接时，若墙体为垂直状态时，二号转动杆22不会发生转动，若墙体呈倾斜状态时，二号转动杆22将会转动一定角度，并通过皮带30驱动一号转动杆18转动，使得固定套筒19转动，从而带动二号活动杆21沿着限位槽17的内壁滑动，当测量杆25与墙体分离或墙体保持垂直位置时，测量杆25再次保持垂直状态，使得二号活动杆21再次回到初始位置。以本申请记载的所有特征结合的实施例为例在使用时，由于建筑的高度不同，需要调节支撑板11的高度，初始状态下，一号活动杆8位于朝向中空杆6方向的行程末端，使得支撑板11与底座1之间的间距最小，当需要调节支撑板11高度时，此时，带轮3转动，带动传送带4转动，从而带动限位杆5在竖直方向上运动，由于限位杆5与凹槽10卡合，使得固定有活动板9的一号活动杆8朝向远离中空杆6方向运动，一号活动杆8还会带动支撑板11运动，当支撑板11运动至所需位置后，带轮3停止转动，当需要测量墙体倾角时，初始状态下，二号弹簧20处于压缩状态，使得二号活动杆21位于远离固定套筒19方向的行程末端，且与其中一个凸出部分抵接，在二号活动杆21的作用下，确保一号转动杆18在未受到外力外用时，不会发生转动，使得二号转动杆22保持静止状态，以使转动板23处于与支撑杆14垂直状态，此时，指针29指向量角器28的数值为0°，一号弹簧15处于压缩状态，使得支撑杆14位于远离支撑套筒12方向的行程末端，当需要对建筑墙体进行测量时，此时，控制装置朝向墙体方向运动，直至两个测量杆25与墙体抵接，若墙体处于垂直状态时，两个测量杆25的相对位置不会发生改变，使得转动板23和二号转动杆22的角度不会发生偏转，此时，可驱动带轮3转动，使得支撑板11朝向远离底座1方向运动，在支撑板11的作用下，通过支撑套筒12驱动支撑杆14运动，使得转动板23和测量杆25朝向远离地面的方向运动，直至对整个墙体的垂直度进行测量，若在测量过程中，墙体有一定的偏斜，两个测量杆25中的一个将会与墙体先抵接，随着测量杆25的继续运动，在测量杆25的作用下，转动板23的角度将会发生一定偏移，从而带动二号转动杆22转动，直至另一个测量杆25与墙体抵接，二号转动杆22将会带动指针29转动，使得指针29指示量角器28的数值改变，量角器28展示的数值即为墙体的倾角。
