标题title
一种燃气管道密封性检测装置
摘要abst
本发明公开了一种燃气管道密封性检测装置，属于燃气管道检测技术领域，包括移动座，移动座下方设置有万向轮，移动座上设置有升降组件，升降组件上设置有横移组件，横移组件上设置有涂抹组件，升降组件用于带动横移组件进行升降运动，横移组件用于刮除燃气管道周围的土壤，涂抹组件用于对暴露出来的管道涂抹肥皂水，本发明通过结构设计实现对于可能出现泄漏的燃气管道位置周围的土壤进行刮除，同时自动对管道涂抹肥皂水，便于发现燃气泄漏点，代替人工挖掘，缩短检测和维修周期。
权利要求书clms
1.一种燃气管道密封性检测装置，其特征在于：包括移动座，所述的移动座下方设置有万向轮，所述的移动座上设置有升降组件，所述的升降组件上设置有横移组件，所述的横移组件上设置有涂抹组件，所述的升降组件用于带动横移组件进行升降运动，所述的横移组件用于刮除燃气管道周围的土壤，所述的涂抹组件用于对暴露出来的管道涂抹肥皂水。2.根据权利要求1所述的一种燃气管道密封性检测装置，其特征在于：所述的升降组件包括两个升降丝杠，两个所述的升降丝杠的第一端分别固定安装在顶板的两端，两个所述的升降丝杠的第二端固定安装在升降座上，所述的升降丝杠的外侧设置有第一螺纹套，所述的第一螺纹套转动安装在移动座上，所述的第一螺纹套与升降丝杠形成螺纹配合，两个所述的第一螺纹套与主动带轮通过皮带形成带传动，所述的主动带轮转动安装在移动座上，所述的主动带轮与第一电机的输出轴固定连接，所述的第一电机固定安装在移动座上，所述的升降座的四角上均设置有立板，四个所述的立板上安装有横移组件，所述的升降座的上方设置有宽度调节组件，所述的宽度调节组件用于调整刮除土壤的范围，以适应不同的管道直径。3.根据权利要求2所述的一种燃气管道密封性检测装置，其特征在于：所述的横移组件包括两个第一滑轨，所述的第一滑轨滑动安装在升降座上，所述的第一滑轨上设置有镂空滑槽，滑槽内部滑动安装有第一滑杆的第一端，所述的第一滑杆的第二端与滑动框架固定连接，所述的滑动框架外侧设置有刮板，所述的刮板下方设置有若干拨柱，刮板和拨柱用于拨开土壤，所述的滑动框架中部镂空，所述的滑动框架滑动安装在限位块上，所述的限位块内部转动安装有第二螺纹套，所述的第二螺纹套与横移丝杠形成螺纹配合，所述的横移丝杠的两端固定安装在立板上，所述的第二螺纹套的外部同轴固定安装有从动齿轮，所述的从动齿轮与主动齿轮形成齿轮传动，所述的主动齿轮固定安装在第三电机的输出轴上，所述的第三电机固定安装在限位块上，位于升降座另一侧的两个立板之间固定安装有光杆，所述的光杆上滑动安装有另一个限位块，两个第一滑杆相对的两个面上分别设置有第三滑杆和第四滑杆，所述的第三滑杆滑动安装在第四滑杆内部。4.根据权利要求2所述的一种燃气管道密封性检测装置，其特征在于：所述的宽度调节组件包括转动安装在升降座上的转盘，所述的转盘固定安装在第四电机的输出轴上，所述的第四电机固定安装在升降座的下方，所述的转盘上滑动设置有两个滑块，所述的滑块上转动安装有连杆的第一端，所述的连杆的第二端转动安装在第一滑轨上。5.根据权利要求2所述的一种燃气管道密封性检测装置，其特征在于：所述的宽度调节组件还包括双向丝杠，所述的双向丝杠轴线穿过转盘的圆心，所述的双向丝杠上设置有两段旋向相反的螺纹，两个所述的滑块分别与双向丝杠上的两段螺纹形成螺纹配合，所述的双向丝杠与第二电机的输出轴固定连接，第二电机固定安装在转盘上。6.根据权利要求1所述的一种燃气管道密封性检测装置，其特征在于：所述的涂抹组件包括两个弧形支架，两个第一滑杆相对的两个面通过连接杆固定安装有弧形支架，所述的弧形支架的外侧同轴设置有半圆齿环，所述的弧形支架的端面滑动安装有弧形安装板，所述的弧形安装板上转动安装有驱动齿轮，驱动齿轮固定安装在第五电机的输出轴上，第五电机固定安装在弧形安装板上，所述的驱动齿轮与半圆齿环形成齿轮传动，所述的弧形安装板上设置有用于向管道上涂抹肥皂水的滚轮。7.根据权利要求6所述的一种燃气管道密封性检测装置，其特征在于：所述的滚轮转动安装在滚轮架内部，所述的滚轮外部包覆有海绵，所述的滚轮架固定安装在第二滑杆上，弧形安装板上设置有限位座，所述的第二滑杆滑动安装在限位座内部，所述的限位座的端部设置有挡板，所述的挡板与限位座之间设置有与第二滑杆同轴的弹簧，所述的第二滑杆靠近滚轮架的位置上设置有销柱，所述的弧形安装板上设置有安装座，所述的安装座上固定安装有电缸，所述的电缸的活动端上固定安装有推杆，所述的推杆与两个销柱接触，所述的滚轮的芯部通过导管与储液桶连接，所述的储液桶设置在移动座上，储液桶内部设置有肥皂水，所述的滚轮内部四周设置有用于肥皂水流出的通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃气管道检测技术领域，特别涉及一种燃气管道密封性检测装置。背景技术为了防止燃气管道由于外力或者腐蚀等受到破坏，进而引发燃气泄漏的现象，需要定期对燃气管道进行检测，目前常用的检测方法有管道试压、打孔查漏、深挖坑以及堵球查漏等方法，深挖坑是较为常用的检测方式，操作方式是在管道位置处挖坑，将管道裸露出来，然后检测该处的管道是否存在泄漏的情况，这一过程一般由工人使用铁锹等工具进行挖坑，工人操作效率低下，维修工期长，同时工具在挖掘过程中容易误伤燃气管道，存在一定的安全隐患。现有技术公开号为CN114321741A的中国发明专利申请公开了燃气管道泄漏检测装置，通过设置安装板、控制盒，通过调节弧形板的角度、发送监测信号实现远程监控，其优点是通过设置调节机构实现不同安装环境的全面检测，但是其不足是只能对暴露出来的管道进行检测，而对于已经埋设在地下的管道只能人工挖掘出来，再进行检测，基于此，本发明提供一种燃气管道密封性检测装置，针对埋设在地下的管道进行检测使用。发明内容本发明的目的是提供一种能够自动将管道周围的土壤刮除以及涂抹肥皂水的燃气管道密封性检测装置。针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种燃气管道密封性检测装置，包括移动座，所述的移动座下方设置有万向轮，所述的移动座上设置有升降组件，所述的升降组件上设置有横移组件，所述的横移组件上设置有涂抹组件，所述的升降组件用于带动横移组件进行升降运动，所述的横移组件用于刮除燃气管道周围的土壤，所述的涂抹组件用于对暴露出来的管道涂抹肥皂水。进一步地，所述的升降组件包括两个升降丝杠，两个所述的升降丝杠的第一端分别固定安装在顶板的两端，两个所述的升降丝杠的第二端固定安装在升降座上，所述的升降丝杠的外侧设置有第一螺纹套，所述的第一螺纹套转动安装在移动座上，所述的第一螺纹套与升降丝杠形成螺纹配合，两个所述的第一螺纹套与主动带轮通过皮带形成带传动，所述的主动带轮转动安装在移动座上，所述的主动带轮与第一电机的输出轴固定连接，所述的第一电机固定安装在移动座上，所述的升降座的四角上均设置有立板，四个所述的立板上安装有横移组件，所述的升降座的上方设置有宽度调节组件，所述的宽度调节组件用于调整刮除土壤的范围，以适应不同的管道直径。进一步地，所述的横移组件包括两个第一滑轨，所述的第一滑轨滑动安装在升降座上，所述的第一滑轨上设置有镂空滑槽，滑槽内部滑动安装有第一滑杆的第一端，所述的第一滑杆的第二端与滑动框架固定连接，所述的滑动框架外侧设置有刮板，所述的刮板下方设置有若干拨柱，刮板和拨柱用于拨开土壤，所述的滑动框架中部镂空，所述的滑动框架滑动安装在限位块上，所述的限位块内部转动安装有第二螺纹套，所述的第二螺纹套与横移丝杠形成螺纹配合，所述的横移丝杠的两端固定安装在立板上，所述的第二螺纹套的外部同轴固定安装有从动齿轮，所述的从动齿轮与主动齿轮形成齿轮传动，所述的主动齿轮固定安装在第三电机的输出轴上，所述的第三电机固定安装在限位块上，位于升降座另一侧的两个立板之间固定安装有光杆，所述的光杆上滑动安装有另一个限位块，两个第一滑杆相对的两个面上分别设置有第三滑杆和第四滑杆，所述的第三滑杆滑动安装在第四滑杆内部。进一步地，所述的宽度调节组件包括转动安装在升降座上的转盘，所述的转盘固定安装在第四电机的输出轴上，所述的第四电机固定安装在升降座的下方，所述的转盘上滑动设置有两个滑块，所述的滑块上转动安装有连杆的第一端，所述的连杆的第二端转动安装在第一滑轨上。进一步地，所述的宽度调节组件还包括双向丝杠，所述的双向丝杠轴线穿过转盘的圆心，所述的双向丝杠上设置有两段旋向相反的螺纹，两个所述的滑块分别与双向丝杠上的两段螺纹形成螺纹配合，所述的双向丝杠与第二电机的输出轴固定连接，第二电机固定安装在转盘上。进一步地，所述的涂抹组件包括两个弧形支架，两个第一滑杆相对的两个面通过连接杆固定安装有弧形支架，所述的弧形支架的外侧同轴设置有半圆齿环，所述的弧形支架的端面滑动安装有弧形安装板，所述的弧形安装板上转动安装有驱动齿轮，驱动齿轮固定安装在第五电机的输出轴上，第五电机固定安装在弧形安装板上，所述的驱动齿轮与半圆齿环形成齿轮传动，所述的弧形安装板上设置有用于向管道上涂抹肥皂水的滚轮。进一步地，所述的滚轮转动安装在滚轮架内部，所述的滚轮外部包覆有海绵，所述的滚轮架固定安装在第二滑杆上，弧形安装板上设置有限位座，所述的第二滑杆滑动安装在限位座内部，所述的限位座的端部设置有挡板，所述的挡板与限位座之间设置有与第二滑杆同轴的弹簧，所述的第二滑杆靠近滚轮架的位置上设置有销柱，所述的弧形安装板上设置有安装座，所述的安装座上固定安装有电缸，所述的电缸的活动端上固定安装有推杆，所述的推杆与两个销柱接触，所述的滚轮的芯部通过导管与储液桶连接，所述的储液桶设置在移动座上，储液桶内部设置有肥皂水，所述的滚轮内部四周设置有用于肥皂水流出的通孔。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明设置的升降组件和横移组件配合可实现将管道周围的土壤刮除，挖出的深坑形状统一，深坑内壁与管道外侧之间的距离一致，保证观察角度；本发明设置的宽度调整组件能够保证刮板在刮除土壤的同时一直与管道外壁接触，避免传统工具进行深坑挖掘时造成管道损伤的情况，还能根据不同的管道直径进行调整土壤刮除的宽度，适用范围广；本发明设置的涂抹组件能够实现整个圆周的全方位涂抹，同时适应不同的管道直径，实现全方位的检测过程，无需人工干预，检测效果好，施工周期短。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明去掉升降组件后的结构示意图。图3为本发明去掉升降组件后的结构示意图。图4为本发明去掉升降组件后的结构示意图。图5为本发明去掉升降组件后的结构示意图。图6为图5中A处的局部放大示意图。附图标号：1-顶板；2-升降丝杠；3-移动座；4-第一螺纹套；5-皮带；6-第一电机；7-主动带轮；8-万向轮；9-升降座；10-第一滑轨；11-连杆；12-转盘；13-第二电机；14-双向丝杠；15-滑块；16-第一滑杆；17-立板；18-横移丝杠；19-第三电机；20-滑动框架；21-刮板；22-拨柱；23-主动齿轮；24-从动齿轮；25-限位块；26-光杆；27-第四电机；28-连接杆；29-半圆齿环；30-弧形支架；31-弧形安装板；32-驱动齿轮；33-第五电机；34-挡板；35-第二滑杆；36-弹簧；37-限位座；38-销柱；39-推杆；40-电缸；41-安装座；42-滚轮；43-滚轮架；44-第三滑杆；45-第四滑杆；46-第二螺纹套。具体实施方式下面结合附图对本发明具体实施方式作进一步说明。实施例：参考图1-图6，一种燃气管道密封性检测装置，包括移动座3，移动座3下方设置有万向轮8，移动座3上设置有升降组件，升降组件上设置有横移组件，横移组件上设置有涂抹组件，升降组件用于带动横移组件进行升降运动，横移组件用于刮除燃气管道周围的土壤，涂抹组件用于对暴露出来的管道涂抹肥皂水。如图1所示，升降组件包括顶板1、升降丝杠2、第一螺纹套4、皮带5、第一电机6、主动带轮7、升降座9，升降丝杠2设置有两个，两个升降丝杠2的第一端分别固定安装在顶板1的两端，两个升降丝杠2的第二端固定安装在升降座9上，升降丝杠2的外侧设置有第一螺纹套4，第一螺纹套4转动安装在移动座3上，第一螺纹套4与升降丝杠2形成螺纹配合，两个第一螺纹套4与主动带轮7通过皮带5形成带传动，主动带轮7转动安装在移动座3上，主动带轮7与第一电机6的输出轴固定连接，第一电机6固定安装在移动座3上，升降座9的四角上均设置有立板17，四个立板17上安装有横移组件，升降座9的上方设置有宽度调节组件，宽度调节组件用于调整刮除土壤的范围，以适应不同的管道直径。如图2、图3、图4所示，横移组件包括第一滑轨10、连杆11、第一滑杆16、横移丝杠18、第三电机19、滑动框架20、刮板21、拨柱22、主动齿轮23、从动齿轮24、限位块25、光杆26、第三滑杆44、第四滑杆45和第二螺纹套46，第一滑轨10设置有两个，第一滑轨10滑动安装在升降座9上，第一滑轨10上设置有镂空滑槽，滑槽内部滑动安装有第一滑杆16的第一端，第一滑杆16的第二端与滑动框架20固定连接，滑动框架20外侧设置有刮板21，刮板21下方设置有若干拨柱22，刮板21和拨柱22用于拨开土壤，滑动框架20中部镂空，滑动框架20滑动安装在限位块25上，限位块25内部转动安装有第二螺纹套46，第二螺纹套46与横移丝杠18形成螺纹配合，横移丝杠18的两端固定安装在立板17上，第二螺纹套46的外部同轴固定安装有从动齿轮24，从动齿轮24与主动齿轮23形成齿轮传动，主动齿轮23固定安装在第三电机19的输出轴上，第三电机19固定安装在限位块25上，位于升降座9另一侧的两个立板17之间固定安装有光杆26，光杆26上滑动安装有另一个限位块25，两个第一滑杆16相对的两个面上分别设置有第三滑杆44和第四滑杆45，第三滑杆44滑动安装在第四滑杆45内部。如图2所示，宽度调节组件包括转盘12、第二电机13、双向丝杠14、滑块15、第四电机27，转盘12转动安装在升降座9上，转盘12固定安装在第四电机27的输出轴上，第四电机27固定安装在升降座9的下方，转盘12上滑动设置有两个滑块15，滑块15上转动安装有连杆11的第一端，连杆11的第二端转动安装在第一滑轨10上；双向丝杠14轴线穿过转盘12的圆心，双向丝杠14上设置有两段旋向相反的螺纹，两个滑块15分别与双向丝杠14上的两段螺纹形成螺纹配合，双向丝杠14与第二电机13的输出轴固定连接，第二电机13固定安装在转盘12上。如图5、图6所示，涂抹组件包括连接杆28、半圆齿环29、弧形支架30、弧形安装板31、驱动齿轮32、第五电机33、挡板34、第二滑杆35、弹簧36、限位座37、销柱38、推杆39、电缸40、安装座41、滚轮42和滚轮架43，弧形支架30设置有两个，两个第一滑杆16相对的两个面通过连接杆28固定安装有弧形支架30，弧形支架30的外侧同轴设置有半圆齿环29，弧形支架30的端面滑动安装有弧形安装板31，弧形安装板31上转动安装有驱动齿轮32，驱动齿轮32固定安装在第五电机33的输出轴上，第五电机33固定安装在弧形安装板31上，驱动齿轮32与半圆齿环29形成齿轮传动，弧形安装板31上设置有用于向管道上涂抹肥皂水的滚轮42；滚轮42转动安装在滚轮架43内部，滚轮42外部包覆有海绵，滚轮架43固定安装在第二滑杆35上，弧形安装板31上设置有限位座37，第二滑杆35滑动安装在限位座37内部，限位座37的端部设置有挡板34，挡板34与限位座37之间设置有与第二滑杆35同轴的弹簧36，第二滑杆35靠近滚轮架43的位置上设置有销柱38，弧形安装板31上设置有安装座41，安装座41上固定安装有电缸40，电缸40的活动端上固定安装有推杆39，推杆39与两个销柱38接触，滚轮42的芯部通过导管与储液桶连接，储液桶设置在移动座3上，储液桶内部设置有肥皂水，滚轮42内部四周设置有用于肥皂水流出的通孔。本发明公开的一种燃气管道密封性检测装置的工作原理为：将装置移动到可能出现泄漏的位置上，启动第一电机6，第一电机6驱动主动带轮7转动，主动带轮7通过皮带5驱动两个第一螺纹套4同时转动，两个第一螺纹套4通过螺纹配合驱动两个升降丝杠2在移动座3上下降，与此同时启动第三电机19，第三电机19驱动主动齿轮23转动，主动齿轮23驱动从动齿轮24转动，带动第二螺纹套46同时转动，此时第二螺纹套46带着限位块25和滑动框架20在横移丝杠18上滑动，由于设置了第三滑杆44和第四滑杆45，两个滑动框架20同时滑动，随着滑动框架20的下降和左右滑动，将土壤刮除，在刮除的过程中需要绕开燃气管道，采用的方式是启动第四电机27，第四电机27驱动转盘12转动，转盘12转动过程中通过连杆11驱动第一滑轨10在升降座9上移动，以此保证刮板21能够贴着管道外壁刮除土壤，当针对不同直径的燃气管道时，启动第二电机13，调整两个滑块15与转盘12中心之间距离，直至两个弧形支架30将燃气管道环绕住，启动安装在安装座41上的电缸40，电缸40的活动端伸出，推杆39通过销柱38推动第二滑杆35在限位座37内部滑动，使得两个滚轮42移动到与燃气管道接触的位置上，启动第五电机33，第五电机33驱动驱动齿轮32转动，驱动齿轮32带动弧形安装板31在弧形支架30侧面滑动，滑动的同时将肥皂水涂在燃气管道外壁，可快速观察燃气的泄漏位置。
