标题title
以太网供电电源的供电系统及其控制方法
摘要abst
本申请提供一种以太网供电电源的供电系统及其控制方法，通过采集以太网供电电源的供电系统中各设备的历史功率数据，根据所述历史功率数据得到功率数据平滑矩阵，根据所述功率数据平滑矩阵得到功率数据偏重集，由所述功率数据偏重集确定各个设备的功率数据从属系数，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列，当以太网供电电源的供电系统功率正常时，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理，当以太网供电电源的供电系统功率超过设定阈值时，则根据所述功率序列对各设备进行供电调控，并向控制中心发出预警，将该方法用于以太网供电电源的实时供电控制中，可解决以太网供电电源在不同功率状态下满足对各设备的不同供电需求问题。
权利要求书clms
1.一种以太网供电电源的控制方法，其特征在于，包括如下步骤：采集以太网供电电源的供电系统中各设备的历史功率数据；由所述历史功率数据得到功率数据偏重矩阵，根据所述功率数据偏重矩阵计算偏重特征值，进而得到功率数据平滑矩阵；根据所述功率数据平滑矩阵，得到各个设备的功率数据偏重集，由所述各个设备的功率数据偏重集，确定各个设备的功率数据从属系数，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列；当以太网供电电源的供电系统功率正常时，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理，当以太网供电电源的供电系统功率超过设定阈值时，则根据所述功率序列对各设备进行供电调控，并向控制中心发出预警。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，确定各个设备的功率数据从属系数具体包括：由各个设备的功率数据偏重集确定各个设备的功率数据偏重限度，进而得到各个设备的功率数据偏重域；由所述各个设备的功率数据偏重域，确定各个设备的功率数据从属系数。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，各个设备的功率数据偏重限度采用下述公式确定：其中，表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备高偏重域的功率下偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备高偏重域的功率上偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备低偏重域的功率下偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备低偏重域的功率上偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的高偏重集，/＞表示第组历史功率数据第/＞个设备的低偏重集，/＞表示由第/＞组历史功率数据第/＞个区段第个设备偏重区间进行均值处理得到的特征值。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列具体包括：通过各个设备的功率数据从属系数确定各个设备的功率偏重度；根据各个设备的功率偏重度得到功率序列。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，各个设备的功率偏重度根据下述公式确定：其中，表示第/＞个设备的功率偏重度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的从属系数左值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的从属系数右值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的非从属系数左值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的非从属系数右值，/＞。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理具体包括：当该设备的从属系数小于用户设置的从属系数阈值时，则对该设备进行待机处理，当该设备的从属系数大于用户设置的从属系数阈值时，则对该设备正常供电。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述供电调控具体包括：对以太网供电电源的供电系统功率超过功率序列阈值区间的设备，进行正常供电，对以太网供电电源的供电系统功率处于阈值区间的设备，进行待机处理，对以太网供电电源的供电系统功率小于阈值区间的设备，进行关机处理。8.一种以太网供电电源的供电系统，包括供电控制单元，其特征在于，所述供电控制单元包括：功率数据采集模块，用于采集以太网供电电源的供电系统中各设备的历史功率数据；功率数据矩阵确定模块，用于由所述历史功率数据得到功率数据偏重矩阵，根据所述功率数据偏重矩阵计算偏重特征值，进而得到功率数据平滑矩阵；功率序列确定模块，用于根据所述功率数据平滑矩阵，得到各个设备的功率数据偏重集，由所述各个设备的功率数据偏重集，确定各个设备的功率数据从属系数，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列；以太网供电电源供电调控模块，用于当以太网供电电源的供电系统功率正常时，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理，当以太网供电电源的供电系统功率超过设定阈值时，则根据所述功率序列对各设备进行供电调控，并向控制中心发出预警。9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器储存有代码，所述处理器被配置为获取所述代码，并执行如权利要求1至7任一项所述的以太网供电电源的控制方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质储存有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的以太网供电电源的控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及以太网供电电源技术领域，更具体的说，本申请涉及一种以太网供电电源的供电系统及其控制方法。背景技术以太网供电是一种允许通过以太网电缆传输数据的同时向连接设备提供电力的技术。传统意义上，以太网用于传输数据，而电力是通过独立的电源线路提供的。POE技术通过在以太网电缆上同时传输电力和数据，简化了网络设备的安装和布线，它使用了特殊的POE交换机或注入器来提供电力，同时遵循特定的标准和规范，这些设备能够将电力和数据传输合并到单个以太网电缆中，然后在目标设备处分离它们，POE电源的供电系统可以应用于各种网络设备，例如网络摄像头，无线接入点，网络交换机等。尽管POE电源的供电系统已经融入到了生活中的各处领域，但其仍然存在很多潜在的缺陷，例如：供电能力限制、功率分配不均、远距离传输限制等。在某些情况下，当多个设备连接到同一台POE交换机或注入器时，可能会发生功率分配不均的问题，一些设备可能会占用更多的供电能力，而其他设备则可能无法获得足够的电力，这可能导致某些设备无法正常工作或功率不足。因此，如何解决POE电源的供电系统在不同功率状态下满足各设备的不同供电需求问题是业界面临的问题。发明内容本申请提供一种以太网供电电源供电系统及其控制方法，以解决现有技术中，无法满足以太网供电电源在不同功率状态下对各设备的不同供电需求问题。为解决上述技术问题，本申请采用如下技术方案：第一方面，本申请提供一种以太网供电电源的控制方法，包括如下步骤：采集以太网供电电源的供电系统中各设备的历史功率数据；由所述历史功率数据得到功率数据偏重矩阵，根据所述功率数据偏重矩阵计算偏重特征值，进而得到功率数据平滑矩阵；根据所述功率数据平滑矩阵，得到各个设备的功率数据偏重集，由所述各个设备的功率数据偏重集，确定各个设备的功率数据从属系数，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列；当以太网供电电源的供电系统功率正常时，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理，当以太网供电电源的供电系统功率超过设定阈值时，则根据所述功率序列对各设备进行供电调控，并向控制中心发出预警。在一些实施例中，确定各个设备的功率数据从属系数具体包括：由各个设备的功率数据偏重集确定各个设备的功率数据偏重限度，进而得到各个设备的功率数据偏重域；由所述各个设备的功率数据偏重域，确定各个设备的功率数据从属系数。在一些实施例中，各个设备的功率数据偏重限度可采用下述公式确定：其中，表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备高偏重域的功率下偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备高偏重域的功率上偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备低偏重域的功率下偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备低偏重域的功率上偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的高偏重集，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的低偏重集，/＞表示由第/＞组历史功率数据第/＞个区段第/＞个设备偏重区间进行均值处理得到的特征值。在一些实施例中，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列具体包括：通过各个设备的功率数据从属系数确定各个设备的功率偏重度；根据各个设备的功率偏重度得到功率序列。在一些实施例中，各个设备的功率偏重度根据下述公式确定：其中，表示第/＞个设备的功率偏重度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的从属系数左值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的从属系数右值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的非从属系数左值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的非从属系数右值，/＞。在一些实施例中，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理具体包括：当该设备的从属系数小于用户设置的从属系数阈值时，则对该设备进行待机处理，当该设备的从属系数大于用户设置的从属系数阈值时，则对该设备正常供电。在一些实施例中，所述供电调控具体包括：对以太网供电电源的供电系统功率超过功率序列阈值区间的设备，进行正常供电，对以太网供电电源的供电系统功率处于阈值区间的设备，进行待机处理，对以太网供电电源的供电系统功率小于阈值区间的设备，进行关机处理。第二方面，本申请提供一种以太网供电电源的供电系统，包括供电控制单元，所述供电控制单元包括：功率数据采集模块，用于采集以太网供电电源的供电系统中各设备的历史功率数据；功率数据矩阵确定模块，用于由所述历史功率数据得到功率数据偏重矩阵，根据所述功率数据偏重矩阵计算偏重特征值，进而得到功率数据平滑矩阵；功率序列确定模块，用于根据所述功率数据平滑矩阵，得到各个设备的功率数据偏重集，由所述各个设备的功率数据偏重集，确定各个设备的功率数据从属系数，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列；以太网供电电源供电调控模块，用于当以太网供电电源的供电系统功率正常时，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理，当以太网供电电源的供电系统功率超过设定阈值时，则根据所述功率序列对各设备进行供电调控，并向控制中心发出预警。第三方面，本申请提供一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器储存有代码，所述处理器被配置为获取所述代码，并执行上述的以太网供电电源的控制方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的以太网供电电源的控制方法。本申请公开的实施例提供的技术方案具有以下有益效果：本申请提供的用于以太网供电电源供电系统及其控制方法中，首先采集以太网供电电源的供电系统中各设备的历史功率数据，由所述历史功率数据得到功率数据偏重矩阵，根据所述功率数据偏重矩阵计算偏重特征值，进而得到功率数据平滑矩阵，根据所述功率数据平滑矩阵，得到各个设备的功率数据偏重集，由所述各个设备的功率数据偏重集，确定各个设备的功率数据从属系数，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列，当以太网供电电源的供电系统功率正常时，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理，当以太网供电电源的供电系统功率超过设定阈值时，则根据所述功率序列对各设备进行供电调控，并向控制中心发出预警，将该方法用于以太网供电电源的实时供电控制中，可解决以太网供电电源在不同功率状态下满足对各设备的不同供电需求问题。附图说明图1是根据本申请一些实施例所示的以太网供电电源的控制方法的示例性流程图；图2是根据本申请一些实施例所示的供电控制单元的示例性硬件和/或软件的示意图；图3是根据本申请一些实施例所示的实现以太网供电电源的控制方法的计算机设备的示例性结构示意图。具体实施方式本申请核心是通过采集以太网供电电源的供电系统中各设备的历史功率数据，由所述历史功率数据得到功率数据偏重矩阵，根据所述功率数据偏重矩阵计算偏重特征值，进而得到功率数据平滑矩阵，根据所述功率数据平滑矩阵，得到各个设备的功率数据偏重集，由所述各个设备的功率数据偏重集，确定各个设备的功率数据从属系数，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列，当以太网供电电源的供电系统功率正常时，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理，当以太网供电电源的供电系统功率超过设定阈值时，则根据所述功率序列对各设备进行供电调控，并向控制中心发出预警，可解决以太网供电电源在不同功率状态下满足对各设备的不同供电需求问题。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参考图1，该图是根据本申请一些实施例所示的一种以太网供电电源的控制方法的示例性流程图，该以太网供电电源的控制方法100主要包括如下步骤：在步骤101，采集以太网供电电源的供电系统中各设备的历史功率数据。具体实现时，确保以太网供电电源的供电系统中的设备已经连接并正常运行；使用适当的监控工具或软件，收集每个以太网供电设备的功率数据，这些工具可以通过简单网络管理协议或其他管理接口与设备通信，并获取实时或定期更新的功率数据。在一些实施例中，还需要对所述历史功率数据进行预选处理。具体实现时，将所述历史功率数据按照同一日期放在同一个文件夹中，也可以使用数据库等工具进行分类，为同一日期的历史功率数据创建一个历史功率数据组，将该日期内的所有历史功率数据加入到这个历史功率数据组中，可以使用列表、数组等数据结构来存储这些数据组，以备后续使用；对于每个历史功率数据组，按照每个小时将其划分为多个时间段；将每个时间段的功率值存储在一个新的数据集中，重复以上步骤，直到将所有历史功率数据组按照预定数据大小进行划分，选取其中一组历史功率数据作为本次研究的对象。在步骤102，根据所述历史功率数据得到功率数据偏重矩阵，根据所述功率数据偏重矩阵计算偏重特征值，得到功率数据平滑矩阵。在一些实施例中，根据所述历史功率数据得到功率数据偏重矩阵可采用下述步骤实现：获取以太网供电系统中的各个设备信息，得到设备集；确定所述以太网供电系统中的各个设备对应的权重比，得到权重集，其中，/＞；确定所述太网供电系统中的各个设备对应的历史功率数据，得到历史功率数据集；对所述所述太网供电系统中的各个设备对应的历史功率数据的时间进行分段，得到时间区段集；根据所述设备集、所述权重集、所述历史功率数据集和所述时间区段集确定功率数据偏重矩阵，其中所述功率数据偏重矩阵可采用下述公式确定：其中，表示功率数据偏重矩阵，/＞表示时间区段集/＞对历史功率集/＞中的设备/＞给出的偏重区间，/＞表示历史功率数据组数，/＞表示区段段数，/＞表示设备个数，表示偏重区间左端点，/＞表示偏重区间右端点。具体实现时，获取以太网供电系统中的各个设备，组成设备集，并确定各个设备的权重比，组成权重集；根据各个设备，获取历史功率数据中对应各个设备的历史功率数据，组成历史功率数据集；按照时间分段，将时间以每十分钟中测量一次，划分为六次构成时间区段集；将上述设备集、权重集、历史功率数据集和时间区段集转换为偏重区间，根据偏重区间构建功率数据偏重矩阵，功率数据偏重矩阵是一个二维表格，行表示时间区段，列表示各个设备。需要说明的是，本申请中偏重区间可以采用现有技术中的线性变换、模糊评价等得到，这里不在赘述。另外，在一些实施例中，计算偏重特征值可采用下述公式确定，即：其中，表示由第/＞组历史功率数据第/＞个区段第/＞个设备偏重区间的偏重特征值，/＞表示偏重区间的极大值，/＞表示偏重区间的极小值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个区段第/＞个设备偏重区间的左端点，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个区段第/＞个设备偏重区间的右端点。在一些实施例中，根据上述处理得到的偏重特征值，即可得到功率数据平滑矩阵，具体的本申请中功率数据平滑矩阵可以表示如下：在步骤103，根据所述功率数据平滑矩阵，得到各个设备的功率数据偏重集，由所述各个设备的功率数据偏重集，确定各个设备的功率数据从属系数，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列。具体实现时，根据所述功率数据平滑矩阵，得到各个设备的功率数据偏重集可采用下述步骤实现：根据所述偏重区间的端点和中性值对所述功率数据平滑矩阵进行分类划分，得到各个设备的功率数据偏重集；所述各个设备的偏重集分为高偏重集、低偏重集和中偏重集。其中，所述高偏重集、所述低偏重集和所述中偏重集采用下述公式得到：其中，表示功率数据平滑矩阵中第/＞个设备的中性值，/＞表示第/＞个设备的高偏重集，/＞表示第/＞个设备的低偏重集，/＞表示第/＞个设备的中偏重集。需要说明的是，本申请中的功率数据平滑矩阵的中性值为功率数据平滑矩阵的均值。本申请中根据所述偏重区间的端点和中性值对所述功率数据平滑矩阵进行分类划分的好处是：根据偏重区间的端点和中性值进行划分，可以突出显示功率数据中的重要区域。通常，区间的端点代表了数据的极值点，而中性值代表了数据的中心趋势。通过将数据划分为偏重集，可以更加关注功率数据中的重要部分，突出数据的关键特征，而将功率数据分成不同的集合或类别，每个集合代表了一组具有相似特征的数据，这样可以帮助识别数据的分布模式和结构，揭示数据中的隐藏信息，可以将复杂的功率数据集合转化为一组简化的偏重集，这样可以减少数据的维度和复杂性，从而简化数据分析的过程。在一些实施例中，由所述各个设备的功率数据偏重集，确定各个设备的功率数据从属系数具体可采用下述方式：由各个设备的功率数据偏重集确定各个设备的功率数据偏重限度，进而得到各个设备的功率数据偏重域；由所述各个设备的功率数据偏重域，确定各个设备的功率数据从属系数。在一些实施例中，各个设备的功率数据偏重限度，由下述公式确定：其中，表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备高偏重域的功率下偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备高偏重域的功率上偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备低偏重域的功率下偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备低偏重域的功率上偏重限度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的高偏重集，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的低偏重集，/＞表示由第/＞组历史功率数据第/＞个区段第/＞个设备偏重区间进行均值处理得到的特征值。需要说明的是，本申请中由所述高偏重域的功率上偏重限度和所述高偏重域的功率下偏重限度/＞、所述低偏重域的功率上偏重限度/＞和所述低偏重域的功率下偏重限度/＞构成的区间/＞和/＞分别称为高偏重域和低偏重域。在一些实施例中，为了对偏重域进行处理，构建如下线性关联模型：其中，表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的从属系数左值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的从属系数右值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的非从属系数左值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的非从属系数右值。需要说明的是，本申请中，由所述从属系数左值和所述从属系数右值、所述非从属系数左值和所述非从属系数右值构成的和/＞分别为各设备的从属系数和非从属系数。本申请中对偏重域进行处理并构建线性关联模型的好处是：构建线性关联模型可以帮助分析和理解偏重域中的变量之间的关系；线性关联模型可以揭示变量之间的线性相关性，并提供关于这些关系的定量信息，这有助于发现变量之间的相互依赖关系、因果关系或者其他关联性，从而深入理解偏重域中的数据；线性关联模型可以用于预测和预测解释，通过对偏重域中的变量构建线性关联模型，可以使用模型来预测一个变量的值，基于其他变量的值，这可以帮助进行预测分析和未来趋势预测；此外，线性关联模型还提供了关于变量对目标变量的影响程度的解释，从而增加对预测结果的解释性；构建线性关联模型可以帮助进行特征选择和变量筛选，通过分析线性关联模型的系数或重要性指标，可以确定对目标变量贡献较大的变量，这有助于减少模型的复杂性，提高模型的解释性和泛化能力，并排除对结果影响较小或无关的变量。在一些实施例中，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列具体可采用下述方式，即：通过各个设备的功率数据从属系数确定各个设备的功率偏重度；根据各个设备的功率偏重度得到功率序列。在一些实施例中，功率偏重度可根据下述公式确定：其中，表示第/＞个设备的功率偏重度，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的从属系数左值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的从属系数右值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的非从属系数左值，/＞表示第/＞组历史功率数据第/＞个设备的非从属系数右值，/＞。具体实现时，功率序列是按照偏重度值的大小进行顺序排列得到的序列，本申请中功率序列按照偏重度值的大小进行顺序排列的好处是：通过按照偏重度值的大小对偏重度进行排列，可以确定功率使用的优先级，较高的偏重度值表示该功率使用对系统或目标的影响较大，因此将这些功率使用排在前面可以确保重要的需求得到满足，这样的排序有助于资源分配和决策制定，确保关键的功率使用得到足够的支持；根据偏重度值进行功率使用的排序可以帮助进行资源管理，较高偏重度的功率使用可能需要更多的资源分配和支持，而较低偏重度的功率使用可能可以降低资源投入；通过根据偏重度值进行排序，可以合理分配和管理资源，提高资源利用效率，功率使用序列的排序为决策提供支持；根据偏重度值的大小，可以对不同的功率使用制定不同的策略和措施，较高偏重度的功率使用可能需要采取更积极的控制和调节措施，而较低偏重度的功率使用可以更加灵活处理。在步骤104，当以太网供电电源的供电系统功率正常时，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理，当以太网供电电源的供电系统功率超过设定阈值时，则根据所述功率序列对各设备进行供电调控，并向控制中心发出预警。在一些实施例中，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理可采用下述步骤实现：设备的从属系数小于用户设置的从属系数阈值时，则对该设备进行待机处理；设备的从属系数大于用户设置的从属系数阈值时，则对该设备正常供电。在一些实施例中，所述供电调控具体包括：对以太网供电电源的供电系统功率超过功率序列阈值区间的设备，进行正常供电，对以太网供电电源的供电系统功率处于阈值区间的设备，进行待机处理，对以太网供电电源的供电系统功率小于阈值区间的设备，进行关机处理。具体实现时，定期监测以太网供电电源供电系统的功率水平，可以通过功率监控设备或传感器进行实时监测，设定一个阈值作为以太网供电电源供电系统的功率限制，当功率超过该阈值时，需要对设备进行供电调控，设置一个从属系数阈值，用于判断设备是否进行待机处理，根据功率和从属系数对设备进行供电调控。具体实现时，根据设备的功率和从属系数与阈值的比较可进行以下处理：功率正常时，若设备的从属系数小于用户设置的从属系数阈值，则对该设备进行待机处理，降低其功率消耗，但保持其处于待机状态，以便随时启动；若设备的从属系数大于用户设置的从属系数阈值，则对该设备进行正常供电，确保其正常运行。具体实现时，当功率超过设定阈值段时，对功率序列进行阈值区间划分，对超过功率序列阈值区间的设备，进行正常供电确保其正常运行；对处于功率序列阈值区间的设备，进行待机处理以便于随时启动；对低于功率序列阈值区间的设备，进行关机处理以便于节约功率消耗。需要说明的是，本申请中持续监测以太网供电电源供电系统的功率，并根据实时的功率情况和设备状态进行调整，如果功率下降到低于设定阈值，可以重新启动处于待机状态的设备，保证系统运行的稳定性。需要说明的是，通过以上详细步骤的划分，可以实现根据功率和从属系数对设备进行供电调控的流程，这种调控策略可以根据设备的重要程度和系统功率情况，灵活控制设备的供电状态，以提高能源利用效率和系统性能。另外，本申请的另一方面，在一些实施例中，本申请提供一种以太网供电电源的供电系统，包括供电控制单元，参考图2，该图是根据本申请一些实施例所示的供电控制单元的示例性硬件和/或软件的示意图，本实施例的供电控制单元200包括：功率数据采集模块201、功率数据矩阵确定模块202、功率序列确定模块203和以太网供电电源供电调控模块204，分别说明如下：功率数据采集模块201，本申请中功率数据采集模块201主要用于采集以太网供电电源的供电系统中各设备的历史功率数据；功率数据矩阵确定模块202，本申请中功率数据矩阵确定模块202主要用于由所述历史功率数据得到功率数据偏重矩阵，根据所述功率数据偏重矩阵计算偏重特征值，进而得到功率数据平滑矩阵；功率序列确定模块203，本申请中功率序列确定模块203主要用于根据所述功率数据平滑矩阵，得到各个设备的功率数据偏重集，由所述各个设备的功率数据偏重集，确定各个设备的功率数据从属系数，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列；以太网供电电源供电调控模块204，本申请中以太网供电电源供电调控模块204主要用于当以太网供电电源的供电系统功率正常时，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理，当以太网供电电源的供电系统功率超过设定阈值时，则根据所述功率序列对各设备进行供电调控，并向控制中心发出预警。另外，本申请还提供一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有代码，所述处理器被配置为获取所述代码，并执行上述以太网供电电源的控制方法。在一些实施例中，参考图3，该图是根据本申请一些实施例所示的实现以太网供电电源的控制方法的计算机设备的结构示意图。上述实施例中以太网供电电源的控制方法可以通过图3所示的计算机设备来实现，该计算机设备300包括至少一个处理器301、通信总线302、存储器303以及至少一个通信接口304。处理器301可以是一个通用中央处理器、特定应用集成电路或一个或多个用于控制本申请中以太网供电电源的控制方法的执行。通信总线302可包括一通路，在上述组件之间传送信息。存储器303可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其它类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其它类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其它光盘存储、光碟存储、磁盘或者其它磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其它介质，但不限于此。存储器303可以是独立存在，通过通信总线302与处理器301相连接。存储器303也可以和处理器301集成在一起。其中，存储器303用于存储执行本申请方案的程序代码，并由处理器301来控制执行。处理器301用于执行存储器303中存储的程序代码。程序代码中可以包括一个或多个软件模块。上述实施例中以太网供电电源的控制方法可以通过处理器301以及存储器303中的程序代码中的一个或多个软件模块实现。通信接口304，使用任何收发器一类的装置，用于与其它设备或通信网络通信，如以太网，无线接入网，无线局域网等。在具体实现中，作为一种实施例，计算机设备可以包括多个处理器，这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。上述的计算机设备可以是一个通用计算机设备或者是一个专用计算机设备。在具体实现中，计算机设备可以是台式机、便携式电脑、网络服务器、掌上电脑 、移动手机、平板电脑、无线终端设备、通信设备或者嵌入式设备。本申请实施例不限定计算机设备的类型。另外，本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的以太网供电电源的控制方法。综上，本申请实施例提供的以太网供电电源的控制方法中，首先采集以太网供电电源的供电系统中各设备的历史功率数据，由所述历史功率数据得到功率数据偏重矩阵，进而得到功率数据偏重矩阵，根据所述功率数据偏重矩阵计算偏重特征值，进而得到功率数据平滑矩阵，根据所述功率数据平滑矩阵，得到各个设备的功率数据偏重集，由所述各个设备的功率数据偏重集，确定各个设备的功率数据从属系数，通过各个设备的功率数据从属系数得到功率序列，当以太网供电电源的供电系统功率正常时，根据各个设备的功率数据从属系数对该设备进行待机处理，当以太网供电电源的供电系统功率超过设定阈值时，则根据所述功率序列对各设备进行供电调控，并向控制中心发出预警，可解决以太网供电电源在不同功率状态下满足对各设备的不同供电需求问题。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
