标题title
一种用于访问菜单信息的方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请的目的是提供一种用于访问菜单信息的方法、装置、设备及介质。方法包括：接收第一用户设备发送的、关于目标菜单的访问请求；根据目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库查询获取与第一用户信息相匹配的目标用户信息，将该目标用户信息对应的、关于目标菜单的配置信息作为目标配置信息，目标用户信息与目标菜单标识存在映射关系；根据目标菜单标识、目标配置信息从内容数据库中获取第一用户对应的第一菜单内容信息，其中，第一菜单内容信息满足目标配置信息；将第一菜单内容信息发送给第一用户设备。达到了对目标菜单有访问权限的不同用户点击同一个目标菜单，获取的菜单内容信息可能不同的技术效果。
权利要求书clms
1.一种用于访问菜单信息的方法，应用于网络设备端，其特征在于，所述方法包括：接收第一用户设备发送的、关于目标菜单的访问请求，其中，所述第一用户设备对应于第一用户，所述访问请求包括所述第一用户的第一用户信息以及所述目标菜单的目标菜单标识；根据所述目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库查询获取与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，将该目标用户信息对应的、关于所述目标菜单的配置信息作为目标配置信息，所述目标用户信息与所述目标菜单标识存在映射关系；根据所述目标菜单标识、目标配置信息从内容数据库中获取所述第一用户对应的第一菜单内容信息，其中，所述第一菜单内容信息满足所述目标配置信息；将所述第一菜单内容信息发送给所述第一用户设备。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库查询获取与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，将该目标用户信息对应的、关于所述目标菜单的配置信息作为目标配置信息，所述目标用户信息与所述目标菜单标识存在映射关系，包括：根据所述目标菜单标识从所述鉴权数据库中查询所述目标菜单标识对应的一个或多个用户信息，其中，每个用户信息对应有关于所述目标菜单的配置信息；根据所述第一用户信息从所述一个或多个用户信息确定与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，并将该目标用户信息对应的配置信息作为所述目标配置信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一用户信息从所述一个或多个用户信息确定与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，并将该目标用户信息对应的配置信息作为所述目标配置信息，包括：若所述一个或多个用户信息中存在用户信息，该用户信息包括所述第一用户信息，确定该用户信息与所述第一用户信息相匹配，并将该用户信息作为所述目标用户信息；否则，获取所述第一用户信息的第一关联用户信息，根据所述第一关联用户信息确定所述一个或多个用户信息中是否存在目标用户信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述获取所述第一用户信息的第一关联用户信息，根据所述第一关联用户信息确定所述一个或多个用户信息中是否存在目标用户信息，包括：若所述一个或多个用户信息中存在用户信息，该用户信息包括所述第一关联用户信息，确定该用户信息与所述第一用户信息相匹配，并将该用户信息作为所述目标用户信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一关联用户信息包括按序排列的多级第一关联用户信息，所述若所述一个或多个用户信息中包括所述第一关联用户信息，确定该用户信息与所述第一用户信息相匹配，并将该用户信息作为所述目标用户信息，包括：根据所述多级第一关联用户信息的排列顺序确定出最先包含于所述一个或多个用户信息的关联用户信息，并将该关联用户信息对应的配置信息作为所述目标配置信息，其中，所述排列顺序包括从低到高。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标配置信息包括一个或多个目标子菜单标识以及每个目标子菜单标识对应的目标权限信息，所述根据所述目标菜单标识、目标配置信息从内容数据库中获取所述第一用户对应的第一菜单内容信息，包括：对于每一个所述目标子菜单标识，根据该目标子菜单标识从所述内容数据库中获取该目标子菜单标识对应的目标子菜单内容信息；根据该目标子菜单标识对应的目标权限信息对该目标子菜单标识对应的目标子菜单内容信息进行权限处理，以得到满足所述目标权限信息的目标子菜单内容信息；将经过权限处理后的一个或多个目标子菜单内容信息作为所述目标菜单内容信息。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述目标权限信息包括以下至少任一项：脱敏权限；区域权限；时间权限。8.一种用于访问菜单信息的装置，其特征在于，所述装置包括：接收模块，所述接收模块用于接收第一用户设备发送的、关于目标菜单的访问请求，其中，所述第一用户设备对应于第一用户，所述访问请求包括所述第一用户的第一用户信息以及所述目标菜单的目标菜单标识；鉴权模块，所述鉴权模块用于根据所述目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库查询获取与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，将该目标用户信息对应的、关于所述目标菜单的配置信息作为目标配置信息，所述目标用户信息与所述目标菜单标识存在映射关系；获取模块，所述获取模块用于根据所述目标配置信息从内容数据库中获取所述第一用户对应的目标菜单内容信息，其中，所述目标菜单内容信息满足所述目标配置信息；发送模块，所述发送模块用于将所述目标菜单内容信息发送给所述第一用户设备。9.一种用于访问菜单信息的计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序以实现如权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，其特征在于，该计算机程序/指令被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，尤其涉及一种用于访问菜单信息的技术。背景技术随着互联网技术的发展，几乎各个互联网平台都会有菜单访问功能。目前的菜单访问中，通常菜单与其对应的菜单内容是一一对应绑定的关系。例如，用户点击某一个菜单按钮，网络设备基于绑定关系即可拉取该菜单按钮对应的菜单内容信息，以将菜单内容信息发送给用户。换言之，不同的用户点击同一个菜单按钮，看到的菜单内容信息是相同的。但实际应用中，同一个用户群体中，由于岗位不同、职级不同，用户权限也不同。针对同一个菜单，若同时限制职级较低的用户不可查看，则会影响信息传递的效率；若允许全部用户都可以查看，则可能造成秘密信息的泄露。发明内容本申请的一个目的是提供一种用于访问菜单信息的方法、装置、设备及介质。根据本申请的一个方面，提供了一种用于访问菜单信息的方法，该方法包括：接收第一用户设备发送的、关于目标菜单的访问请求，其中，所述第一用户设备对应于第一用户，所述访问请求包括所述第一用户的第一用户信息以及所述目标菜单的目标菜单标识；根据所述目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库查询获取与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，将该目标用户信息对应的、关于所述目标菜单的配置信息作为目标配置信息，所述目标用户信息与所述目标菜单标识存在映射关系；根据所述目标菜单标识、目标配置信息从内容数据库中获取所述第一用户对应的第一菜单内容信息，其中，所述第一菜单内容信息满足所述目标配置信息；将所述第一菜单内容信息发送给所述第一用户设备。根据本申请的另一个方面，提供了一种用于访问菜单信息的装置，该装置包括：接收模块，所述接收模块用于接收第一用户设备发送的、关于目标菜单的访问请求，其中，所述第一用户设备对应于第一用户，所述访问请求包括所述第一用户的第一用户信息以及所述目标菜单的目标菜单标识；鉴权模块，所述鉴权模块用于根据所述目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库查询获取与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，将该目标用户信息对应的、关于所述目标菜单的配置信息作为目标配置信息，所述目标用户信息与所述目标菜单标识存在映射关系；获取模块，所述获取模块用于根据所述目标菜单标识、目标配置信息从内容数据库中获取所述第一用户对应的第一菜单内容信息，其中，所述第一菜单内容信息满足所述目标配置信息；发送模块，所述发送模块用于将所述第一菜单内容信息发送给所述第一用户设备。根据本申请的又一个方面，提供了一种用于访问菜单信息的设备，该设备包括：处理器；以及被安排成存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行如上所述任一方法的操作。根据本申请的一个方面，提供了一种存储指令的计算机可读介质，所述指令在被执行时使得系统进行如上所述任一方法的操作。与现有技术相比，本申请通过接收第一用户设备发送的、关于目标菜单的访问请求获取第一用户的第一用户信息、目标菜单标识。根据目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库中获取第一用户对应的、关于目标菜单的目标配置信息。以便根据目标配置信息从内容数据库中获取第一用户对应的目标菜单内容信息，目标菜单内容信息满足目标配置信息。达到了对目标菜单有访问权限的不同用户点击同一个目标菜单，获取的菜单内容信息可能不同的技术效果。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1示出根据本申请一个实施例的用于访问菜单信息的方法流程图；图2示出根据本申请一个实施例的用于访问菜单信息的装置结构示意图；图3示出可被用于实施本申请中所述的各个实施例的示例性系统。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述。在本申请一个典型的配置中，终端、服务网络的设备和可信方均包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、可编程随机存取存储器、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。本申请所指设备包括但不限于终端、网络设备、或终端与网络设备通过网络相集成所构成的设备。所述终端包括但不限于任何一种可与用户进行人机交互的移动电子产品，例如智能手机、平板电脑等，所述移动电子产品可以采用任意操作系统，如Android操作系统、iOS操作系统等。其中，所述网络设备包括一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和信息处理的电子设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、数字信号处理器、嵌入式设备等。所述网络设备包括但不限于计算机、网络主机、单个网络服务器、多个网络服务器集或多个服务器构成的云；在此，云由基于云计算的大量计算机或网络服务器构成，其中，云计算是分布式计算的一种，由一群松散耦合的计算机集组成的一个虚拟超级计算机。所述网络包括但不限于互联网、广域网、城域网、局域网、VPN网络、无线自组织网络等。优选地，所述设备还可以是运行于所述终端、网络设备、或终端与网络设备、网络设备、触摸终端或网络设备与触摸终端通过网络相集成所构成的设备上的程序。当然，本领域技术人员应能理解上述设备仅为举例，其他现有的或今后可能出现的设备如可适用于本申请，也应包含在本申请保护范围以内，并在此以引用方式包含于此。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或者更多，除非另有明确具体的限定。图1示出了根据本申请一个实施例的一种用于访问菜单信息的方法，该方法包括步骤S11、步骤S12、步骤S13以及步骤S14。在步骤S11中，网络设备接收第一用户设备发送的、关于目标菜单的访问请求，其中，所述第一用户设备对应于第一用户，所述访问请求包括所述第一用户的第一用户信息以及所述目标菜单的目标菜单标识；在步骤S12中，网络设备根据所述目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库查询获取与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，将该目标用户信息对应的、关于所述目标菜单的配置信息作为目标配置信息，所述目标用户信息与所述目标菜单标识存在映射关系；在步骤S13中，网络设备根据所述目标配置信息从内容数据库中获取所述第一用户对应的目标菜单内容信息，其中，所述目标菜单内容信息满足所述目标配置信息；在步骤S14中，网络设备将所述目标菜单内容信息发送给所述第一用户设备。在一些实施例中，步骤S11、步骤S14具体是由网关完成的，步骤S12由鉴权服务器完成，步骤S13由数据服务器完成。例如，网关接收第一用户设备发送的、关于目标菜单的访问请求，访问请求中包括第一用户的第一用户信息以及目标菜单的目标菜单标识。由网关将该访问请求发送给鉴权服务器，鉴权服务器根据目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库查询获取与第一用户信息相匹配的目标用户信息，将该目标用户信息对应的、关于目标菜单的配置信息作为目标配置信息，目标用户信息与目标菜单标识存在映射关系。随后鉴权服务器将目标用户信息发送给网关，网关将目标菜单标识、目标用户信息发送给数据服务器，由数据服务器根据目标菜单标识、目标配置信息从内容数据库中获取第一用户对应的第一菜单内容信息，其中，第一菜单内容信息满足目标配置信息。随后数据服务器将第一菜单内容信息发送给网关，由网关将第一菜单内容信息发送给第一用户设备。在一些实施例中，网络设备可以包括上述网关、鉴权服务器、数据服务器。具体而言，在步骤S11中，网络设备接收第一用户设备发送的、关于目标菜单的访问请求，其中，所述第一用户设备对应于第一用户，所述访问请求包括所述第一用户的第一用户信息以及所述目标菜单的目标菜单标识。在一些实施例中，所述目标菜单包括但不限于新闻中心、用户中心等。例如，通过第一用户设备呈现菜单页面，菜单页面中包括新闻中心按钮。第一用户通过点击该新闻中心按钮向所述网络设备发送关于新闻中心的访问请求。在一些实施例中，目标菜单标识包括但不限于目标菜单的菜单ID。在一些实施例中，第一用户信息包括但不限于第一用户的姓名、身份证号、手机号、岗位、所在部门等用户信息。在步骤S12中，网络设备根据所述目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库查询获取与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，将该目标用户信息对应的、关于所述目标菜单的配置信息作为目标配置信息，所述目标用户信息与所述目标菜单标识存在映射关系。在一些实施例中，所述网络设备先基于目标菜单标识、第一用户信息对第一用户进行鉴权，以获取第一用户对应的目标配置信息。例如，如表1所示，所述鉴权数据库中建立有多条映射关系，通过映射关系关联多个菜单的菜单标识中，每个菜单标识所对应的一个或多个用户信息，以及每个用户信息对应的、关于该菜单的配置信息，网络设备即可根据所述目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库中查询获取与第一用户信息相匹配的目标用户信息，从而获取该目标用户信息所对应的、关于目标菜单的目标配置信息。在一些实施例中，每个菜单都对应有菜单内容。例如，新闻中心对应有多条新闻内容，以及每条新闻内容的作者信息、发布时间信息、区域信息等。配置信息用于定义对菜单内容的可见范围。例如，配置信息包括但不限于脱敏权限、区域权限、时间权限等。在一些实施例中，用户信息包括但不限于姓名、身份证号、手机号、岗位、部门等用户信息。在一些实施例中，第一用户信息与目标用户信息相匹配包括但不限于目标用户信息包括第一用户信息。在另一些实施例中，第一用户信息与目标用户信息相匹配包括但不限于目标用户信息包括第一用户的关联用户。关于第一用户信息与目标用户信息相匹配的具体介绍请参见下面对应的具体实施例，在此不做赘述。在一些实施例中，目标配置信息相当于权限令牌，以便基于对应的权限令牌从内容数据库中获取对应的菜单内容信息。表1 鉴权数据库当然，本领域技术人员可以理解，上述鉴权数据库仅为举例，其他现有的或今后可能出现的鉴权数据库如能适用于本申请，也在本申请的保护范围内，并以引用的方式包含于此。在步骤S13中，网络设备根据所述目标菜单标识、目标配置信息从内容数据库中获取所述第一用户对应的第一菜单内容信息，其中，所述第一菜单内容信息满足所述目标配置信息。在一些实施例中，内容数据库中包括菜单所对应的菜单内容信息。例如，新闻中心所对应的多条新闻内容，以及每条新闻内容的作者信息、发布时间信息、区域信息等。在一些实施例中，网络设备可以根据所述目标菜单标识在内容数据库中查询到该目标菜单标识所对应的目标菜单内容信息。在一些实施例中，网络设备根据目标菜单标识从内容数据库中查询到目标菜单对应的目标菜单内容信息后，根据目标配置信息对目标菜单内容信息进行处理，以得到满足目标配置信息的、第一用户对应的第一菜单内容信息。例如，目标菜单包括新闻中心，目标菜单内容信息包括多条新闻内容，以及每条新闻内容的作者信息、发布时间信息、区域信息等。目标配置信息包括对作者信息脱敏、仅可见最近三天的新闻内容。网络设备对目标菜单内容信息中的作者信息进行脱敏处理，并根据发布时间信息将最近三天的新闻内容信息作为第一用户的第一菜单内容信息发送给第一用户设备。在此，本领域技术人员可以理解，“第一菜单内容信息”中的“第一”仅用于区分第一用户有权看到的、关于目标菜单内容信息的部分或全部内容信息。例如，针对同一个目标菜单，基于第二用户的第二用户信息，第二用户有权看到的、关于目标菜单内容信息与第一用户的第一菜单内容信息可能不同。在步骤S14中，网络设备将所述第一菜单内容信息发送给所述第一用户设备。在一些实施例中，第一用户设备包括但不限于手机、电脑、平板电脑等计算设备。例如，网络设备获取第一用户对应的第一菜单内容信息后，将该第一菜单内容信息发送给第一用户设备，以供第一用户查看。在一些实施例中，所述步骤S12包括步骤S121、步骤S122。在步骤S121中，网络设备根据所述目标菜单标识从所述鉴权数据库中查询所述目标菜单标识对应的一个或多个用户信息，其中，每个用户信息对应有关于所述目标菜单的配置信息；在步骤S122中，网络设备根据所述第一用户信息从所述一个或多个用户信息确定与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，并将该目标用户信息对应的配置信息作为所述目标配置信息。例如，继续参考上述表1，一个菜单标识可能与多个用户信息之间建立有映射关系。每个用户信息都对应有配置信息。网络设备根据目标菜单标识从鉴权数据库中查询该目标菜单标识对应的一个或多个用户信息。进一步地，网络设备根据第一用户信息查询目标菜单标识对应的一个或多个用户信息是否存在与第一用户信息相匹配的目标用户信息。若存在，将该目标用户信息对应的配置信息作为目标配置信息。在一些实施例中，所述步骤S122包括：若所述一个或多个用户信息中存在用户信息，该用户信息包括所述第一用户信息，确定该用户信息与所述第一用户信息相匹配，并将该用户信息作为所述目标用户信息；否则，获取所述第一用户信息的第一关联用户信息，根据所述第一关联用户信息确定所述一个或多个用户信息中是否存在目标用户信息。例如第一用户信息包括岗位1，目标菜单标识对应的用户信息中包括岗位1，则确定该用户信息与第一用户信息相匹配，并将该用户信息作为目标用户信息。若用户信息中没有包括第一用户信息，则查询第一用户信息的第一关联用户信息，根据第一关联用户信息确定该一个或多个用户信息是否存在与第一用户信息相匹配的目标用户信息。在一些实施例中，第一关联用户信息包括但不限于第一用户的上一级用户。例如，第一用户信息包括出纳员，第一关联用户信息包括但不限于财务部、某公司或者某行政机关等。在一些实施例中，若第一用户信息存在第一关联用户信息，数据库中会记录有第一用户信息与该第一关联用户信息之间的关联关系。在一些实施例中，所述步骤S122还包括：若所述一个或多个用户信息中存在用户信息，该用户信息包括所述第一关联用户信息，确定该用户信息与所述第一用户信息相匹配，并将该用户信息作为所述目标用户信息。例如，在第一用户信息未包含在用户信息中时，若目标菜单标识对应的一个或多个用户信息中存在用户信息，该用户信息包括第一用户信息的第一关联用户信息，则同样确定该第一用户信息与该用户信息相匹配。在一些实施例中，第一关联用户信息可能存在多个，用户信息也可能包括多个第一关联用户信息，在一些实施例中，可以随机从相匹配的多个用户信息中随机确定一个作为目标用户信息，在另一些实施例中，也可以根据多个第一关联用户信息级别从低到高进行确定。在一些实施例中，所述第一关联用户信息包括按序排列的多级第一关联用户信息，所述若所述一个或多个用户信息中包括所述第一关联用户信息，确定该用户信息与所述第一用户信息相匹配，并将该用户信息作为所述目标用户信息，包括：根据所述多级第一关联用户信息的排列顺序确定出最先包含于所述一个或多个用户信息的关联用户信息，并将该关联用户信息对应的配置信息作为所述目标配置信息，其中，所述排列顺序包括从低到高。例如，所述第一用户信息包括C公司财务部出纳岗位，该第一用户信息的第一关联用户信息包括C公司财务部、C公司总经理、C公司董事长。在一些实施例中，若目标菜单标识对应的用户信息中没有包括C公司财务部出纳岗位，则查询C公司财务部出纳岗位的上一级是否包含在用户信息中，若C公司财务部也没有包含在用户信息中，则继续查询上一级是否包含在用户信息中，若C公司董事长也没有包含在用户信息中，则确定该第一用户没有访问权限。再例如，若C公司财务部、C公司总经理、C公司董事长都包含在用户信息中，则将C公司财务部对应的配置信息作为目标配置信息。当然，本领域技术人员可以理解，以上所述的第一关联用户信息仅为举例，其他现有的或今后可能出现的第一关联用户信息如能适用于本申请，也在本申请的保护范围内，并以引用的方式包含于此。例如，本方案所述的方法也可以应用于政府部门，政府部门的职级关系更为复杂，若采用菜单内容信息与对应的职级进行一一关联绑定的方法，会占用大量资源。而本方案采用下级可以继承上级的配置信息的方式，减少资源占用。若下级没有直接被关联绑定配置信息，则查找其上级，使用其上级的配置信息即可。以此实现既能同时允许多个不同用户信息的用户访问菜单内容，又能基于不同的用户信息分配给该用户对应的菜单内容，并且分配时使用尽可能少的绑定关系，保障了菜单内容的信息安全。在一些实施例中，所述目标配置信息包括一个或多个目标子菜单标识以及每个目标子菜单标识对应的目标权限信息，所述步骤S13包括：对于每一个所述目标子菜单标识，根据该目标子菜单标识从所述内容数据库中获取该目标子菜单标识对应的目标子菜单内容信息；根据该目标子菜单标识对应的目标权限信息对该目标子菜单标识对应的目标子菜单内容信息进行权限处理，以得到满足所述目标权限信息的目标子菜单内容信息；将经过权限处理后的一个或多个目标子菜单内容信息作为所述目标菜单内容信息。例如，目标菜单包括但不限于新闻中心、用户中心等。目标菜单标识包括但不限于新闻中心菜单ID、用户中心菜单ID。新闻中心包括多条新闻内容，以及每条新闻内容的作者信息、发布时间信息、区域信息等，则目标子菜单标识包括但不限于新闻内容ID、作者信息ID、发布时间信息ID、区域信息ID。在此，本领域技术人员可以理解，“ID”包括能够唯一标识某对象的标识信息。例如，上述步骤S11对应的实施例中的表1系统介绍了鉴权数据库中所记录的关联关系，本实施例具体介绍鉴权数据库所记录的关联关系。例如，如表2所示，配置信息又包括子菜单标识，以及每个子菜单标识对应的权限信息。在一些实施例中，网络设备从鉴权数据库中获取的是一个或多个目标子菜单标识以及每个目标子菜单标识对应的目标权限信息，然后网络设备根据目标子菜单标识以及目标权限信息从内容数据库中获取对应的菜单内容信息。例如，内容数据库中记录有多个菜单标识以及每个菜单标识对应的一个或多个子菜单标识，每个子菜单标识对应有子菜单内容信息。在一些实施例中，网络设备从鉴权数据库中拿到目标子菜单标识以及每个目标子菜单标识对应的目标权限信息后，根据目标子菜单标识从内容数据库中查询该目标子菜单标识对应的目标子菜单内容信息。再根据该目标子菜单标识对应的目标权限信息对该目标子菜单标识所对应的目标子菜单内容信息进行处理。例如目标子菜单内容信息包括新闻1…i的作者信息，目标权限信息包括脱敏权限，则网络设备对新闻1…i的作者信息进行脱敏处理，得到脱敏处理后的、新闻1…i的作者信息，以便将脱敏处理后的、新闻1…i的作者信息发送给第一用户设备。表2鉴权数据库在一些实施例中，目标权限信息包括但不限于以下至少任一项：脱敏权限。例如，对作者信息或者手机号等敏感信息进行脱敏处理。区域权限。例如，对信息的区域进行限定，例如，仅可见青岛地区的菜单内容信息。时间权限。例如，对信息的获取时间或者发布时间进行限定，例如，仅可见最近三天的菜单内容信息。当然，本领域技术人员可以理解，以上所述的目标权限信息仅为举例，其他现有的或今后可能出现的目标权限信息如能适用于本申请，也在本申请的保护范围内，并以引用的方式包含于此。图2示出了根据本申请一个实施例的一种用于访问菜单信息的装置结构示意图，所述装置包括接收模块、鉴权模块、获取模块以及发送模块。所述接收模块用于接收第一用户设备发送的、关于目标菜单的访问请求，其中，所述第一用户设备对应于第一用户，所述访问请求包括所述第一用户的第一用户信息以及所述目标菜单的目标菜单标识；鉴权模块用于根据所述目标菜单标识、第一用户信息从鉴权数据库查询获取与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，将该目标用户信息对应的、关于所述目标菜单的配置信息作为目标配置信息，所述目标用户信息与所述目标菜单标识存在映射关系；获取模块用于根据所述目标菜单标识、目标配置信息从内容数据库中获取所述第一用户对应的第一菜单内容信息，其中，所述第一菜单内容信息满足所述目标配置信息；发送模块用于将所述第一菜单内容信息发送给所述第一用户设备。在一些实施例中，用于访问菜单信息的装置包括网关、鉴权服务器、数据服务器，对应的，接收模块、发送模块属于网关，鉴权模块属于鉴权服务器，获取模块属于数据服务器。在此，所述接收模块、鉴权模块、获取模块、发送模块对应的具体实施方式与上述步骤S11、步骤S12、步骤S13、步骤S14的具体实施例相同或相似，因而不再赘述，以引用的方式包含于此。在一些实施例中，所述鉴权模块包括第一鉴权模块、第二鉴权模块，第一鉴权模块用于根据所述目标菜单标识从所述鉴权数据库中查询所述目标菜单标识对应的一个或多个用户信息，其中，每个用户信息对应有关于所述目标菜单的配置信息；第二鉴权模块用于根据所述第一用户信息从所述一个或多个用户信息确定与所述第一用户信息相匹配的目标用户信息，并将该目标用户信息对应的配置信息作为所述目标配置信息。在此，所述第一鉴权模块、第二鉴权模块对应的具体实施方式与上述步骤S121、步骤S122的具体实施例相同或相似，因而不再赘述，以引用的方式包含于此。在一些实施例中，第二鉴权模块用于若所述一个或多个用户信息中存在用户信息，该用户信息包括所述第一用户信息，确定该用户信息与所述第一用户信息相匹配，并将该用户信息作为所述目标用户信息；否则，获取所述第一用户信息的第一关联用户信息，根据所述第一关联用户信息确定所述一个或多个用户信息中是否存在目标用户信息。在此，所述第二鉴权模块对应的具体实施方式与上述步骤S122的具体实施例相同或相似，因而不再赘述，以引用的方式包含于此。在一些实施例中，所述获取所述第一用户信息的第一关联用户信息，根据所述第一关联用户信息确定所述一个或多个用户信息中是否存在目标用户信息，包括：若所述一个或多个用户信息中存在用户信息，该用户信息包括所述第一关联用户信息，确定该用户信息与所述第一用户信息相匹配，并将该用户信息作为所述目标用户信息。在此，第二鉴权模块对应的具体实施方式与上述步骤S122的具体实施例相同或相似，因而不再赘述，以引用的方式包含于此。在一些实施例中，所述第一关联用户信息包括按序排列的多级第一关联用户信息，所述若所述一个或多个用户信息中包括所述第一关联用户信息，确定该用户信息与所述第一用户信息相匹配，并将该用户信息作为所述目标用户信息，包括：根据所述多级第一关联用户信息的排列顺序确定出最先包含于所述一个或多个用户信息的关联用户信息，并将该关联用户信息对应的配置信息作为所述目标配置信息，其中，所述排列顺序包括从低到高。在此，第二鉴权模块对应的具体实施方式与上述步骤S122的具体实施例相同或相似，因而不再赘述，以引用的方式包含于此。在一些实施例中，所述目标配置信息包括一个或多个目标子菜单标识以及每个目标子菜单标识对应的目标权限信息，获取模块用于对于每一个所述目标子菜单标识，根据该目标子菜单标识从所述内容数据库中获取该目标子菜单标识对应的目标子菜单内容信息；根据该目标子菜单标识对应的目标权限信息对该目标子菜单标识对应的目标子菜单内容信息进行权限处理，以得到满足所述目标权限信息的目标子菜单内容信息；将经过权限处理后的一个或多个目标子菜单内容信息作为所述目标菜单内容信息。在此，获取模块对应的具体实施方式与上述步骤S13的具体实施例相同或相似，因而不再赘述，以引用的方式包含于此。在一些实施例中，目标权限信息包括但不限于以下至少任一项：脱敏权限。例如，对作者信息或者手机号等敏感信息进行脱敏处理。区域权限。例如，对信息的区域进行限定，例如，仅可见青岛地区的菜单内容信息。时间权限。例如，对信息的获取时间或者发布时间进行限定，例如，仅可见最近三天的菜单内容信息。当然，本领域技术人员可以理解，以上所述的目标权限信息仅为举例，其他现有的或今后可能出现的目标权限信息如能适用于本申请，也在本申请的保护范围内，并以引用的方式包含于此。除上述各实施例介绍的方法和设备外，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机代码，当所述计算机代码被执行时，如前任一项所述的方法被执行。本申请还提供了一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品被计算机设备执行时，如前任一项所述的方法被执行。本申请还提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个计算机程序；当所述一个或多个计算机程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现如前任一项所述的方法。图3示出了可被用于实施本申请中所述的各个实施例的示例性系统；如图3所示在一些实施例中，系统300能够作为各所述实施例中的任意一个设备。在一些实施例中，系统300可包括具有指令的一个或多个计算机可读介质以及与该一个或多个计算机可读介质耦合并被配置为执行指令以实现模块从而执行本申请中所述的动作的一个或多个处理器处理器305)。对于一个实施例，系统控制模块310可包括任意适当的接口控制器，以向处理器305中的至少一个和/或与系统控制模块310通信的任意适当的设备或组件提供任意适当的接口。系统控制模块310可包括存储器控制器模块330，以向系统存储器315提供接口。存储器控制器模块330可以是硬件模块、软件模块和/或固件模块。系统存储器315可被用于例如为系统300加载和存储数据和/或指令。对于一个实施例，系统存储器315可包括任意适当的易失性存储器，例如，适当的DRAM。在一些实施例中，系统存储器315可包括双倍数据速率类型四同步动态随机存取存储器。对于一个实施例，系统控制模块310可包括一个或多个输入/输出控制器，以向NVM/存储设备320及通信接口325提供接口。例如，NVM/存储设备320可被用于存储数据和/或指令。NVM/存储设备320可包括任意适当的非易失性存储器和/或可包括任意适当的非易失性存储设备、一个或多个光盘驱动器和/或一个或多个数字通用光盘驱动器)。NVM/存储设备320可包括在物理上作为系统300被安装在其上的设备的一部分的存储资源，或者其可被该设备访问而不必作为该设备的一部分。例如，NVM/存储设备320可通过网络经由通信接口325进行访问。通信接口325可为系统300提供接口以通过一个或多个网络和/或与任意其他适当的设备通信。系统300可根据一个或多个无线网络标准和/或协议中的任意标准和/或协议来与无线网络的一个或多个组件进行无线通信。对于一个实施例，处理器305中的至少一个可与系统控制模块310的一个或多个控制器的逻辑封装在一起。对于一个实施例，处理器305中的至少一个可与系统控制模块310的一个或多个控制器的逻辑封装在一起以形成系统级封装。对于一个实施例，处理器305中的至少一个可与系统控制模块310的一个或多个控制器的逻辑集成在同一模具上。对于一个实施例，处理器305中的至少一个可与系统控制模块310的一个或多个控制器的逻辑集成在同一模具上以形成片上系统。在各个实施例中，系统300可以但不限于是：服务器、工作站、台式计算设备或移动计算设备。在各个实施例中，系统300可具有更多或更少的组件和/或不同的架构。例如，在一些实施例中，系统300包括一个或多个摄像机、键盘、液晶显示器屏幕、非易失性存储器端口、多个天线、图形芯片、专用集成电路和扬声器。需要注意的是，本申请可在软件和/或软件与硬件的组合体中被实施，例如，可采用专用集成电路、通用目的计算机或任何其他类似硬件设备来实现。在一个实施例中，本申请的软件程序可以通过处理器执行以实现上文所述步骤或功能。同样地，本申请的软件程序可以被存储到计算机可读记录介质中，例如，RAM存储器，磁或光驱动器或软磁盘及类似设备。另外，本申请的一些步骤或功能可采用硬件来实现，例如，作为与处理器配合从而执行各个步骤或功能的电路。另外，本申请的一部分可被应用为计算机程序产品，例如计算机程序指令，当其被计算机执行时，通过该计算机的操作，可以调用或提供根据本申请的方法和/或技术方案。本领域技术人员应能理解，计算机程序指令在计算机可读介质中的存在形式包括但不限于源文件、可执行文件、安装包文件等，相应地，计算机程序指令被计算机执行的方式包括但不限于：该计算机直接执行该指令，或者该计算机编译该指令后再执行对应的编译后程序，或者该计算机读取并执行该指令，或者该计算机读取并安装该指令后再执行对应的安装后程序。在此，计算机可读介质可以是可供计算机访问的任意可用的计算机可读存储介质或通信介质。通信介质包括藉此包含例如计算机可读指令、数据结构、程序模块或其他数据的通信信号被从一个系统传送到另一系统的介质。通信介质可包括有导的传输介质)和能传播能量波的无线介质，诸如声音、电磁、RF、微波和红外。计算机可读指令、数据结构、程序模块或其他数据可被体现为例如无线介质中的已调制数据信号。术语“已调制数据信号”指的是其一个或多个特征以在信号中编码信息的方式被更改或设定的信号。调制可以是模拟的、数字的或混合调制技术。作为示例而非限制，计算机可读存储介质可包括以用于存储诸如计算机可读指令、数据结构、程序模块或其它数据的信息的任何方法或技术实现的易失性和非易失性、可移动和不可移动的介质。例如，计算机可读存储介质包括，但不限于，易失性存储器，诸如随机存储器；以及非易失性存储器，诸如闪存、各种只读存储器、磁性和铁磁/铁电存储器；以及磁性和光学存储设备；或其它现在已知的介质或今后开发的能够存储供计算机系统使用的计算机可读信息/数据。在此，根据本申请的一个实施例包括一个装置，该装置包括用于存储计算机程序指令的存储器和用于执行程序指令的处理器，其中，当该计算机程序指令被该处理器执行时，触发该装置运行基于前述根据本申请的多个实施例的方法和/或技术方案。对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本申请内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。装置权利要求中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件来实现。第一，第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。
