标题title
一种海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法
摘要abst
本发明提供了一种海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法,三维自然电位监测装置包括防沉降板，防沉降板的上表面固定安装有电池、隔板、采集单元、传输单元及配重块，隔板包括第一隔板和第二隔板，第一隔板和第二隔板分别固定安装在防沉降板的上表面左、右两部，电池位于第一隔板的外侧，采集单元和传输单元位于第二隔板的外侧，第一隔板和第二隔板的内侧之间放置有若干个配重块，配重块和防沉降板中部开设有绳索孔；防沉降板的下表面固定安装有自然电位探杆组。通过本发明的技术方案，可实现三维监测，可达到长期监测的效果；可有效利用该装置及方法确定两种状态下的渗流路径，流向及流速。
权利要求书clms
1.一种海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法，三维自然电位监测装置包括防沉降板，其特征在于,所述防沉降板的上表面固定安装有电池、隔板、采集单元、传输单元及配重块，隔板包括第一隔板和第二隔板，第一隔板和第二隔板分别固定安装在防沉降板的上表面左、右两部，电池位于第一隔板的外侧，采集单元和传输单元位于第二隔板的外侧，第一隔板和第二隔板的内侧之间放置有若干个配重块，配重块和防沉降板中部开设有绳索孔；所述防沉降板的下表面固定安装有自然电位探杆组，自然电位探杆组包括垂直向下设置的若干根自然电位探杆，每根自然电位探杆的底端为锥尖，每根自然电位探杆的外壁上设置纵向分布的若干电极环，每个电极环之间设置有绝缘块，自然电位探杆的顶端引出信号线与电池、采集单元和传输单元相连；具体包括以下步骤：S1、将所有电极环放入海水环境中，采集到的自然电位信号均以大地电位作为零电势，然后根据采集结果对各个电极环分别进行标定；S2、室内试验获取渗流流速与电位差的耦合系数k，已知渗流流速与电位差的关系为一次线性函数，同时记录测得该相邻的电极环间距为L；S3、将监测装置布设于拟观测海域，贯入深度通过数据实时反映，待探杆全部贯入海床中，撤去并回收配重块； 设贯入深度为h，锥尖长度为e1，具有差异的电极环为从锥尖往上的第e2个，则贯入深度为：h=e1+e2LS4、各个电极环将所测数据传输到采集单元，同时传输单元将数据发送给地面基站，通过对数据的分析处理，可判定海床内有无发生渗流，以及渗流路径、流向及流速，渗流按状态分为初始渗流和稳定渗流；S5、步骤S4中的初始渗流和稳定渗流的判定，具体包括以下步骤：S5-1、以最远离传输单元的自然电位探杆的锥尖处为原点，继而以离该探杆最近两探杆的的锥尖为点，连接成线，分别为X、Y轴，同时原点处的探杆为Z轴；由于渗流路径上的电极环的自然电位值低于未发生或远离渗流的电极环，称该部分电极环为异常电极环，同时，将异常电极环命名为，/＞…/＞，/＞在时间序列上采集的数据分别为/＞，/＞…，/＞在时间序列上采集的数据分别为/＞，/＞…/＞，以此类推至/＞在时间序列上采集的数据分别为/＞，/＞…/＞；设某两异常电极环在所设坐标系中坐标分别为和，设/＞其它异常电极环以此类推；S5-2、渗流启动时，渗流前锋所到之处，自然电位会发生明显的下降；渗流达到稳定时，渗流路径处自然电位值比未发生渗流处电位低，因此在所有电极环中确定自然电位信号显著变低或者一直低于其他电极环数据的电极环，即，/＞…/＞；S5-3、将上述电极环拟合为直线，该直线即为渗流路径，根据异常电极环坐标点，确定空间的直线表达式，并借此表示渗流路径：S5-4、初始和稳定状态下的渗流流向确定，具体包括以下步骤：S5-4-1、发生初始渗流时，电极环的自然电位降低方向即为渗流方向，可根据在象限中某两个异常电极环在空间坐标系位置，并通过向量来表示渗流方向，即：S5-4-2、渗流通道完全形成后，即渗流达到稳定后，通过任意一时刻时电极环数据，判定渗流流向，可根据在象限中某一异常电极环在空间坐标系位置，通过向量来表示渗流方向，即：方向为S5-5、初始和稳定状态下的渗流流速确定，具体包括以下步骤：S5-5-1、计算初始渗流流速如下：各个异常电极环在不同时刻的斜率计算方法如下：式中，n为异常电极环序号，t为某一时刻；各个异常电极环最小斜率所对应的时刻，设该时刻分别为，/＞：；计算空间中相邻两个异常电极环距离：计算初始流速：；S5-5-2、计算稳定渗流流速如下：分别计算每个异常电极环的平均电位：；计算相邻异常电极环电位差Δ：Δ-/＞；如式计算空间中相邻两个异常电极环距离： 计算稳定流速：根据权利要求1所述的一种用于海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法,其特征在于,所述防沉降板和隔板的材质为POM材料。2.根据权利要求1所述的一种海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法,其特征在于,所述锥尖为316不锈钢材质。3.根据权利要求1所述的一种海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法,其特征在于,所述绝缘块的材质为POM材料。4.根据权利要求1所述的一种海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法,其特征在于,所述电极环的材质为钛合金材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及海床渗流监测技术领域，具体而言，特别涉及一种海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法。背景技术海洋是人类的资源宝库，含有大量天然气水合物、油气资源等，它们的释放极易诱发气液流体在海床内部的渗流过程，监测海床渗流的发生与发展，对于探寻海底资源赋存区具有重要意义。渗流还会破坏海床土体结构，改变海床内部应力场，使得土体强度降低，造成海床失稳，对海洋工程设施安全产生重要影响。此外，海床渗流会使海底沉积物重新分布，形成特殊的海底形态，如泥火山、麻坑、圆丘等，对海底地貌的形成及演化具有重要影响。综上所述，对海床渗流的监测具有重要意义。目前研究海床渗流的手段主要为声学、孔压及电阻率法，但以上的监测方法都存在些许缺点。声学方法虽然能大范围监测，但是时空分辨率较低，监测效果较差，难以对流速等渗流特征参数进行定量评价。孔压法虽然具有较高的时空分辨率，但受限于传感器体积和工作原理，在实际观测中难以有效确定渗流参量。电阻率法作为一种较为成熟的技术，能够通过海床体高精度电场构建，监测反演诸多参数，但是长时间下电极容易极化，难以实现海底环境长期监测。因此，对于海床渗流路径、流向及流速的确定，尚缺少一种高效、可靠且经济的方法。自然电位法在海洋监测方面具有广阔的发展空间，现在已被应用于海床界面的判定、悬浮泥沙浓度测定及寻找矿床等，但鲜有学者根据流体流动引起自然电场变化的原理研究海床内部渗流特征参数。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提供了一种海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法。本发明是通过如下技术方案实现的：一种海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法，三维自然电位监测装置包括防沉降板，防沉降板的上表面固定安装有电池、隔板、采集单元、传输单元及配重块，隔板包括第一隔板和第二隔板，第一隔板和第二隔板分别固定安装在防沉降板的上表面左、右两部，电池位于第一隔板的外侧，采集单元和传输单元位于第二隔板的外侧，第一隔板和第二隔板的内侧之间放置有若干个配重块，配重块和防沉降板中部开设有绳索孔；防沉降板的下表面固定安装有自然电位探杆组，自然电位探杆组包括垂直向下设置的若干根自然电位探杆，每根自然电位探杆的底端为锥尖，每根自然电位探杆的外壁上设置纵向分布的若干电极环，每个电极环之间设置有绝缘块，自然电位探杆的顶端引出信号线与电池、采集单元和传输单元相连；具体包括以下步骤：S1、将所有电极环放入海水环境中，采集到的自然电位信号均以大地电位作为零电势，然后根据采集结果对各个电极环分别进行标定；S2、室内试验获取渗流流速与电位差的耦合系数k，已知渗流流速与电位差的关系为一次线性函数，同时记录测得该电位差的电极环间距为L；S3、将监测装置布设于拟观测海域，贯入深度通过数据实时反映，待探杆全部贯入海床中，撤去并回收配重块；设贯入深度为h，锥尖长度为e1，具有明显差异的电极环为从锥尖往上的第e2个，则贯入深度为：h=e1+e2LS4、各个电极环将所测数据传输到采集单元，同时传输单元将数据发送给地面基站，通过对数据的分析处理，可判定海床内有无发生渗流，以及渗流路径、流向及流速，渗流按状态分为初始渗流和稳定渗流；S5、步骤S4中的初始渗流和稳定渗流的判定，具体包括以下步骤：S5-1、以最远离传输单元的自然电位探杆的锥尖处为原点，继而以离该探杆最近两探杆的的锥尖为点，连接成线，分别为X、Y轴，同时原点处的探杆为Z轴；由于渗流路径上的电极环的自然电位值低于未发生或远离渗流的电极环，称该部分电极环为异常电极环，同时，将异常电极环命名为，/＞…/＞，/＞在时间序列上采集的数据分别为/＞，/＞…，/＞在时间序列上采集的数据分别为/＞，/＞…/＞，以此类推至/＞在时间序列上采集的数据分别为/＞，/＞…/＞；设某两异常电极环在所设坐标系中坐标分别为和，设/＞其它异常电极环以此类推；S5-2、渗流启动时，渗流前锋所到之处，自然电位会发生明显的下降；渗流达到稳定时，渗流路径处自然电位值比未发生渗流处自然电位低，因此在所有电极环中确定自然电位信号显著变低或者一直低于其他电极环数据的电极环，即，/＞…/＞；S5-3、将上述电极环拟合为直线，该直线即为渗流路径，根据异常电极环坐标点，确定空间的直线表达式，并借此表示渗流路径：S5-4、初始和稳定状态下的渗流流向确定，具体包括以下步骤：S5-4-1、发生初始渗流时，电极环的自然电位降低方向即为渗流方向，可根据在象限中某两个异常电极环在空间坐标系位置，并通过向量来表示渗流方向，即：S5-4-2、渗流通道完全形成后，即渗流达到稳定后，通过任意一时刻时电极环数据，判定渗流流向，可根据在象限中某一异常电极环在空间坐标系位置，通过向量来表示渗流方向，即：方向为:S5-5、初始和稳定状态下的渗流流速确定，具体包括以下步骤：S5-5-1、计算初始渗流流速如下：各个异常电极环在不同时刻的斜率计算方法如下：式中，n为异常电极环序号，t为某一时刻；各个异常电极环的自然电位最小斜率所对应的时刻，设该时刻分别为，/＞：；计算空间中相邻两个异常电极环距离：计算初始流速：；S5-5-2、计算稳定渗流流速如下：分别计算每个异常电极环的平均电位：；计算相邻异常电极环电位差Δ：Δ-/＞；如式计算空间中相邻两个异常电极环距离：计算稳定流速：=k∙。作为优选方案，防沉降板和隔板的材质为POM材料。作为优选方案，锥尖为316不锈钢材质。作为优选方案，绝缘块的材质为POM材料。作为优选方案，电极环的材质为钛合金材料。本发明由于采用了以上技术方案，与现有技术相比使其具有以下有益效果：本发明装置可实现三维监测，解决了目前探杆难以实现三维监测的难题，被动源方法节省能量，可达到长期监测的效果；本发明可有效利用该装置及方法确定两种状态下的渗流路径，流向及流速，可有效研究渗流的发生和稳定过程，使得对渗流的研究更加精细。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明装置的结构示意图；图2为本发明装置的布放过程示意图；图3为坐标系及渗流模式图；图4为室内实验结果图；图5为工作流程图，其中，图1中附图标记与部件之间的对应关系为：1电池，2配重块，3隔板，301第一隔板，302第二隔板，4自然电位探杆，401信号线，402绝缘块，403电极环，404锥尖，5：绳索孔，6：采集单元，7防沉降板，8传输单元具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面结合图1至图5对本发明的实施例的海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法进行具体说明。如图1所示，本发明提出了一种海床内部渗流的三维自然电位监测装置的工作方法，如图1所示，三维自然电位监测装置包括防沉降板7，防沉降板7的上表面固定安装有电池1、隔板3、采集单元6、传输单元8及配重块2，隔板3包括第一隔板301和第二隔板302，第一隔板301和第二隔板302分别固定安装在防沉降板7的上表面左、右两部，电池1位于第一隔板301的外侧，采集单元6和传输单元8位于第二隔板302的外侧，可实现自然电位信号的采集、存储和无线传输。第一隔板301和第二隔板302的内侧之间放置有若干个配重块2，配重块2的个数根据底质条件及贯入深度决定，配重块2和防沉降板7中部开设有绳索孔5，便于通过绳索回收配重块和装置；防沉降板7和隔板3的材质为POM材料，材质结实，耐腐蚀且重量较轻，能够有效降低因自重而导致设备沉降的可能性，同时能适应海底强腐蚀环境。防沉降板7的下表面固定安装有自然电位探杆组，自然电位探杆组包括垂直向下设置的若干根自然电位探杆4，实现三维自然电位信号采集。自然电位探杆4的具体构成如图1左所示，每根自然电位探杆4的底端为锥尖404，每根自然电位探杆4的外壁上设置纵向分布的若干电极环403，每个电极环403之间设置有绝缘块402，自然电位探杆4的顶端引出信号线401与电池1、采集单元6和传输单元8相连；锥尖404为316不锈钢材质，强度较高利于贯入。绝缘块402的材质为POM材料，材质结实且绝缘，电极环403的材质为钛合金材料，信号线为信号屏蔽线，可防止电信号传输过程中形成的电磁场对信号的干扰。此外，自然电位探杆间距及电极环的数量间距可根据监测需求适当调整。如图5所示，具体包括以下步骤：S1、将所有电极环放入海水环境中，采集到的自然电位信号均以大地电位作为零电势，然后根据采集结果对各个电极环分别进行标定；S2、室内试验获取渗流流速与电位差的耦合系数k，已知渗流流速与电位差的关系为一次线性函数，同时记录测得该相邻的电极环间距为L；S3、将监测装置布设于拟观测海域，贯入深度通过数据实时反映，待探杆全部贯入海床中，撤去并回收配重块，具体过程如图2所示；由于海水与海床性质不一，因此自然电位值在海床与海水分界面会有明显的差异，据此判定贯入深度。设贯入深度为h，锥尖长度为e1，具有明显差异的电极环为从锥尖往上的第e2个，则贯入深度为：h=e1+e2LS4、各个电极环将所测数据传输到采集单元，同时传输单元将数据发送给地面基站，通过对数据的分析处理，可判定海床内有无发生渗流，以及渗流路径、流向及流速，由于海床渗流启动时往往有渗流通道的形成过程，渗流通道形成后，渗流才会达到稳定，据此，渗流按状态分为初始渗流和稳定渗流；S5、步骤S4中的初始渗流和稳定渗流的判定，具体包括以下步骤：S5-1、假定渗流如图3所示，并按图3建立空间直角坐标系，即以最远离传输单元的自然电位探杆的锥尖处为原点，继而以离该探杆最近两探杆的的锥尖为点，连接成线，分别为X、Y轴，同时原点处的探杆为Z轴；由于渗流路径上的电极环的自然电位值低于未发生或远离渗流的电极环，称该部分电极环为异常电极环，如图3右所示，为方便下述介绍，先假设图示的5个异常电极环，且该5个异常电极环的序号为到/＞；同时，将异常电极环命名为/＞，/＞…/＞，/＞在时间序列上采集的数据分别为/＞，/＞…/＞，/＞在时间序列上采集的数据分别为/＞，/＞…/＞，以此类推至/＞在时间序列上采集的数据分别为，/＞…/＞；为方便以下介绍，设某两异常电极环在下图所设坐标系中坐标分别为和，为方便表明方向，故设/＞其它异常电极环以此类推；S5-2、渗流启动时，渗流前锋所到之处，自然电位会发生明显的下降；渗流达到稳定时，渗流路径处自然电位值比未发生渗流处电位低，因此在所有电极环中确定自然电位信号显著变低或者一直低于其他电极环数据的电极环，即图3所示的，/＞…/＞；S5-3、将上述电极环拟合为直线，该直线即为渗流路径，根据异常电极环坐标点，确定空间的直线表达式，并借此表示渗流路径：S5-4、初始和稳定状态下的渗流流向确定，具体包括以下步骤：S5-4-1、发生初始渗流时，电极环的自然电位降低方向即为渗流方向，可根据在图3所示象限中某两个异常电极环在空间坐标系位置，并通过向量来表示渗流方向，即：方向为S5-4-2、渗流通道完全形成后，即渗流达到稳定后，渗流前端往往有更多的正离子聚集，因此渗流前端电极环自然电位往往大于渗流后端的电极环自然电位，通过任意一时刻时电极环数据，判定渗流流向，可根据在图3所示象限中某一异常电极环在空间坐标系位置，通过向量来表示渗流方向，即：方向为S5-5、由于渗流对双电子层的作用，在初始和稳定两种状态下的渗流导致产生的自然电位变化也有所不同，初始和稳定状态下的渗流流速确定，具体包括以下步骤：S5-5-1、发生初始渗流时，渗流前锋到达之处，自然电位往往会迅速下降，如图4所示，图4中斜率最小之处，便是自然电位下降最快的时刻，即渗流前锋恰好到达该电极环的时刻，因此，通过计算确定异常电极环自然电位下降最快的时刻和异常电极环的间距，便可确定渗流前锋在一定时间内通过的距离，据此，计算初始渗流流速如下：各个异常电极环在不同时刻的斜率计算方法如下：式中，n为异常电极环序号，t为某一时刻；各个异常电极环最小斜率所对应的时刻，设该时刻分别为，/＞：；计算空间中相邻两个异常电极环距离：计算初始流速：；S5-5-2、当渗流达到稳定时，不同流速的渗流也会对双电子层结构产生不同的影响，具体表现为，流速不同时，相同间距的电位差值不同，流速越大，电位差越大，计算稳定渗流流速如下：分别计算每个异常电极环的平均电位：；计算相邻异常电极环电位差Δ：Δ-/＞；如式计算空间中相邻两个异常电极环距离：计算稳定流速：=k∙。在本发明的描述中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言,可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
