标题title
一种基于基团相互作用的不同铬离子形态检测方法
摘要abst
本发明公开了一种基于基团相互作用实现不同铬离子形态检测的方法，其是在电场诱导下，将功能化材料修饰电极与含铬溶液进行电化学作用；所述功能化材料为氨基化修饰的钴基石墨烯和/或羧基化修饰的钴基石墨烯。本发明在电场作用下，通过静电吸引和基团相互作用进一步固定HCrO4‑和Cr2+，得到的检测下限分别为0.10μg/L和0.12μg/L，检测灵敏度分别为19.46μg/L和13.44μg/L,较传统光谱法的检测下限提高了2‑3个数量级，操作过程简洁温和，成本低廉,显示出良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种基于基团相互作用的不同铬离子形态检测方法，其是在电场诱导下，将功能化材料修饰电极与含铬溶液进行电化学作用；所述功能化材料为氨基化修饰的钴基石墨烯和/或羧基化修饰的钴基石墨烯。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，将钴基石墨烯Co3O4-rGO进行氨基化修饰得到NH2-Co3O4/rGO，将钴基石墨烯Co3O4-rGO进行羧基化修饰得到COOH-Co3O4/rGO。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述氨基化修饰是将Co3O4-rGO溶于乙醇和水中，加入氨水和APTMS，超声振荡。4.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述羧基化修饰是将Co3O4-rGO溶于乙醇和水中，加入COOHGO，超声振荡。5.如权利要求2所述的方法，其特征在于，采用NH2-Co3O4/rGO对电极进行修饰，施加正电压对含铬溶液中的HCrO4-进行检测；采用COOH-Co3O4/rGO对电极进行修饰，施加负电压对含铬溶液中的Cr2+进行检测。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述含铬溶液pH＝4-5。7.如权利要求2所述的方法，其特征在于，包括下述步骤：取8-12mg Co3O4-rGO溶于25-35mL乙醇和1-3mL去离子水中，加入2-6mL氨水和200-300μL APTMS，超声处理2-4h后在室温200rpm下振荡6-8h；用乙醇和水多次洗涤后，得到NH2-Co3O4/rGO；当采用COOHGO替换APTMS时，将获得COOH-Co3O4/rGO；具体的：取8-12mg Co3O4rGO溶于25-35mL乙醇和1-3mL去离子水中，加入200-300μL COOHGO，超声处理2-4h后在室温200rpm下振荡6-8h；用乙醇和水多次洗涤后，得到COOH-Co3O4/rGO；采用NH2-Co3O4/rGO对电极进行修饰，施加正电压对pH＝4-5的含铬溶液HCrO4-进行检测；采用COOH-Co3O4/rGO对电极进行修饰，施加负电压对pH＝4-5的含铬溶液Cr2+进行检测。8.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述施加正电压0.5～2V，施加负电压-0.5～-2V。9.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述电极为旋转电极。10.如权利要求6所述的方法，其特征在于，步骤采用NH2-Co3O4/rGO对电极进行修饰，施加正电压1V对pH＝4-5的含铬溶液HCrO4-进行检测；采用COOH-Co3O4/rGO对电极进行修饰，施加负电压0.9V对pH＝4-5的含铬溶液Cr2+进行检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及重金属铬的形态分析检测技术领域，具体地，本发明涉及一种基于基团相互作用的不同铬离子形态检测方法。背景技术近年来，重金属离子引起的环境污染受到越来越多的关注。不同形态的重金属离子对应着不同的生物利用度和生理毒性，因此，将重点放在对不同形态的快速准确检测上，而不是全面检测，具有重要意义。目前重金属污染物的灵敏可靠检测在很大程度上仍依赖于传统光学仪器方法，例如原子吸收光谱法、电感耦合等离子体质谱法等。但大多具有设备庞大、运行成本高、对操作人员技术要求高等特点。此外，电化学技术和激光诱导击穿光谱技术也被用于重金属离子的检测1-3，但存在常依赖于强酸电解质或贵金属催化、常用于单一形态分析的特点问题。发明内容本发明提出了一种在电场诱导下，基于目标离子含氧基团与功能材料特殊相互作用的机制，从而可实现对具有不同形态铬的超低限、准确、快速检测的目的。为实现该目的，本发明采用下述技术方案：一种基于基团相互作用的不同铬离子形态检测方法，其是在电场诱导下，将功能化材料修饰电极与含铬溶液进行电化学作用；所述功能化材料为氨基化修饰的钴基石墨烯和/或羧基化修饰的钴基石墨烯。上述所述的方法中，优选的，可采用将钴基石墨烯Co3O4-rGO进行氨基化修饰得到NH2-Co3O4/rGO，将钴基石墨烯Co3O4 rGO进行羧基化修饰得到COOH-Co3O4/rGO。其中，所述氨基化修饰可以是将Co3O4 rGO溶于乙醇和水中，加入氨水和氨丙基三甲氧基硅烷，超声振荡。所述氨基化修饰方法是常见常用的处理工艺。所述羧基化修饰是将Co3O4 rGO溶于乙醇和水中，加入羧基化石墨烯，超声振荡。所述Co3O4-rGO可采用已知报道的相关文献方法如RSC Adv.,2015,5,88567得到。所述羧基化石墨烯也可通过常用的石墨烯羧基化方法得到或者直接购自专业的生产商。上述所述的方法中，优选的，可通过采用NH2-Co3O4/rGO对电极进行修饰，施加正电压对含铬溶液HCrO4-进行检测；采用COOH-Co3O4/rGO对电极进行修饰，施加负电压对含铬溶液Cr2+进行检测。所述电极采用常见的金属电极如铝片电极即可，当然也可以采用其他金属比如铜箔电极、钛电极、银电极或者采用非金属电极如石墨电极，研究发现，相比于石墨电极，铝片电极有更优越的电化学富集效果，这可能是铝片的导电性更好的原因。另外，在对电极进行修饰时，工作电极一般需要经过前处理比如用砂纸打磨至光亮状态，然后再将4-6mg/ml NH2-Co3O4/rGO和1-3mg/ml COOH-Co3O4/rGO均匀旋涂至电极表面，干燥后待用。优选5mg/ml NH2-Co3O4/rGO、1.5mg/ml COOH-Co3O4/rGO进行旋涂。所述电极可采用便于更换的旋转电极，这样便于调整更换电极。发明人研究发现，旋涂的溶液浓度过大会造成滴涂材料过厚，会覆盖电极表面活性位点，影响与目标离子的相互作用；而旋涂溶液浓度过低则不足以提供足够多的功能化基团与目标离子发生相互作用，减弱了光谱信号的产生。更优选的，本发明用于不同铬离子形态检测及富集的方法，可采用下述步骤：取8-12mg Co3O4 rGO溶于25-35mL乙醇和1-3mL去离子水中，加入2-6mL氨水和200-300μL APTMS，超声处理2-4h后在室温200rpm下振荡6-8h；用乙醇和水多次洗涤后，得到NH2-Co3O4/rGO；当采用COOHGO替换APTMS时，将获得COOH-Co3O4/rGO；具体的：取8-12mgCo3O4rGO溶于25-35mL乙醇和1-3mL去离子水中，加入200-300μL COOHGO，超声处理2-4h后在室温200rpm下振荡6-8h；用乙醇和水多次洗涤后，得到COOH-Co3O4/rGO。采用NH2-Co3O4/rGO对电极进行修饰，施加正电压对含铬溶液HCrO4-进行检测；采用COOH-Co3O4/rGO对电极进行修饰，施加负电压对含铬溶液Cr2+进行检测。优选的，所述含铬溶液pH＝4-5为佳。该pH范围内时，六价铬和三价铬分别是以HCrO4-和Cr2+形式存在，对于六价铬一般都是以含氧基团形式存在，对于三价铬，在pH为4-5情况下以含氧基团Cr2+的形式存在。从而可利用两种含氧基团所带电荷的差异进行电化学分析。当然，含铬溶液可采用缓冲溶液进行调配到适合的pH。所述施加正电压0.5～2V为佳，0.8-1.5V更佳，1.0V最佳；施加负电压-0.5～-2V为佳，-0.8～-1.5V更佳，-0.9V最佳；施加电压过大容易导致电极表面析氢，产生气泡影响纳米材料对目标离子的吸附和相互作用，而电压过小则不能提供足够的电场下的牵引力，影响电富集效率。步骤检测结合采用LIBS定量分析法为佳。本发明通过电场下的电压调控和氨基或羧基化基团的化学结合作用在电极表面固定HCrO4-或Cr2+，即可进行定量分析。根据本发明，以四氧化三钴和石墨烯为介质，通过氨基和羧基功能化来制备功能化钴基石墨烯复合材料载体，不仅能通过过渡金属钴的价态循环提升电子转移能力，还能通过含氧基团与功能化基团的相互作用实现目标离子的选择性和抗干扰检测。本发明提出了一种电场调控和氨基、羧基化基团相互作用下，高灵敏高选择性检测ppb量级的不同形态铬的新方法。与传统的光谱方法相比，该方法可以将检测限和灵敏度提高两个数量级，并进一步解释了选择性和灵敏检测的作用机制是“电场诱导”和“化学结合”的共同作用。在钴基石墨烯表面分别进行氨基化和羧基化基团的修饰，在pH为4.0-5.0尤其4.0的缓冲溶液中，氨基基团质子化形成NH3+与HCrO4-在正电场1.0V作用下发生静电吸引和化学结合的共同作用，促使LIBS高灵敏高选择性地识别了HCrO4-的光谱信号。羧基化基团去质子化形成COO-与Cr2+在负电场0.9V作用下发生静电吸引和化学结合的共同作用，促使LIBS高灵敏高选择性地识别了Cr2+的光谱信号。通过TEM、XPS和XANES解释了本工作中新方法的高灵敏检测机理。它从基团相互作用的微观角度提出一种选择性检测的新方法，为水环境中重金属污染物的快速精确分析提供了一种新的思路。在这里，发明人提出一种基于不同含氧基团与功能化基团在外加电场诱导下相互作用的机制，并以辅助激光诱导击穿光谱检测水中不同形态铬的新方法。由于重金属污染物形态分布随溶液pH的变化而变化，通过调节电化学参数，利用两种铬离子的电荷差异实现选择性富集，然后通过LIBS技术进行定量分析。利用具有优良电导率的Co3O4纳米颗粒和较大表面积的rGO构建电化学敏感界面，该复合材料在阻止石墨烯片层团聚的同时，提升了电导率和电化学富集效率，降低了LIBS检测下限。氨基和羧基修饰的Co3O4-rGO分别选择性富集HCrO4-和Cr2+，然后被LIBS定量检测。结果表明，该方法具有较好的抗干扰性和实际水样分析效果。FTIR、XPS和XANES表明，优异的检测性能归因于薄层石墨烯的强吸附能力、功能化基团对不同形态铬离子的选择性吸附和化学相互作用、以及Co3O4纳米颗粒中Co/价态循环的协同作用，本发明中对Co3O4纳米颗粒粒径不做要求，它主要起到增强导电性以及价态循环促进电子转移的作用。发明人研究发现，Co3O4纳米颗粒增强了复合材料的导电性，防止了石墨烯基底材料层间团聚，提高富集效率。DFT差分电荷密度图中揭示了COO--Co3O4/rGO与Cr2+作用时，电子从Co位点流向Cr2+中的Cr位点，NH3+-Co3O4/rGO与HCrO4-作用时，电子从Co位点流向HCrO4-的O位点，如图3。XPS表明功能化钴基石墨烯吸附铬离子后，Co比例降低，Co比例升高。通过Co/价态循环促进电子转移。如图5。本发明通过在不同电场下用功能化材料修饰电极来实现选择性电化学富集Cr2+和HCrO4-，并发生特异性的化学相互作用，是提升检测灵敏度和选择性的关键因素，在材料表面修饰特定的官能团，在电场作用下，通过静电吸引和基团相互作用进一步固定HCrO4-和Cr2+，得到的检测下限分别为0.10μg/L和0.12μg/L，检测灵敏度分别为19.46μg/L和13.44μg/L,较传统激光诱导击穿光谱法4-8提高了2-3个数量级。操作过程简洁温和，成本低廉,显示出良好的应用前景。高灵敏度检测的机制是预富集过程中的电场诱导以及功能化基团与目标离子的相互作用。结果表明，氨基基团质子化NH3+与HCrO4-发生静电吸引和化学结合的共同作用的同时，在正电场下规避了阳离子的干扰和其他以简单形式存在的阴离子的干扰。羧基化基团去质子化形成COO-与Cr2+发生静电吸引和化学结合的共同作用的同时，在负电场下规避了阴离子的干扰和其他以简单形式存在的阳离子的干扰。且具有优良导电性的Co3O4纳米颗粒协同提高了电富集和电子转移的效率，促使LIBS高灵敏高选择性地进行了不同形态铬的检测。本发明为重金属离子形态分析的电化学方法提供了新的思路。附图说明图1为制备的氨基和羧基化钴基石墨烯的TEM图。图2为检测原理图。不同形态铬的检测分为电化学分离富集和LIBS定量分析两部分。电催化吸附在可更换的旋转电极进行，之后这两种电极进行原位LIBS定量分析。通过光谱信号结果建立线性方程，获得不同形态铬的分析结果。图3为DFT吸附构型图。Co3O4/rGO,NH3+-Co3O4/rGO对HCrO4-在1V时的吸附构型和吸附能；Co3O4/rGO,COO--Co3O4/rGO对Cr2+在-0.9V的吸附构型和吸附能。图4为实施例中a)NH2-Co3O4/rGO对HCrO4-的LIBS响应图，插图为对应的线性拟合图，b)COOH-Co3O4/rGO对Cr2+的LIBS响应图，插图为对应的线性拟合图。图5为实施例中制备的a)-e)NH2-Co3O4/rGO和COOH-Co3O4/rGO吸附Cr前后各元素XPS高分辨谱对比，f)Cr foil,CrO3,Cr2+/COOH-Co3O4/rGO,Cr2O3,HCrO4-/NH2-Co3O4/rGO的Cr K边近边谱比较,插图是局部放大图。图6单纯电场诱导对于100ppbHCrO4-和Cr2+的光谱信号。图7选择性和抗干扰试验。图8NH3+-Co3O4/rGO在1V时对HCrO4-和Cr2+的吸附构型和吸附能；COO-Co3O4/rGO在-0.9V时对Cr2+和HCrO4-的吸附构型和吸附能。具体实施方式下述实施例是对于本发明内容的进一步说明以作为对本发明技术内容的阐释，但本发明的实质内容并不仅限于下述实施例所述，本领域的普通技术人员可以且应当知晓任何基于本发明实质精神的简单变化或替换均应属于本发明所要求的保护范围。实施例1功能材料制备过程如下：首先，Co3O4 rGO溶于乙醇和去离子水中，加入氨水和APTMS，超声处理2h后在室温下振荡6h。用乙醇和水多次洗涤后，得到NH2-Co3O4/rGO；在上述步骤中当APTMS替换成COOHGO时，可获得COOH-Co3O4/rGO。具体的，取Co3O4rGO溶于乙醇和去离子水中，加入COOHGO，超声处理3h后在室温下振荡8h。用乙醇和水多次洗涤后，得到COOH-Co3O4/rGO。图1给出实施例中制备的氨基化和羧基化钴基石墨烯的TEM图。当溶液的pH＝4，Cr以HCrO4-的形式存在，Cr以Cr2+的形式存在。根据两种离子所携带电荷的不同，施加不同电压。电化学分离富集可描述为以下步骤：采用电化学工作站，施加正电压时，经NH2-Co3O4/rGO修饰的电极作为工作电极，COOH-Co3O4/rGO修饰的电极作为参比电极/对电极；施加负电压时，COOH-Co3O4/rGO修饰的电极作为工作电极，经NH2-Co3O4/rGO修饰的电极作为参比电极/对电极。具体的，NH2-Co3O4rGO修饰铝片作为工作电极1施加正电压，形成一个正电区,通过电场诱导和质子化NH3+对六价铬酸根离子的化学结合用于HCrO4-的转移，被固定在NH2-Co3O4rGO电极上；当负电压作用于COOH-Co3O4rGO修饰的铝电极时，负电场的迁移辅助Cr2+聚焦在工作电极2周围，Cr2+在负电场和去质子化COO-的作用下被固定在COOH-Co3O4rGO电极上，LIBS激光对可旋转的电化学电极片进行原位分析，获得光谱信号。DFT计算验证了功能化基团的引入增强了基底材料与目标离子的相互作用，促使产生了对不同铬离子高选择性和高灵敏检测的机制。图3给出了功能化基团存在和不存在的两种情况下，基底材料对目标离子的吸附构型和吸附能数值的对比。以氨基化和羧基化钴基石墨烯材料为基底，通过电化学富集和基团间的相互作用，基于LIBS方法实现不同形态铬的定量分析。结果表明，在电场作用下，通过静电吸引固定HCrO4-和Cr2+，得到的检测下限分别为0.10μg/L和0.12μg/L，检测灵敏度分别为19.46μg/L和13.44μg/L,较传统光谱法的检测下限提高了2-3个数量级。图4给出了所制备复合材料对于HCrO4-和Cr2+的光谱检测信号图。XPS结果揭示了目标离子的含氧基团与功能化基团相互作用产生化学位移的机制，佐证了我们制备的功能化材料对于不同形态铬离子检测的抗干扰和选择性。图5给出了复合材料与目标离子的相互作用的XPS高分辨谱图。另外，发明人研究发现，如图6所示，在没有修饰功能化材料的情况下，单纯电场诱导对于HCrO4-和Cr2+的光谱信号都很微弱。说明材料与目标离子的相互作用是提升光谱信号的关键因素。同时，发明人还进行了相关干扰实验，结果如图7所示，一定浓度范围内的干扰离子对目标离子的光谱信号较小，这归因于1.0V的正电场诱导规避了其他阳离子的干扰，含氧基团HCrO4-与质子化的NH3+的化学结合和电场吸引的共同作用大于其他简单阴离子的电场吸附作用，因此其他阴离子对目标离子HCrO4-的干扰较小。负0.9V的负电场诱导规避了阴离子的干扰，含氧基团Cr2+与去质子化的COO-的化学结合和电场吸引的共同作用大于其他简单阳离子的电场吸附作用，因此其他阳离子对目标离子Cr2+的干扰较小。图8展示了通过DFT构型和吸附能的优化过程，可知，在外加电场1V时，NH3+-Co3O4/rGO对HCrO4-的吸附能大于对Cr2+的吸附能；外加电场负0.9V时，COO--Co3O4/rGO对Cr2+的吸附能大于对HCrO4-的吸附能。两种不同形态铬离子存在时，质子化的NH3+-Co3O4/rGO在正电场下倾向于吸附HCrO4-并与之产生相互作用，去质子化的COO--Co3O4/rGO在负电场下倾向于吸附Cr2+并与之产生相互作用。上述结果说明了特异性基团对两种目标离子的选择性。本发明揭示了一种不同功能化基团与目标离子的不同含氧基团相互作用的机制，发现“含氧基团”的存在是基团特异性结合进而实现抗干扰检测的重要因素，含氧基团HCrO4-与质子化的NH3+的化学结合和1.0V的正电场诱导，规避了阳离子和其他阴离子离子的干扰，含氧基团Cr2+与去质子化的COO-的化学结合和-0.9V的负电场诱导，规避了阴离子和其他阳离子的干扰。此外，基底材料中Co/的价态循环促进了电子向Cr的转移，促使Cr在电极上的还原与固定，有利于获得增强的光谱信号。结合DFT理论计算和XPS表征进一步解析了目标离子的配位环境，提出一种“电场诱导”和“化学结合”的协同作用机制，实现不同形态铬离子的高灵敏高选择性检测的方法。应当说明的是，本发明的上述所述之技术内容仅为使本领域技术人员能够获知本发明技术实质而进行的解释与阐明，故所述之技术内容并非用以限制本发明的实质保护范围。本发明的实质保护范围应以权利要求书所述之为准。本领域技术人员应当知晓，凡基于本发明的实质精神所作出的任何修改、等同替换和改进等，均应在本发明的实质保护范围之内。参考文献：1.Aragay,G.；Pons,J.；Merkoci,A.Recent trends in macro-,micro-,andnanomaterial-based tools and strategies for heavy-metaldetection.Chem.Rev.2011,111,3433-3458.2.Gu,Y.H.；Zhao,N.J.；Ma,M.J.；Meng,D.S.；Yu,Y.；Jia,Y.；Fang,L.；Liu,J.G.；Liu,W.Q.Monitoring the heavy element of Cr in agricultural soils using amobile laser-induced breakdown spectroscopy system with support vectormachine.Chin.Phys.Lett.2016,33,085201.3.T.-J.Jiang,M.Yang,S.-S.Li,M.-J.Ma,N.-J.Zhao,Z.Guo,J.-H.Liu,X.-J.Huang In Situ Underwater Laser-Induced Breakdown Spectroscopy Analysis forTrace Crin Aqueous Solution Supported by Electrosorption Enrichment and aGas-Assisted Localized Liquid Discharge Apparatus.Anal.Chem.2017,89,10,5557–5564。4.Yoo MY,HuangL,Zheng JH,Fan sQ,Liu MH.Asesesent of feibility indtermining ofCr in Gannan Navel Orange treated in controlled conditions bylaser induced breakdown spectroscopy.Opt.Laser.Technol.,2013,52:70-74.5.Rai NK,Rai AK.LIBS-An efficient approach for the determination ofCr in industrial wastewater.J.Hazard.Mater.,2008,150:835-838.6.Rai NK,Rai AK,Kumar A,Thakur SN.Detection sensitivity of laser-induced breakdown spectroscopy for Cr II in liquid samples.Appl.Optics,2008,47:G105-G111.7.Arca G,Ciucci A,Palleschi V,Rastelli S,Tognoni E.Trace elementanalysis in water by the laser-induced breakdown spectroscopy technique.Appl.Spectrosc.,1997,51:1102-1105.8.Yao MY,Lin JL,Liu MH,Xu Y.Detection ofchromium in wastewater fromrefuse incineration power plant near Poyang Lake by laser induced breakdownspectroscopy[J.Appl.Optics,2012,51:1552-1557.
