标题title
一种高低压配电柜负载检测装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于电力检测设备技术领域，且公开了一种高低压配电柜负载检测装置及其使用方法，包括钳形电流表外壳、把手，所述钳形电流表外壳的内部活动卡接有移动齿板，移动齿板远离把手的一端固定连接有连接单元，连接单元远离移动齿板一端内腔的前后两侧均铰接有放置单元，所述移动齿板的顶部及底部从上至下分别卡接有与钳形电流表外壳轴承连接的转动单元和活动单元。本发明通过设置转动单元和放置单元等结构的配合，控制钳口弧板的夹持角度，使其对钳口弧板的开口处进行调整，避免在即将接触待检测导线时，开口处较大，无法对一根导线进行夹持放置，通过上述结构的配合，大幅度提升了夹持放置的便捷性，和对一根导线夹持的稳定性。
权利要求书clms
1.一种高低压配电柜负载检测装置，包括钳形电流表外壳、把手，其特征在于：所述钳形电流表外壳的内部活动卡接有移动齿板，所述移动齿板远离把手的一端固定连接有连接单元，所述连接单元远离移动齿板一端内腔的前后两侧均铰接有放置单元，所述移动齿板的顶部及底部从上至下分别卡接有与钳形电流表外壳轴承连接的转动单元和活动单元，所述放置单元的上端及下端分别与转动单元和活动单元卷绕，两个所述放置单元的上下两侧均固定安装有与连接单元连接的弧形限位弹簧伸缩管，所述钳形电流表外壳的前后两侧壁均固定连接有与放置单元外壁相连接的挤压单元，两个所述放置单元的内壁均固定安装有限位气囊，所述限位气囊的内部与挤压单元的内部相连通，所述钳形电流表外壳下端的前后两侧均固定连接有定位单元，所述定位单元的外端与活动单元卡接。2.根据权利要求1所述的高低压配电柜负载检测装置，其特征在于：所述连接单元包括有与钳形电流表外壳内部滑移连接的连接板，所述连接板远离移动齿板一端内腔的前后两侧均铰接有第一连接轴，所述第一连接轴与放置单元铰接，所述第一连接轴上下两端的外壁均与放置单元贴合。3.根据权利要求1所述的高低压配电柜负载检测装置，其特征在于：所述放置单元包括有与连接单元铰接的钳口弧板，两个所述钳口弧板的顶面及底面均与弧形限位弹簧伸缩管固定连接，两个所述钳口弧板的外端均固定安装有第二连接轴，所述第二连接轴上端及下端的外壁均连接有连接绳，所述连接绳远离第二连接轴的一端分别与转动单元和活动单元固定连接，所述钳口弧板的内壁与限位气囊固定连接。4.根据权利要求1所述的高低压配电柜负载检测装置，其特征在于：所述转动单元包括有与钳形电流表外壳内部轴承连接的第一转轴，所述第一转轴中端的外壁固定连接有与移动齿板顶部卡接的第一齿轮，所述第一转轴外壁的两端均与连接绳卷绕。5.根据权利要求3所述的高低压配电柜负载检测装置，其特征在于：所述活动单元包括有与钳形电流表外壳内部轴承连接的第二转轴，所述第二转轴中端的外壁固定连接有与移动齿板底部卡接的第二齿轮，所述第二转轴外壁的两端均与下端所述连接绳固定连接，所述第二转轴的前后两端均与定位单元活动卡接。6.根据权利要求1所述的高低压配电柜负载检测装置，其特征在于：所述挤压单元包括有与移动齿板两端固定连接的推板，所述推板靠近放置单元的一端固定连接有第一波纹气囊，所述第一波纹气囊远离推板的一端固定连接有连接管，所述连接管远离第一波纹气囊的一端固定连接有与钳口弧板固定连接的第二波纹气囊，所述第二波纹气囊的内部与限位气囊的内部相连通，所述连接管与钳形电流表外壳的外壁固定连接。7.根据权利要求1所述的高低压配电柜负载检测装置，其特征在于：所述定位单元包括有与钳形电流表外壳固定连接的定位块，所述定位块的外壁绳索连接有卡块，所述卡块的外端与活动单元外端的内部卡接。8.根据权利要求1所述的高低压配电柜负载检测装置，其特征在于：所述移动齿板的上下两侧均设置有齿牙，上端相邻所述齿牙的间隔值大于下端相邻所述齿牙的间隔值。9.根据权利要求5所述的高低压配电柜负载检测装置，其特征在于：所述第二齿轮外壁的齿牙数大于第一齿轮外壁的齿牙数，所述第二转轴的前后两端均开设有槽孔，且与定位单元的外端相适配。10.一种高低压配电柜负载检测使用方法，其特征在于：所述高低压配电柜负载检测使用方法步骤如下：S1、右手握住把手，左手转动第一转轴，通过第一转轴带动第一齿轮转动，第一齿轮将会使得移动齿板逐渐向左侧移动，由于第一齿轮和移动齿板顶部之间较大齿牙的相互卡接，将会使得移动齿板带动连接单元和放置单元一同向外活动，进而延长了该检测装置整体的长度值；S2、当两个钳口弧板即将移动至待检测的导线区域时，由于导线数量较多，且分布位置错落，此时工作人员右手轻微转动把手带动整体微微偏移，使得两个钳口弧板对准待检测导线的外围，之后转动第二转轴，第二转轴将会通过第二齿轮使得移动齿板缓慢的向外活动，缓慢移动提高对待检测导线夹持的准确度；S3、与此同时当第二转轴转动时，将会使得连接绳一端在其表面收卷，其另一端将会通过第二连接轴带动钳口弧板以第一连接轴为轴心向内发生转动，使得待检测导线位于两个钳口弧板的内部，防止导线在进行电流检测时，意外向外脱离；S4、在移动齿板发生运动时，其两端将会通过推板对第一波纹气囊以及第二波纹气囊进行推动，推板和第二波纹气囊内部的气体将会进入至限位气囊的内部，使得限位气囊发生膨胀，并对位于两个钳口弧板中部的导线进行限位，保证其位于两个钳口弧板的中心区域。
说明书desc
技术领域本发明属于电力检测设备技术领域，具体是一种高低压配电柜负载检测装置及其使用方法。背景技术高低压配电柜是电力供电系统中用于进行电能分配、控制、计量以及连接线缆的配电设备，就是通过将一些开关、断路器、熔断器、按钮、指示灯、仪表、电线之类保护器件组装成一体达到设计功能要求的配电装置的设备，目前现有的高低压配电柜为了保证其内部电子元件以及整体的正常运行，需要定期对其内部元件进行负载检测，然而现有的用于高低压配电柜的负载检测装置在实际使用中依然存在弊端：例如申请号为CN202111180263.1的发明公开授权了一种可伸缩的钳形电流表，涉及钳形电流表技术领域，在电流表本体的顶部设置有两个钳头，所述钳头包括设置于下钳、设置于下钳中的内置钳、设置于所述内置钳上的上钳、用于使钳头可伸缩的伸缩杆和钳头伸缩调节组件，所述上钳的一端设置有安装槽，所述伸缩杆的一端与钳头伸缩调节组件连接，所述电流表本体的上部一侧安装有扳机与一钳头联动，本发明根据使用需要对两个钳头进行同步伸缩或者独立伸缩处理，如在同步伸缩时调节时，以连接柱为中心对伸缩杆进行转动，使得伸缩杆与安装槽衔接在一起，即伸缩杆伸入安装槽连接在一起，从而能够通过推动推块使升降杆在调整道滑动的同时对两个钳头进行同步伸缩处理。针对上述专利所述，钳形表作为对高低压配电柜负载检测的工具之一，应用较为广泛，上述专利中利用伸缩杆以及连接柱等结构的配合，使得两个钳头同步伸缩处理，一定程度上实现了可伸缩的目的，但在实际使用中，由于高低压配电柜内部导线的错综复杂，由于钳头的固定式设计，无法使其更加准确的对一根导线进行夹持，同时需要注意的是再利用钳形表进行导线夹持放置时，钳头内部必须仅放置一条导线，且要位于中心区域，上述专利中无法更为准确且便捷的做到对一根导线进行夹持放置，进而将会大幅度降低后续的负载检测效果，提升工作人员的检测劳动强度，因此需要对其进行改进。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种高低压配电柜负载检测装置及其使用方法，无法更加准确且便捷的对一根导线进行夹持，降低了夹持放置的效果的弊端。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高低压配电柜负载检测装置，包括钳形电流表外壳、把手，所述钳形电流表外壳的内部活动卡接有移动齿板，所述移动齿板远离把手的一端固定连接有连接单元，所述连接单元远离移动齿板一端内腔的前后两侧均铰接有放置单元，所述移动齿板的顶部及底部从上至下分别卡接有与钳形电流表外壳轴承连接的转动单元和活动单元，所述放置单元的上端及下端分别与转动单元和活动单元卷绕，两个所述放置单元的上下两侧均固定安装有与连接单元连接的弧形限位弹簧伸缩管，所述钳形电流表外壳的前后两侧壁均固定连接有与放置单元外壁相连接的挤压单元，两个所述放置单元的内壁均固定安装有限位气囊，所述限位气囊的内部与挤压单元的内部相连通，所述钳形电流表外壳下端的前后两侧均固定连接有定位单元，所述定位单元的外端与活动单元卡接。优选地，所述连接单元包括有与钳形电流表外壳内部滑移连接的连接板，所述连接板远离移动齿板一端内腔的前后两侧均铰接有第一连接轴，所述第一连接轴与放置单元铰接，所述第一连接轴上下两端的外壁均与放置单元贴合。优选地，所述放置单元包括有与连接单元铰接的钳口弧板，两个所述钳口弧板的顶面及底面均与弧形限位弹簧伸缩管固定连接，两个所述钳口弧板的外端均固定安装有第二连接轴，所述第二连接轴上端及下端的外壁均连接有连接绳，所述连接绳远离第二连接轴的一端分别与转动单元和活动单元固定连接，所述钳口弧板的内壁与限位气囊固定连接。优选地，所述转动单元包括有与钳形电流表外壳内部轴承连接的第一转轴，所述第一转轴中端的外壁固定连接有与移动齿板顶部卡接的第一齿轮，所述第一转轴外壁的两端均与连接绳卷绕。优选地，所述活动单元包括有与钳形电流表外壳内部轴承连接的第二转轴，所述第二转轴中端的外壁固定连接有与移动齿板底部卡接的第二齿轮，所述第二转轴外壁的两端均与下端所述连接绳固定连接，所述第二转轴的前后两端均与定位单元活动卡接。优选地，所述挤压单元包括有与移动齿板两端固定连接的推板，所述推板靠近放置单元的一端固定连接有第一波纹气囊，所述第一波纹气囊远离推板的一端固定连接有连接管，所述连接管远离第一波纹气囊的一端固定连接有与钳口弧板固定连接的第二波纹气囊，所述第二波纹气囊的内部与限位气囊的内部相连通，所述连接管与钳形电流表外壳的外壁固定连接。优选地，所述定位单元包括有与钳形电流表外壳固定连接的定位块，所述定位块的外壁绳索连接有卡块，所述卡块的外端与活动单元外端的内部卡接，定位块对卡块进行限位连接，卡块将会卡入至第二转轴的外端对其进行限位卡接，使其停止转动。优选地，所述移动齿板的上下两侧均设置有齿牙，上端相邻所述齿牙的间隔值大于下端相邻所述齿牙的间隔值，移动齿板整体速度较快，当即将移动至需要夹持的导线时，此时由于导线的复杂且数量较多，此刻就需要工作人员放慢移动齿板的移动速度，通过转动活动单元使得移动齿板整体缓慢的向放置单元的方向移动，进而保证对两个放置单元内部的单个导线的放置作业，提升了整体的精准度。优选地，所述第二齿轮外壁的齿牙数大于第一齿轮外壁的齿牙数，所述第二转轴的前后两端均开设有槽孔，且与定位单元的外端相适配。本申请还提出一种高低压配电柜负载检测使用方法，所述高低压配电柜负载检测使用方法步骤如下：S1、右手握住把手，左手转动第一转轴，通过第一转轴带动第一齿轮转动，第一齿轮将会使得移动齿板逐渐向左侧移动，由于第一齿轮和移动齿板顶部之间较大齿牙的相互卡接，将会使得移动齿板带动连接单元和放置单元一同向外活动，进而延长了该检测装置整体的长度值；S2、当两个钳口弧板即将移动至待检测的导线区域时，由于导线数量较多，且分布位置错落，此时工作人员右手轻微转动把手带动整体微微偏移，使得两个钳口弧板对准待检测导线的外围，之后转动第二转轴，第二转轴将会通过第二齿轮使得移动齿板缓慢的向外活动，缓慢移动提高对待检测导线夹持的准确度；S3、与此同时当第二转轴转动时，将会使得连接绳一端在其表面收卷，其另一端将会通过第二连接轴带动钳口弧板以第一连接轴为轴心向内发生转动，使得待检测导线位于两个钳口弧板的内部，防止导线在进行电流检测时，意外向外脱离；S4、在移动齿板发生运动时，其两端将会通过推板对第一波纹气囊以及第二波纹气囊进行推动，推板和第二波纹气囊内部的气体将会进入至限位气囊的内部，使得限位气囊发生膨胀，并对位于两个钳口弧板中部的导线进行限位，保证其位于两个钳口弧板的中心区域。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过设置转动单元和放置单元等结构的配合，进而通过控制钳口弧板的夹持角度，使其更加准确的对导线进行夹持放置，第二转轴转动时，将会使得连接绳一端在其表面收卷，其另一端将会通过第二连接轴带动钳口弧板以第一连接轴为轴心向内发生转动，使得待检测导线位于两个钳口弧板的内部，通过移动齿板的不断移动，以此来通过第二转轴对连接绳进行拉动，使其对钳口弧板的开口处进行调整，避免在即将接触待检测导线时，开口处较大，无法对一根导线进行夹持放置，通过上述结构的配合，大幅度提升了夹持放置的便捷性，和对一根导线夹持的稳定性。本发明通过设置移动齿板和连接单元等结构的配合，进而实现了可伸缩的效果，对配电柜内部较为深处的区域更加便捷的进行检测，同时提升了移动的精准度，通过移动齿板与钳形电流表外壳的卡接，以及移动齿板上下两端齿牙间距值的不同，当转动第一转轴时，将会通过第一齿轮带动移动齿板迅速移动至待检测导线的区域，这时由于导线的交错复杂，通过转动第二转轴使得第二齿轮缓慢的带动移动齿板向前逐步的推进，进而使得两个钳口弧板的外端可以更加快速且准确的对待检测导线进行夹持放置，提升了精准度，便利了后续对高低压配电柜内部较为深处的导线进行电流检测的效果。本发明通过设置移动齿板和挤压单元等结构的配合，进而实现了对位于两个钳口弧板中间的待检测导线的定位效果，使其稳定的位于两个钳口弧板的中心区域，以此提高检测效果，移动齿板发生运动时，将会使得推板对第一波纹气囊以及第二波纹气囊进行推动，推板和第二波纹气囊内部的气体将会进入至限位气囊的内部，使得限位气囊发生膨胀，两个限位气囊将会对位于两个钳口弧板中部的导线进行相向抵触，进而以此保证导线位于两个钳口弧板的中心区域，以此提高检测效果。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明仰视结构示意图；图4为本发明正面剖视结构示意图；图5为图4中B处的局部放大结构示意图；图6为本发明挤压单元的剖面结构示意图；图7为图6中C处的局部放大结构示意图；图8为本发明放置单元和挤压单元的结构配合关系示意图；图9为本发明转动单元的剖视结构示意图。图中：1、钳形电流表外壳；2、把手；3、移动齿板；4、连接单元；41、连接板；42、第一连接轴；5、放置单元；51、钳口弧板；52、第二连接轴；53、连接绳；6、转动单元；61、第一转轴；62、第一齿轮；7、活动单元；71、第二转轴；72、第二齿轮；8、弧形限位弹簧伸缩管；9、挤压单元；91、推板；92、第一波纹气囊；93、连接管；94、第二波纹气囊；10、限位气囊；11、定位单元；111、定位块；112、卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明提供一种高低压配电柜负载检测装置，包括钳形电流表外壳1、把手2，钳形电流表外壳1的内部活动卡接有移动齿板3，移动齿板3远离把手2的一端固定连接有连接单元4，连接单元4远离移动齿板3一端内腔的前后两侧均铰接有放置单元5，移动齿板3的顶部及底部从上至下分别卡接有与钳形电流表外壳1轴承连接的转动单元6和活动单元7，放置单元5的上端及下端分别与转动单元6和活动单元7卷绕，两个放置单元5的上下两侧均固定安装有与连接单元4连接的弧形限位弹簧伸缩管8，钳形电流表外壳1的前后两侧壁均固定连接有与放置单元5外壁相连接的挤压单元9，两个放置单元5的内壁均固定安装有限位气囊10，限位气囊10的内部与挤压单元9的内部相连通，钳形电流表外壳1下端的前后两侧均固定连接有定位单元11，定位单元11的外端与活动单元7卡接。采用上述方案：通过设置转动单元6和放置单元5等结构的配合，进而通过控制钳口弧板51的夹持角度，使其更加准确的对导线进行夹持放置；通过设置移动齿板3和连接单元4等结构的配合，进而实现了可伸缩的效果，对配电柜内部较为深处的区域更加便捷的进行检测，同时提升了移动的精准度；通过设置移动齿板3和挤压单元9等结构的配合，进而实现了对位于两个钳口弧板51中间的待检测导线的定位效果，使其稳定的位于两个钳口弧板51的中心区域，以此提高检测效果。如图8所示，连接单元4包括有与钳形电流表外壳1内部滑移连接的连接板41，连接板41远离移动齿板3一端内腔的前后两侧均铰接有第一连接轴42，第一连接轴42与放置单元5铰接，第一连接轴42上下两端的外壁均与放置单元5贴合，放置单元5包括有与连接单元4铰接的钳口弧板51，两个钳口弧板51的顶面及底面均与弧形限位弹簧伸缩管8固定连接，两个钳口弧板51的外端均固定安装有第二连接轴52，第二连接轴52上端及下端的外壁均连接有连接绳53，连接绳53远离第二连接轴52的一端分别与转动单元6和活动单元7固定连接，钳口弧板51的内壁与限位气囊10固定连接。采用上述方案：通过钳口弧板51和连接绳53等结构的配合，当转动单元6和活动单元7分别进行转动时，将会使得连接绳53远离第二连接轴52的一端发生收卷，与此同时连接绳53的另一端将会带动第二连接轴52使得钳口弧板51以第一连接轴42为轴心发生转动，通过对两个钳口弧板51开口距离的调整，以此提高了对高低压配电柜内部导线的稳定放置，避免在开口大小无法准确调整导致将多条导线同时放置在两个钳口弧板51的内部，导致无法进行更加准确的导线电流的检测效果，提高了检测的精准度，以及提升了电流检测效率；通过连接板41和第一连接轴42结构的配合，移动齿板3的移动将会带动连接板41以及第一连接轴42一同向外活动，第一连接轴42将会对放置单元5起到稳定连接的作用，保证了钳口弧板51后续的稳定转动，同时也稳定了对高低压配电柜内部元件导线的电流检测效果。如图8所示，转动单元6包括有与钳形电流表外壳1内部轴承连接的第一转轴61，第一转轴61中端的外壁固定连接有与移动齿板3顶部卡接的第一齿轮62，第一转轴61外壁的两端均与连接绳53卷绕，活动单元7包括有与钳形电流表外壳1内部轴承连接的第二转轴71，第二转轴71中端的外壁固定连接有与移动齿板3底部卡接的第二齿轮72，第二转轴71外壁的两端均与下端连接绳53固定连接，第二转轴71的前后两端均与定位单元11活动卡接。采用上述方案：通过第二转轴71和第二齿轮72结构的配合，第二转轴71转动将会通过第二齿轮72带动移动齿板3发生移动，与此同时向第二转轴71的内部插入定位单元11，将会实现对第二转轴71的固定作用，提升了稳定性；通过第一转轴61和第一齿轮62结构的配合，第一转轴61转动时将会通过第一齿轮62带动移动齿板3一同发生活动，此时随着第一转轴61的转动，其表面将会带动连接绳53发生收卷，进而使得连接绳53远离移动齿板3的一端带动钳口弧板51发生转动，以此便利对后续高低压配电柜内部导线电流的检测。如图8所示，挤压单元9包括有与移动齿板3两端固定连接的推板91，推板91靠近放置单元5的一端固定连接有第一波纹气囊92，第一波纹气囊92远离推板91的一端固定连接有连接管93，连接管93远离第一波纹气囊92的一端固定连接有与钳口弧板51固定连接的第二波纹气囊94，第二波纹气囊94的内部与限位气囊10的内部相连通，连接管93与钳形电流表外壳1的外壁固定连接。采用上述方案：通过推板91和第二波纹气囊94等结构的配合，移动齿板3移动时将会使其两端带动推板91对第一波纹气囊92进行挤压，第一波纹气囊92被压缩后，其内部气体将会通过连接管93进入至第二波纹气囊94的内部，之后再通过钳口弧板51输送至限位气囊10的内部，第二波纹气囊94的设计，将会使其随着钳口弧板51的翻转而活动，保证了第一波纹气囊92以及第二波纹气囊94内部的气体可以进入至限位气囊10的内部，在限位气囊10内部气体充斥后将会膨胀对高低压配电柜内部导线进行限位，保证导线位于两个钳口弧板51的中心区域，提升了后续对导线电流的检测精准度。如图2、图4、图5所示，定位单元11包括有与钳形电流表外壳1固定连接的定位块111，定位块111的外壁绳索连接有卡块112，卡块112的外端与活动单元7外端的内部卡接，第二齿轮72外壁的齿牙数大于第一齿轮62外壁的齿牙数，第二转轴71的前后两端均开设有槽孔，且与定位单元11的外端相适配，移动齿板3的上下两侧均设置有齿牙，上端相邻齿牙的间隔值大于下端相邻齿牙的间隔值。采用上述方案：通过移动齿板3上下两端齿牙的限定，上端相邻间隔值较大的齿牙，将会使得工作人员通过转动单元6使其移动齿板3移动时，整体速度较快，当即将移动至需要夹持的导线时，此时由于导线的复杂且数量较多，此刻就需要工作人员放慢移动齿板3的移动速度，通过转动活动单元7使得移动齿板3整体缓慢的向放置单元5的方向移动，进而保证对两个放置单元5内部的单个导线的放置作业，提升了整体的精准度；通过第二齿轮72的设计，第二齿轮72将会便于后续对移动齿板3整体的适配卡接效果，同时第二转轴71两端槽孔将会利于后续定位单元11对其限定；通过定位块111和卡块112结构的配合，定位块111对卡块112进行限位连接，卡块112将会卡入至第二转轴71的外端对其进行限位卡接，使其停止转动。本申请还提出一种高低压配电柜负载检测使用方法，高低压配电柜负载检测使用方法步骤如下：S1、右手握住把手2，左手转动第一转轴61，通过第一转轴61带动第一齿轮62转动，第一齿轮62将会使得移动齿板3逐渐向左侧移动，由于第一齿轮62和移动齿板3顶部之间较大齿牙的相互卡接，将会使得移动齿板3带动连接单元4和放置单元5一同向外活动，进而延长了该检测装置整体的长度值；S2、当两个钳口弧板51即将移动至待检测的导线区域时，由于导线数量较多，且分布位置错落，此时工作人员右手轻微转动把手2带动整体微微偏移，使得两个钳口弧板51对准待检测导线的外围，之后转动第二转轴71，第二转轴71将会通过第二齿轮72使得移动齿板3缓慢的向外活动，缓慢移动提高对待检测导线夹持的准确度；S3、与此同时当第二转轴71转动时，将会使得连接绳53一端在其表面收卷，其另一端将会通过第二连接轴52带动钳口弧板51以第一连接轴42为轴心向内发生转动，使得待检测导线位于两个钳口弧板51的内部，防止导线在进行电流检测时，意外向外脱离；S4、在移动齿板3发生运动时，其两端将会通过推板91对第一波纹气囊92以及第二波纹气囊94进行推动，推板91和第二波纹气囊94内部的气体将会进入至限位气囊10的内部，使得限位气囊10发生膨胀，并对位于两个钳口弧板51中部的导线进行限位，保证其位于两个钳口弧板51的中心区域。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
