标题title
一种岩心光谱扫描仪的质量控制方法及装置
摘要abst
本申请提出的岩心光谱扫描仪的质量控制方法、装置及存储介质中，包括：利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据；若第一相对误差小于第一误差阈值，则利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到质量控制物质对应的第二相对误差；若第二相对误差小于第二误差阈值，则响应于岩心光谱扫描仪开机启动后，设置岩心光谱扫描仪为测试模式；当岩心光谱扫描仪处于测试节点时，对质量控制物质进行测试得到测试数据，并基于测试数据与基准数据进行比较，若测试数据满足测试条件，则岩心光谱扫描仪继续正常运行。本申请提出了一种岩心光谱扫描仪的质量控制方法，使得扫描结果更加准确。
权利要求书clms
1.一种岩心光谱扫描仪的质量控制方法，其特征在于，应用于岩心光谱扫描仪，所述方法包括：利用质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到所述质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据，其中，所述质量控制物质为具有标准红外光谱反射特征的固态物质和所述质量控制物质包括所述岩心光谱扫描仪的所有波段；若所述质量控制物质对应的第一相对误差小于第一误差阈值，则利用所述质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到所述质量控制物质对应的第二相对误差；若所述质量控制物质对应的第二相对误差小于第二误差阈值，则响应于所述岩心光谱扫描仪开机启动后，设置所述岩心光谱扫描仪为测试模式；当所述岩心光谱扫描仪处于测试节点时，对所述质量控制物质进行测试得到测试数据，并基于所述测试数据与所述基准数据进行比较，若所述测试数据满足测试条件，则所述岩心光谱扫描仪继续正常运行。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到所述质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据，包括：利用所述质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到所述质量控制物质对应的第一测量光谱反射率、测量相对吸收深度和测量吸收特征最低点波长；基于所述测量光谱反射率、测量相对吸收深度和测量吸收特征最低点波长与分别对应的真实值，得到对应的全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差；基于所述全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差，得到所述质量控制物质对应的第一相对误差；基于所述质量控制物质对应的第一测量光谱反射率，得到所述质量控制物质对应的基础数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一测量光谱反射率、测量相对吸收深度和测量吸收特征最低点波长与分别对应的真实值，得到对应的全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差，包括：基于所述第一测量光谱反射率，通过第一公式得到全谱段光谱平均反射率误差，其中，第一公式为：；其中，所述为测量的波段数量，所述/＞为波段i处的第一测量光谱反射率，所述/＞为波段i处的实际光谱反射率，所述/＞为全谱段光谱平均反射率误差；基于所述测量相对吸收深度，通过第二公式得到相对吸收深度误差，其中，所述第二公式为：；其中，所述测量相对吸收深度为，所述/＞为吸收特征最低点测量反射率，所述/＞为曲线包络线在吸收特征最低点测量反射率，所述/＞为吸收特征最低点实际反射率，所述/＞为曲线包络线在吸收特征最低点实际反射率，/＞为所述相对吸收深度误差；基于所述测量吸收特征最低点波长，通过第三公式得到吸收特征最低点波长误差，其中，所述第三公式为：其中，所述为吸收特征光谱数据反射率最低点对应的测量波长值，/＞为吸收特征光谱数据反射率最低点对应的实际波长值，所述/＞为吸收特征最低点波长误差。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差，得到所述质量控制物质对应的第一相对误差，包括：基于所述全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差，通过第四公式得到所述质量控制物质对应的第一相对误差，其中，所述第四公式，包括：；其中，所述、/＞、/＞均为系数，所述/＞为第一相对误差。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用所述质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到所述质量控制物质对应的第二相对误差，包括：利用所述质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到所述质量控制物质对应的第二测量光谱反射率；基于所述第二测量光谱反射率，通过第五公式得到所述质量控制物质对应的第二相对误差，其中，所述第五公式为：；其中，所述为波段j处的第二测量光谱反射率，所述/＞为波段j处的实际光谱反射率，所述/＞为第二相对误差。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述测试数据与所述基准数据进行比较，若所述测试数据满足测试条件，则所述岩心光谱扫描仪继续正常运行，包括：基于所述测试数据与所述基准数据，得到第三相对误差；基于所述第三相对误差，确定所述测试数据是否满足测试条件；若所述测试数据满足测试条件，则所述岩心光谱扫描仪继续正常运行。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述基于所述第三相对误差，确定所述测试数据是否满足测试条件，包括：若所述第三相对误差小于第三误差阈值，则确定所述测试数据满足测试条件；若所述第三相对误差大于或等于第三误差阈值，则确定所述测试数据不满足测试条件。8.一种岩心光谱扫描仪的质量控制装置，其特征在于，应用于岩心光谱扫描仪，所述装置包括：第一测试模块，用于利用质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到所述质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据，其中，所述质量控制物质为具有标准红外光谱反射特征的固态物质和所述质量控制物质包括所述岩心光谱扫描仪的所有波段；第二测试模块，用于若所述质量控制物质对应的第一相对误差小于第一误差阈值，则利用所述质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到所述质量控制物质对应的第二相对误差；设置模块，用于若所述质量控制物质对应的第二相对误差小于第二误差阈值，则响应于所述岩心光谱扫描仪开机启动后，设置所述岩心光谱扫描仪为测试模式；第三测试模块，用于当所述岩心光谱扫描仪处于测试节点时，对所述质量控制物质进行测试得到测试数据，并基于所述测试数据与所述基准数据进行比较，若所述测试数据满足测试条件，则所述岩心光谱扫描仪继续正常运行。9.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时，能够实现如权利要求1-7中任一所述的方法。10.一种计算机存储介质，其中，所述计算机存储介质存储有计算机可执行指令；所述计算机可执行指令被处理器执行后，能够实现权利要求1-7中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及质量控制技术领域，尤其涉及一种岩心光谱扫描仪的质量控制方法、装置及存储介质。背景技术岩心光谱扫描仪用于对大批量岩心光谱进行扫描，得到岩心红外光波长与光谱反射率的曲线关系，从而使得根据该曲线关系确定对应的矿物类型。但是，岩心光谱扫描仪分析仪在使用过程中可能会出现精度不准，从而使得测量结果不准确。因此，亟需一种岩心光谱扫描仪的质量控制方法。发明内容本申请提供一种岩心光谱扫描仪的质量控制方法、装置及存储介质，以解决上述相关技术中出现的技术问题。本申请第一方面实施例提出一种岩心光谱扫描仪的质量控制方法，应用于岩心光谱扫描仪，所述方法包括：利用质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到所述质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据，其中，所述质量控制物质为具有标准红外光谱反射特征的固态物质和所述质量控制物质包括所述岩心光谱扫描仪的所有波段；若所述质量控制物质对应的第一相对误差小于第一误差阈值，则利用所述质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到所述质量控制物质对应的第二相对误差；若所述质量控制物质对应的第二相对误差小于第二误差阈值，则响应于所述岩心光谱扫描仪开机启动后，设置所述岩心光谱扫描仪为测试模式；当所述岩心光谱扫描仪处于测试节点时，对所述质量控制物质进行测试得到测试数据，并基于所述测试数据与所述基准数据进行比较，若所述测试数据满足测试条件，则所述岩心光谱扫描仪继续正常运行。本申请第二方面实施例提出一种岩心光谱扫描仪的质量控制装置，应用于岩心光谱扫描仪，所述装置包括：第一测试模块，用于利用质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到所述质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据，其中，所述质量控制物质为具有标准红外光谱反射特征的固态物质和所述质量控制物质包括所述岩心光谱扫描仪的所有波段；第二测试模块，用于若所述质量控制物质对应的第一相对误差小于第一误差阈值，则利用所述质量控制物质对所述岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到所述质量控制物质对应的第二相对误差；设置模块，用于若所述质量控制物质对应的第二相对误差小于第二误差阈值，则响应于所述岩心光谱扫描仪开机启动后，设置所述岩心光谱扫描仪为测试模式；第三测试模块，用于当所述岩心光谱扫描仪处于测试节点时，对所述质量控制物质进行测试得到测试数据，并基于所述测试数据与所述基准数据进行比较，若所述测试数据满足测试条件，则所述岩心光谱扫描仪继续正常运行。本申请第三方面实施例提出的计算机存储介质，其中，所述计算机存储介质存储有计算机可执行指令；所述计算机可执行指令被处理器执行后，能够实现如上第一方面所述的方法。本申请第四方面实施例提出的计算机设备，其中，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行所述程序时，能够实现如上第一方面所述的方法。本申请的实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：本申请提出的岩心光谱扫描仪的质量控制方法、装置及存储介质中，应用于岩心光谱扫描仪，该方法包括：利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据，其中，质量控制物质为具有标准红外光谱反射特征的固态物质和质量控制物质包括岩心光谱扫描仪的所有波段；若质量控制物质对应的第一相对误差小于第一误差阈值，则利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到质量控制物质对应的第二相对误差；若质量控制物质对应的第二相对误差小于第二误差阈值，则响应于岩心光谱扫描仪开机启动后，设置岩心光谱扫描仪为测试模式；当岩心光谱扫描仪处于测试节点时，对质量控制物质进行测试得到测试数据，并基于测试数据与基准数据进行比较，若测试数据满足测试条件，则岩心光谱扫描仪继续正常运行。由此，本申请提出了一种岩心光谱扫描仪的质量控制方法，利用岩心光谱扫描仪的测试数据进行质量控制，从而提升了数据质量，使得岩心光谱扫描仪的扫描结果更加准确。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为根据本申请一个实施例提供的岩心光谱扫描仪的质量控制方法的流程示意图；图2为根据本申请一个实施例提供的岩心光谱扫描仪的质量控制装置的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参考附图描述本申请实施例的岩心光谱扫描仪的质量控制方法及装置。实施例一图1 为根据本申请一个实施例提供的一种岩心光谱扫描仪的质量控制方法的流程示意图，如图1所示，可以包括：步骤101、利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据。其中，在本公开实施例中，上述质量控制物质为具有标准红外光谱反射特征的固态物质。其中，上述质量控制物质可以是天然矿物，也可以是人造物质。以及，在本公开实施例中，上述岩心光谱扫描仪可以包括至少一个传感器，且岩心光谱扫描仪通过传感器获取测量数据。进一步地，在本公开实施例中，利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行准确性测试之前，可以对质量控制物质进行选择。具体地，在本公开实施例中，可以根据岩心光谱扫描仪的可测试波长范围。其中，岩心光谱扫描仪按照可测试波长范围一般分为可见光-近红外、短波红外和热红外。以及，不同波段的可见光、红外光对不同的物质的吸收特征有较大差异，基于此，选择的质量控制物质应涵盖岩心光谱扫描仪的所有波段。示例的，若岩心光谱扫描仪具备可见光-近红外波段探测能力时，质量控制物质应包含赤铁矿；若岩心光谱扫描仪具备短波红外探测能力时，质量控制物质应包含白云母和方解石；若岩心光谱扫描仪具备热红外探测能力时，质量控制物质应包含石英。以及，在本公开实施例中，上述质量控制物质可以为至少一种，也即是，上述质量控制物质可以为多种，上述质量控制物质也可以为一种。进一步地，在本公开实施例中，在选择质量控制物质之后，可以利用选择的质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据。其中，在本公开实施例中，岩心光谱扫描仪准确性测试主要用于衡量岩心光谱扫描仪上传感器测量质量控制物质所得的测量光谱数据与真实光谱数量之间的误差水平。以及，在本公开实施例中，上述利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据的方法可以包括以下步骤：步骤1011、利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到质量控制物质对应的第一测量光谱反射率、测量相对吸收深度和测量吸收特征最低点波长；示例的，在本公开实施例中，利用质量控制物质赤铁矿对岩心光谱扫描仪进行准确性测试。具体地，利用岩心光谱扫描仪对赤铁矿进行测量，得到赤铁矿对应的第一测量光谱反射率、测量相对吸收深度和测量吸收特征最低点波长。步骤1012、基于测量光谱反射率、测量相对吸收深度和测量吸收特征最低点波长与分别对应的真实值，得到对应的全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差；其中，在本公开实施例中，上述基于测量光谱反射率、测量相对吸收深度和测量吸收特征最低点波长与分别对应的真实值，得到对应的全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差的方法可以包括以下步骤：步骤1、基于第一测量光谱反射率，通过第一公式得到全谱段光谱平均反射率误差，其中，第一公式为：；其中，为测量的波段数量，/＞为波段i处的第一测量光谱反射率，/＞为波段i处的实际光谱反射率，/＞为全谱段光谱平均反射率误差；步骤2、基于测量相对吸收深度，通过第二公式得到相对吸收深度误差，其中，第二公式为：；其中，测量相对吸收深度为，/＞为吸收特征最低点测量反射率，/＞为曲线包络线在吸收特征最低点测量反射率，/＞为吸收特征最低点实际反射率，/＞为曲线包络线在吸收特征最低点实际反射率，/＞为相对吸收深度误差；步骤3、基于测量吸收特征最低点波长，通过第三公式得到吸收特征最低点波长误差，其中，第三公式为：其中，为吸收特征光谱数据反射率最低点对应的测量波长值，/＞为吸收特征光谱数据反射率最低点对应的实际波长值，/＞为吸收特征最低点波长误差。步骤1013、基于全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差，得到质量控制物质对应的第一相对误差；其中，在本公开实施例中，通过上述步骤得到全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差后，可以基于全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差，得到质量控制物质对应的第一相对误差。具体地，在本公开实施例中，基于全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差，得到质量控制物质对应的第一相对误差的方法可以包括：基于全谱段光谱平均反射率误差、相对吸收深度误差和吸收特征最低点波长误差，通过第四公式得到质量控制物质对应的第一相对误差，其中，第四公式，包括：；其中，上述、/＞、/＞均为系数，且/＞、/＞、/＞满足/＞，/＞为第一相对误差。需要说明的是，在本公开实施例中，若上述质量控制物质为多种矿物，则通过上述步骤分别得到每种矿物对应的第一相对误差。步骤1014、基于质量控制物质对应的第一测量光谱反射率，得到质量控制物质对应的基础数据。其中，在本公开实施例中，上述质量控制物质对应的基础数据可以为上述质量控制物质对应各波段的第一测量光谱反射率的平均值。具体地，本公开实施例中，上述质量控制物质的基础数据为，其中，/＞为i波段的第一测量光谱反射率的平均值，/＞为i波段在第k次测量中的反射率，m为光谱测量次数。步骤102、若质量控制物质对应的第一相对误差小于第一误差阈值，则利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到质量控制物质对应的第二相对误差。其中，在本公开实施例中，通过上述步骤得到第一相对误差，可以根据得到的第一相对误差，确定是否利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行稳定性测试。具体地，在本公开实施例中，若质量控制物质各矿物的第一相对误差小于第一误差阈值，说明该岩心光谱扫描仪测量具有准确性，则可以进行稳定性测试；若质量控制物质任一矿物的第一相对误差大于或等于第一误差阈值，说明该岩心光谱扫描仪测量不具有准确性，此时需要重启岩心光谱扫描仪并对该岩心光谱扫描仪进行校准后再进行测试；若连续多次重启和校准后，质量控制物质对应任一矿物的第一相对误差存在大于或等于第一误差阈值，则需输出测量结果并将测量结果发送至运维人员，以便运维人员对该岩心光谱扫描仪进行维修。其中，第一误差阈值可以根据需要进行设定，例如第一误差阈值可以为10%。以及，在本公开实施例中，若质量控制物质对应的第一相对误差小于第一误差阈值后，则可以利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到质量控制物质对应的第二相对误差，以确定岩心光谱扫描仪是否具有稳定性。具体地，在本公开实施例中，上述利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到质量控制物质对应的第二相对误差的方法可以包括以下步骤：步骤1021、利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到质量控制物质对应的第二测量光谱反射率；其中，在本公开实施例中，将岩心光谱扫描仪预热预设时间后，对质量控制物质进行测试，得到质量控制物质每次测试对应各波段的第二测量光谱反射率。步骤1022、基于第二测量光谱反射率，通过第五公式得到质量控制物质对应的第二相对误差，其中，第五公式为：；其中，所述为波段j处的第二测量光谱反射率，所述/＞为波段j处的实际光谱反射率，所述/＞为第二相对误差。以及，在本公开实施例中，若上述步骤1021进行多次测试，则上述第二相对误差可以通过上述第五公式得到每次测试的第二相对误差，然后将每次测试的第二相对误差求得平均值，得到质量控制物质对应的第二相对误差。步骤103、若质量控制物质对应的第二相对误差小于第二误差阈值，则响应于岩心光谱扫描仪开机启动后，设置岩心光谱扫描仪为测试模式。其中，在本公开实施例中，通过上述步骤得到第二相对误差，可以根据得到的第二相对误差，确定是否利用该岩心光谱扫描仪进行扫描。具体地，在本公开实施例中，若质量控制物质各矿物的第二相对误差小于第一误差阈值，说明该岩心光谱扫描仪测量具有稳定性，则可以利用该岩心扫描仪进行扫描；若质量控制物质任一矿物的第二相对误差大于或等于第二误差阈值，说明该岩心光谱扫描仪测量不具有稳定性，此时需要重启岩心光谱扫描仪并对该岩心光谱扫描仪进行校准后再进行测试；若连续多次重启和校准后，质量控制物质对应任一矿物的第二相对误差存在大于或等于第一误差阈值，则需输出测量结果并将测量结果发送至运维人员，以便运维人员对该岩心光谱扫描仪进行维修。其中，第二误差阈值可以根据需要进行设定，例如第二误差阈值可以为10%。以及，在本公开实施例中，若质量控制物质对应的第二相对误差小于第二误差阈值后，说明该岩心光谱扫描仪具有稳定性和准确性，则可以利用该岩心扫描仪进行扫描。具体地，在本公开实施例中，响应于岩心光谱扫描仪开机启动后，设置岩心光谱扫描仪为测试模式。其中，测试模式对应的测试节点为每次对岩心开始扫描之前，利用质量控制物质进行测试。步骤104、当岩心光谱扫描仪处于测试节点时，对质量控制物质进行测试得到测试数据，并基于测试数据与基准数据进行比较，若测试数据满足测试条件，则岩心光谱扫描仪继续正常运行。其中，在本公开实施例中，上述当岩心光谱扫描仪处于测试节点时，对质量控制物质进行测试得到测试数据后，可以基于测试数据与基准数据进行比较，确定该测试数据是否满足测试条件，以便确定是否该岩心光谱扫描仪是否继续正常运行。以及，在本公开实施例中，上述基于测试数据与基准数据进行比较，若测试数据满足测试条件，则岩心光谱扫描仪继续正常运行的方法可以包括以下步骤：步骤1041、基于测试数据与基准数据，得到第三相对误差；其中，在本公开实施例中，基于测试数据与基准数据，可以通过余弦相似公式得到第三相对误差。其中，余弦相似公式与现有技术相同，可以参考现有技术中的相关介绍。以及，在本公开实施例中，基于测试数据与基准数据，通过余弦相似公式得到第三相对误差时，可以将测试数据中各波段的第三测量光谱反射率分别与基础数据中对应各波段的光谱反射率通过余弦相似公式得到各波段的相对误差，然后将各波段的相对误差求取平均值得到第三相对误差。步骤1042、基于第三相对误差，确定测试数据是否满足测试条件；其中，在本公开实施例中，上述基于第三相对误差，确定测试数据是否满足测试条件的方法可以包括以下步骤：步骤1、若第三相对误差小于第三误差阈值，则确定测试数据满足测试条件；其中，在本公开实施例中，上述第三误差阈值可以根据需要进行设定。示例的，上述第三误差阈值可以为1%。步骤2、若第三相对误差大于或等于第三误差阈值，则确定测试数据不满足测试条件。步骤1043、若测试数据满足测试条件，则岩心光谱扫描仪继续正常运行。其中，在本公开实施例中，若测试数据不满足测试条件，则需要对岩心光谱扫描仪进行重新调整，此时需要重启岩心光谱扫描仪并对该岩心光谱扫描仪进行校准后再进行测试；若连续多次重启和校准后，质量控制物质对应任一矿物的第二相对误差存在大于或等于第一误差阈值，则需输出测量结果并将测量结果发送至运维人员，以便运维人员对该岩心光谱扫描仪进行维修。综上所述，本申请提出的岩心光谱扫描仪的质量控制方法中，应用于岩心光谱扫描仪，该方法包括：利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据，其中，质量控制物质为具有标准红外光谱反射特征的固态物质和质量控制物质包括岩心光谱扫描仪的所有波段；若质量控制物质对应的第一相对误差小于第一误差阈值，则利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到质量控制物质对应的第二相对误差；若质量控制物质对应的第二相对误差小于第二误差阈值，则响应于岩心光谱扫描仪开机启动后，设置岩心光谱扫描仪为测试模式；当岩心光谱扫描仪处于测试节点时，对质量控制物质进行测试得到测试数据，并基于测试数据与基准数据进行比较，若测试数据满足测试条件，则岩心光谱扫描仪继续正常运行。由此，本申请提出了一种岩心光谱扫描仪的质量控制方法，利用岩心光谱扫描仪的测试数据进行质量控制，从而提升了数据质量，使得岩心光谱扫描仪的扫描结果更加准确。实施例二图2为根据本申请一个实施例提供的岩心光谱扫描仪的质量控制装置的结构示意图，应用于岩心光谱扫描仪，如图2所示，所述装置可以包括：第一测试模块201，用于利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据，其中，质量控制物质为具有标准红外光谱反射特征的固态物质和质量控制物质包括岩心光谱扫描仪的所有波段；第二测试模块202，用于若质量控制物质对应的第一相对误差小于第一误差阈值，则利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到质量控制物质对应的第二相对误差；设置模块203，用于若质量控制物质对应的第二相对误差小于第二误差阈值，则响应于岩心光谱扫描仪开机启动后，设置岩心光谱扫描仪为测试模式；第三测试模块204，用于当岩心光谱扫描仪处于测试节点时，对质量控制物质进行测试得到测试数据，并基于测试数据与基准数据进行比较，若测试数据满足测试条件，则岩心光谱扫描仪继续正常运行。综上所述，本申请提出的岩心光谱扫描仪的质量控制装置中，应用于岩心光谱扫描仪，该方法包括：利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行准确性测试，得到质量控制物质对应的第一相对误差和基准数据，其中，质量控制物质为具有标准红外光谱反射特征的固态物质和质量控制物质包括岩心光谱扫描仪的所有波段；若质量控制物质对应的第一相对误差小于第一误差阈值，则利用质量控制物质对岩心光谱扫描仪进行稳定性测试，得到质量控制物质对应的第二相对误差；若质量控制物质对应的第二相对误差小于第二误差阈值，则响应于岩心光谱扫描仪开机启动后，设置岩心光谱扫描仪为测试模式；当岩心光谱扫描仪处于测试节点时，对质量控制物质进行测试得到测试数据，并基于测试数据与基准数据进行比较，若测试数据满足测试条件，则岩心光谱扫描仪继续正常运行。由此，本申请提出了一种岩心光谱扫描仪的质量控制方法，利用岩心光谱扫描仪的测试数据进行质量控制，从而提升了数据质量，使得岩心光谱扫描仪的扫描结果更加准确。为了实现上述实施例，本公开还提出一种计算机存储介质。本公开实施例提供的计算机存储介质，存储有可执行程序；所述可执行程序被处理器执行后，能够实现如图1所示的方法。为了实现上述实施例，本公开还提出一种计算机设备。本公开实施例提供的计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序；所述处理器执行所述程序时，能够实现如图1任一所示的方法。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
