标题title
一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器及其使用方法，属于线缆计米器技术领域。一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，包括底座，底座上设置有安装板，安装板上设置有线缆夹紧机构以及用于驱动线缆夹紧机构位移的液压杆，安装板上转动连接有转动板，转动板与线缆夹紧机构相连，转动板上设置有感应块，安装板上设置有与感应块相配合的传感器，安装板上连接有与传感器电性相连的数显计数器；本发明可对线缆进行有序输送，可适应不同粗细程度的线缆计米，避免计米线缆跑偏或打滑的现象，使测量数据更加准确，同时可快速对计米收卷的线缆进行取出，无需工作人员繁琐操作，降低工作人员工作量，便于提高电缆计米的整体效率。
权利要求书clms
1.一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，包括底座，其特征在于，所述底座上设置有安装板，所述安装板上设置有线缆夹紧机构以及用于驱动线缆夹紧机构位移的液压杆，所述安装板上转动连接有转动板，所述转动板与线缆夹紧机构相连，所述转动板上设置有感应块，所述安装板上设置有与感应块相配合的传感器，所述安装板上连接有与传感器电性相连的数显计数器，所述安装板上设置有用于收卷线缆的收卷机构，所述收卷机构上设置有用于驱动线缆脱离收卷机构的脱落组件，所述脱落组件与线缆夹紧机构相连。2.根据权利要求1所述的一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，其特征在于，所述线缆夹紧机构包括第一夹持组件、第二夹持组件以及用于驱动第二夹持组件摆动的摆动组件，所述第一夹持组件和第二夹持组件的结构相同，所述第一夹持组件包括两个侧板，两个所述侧板之间转动连接有两个输送轴，所述侧板上设置有用于驱动其中一个输送轴转动的第一电机，每个所述输送轴上设置有输送辊，两个所述输送辊之间设置有输送带，所述输送带上设置有防滑条。3.根据权利要求2所述的一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，其特征在于，所述摆动组件包括转动连接在安装板外侧的丝杆，所述丝杆上螺纹连接有两个第一套筒，每个所述第一套筒活动连接有伸缩板，所述伸缩板远离第一套筒的一端通过销轴与第一夹持组件的侧板转动相连，所述伸缩板与第二夹持组件的侧板之间通过转轴转动相连，所述第一夹持组件的输送轴转动连接在安装板上且与转动板为键连接，所述输送轴与转动板滑动设置。4.根据权利要求3所述的一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，其特征在于，所述底座上转动连接有第三螺杆，所述第三螺杆与安装板螺纹设置，所述底座上设置有导向杆，所述安装板滑动连接在导向杆上。5.根据权利要求3所述的一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，其特征在于，所述收卷机构包括固设在安装板上的两个弧形板，两个所述弧形板之间转动连接有转动盘，所述转动盘的中心处设置有呈圆周均匀分布的连接杆，所述连接杆远离转动盘的一端设置有壳体，所述壳体上设置有导杆，所述导杆远离壳体的一端设置有撑板，所述壳体远离连接杆的一端插接有挡板，所述收卷机构还包括固设在安装板上的第二电机，所述第二电机的输出端穿过安装板并连接有旋转轴，所述旋转轴上设置有主动齿轮，所述转动盘上设置有与主动齿轮啮合连接的从动齿轮。6.根据权利要求5所述的一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，其特征在于，所述壳体上开设有与挡板相配合的凹孔，所述挡板两侧均开设有上下两个活动槽，每个所述活动槽内滑动连接有限位块，所述限位块与活动槽内壁之间设置有弹性元件。7.根据权利要求5所述的一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，其特征在于，所述转动盘上转动连接有转动轴，所述转动轴转动连接在壳体内，所述转动轴上设置有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮外侧啮合连接有从动锥齿轮，所述从动锥齿轮上连接有转动设置在壳体上的第一螺杆，所述第一螺杆外侧螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管与撑板相连。8.根据权利要求7所述的一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，其特征在于，所述脱落组件包括开设在转动盘上的容纳槽，所述容纳槽内活动连接有移动板，所述移动板外侧设置有L形板，所述L形板上螺纹连接有第二螺杆，所述第二螺杆与转动盘转动相连，所述第二螺杆上设置有第二齿轮，所述转动轴上设置有与第二齿轮啮合连接的第一齿轮。9.根据权利要求8所述的一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，其特征在于，所述脱落组件还包括固设在安装板上的第三电机，所述第三电机的输出端穿过安装板并连接有转动杆，所述转动杆上设置有第一锥齿轮，所述丝杆上设置有与第一锥齿轮啮合连接的第二锥齿轮，所述转动杆上还设置有驱动齿轮，所述转动轴上设置有与驱动齿轮啮合连接的传动齿轮，所述驱动齿轮内侧壁设置有电磁铁，所述电磁铁与第三电机电性相连。10.一种权利要求1-9任一项所述的高低可调节夹紧可调节线缆计米器的使用方法，其特征在于，还包括以下步骤：S1：线缆生产完毕对其进行计米收卷时，使线缆的一端穿过第一夹持组件和第二夹持组件的中间部位并最终使其定位在收卷机构上，随后控制脱落组件工作，脱落组件带动线缆夹紧机构工作，使线缆夹紧机构对线缆夹持固定；S2：然后控制收卷机构的第三电机和线缆夹紧机构中的第一电机运行，对线缆进行输送以及收卷，第一电机进行时，上下两个输送带与线缆的接触面积较大，且输送带上设置有防滑条可对线缆有效夹持，使上下两个输送带对线缆进行夹持移动，避免线缆移动过程中松动，且随着第一夹持组件中的输送轴转动，传感器的感应端与感应块相对应，从而实现运行圈数的计数并将其传输给数显计数器进行显示；S3：在对线缆进行计米以及收卷的过程中，控制液压杆工作，使线缆夹紧机构带动线缆横向往复移动，进而使收卷的线缆均匀缠绕在撑板的外侧；S4：当收卷的长度达到线缆预设的米数后，通过安装板上设置的切割设备对线缆夹紧机构夹持中的线缆切断，此时收卷机构上收卷的即为需要的线缆米数，随后工作人员直接将收卷机构一端的挡板拔出，收卷机构的一侧不受限制，控制第三电机运行，使脱落组件对撑板上缠绕收卷的线缆自动快速脱离，且解除线缆夹紧机构对线缆的夹持工作，为后续线缆的计米收卷操作做准备。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆计米器技术领域，尤其涉及一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器及其使用方法。背景技术在电缆生产的过程中，需要对电缆的长度进行准确的测量并记录其长度，但人工测量极为不方便，效率和精确度也低。现有的线缆在输送时，一般需要采用计米器进行计数，现有的电缆计米器的测量数据大多依靠线缆在收卷运动时，通过线缆的摩擦力带动计米轮转动，通过转动圈数测得数据。但上述通过线缆与计米轮间的摩擦传动，常常由于接触面少容易打滑，造成测量数据不准确，而且同一批线缆各段的粗细也会有细微差异，由于单点接触，这种细微差异在长时间测量时也会对数据准确性产生较大影响，线缆的细径部分也容易打滑，影响计米效果；同时现有的电缆在计数完成后，需工作人员手动将电缆卷取下，操作较为费力且步骤繁琐，增加了工作人员的工作量和工作难度，同时降低了电缆计米的整体效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，包括底座，所述底座上设置有安装板，所述安装板上设置有线缆夹紧机构以及用于驱动线缆夹紧机构位移的液压杆，所述安装板上转动连接有转动板，所述转动板与线缆夹紧机构相连，所述转动板上设置有感应块，所述安装板上设置有与感应块相配合的传感器，所述安装板上连接有与传感器电性相连的数显计数器，所述安装板上设置有用于收卷线缆的收卷机构，所述收卷机构上设置有用于驱动线缆脱离收卷机构的脱落组件，所述脱落组件与线缆夹紧机构相连。优选的，所述线缆夹紧机构包括第一夹持组件、第二夹持组件以及用于驱动第二夹持组件摆动的摆动组件，所述第一夹持组件和第二夹持组件的结构相同，所述第一夹持组件包括两个侧板，两个所述侧板之间转动连接有两个输送轴，所述侧板上设置有用于驱动其中一个输送轴转动的第一电机，每个所述输送轴上设置有输送辊，两个所述输送辊之间设置有输送带，所述输送带上设置有防滑条。优选的，所述摆动组件包括转动连接在安装板外侧的丝杆，所述丝杆上螺纹连接有两个第一套筒，每个所述第一套筒活动连接有伸缩板，所述伸缩板远离第一套筒的一端通过销轴与第一夹持组件的侧板转动相连，所述伸缩板与第二夹持组件的侧板之间通过转轴转动相连，所述第一夹持组件的输送轴转动连接在安装板上且与转动板为键连接，所述输送轴与转动板滑动设置。优选的，所述底座上转动连接有第三螺杆，所述第三螺杆与安装板螺纹设置，所述底座上设置有导向杆，所述安装板滑动连接在导向杆上。优选的，所述收卷机构包括固设在安装板上的两个弧形板，两个所述弧形板之间转动连接有转动盘，所述转动盘的中心处设置有呈圆周均匀分布的连接杆，所述连接杆远离转动盘的一端设置有壳体，所述壳体上设置有导杆，所述导杆远离壳体的一端设置有撑板，所述壳体远离连接杆的一端插接有挡板，所述收卷机构还包括固设在安装板上的第二电机，所述第二电机的输出端穿过安装板并连接有旋转轴，所述旋转轴上设置有主动齿轮，所述转动盘上设置有与主动齿轮啮合连接的从动齿轮。优选的，所述壳体上开设有与挡板相配合的凹孔，所述挡板两侧均开设有上下两个活动槽，每个所述活动槽内滑动连接有限位块，所述限位块与活动槽内壁之间设置有弹性元件。优选的，所述转动盘上转动连接有转动轴，所述转动轴转动连接在壳体内，所述转动轴上设置有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮外侧啮合连接有从动锥齿轮，所述从动锥齿轮上连接有转动设置在壳体上的第一螺杆，所述第一螺杆外侧螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管与撑板相连。优选的，所述脱落组件包括开设在转动盘上的容纳槽，所述容纳槽内活动连接有移动板，所述移动板外侧设置有L形板，所述L形板上螺纹连接有第二螺杆，所述第二螺杆与转动盘转动相连，所述第二螺杆上设置有第二齿轮，所述转动轴上设置有与第二齿轮啮合连接的第一齿轮。优选的，所述脱落组件还包括固设在安装板上的第三电机，所述第三电机的输出端穿过安装板并连接有转动杆，所述转动杆上设置有第一锥齿轮，所述丝杆上设置有与第一锥齿轮啮合连接的第二锥齿轮，所述转动杆上还设置有驱动齿轮，所述转动轴上设置有与驱动齿轮啮合连接的传动齿轮，所述驱动齿轮内侧壁设置有电磁铁，所述电磁铁与第三电机电性相连。本发明还公开了一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器的使用方法，还包括以下步骤：S1：线缆生产完毕对其进行计米收卷时，使线缆的一端穿过第一夹持组件和第二夹持组件的中间部位并最终使其定位在收卷机构上，随后控制脱落组件工作，脱落组件带动线缆夹紧机构工作，使线缆夹紧机构对线缆夹持固定；S2：然后控制收卷机构的第三电机和线缆夹紧机构中的第一电机运行，对线缆进行输送以及收卷，第一电机进行时，上下两个输送带与线缆的接触面积较大，且输送带上设置有防滑条可对线缆有效夹持，使上下两个输送带对线缆进行夹持移动，避免线缆移动过程中松动，且随着第一夹持组件中的输送轴转动，传感器的感应端与感应块相对应，从而实现运行圈数的计数并将其传输给数显计数器进行显示；S3：在对线缆进行计米以及收卷的过程中，控制液压杆工作，使线缆夹紧机构带动线缆横向往复移动，进而使收卷的线缆均匀缠绕在撑板的外侧；S4：当收卷的长度达到线缆预设的米数后，通过安装板上设置的切割设备对线缆夹紧机构夹持中的线缆切断，此时收卷机构上收卷的即为需要的线缆米数，随后工作人员直接将收卷机构一端的挡板拔出，收卷机构的一侧不受限制，控制第三电机运行，使脱落组件对撑板上缠绕收卷的线缆自动快速脱离，且解除线缆夹紧机构对线缆的夹持工作，为后续线缆的计米收卷操作做准备。与现有技术相比，本发明提供了一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器及其使用方法，具备以下有益效果：1、该高低可调节夹紧可调节线缆计米器及其使用方法，通过线缆夹紧机构的设置，可对计米的线缆进行有序输送，可适应不同粗细程度的线缆计米，避免计米线缆跑偏或打滑的现象，使计米的测量数据更加准确，进而提高产品的生产质量。2、该高低可调节夹紧可调节线缆计米器及其使用方法，通过驱动脱离组件工作对计米收卷后的线缆卷进行拆卸时，使移动板对撑板上缠绕的线缆进行推挤，且在此过程中，撑板与壳体之间的距离缩小，降低线缆卷与撑板之间的摩擦力，使线缆卷可快速被拆卸，同时脱落组件解除线缆夹紧机构对线缆的夹持工作，为后续线缆的重复计米收卷操作做准备，无需工作人员繁琐操作，降低工作人员工作量，便于提高电缆计米的整体效率。3、该高低可调节夹紧可调节线缆计米器及其使用方法，通过设置液压杆，在对线缆进行计米以及收卷的过程中，使液压杆控制线缆夹紧机构带动线缆横向往复移动，进而使收卷的线缆均匀缠绕在撑板的外侧，进而提高产品的生产质量。附图说明图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的结构示意图二；图3为本发明的安装板的剖面结构示意图；图4为本发明的线缆夹紧机构的结构示意图；图5为本发明的第一夹持组件的结构示意图；图6为本发明的收卷机构的结构示意图；图7为本发明的挡板的剖面结构示意图；图8为本发明的收卷机构的部分结构示意图一；图9为本发明的收卷机构的部分结构示意图二；图10为本发明的转动轴的外部结构示意图；图11为本发明的转动盘的外部结构示意图。图中：1、底座；2、安装板；3、线缆夹紧机构；301、第一夹持组件；302、第二夹持组件；303、摆动组件；3031、丝杆；3032、第一套筒；3033、伸缩板；4、液压杆；5、转动板；501、感应块；6、数显计数器；601、传感器；7、收卷机构；701、弧形板；8、脱落组件；9、侧板；901、输送轴；902、输送辊；903、输送带；9031、防滑条；10、第一电机；11、转动盘；111、连接杆；112、壳体；1121、凹孔；113、导杆；114、撑板；115、从动齿轮；116、容纳槽；12、挡板；121、活动槽；122、限位块；123、弹性元件；13、第二电机；131、旋转轴；132、主动齿轮；14、转动轴；141、主动锥齿轮；142、第一齿轮；143、传动齿轮；15、第一螺杆；151、从动锥齿轮；152、螺纹管；16、第三电机；161、转动杆；162、第一锥齿轮；163、第二锥齿轮；164、驱动齿轮；17、移动板；171、L形板；172、第二螺杆；1721、第二齿轮；18、第三螺杆；181、导向杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1参照图1、图2、图3、图4、图5和图6，一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，包括底座1，底座1上设置有安装板2，安装板2上设置有线缆夹紧机构3以及用于驱动线缆夹紧机构3位移的液压杆4，安装板2上转动连接有转动板5，转动板5与线缆夹紧机构3相连，转动板5上设置有感应块501，安装板2上设置有与感应块501相配合的传感器601，安装板2上连接有与传感器601电性相连的数显计数器6，安装板2上设置有用于收卷线缆的收卷机构7，收卷机构7上设置有用于驱动线缆脱离收卷机构7的脱落组件8，脱落组件8与线缆夹紧机构3相连。具体的，线缆生产完毕对其进行计米收卷时，使线缆的一端定位在收卷机构7上，随后控制脱落组件8工作，脱落组件8带动线缆夹紧机构3工作，使线缆夹紧机构3对线缆夹持固定输送，随着线缆夹紧机构3的工作，传感器601的感应端与感应块501相对应，从而实现运行圈数的计数并将其传输给数显计数器6进行显示，在对线缆进行计米以及收卷的过程中，控制液压杆4工作，使线缆夹紧机构3带动线缆横向往复移动，进而使收卷的线缆均匀缠绕在收卷机构7的外侧，当收卷的长度达到线缆预设的米数后，通过安装板2上设置的切割设备对线缆夹紧机构3夹持中的线缆切断，此时收卷机构7上收卷的即为需要的线缆米数，随后工作人员使脱落组件8对收卷机构7上缠绕收卷的线缆自动快速脱离，且解除线缆夹紧机构3对线缆的夹持工作，为后续线缆的计米收卷操作做准备；上述中提到的数显计数器6以及切割设备为线缆计米中常用的设备，在此不做赘述。本发明可对线缆进行有序输送，可适应不同粗细程度的线缆计米，避免计米线缆跑偏或打滑的现象，使测量数据更加准确，同时可快速对计米收卷的线缆进行取出，无需工作人员繁琐操作，降低工作人员工作量，便于提高电缆计米的整体效率。实施例2参照图1、图2、图3、图4和图5，一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，在实施例1的基础上，更进一步的是，线缆夹紧机构3包括第一夹持组件301、第二夹持组件302以及用于驱动第二夹持组件302摆动的摆动组件303，第一夹持组件301和第二夹持组件302的结构相同，第一夹持组件301包括两个侧板9，两个侧板9之间转动连接有两个输送轴901，侧板9上设置有用于驱动其中一个输送轴901转动的第一电机10，每个输送轴901上设置有输送辊902，两个输送辊902之间设置有输送带903，输送带903上设置有防滑条9031。进一步的，摆动组件303包括转动连接在安装板2外侧的丝杆3031，丝杆3031上螺纹连接有两个第一套筒3032，每个第一套筒3032活动连接有伸缩板3033，伸缩板3033远离第一套筒3032的一端通过销轴与第一夹持组件301的侧板9转动相连，伸缩板3033与第二夹持组件302的侧板9之间通过转轴转动相连，第一夹持组件301的输送轴901转动连接在安装板2上且与转动板5为键连接，输送轴901与转动板5滑动设置。具体的，当线缆夹紧机构3对计米的线缆进行夹持固定时，通过驱动丝杆3031转动，使丝杆3031外侧螺纹设置的两个第一套筒3032移动，使第一套筒3032通过伸缩板3033带动第二夹持组件302以伸缩板3033与第一夹持组件301侧板9连接处为圆心进行转动，从而使第二夹持组件302向第一夹持组件301处位移，使两个夹持组件的输送带903相互靠近，进而对置于两个输送带903之间的线缆进行夹持，上下两个输送带903与线缆的接触面积较大，防滑条9031的设置进一步提高防止线缆松动，需要说明的是，可在夹持组件的两个侧板9之间设置有支板可对输送带903进行支撑，避免输送带903受力晃动，保证对线缆的夹持效果；当需要对线缆进行计米时，控制第一电机10运行，使每个夹持组件上的第一电机10带动输送轴901转动，输送轴901外侧的输送辊902配合输送带903进行传动工作，从而使两个相对静止的输送带903对线缆进行输送，且随着第一夹持组件301中的输送轴901转动，输送轴901带动转动板5上的感应块501转动，传感器601的感应端与感应块501相对应，从而实现运行圈数的计数并将其传输给数显计数器6进行显示。实施例3参照图1和图2，一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，在实施例1的基础上，更进一步的是，底座1上转动连接有第三螺杆18，第三螺杆18与安装板2螺纹设置，底座1上设置有导向杆181，安装板2滑动连接在导向杆181上。具体的，通过转动第三螺杆18，使与第三螺杆18螺纹连接的安装板2相对底座1上下移动，从而满足不同高度的输送计米要求，导向杆181的设置可提高安装板2位移的稳定性，以及对安装板2的移动方向进行限制。实施例4参照图1、图2、图6、图7、图8和图9，一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，在实施例2的基础上，更进一步的是，收卷机构7包括固设在安装板2上的两个弧形板701，两个弧形板701之间转动连接有转动盘11，转动盘11的中心处设置有呈圆周均匀分布的连接杆111，连接杆111远离转动盘11的一端设置有壳体112，壳体112上设置有导杆113，导杆113远离壳体112的一端设置有撑板114，壳体112远离连接杆111的一端插接有挡板12，收卷机构7还包括固设在安装板2上的第二电机13，第二电机13的输出端穿过安装板2并连接有旋转轴131，旋转轴131上设置有主动齿轮132，转动盘11上设置有与主动齿轮132啮合连接的从动齿轮115。进一步的，壳体112上开设有与挡板12相配合的凹孔1121，挡板12两侧均开设有上下两个活动槽121，每个活动槽121内滑动连接有限位块122，限位块122与活动槽121内壁之间设置有弹性元件123。具体的，收卷机构7工作时，使挡板12插在壳体112的凹孔1121中，对撑板114的一端进行限位，随后控制第二电机13运行，第二电机13的输出端通过旋转轴131带动主动齿轮132与转动盘11上的从动齿轮115啮合，使从动齿轮115带动转动盘11转动在两个弧形板701之间，与转动盘11相连的壳体112同步转动，壳体112通过导杆113带动撑板114旋转，进而使收卷机构7对计米后的线缆收卷，收卷的线缆缠绕在撑板114外侧，当计米收卷工作结束后，上拔挡板12，使挡板12离开凹孔1121，此时收卷机构7的一侧不受限制，可对计米收卷后的线缆进行拆卸。实施例5参照图1、图2、图6、图7、图8、图9、图10和图11，一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器，在实施例4的基础上，更进一步的是，转动盘11上转动连接有转动轴14，转动轴14转动连接在壳体112内，转动轴14上设置有主动锥齿轮141，主动锥齿轮141外侧啮合连接有从动锥齿轮151，从动锥齿轮151上连接有转动设置在壳体112上的第一螺杆15，第一螺杆15外侧螺纹连接有螺纹管152，螺纹管152与撑板114相连。进一步的，脱落组件8包括开设在转动盘11上的容纳槽116，容纳槽116内活动连接有移动板17，移动板17外侧设置有L形板171，L形板171上螺纹连接有第二螺杆172，第二螺杆172与转动盘11转动相连，第二螺杆172上设置有第二齿轮1721，转动轴14上设置有与第二齿轮1721啮合连接的第一齿轮142。进一步的，脱落组件8还包括固设在安装板2上的第三电机16，第三电机16的输出端穿过安装板2并连接有转动杆161，转动杆161上设置有第一锥齿轮162，丝杆3031上设置有与第一锥齿轮162啮合连接的第二锥齿轮163，转动杆161上还设置有驱动齿轮164，转动轴14上设置有与驱动齿轮164啮合连接的传动齿轮143，驱动齿轮164内侧壁设置有电磁铁，电磁铁与第三电机16电性相连。具体的，当需要对收卷机构7上的线缆卷进行拆卸时，控制第三电机16运行，电磁铁同步带电，使第三电机16通过转动杆161带动驱动齿轮164和第一锥齿轮162转动，驱动齿轮164的转动会与转动轴14上的传动齿轮143啮合传动，使转动轴14带动第一齿轮142与第二螺杆172上的第二齿轮1721啮合，第二齿轮1721带动第二螺杆172转动，第二螺杆172外侧螺纹连接的L形板171带动容纳槽116内的移动板17沿着第二螺杆172移动，使移动板17对撑板114上的线缆卷进行推动，且转动轴14转动时外侧的主动锥齿轮141与壳体112上第一螺杆15外侧的从动锥齿轮151啮合传动，使与第一螺杆15螺纹连接的螺纹管152带动撑板114向壳体112处移动，降低线缆卷与撑板114之间的摩擦力，使线缆卷可快速被推动拆卸，撑板114与壳体112之间设置的导杆113设置为伸缩杆，对撑板114的移动方向进行导向，第一锥齿轮162转动时与丝杆3031上的第二锥齿轮163啮合传动，使第二锥齿轮163带动丝杆3031反转，使两个第一套筒3032移动，进而解除第一夹持组件301和第二夹持组件302对线缆的夹持固定，为后续线缆的计米收卷操作做准备；收卷机构7上的线缆卷取下之后，拉动第一夹持组件301和第二夹持组件302之间被切断的线缆一端，使线缆的端部置于L形板171与第二齿轮1721之间或移动板17与容纳槽116内壁之间，随后控制第三电机16反向转动，使移动板17回移、撑板114远离壳体112以及第二夹持组件302向第一夹持组件301移动，移动板17回移后对线缆的端部进行夹持固定，便于对其进行收卷工作，无需工作人员繁琐操作，降低工作人员工作量，便于提高电缆计米的整体效率。本发明还公开了一种高低可调节夹紧可调节线缆计米器的使用方法，还包括以下步骤：S1：线缆生产完毕对其进行计米收卷时，使线缆的一端穿过第一夹持组件301和第二夹持组件302的中间部位并最终使其定位在收卷机构7上，随后控制脱落组件8工作，脱落组件8带动线缆夹紧机构3工作，使线缆夹紧机构3对线缆夹持固定；S2：然后控制收卷机构7的第三电机16和线缆夹紧机构3中的第一电机10运行，对线缆进行输送以及收卷，第一电机10进行时，上下两个输送带903与线缆的接触面积较大，且输送带903上设置有防滑条9031可对线缆有效夹持，使上下两个输送带903对线缆进行夹持移动，避免线缆移动过程中松动，且随着第一夹持组件301中的输送轴901转动，传感器601的感应端与感应块501相对应，从而实现运行圈数的计数并将其传输给数显计数器6进行显示；S3：在对线缆进行计米以及收卷的过程中，控制液压杆4工作，使线缆夹紧机构3带动线缆横向往复移动，进而使收卷的线缆均匀缠绕在撑板114的外侧；S4：当收卷的长度达到线缆预设的米数后，通过安装板2上设置的切割设备对线缆夹紧机构3夹持中的线缆切断，此时收卷机构7上收卷的即为需要的线缆米数，随后工作人员直接将收卷机构7一端的挡板12拔出，收卷机构7的一侧不受限制，控制第三电机16运行，使脱落组件8对撑板114上缠绕收卷的线缆自动快速脱离，且解除线缆夹紧机构3对线缆的夹持工作，为后续线缆的计米收卷操作做准备。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
