标题title
扁线立绕实验机
摘要abst
本发明提供一种扁线立绕实验机，涉及扁线绕线技术领域，一种扁线立绕实验机，包括：支撑板；控制箱，固定安装在所述支撑板上表面；第一支撑台，靠近所述控制箱竖立在所述支撑板上表面；绕线轴，穿过所述第一支撑台与所述第一支撑台转动连接，所述绕线轴与所述控制箱固定连接能在所述控制箱的带动下转动；夹持机构，能在所述绕线轴带动下转动持续夹紧扁线，并将扁线缠绕在绕线轴上；第二支撑台，远离所述第一支撑台竖立在所述支撑板上表面；限位机构，能持续抵接绕线轴上的扁线并在所述绕线轴转动时远离所述夹持机构。本发明具有降低扁线松脱概率，提高将扁线绕成螺旋线圈效率的作用。
权利要求书clms
1.一种扁线立绕实验机，其特征在于，包括：支撑板；控制箱，固定安装在所述支撑板上表面；第一支撑台，靠近所述控制箱竖立在所述支撑板上表面；绕线轴，穿过所述第一支撑台与所述第一支撑台转动连接，所述绕线轴与所述控制箱固定连接能在所述控制箱的带动下转动；夹持机构，套设在所述绕线轴上，能在所述绕线轴带动下转动持续夹紧扁线，并将扁线缠绕在绕线轴上；第二支撑台，远离所述第一支撑台竖立在所述支撑板上表面；限位机构，安装在所述第二支撑台上，能持续抵接绕线轴上的扁线并在所述绕线轴转动时远离所述夹持机构。2.如权利要求1所述的一种扁线立绕实验机，其特征在于：所述绕线轴侧壁固定连接有第一传动杆，所述夹持机构包括：支撑块，转动套设在所述绕线轴穿出所述第一支撑台一端，所述支撑块沿轴向开设有夹持槽，所述支撑块垂直所述夹持槽开设有多个第一滑槽，所述支撑块平行夹持槽开设有第二滑槽，所述支撑块靠近所述第一支撑台一端开设有能与所述第二滑槽连通的第三滑槽，所述支撑块沿径向开设有能与所述第三滑槽连通的第四滑槽；夹持块，设置在所述夹持槽内，所述夹持块开设有能让所述第一传动杆滑动的第五滑槽，所述第一传动杆滑动带动所述支撑块移动缩减所述夹持槽空间将扁线夹紧，然后所述第一传动杆带动所述夹持块与所述支撑块块转动将扁线缠绕在所述绕线轴上；第一滑杆，其对应所述第一滑槽设置数量设置有多个，每个所述第一滑杆均滑动设置在一个所述第一滑槽内且与所述夹持块固定连接，远离所述第一支撑台的一个所述第一滑杆侧壁开设有第一卡槽；第一复位弹簧，其设置在所述支撑块与所述夹持块之间，且所述第一复位弹簧与所述第一滑杆设置数量相等，每个所述第一复位弹簧均套设在一个所述第一滑杆上；第二滑杆，滑动设置在所述第二滑槽内，能卡进所述第一卡槽内保持所述夹持槽大小使夹持块持续夹持扁线，所述第二滑杆侧壁开设有第二卡槽；第二复位弹簧，设置在所述第二滑槽内，能够挤压所述第二滑杆进入第一卡槽；第三滑杆，滑动设置在所述第三滑槽内，所述第三滑杆侧壁倾斜开设有第六滑槽；第三复位弹簧，设置在所述第三滑槽内，能够挤压所述第三滑杆；限位环，固定安装在所述第一支撑台靠近所述支撑块的侧壁上且与所述支撑块转动连接，所述限位环内壁开设有沿切向深度逐渐变化的第七滑槽；第四滑杆，滑动设置在所述第四滑槽内，所述第四滑杆伸入所述第四滑槽部位底端固定连接有能在所述第六滑槽内滑动的第二传动杆，所述第四滑杆伸出所述第四滑槽部位抵接所述第七滑槽侧壁；第四复位弹簧，套设在所述第四滑杆上，能够挤压所述第四滑杆；其中，所述第四滑杆能随所述绕线轴转动随所述第七滑槽深度变化最终带动所述第二滑杆卡进所述第一卡槽。3.如权利要求2所述的一种扁线立绕实验机，其特征在于：所述第一卡槽沿所述第一滑杆轴向开设有多个。4.如权利要求2所述的一种扁线立绕实验机，其特征在于，所述限位机构包括：线性驱动器，固定安装在所述第二支撑台上，所述线性驱动器的驱动轴能穿过所述第二支撑台；第一限位块，固定套设在所述线性驱动器穿出所述第二支撑台一端，能在所述线性驱动器驱动轴的带动下贴近与远离所述支撑块，所述第一限位块开设有能让所述绕线轴穿过的第八滑槽。5.如权利要求4所述的一种扁线立绕实验机，其特征在于：所述第一限位块靠近所述支撑块一端侧壁开设有限位槽，所述限位槽内设置有第二限位块，所述第一限位块在所述限位槽处平面竖直开设有第九滑槽，所述第九滑槽内滑动设置有第五滑杆，所述第五滑杆与所述第二限位块固定连接，所述第五滑杆位于所述第九滑槽部位固定套设有限位板，所述第五滑杆套设有能抵紧所述限位板的第五复位弹簧。6.如权利要求5所述的一种扁线立绕实验机，其特征在于：所述第一限位块与所述第二限位块之间设置有能限制扁线相对于所述限位机构位置的固线机构。7.如权利要求6所述的一种扁线立绕实验机，其特征在于，所述固线机构包括：第三限位块，设置在所述第一限位块与所述第二限位块之间，所述第三限位块与所述第一限位块固定连接且与所述第五滑杆滑动连接，所述第三限位块沿轴向开设有第十滑槽，所述第三限位块沿切向开设有第十一滑槽，所述第三限位块分别垂直所述第十滑槽与所述第十一滑槽开设有第十二滑槽；第十滑杆，滑动设置在所述第十滑槽内；固定块，设置在所述第十滑杆上方且与所述第三限位块固定连接；紧固钉，与所述固定块螺接，能够压紧所述第十滑杆；第十一滑杆，滑动设置在所述第十一滑槽内；滚轮，其设置有两个且分别与所述第十滑杆和所述第十一滑杆转动连接；第六复位弹簧，设置在所述第十一滑槽内，所述第六复位弹簧两端分别与所述第十一滑杆底壁与所述第十一滑槽底壁抵接；支撑环，设置在所述第十一滑槽内且固定连接在所述第十一滑杆底壁；锁扣，滑动设置在所述支撑环内，且所述锁扣与所述第十一滑槽侧壁抵接；第七复位弹簧，设置在所述支撑环内，能够挤压所述锁扣；控制杆，滑动设置在所述第十二滑槽内；第八复位弹簧，套设在所述控制杆位于所述第十二滑槽内部位，能挤压所述控制杆。8.如权利要求4所述的一种扁线立绕实验机，其特征在于：所述线性驱动器可为气缸、液压缸或电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及扁线绕线技术领域，具体涉及一种扁线立绕实验机。背景技术扁线，也称扁丝、压扁线、平角线材或超窄带材，指的是截面近似圆角矩形的异性金属丝，扁线厚度从0.025mm至2mm，宽度一般小于5mm，扁线宽厚比从2:1至50:1不等。扁线由于其体积小、重量轻、散热性能好和安装方便等特点越来越多用于电气工程和电子设备中。当今社会在对扁线应用过程中通常将扁线长边垂直于螺旋轴线制作螺旋线圈，使螺旋线圈状的扁线用于提供电磁感应以及实现信号的连接和传输。如公告号为CN217214456U的名称为一种漆包扁线立绕机的中国发明专利使用气缸带动母夹头移动与公夹头夹持扁线，控制箱控制传动轴转动，从而将扁线在传动轴上缠绕成螺旋线圈。发明人发现，当传动轴转动时，母夹头需随气缸远离公夹头给传动轴提供缠绕扁线的空间，随母夹头与公夹头间距增大，母夹头与公夹头的夹持效果降低，从而有几率导致传动轴的线圈缺少夹持力而随传动轴转动，对将扁线缠绕成螺旋线圈这一功能的实现造成不良影响。发明内容有鉴于此，本发明提供一种扁线立绕实验机，能够在缠绕扁线时自动夹紧扁线且能对扁线持续夹紧，降低因扁线夹持不牢固使扁线松脱的概率，提高将扁线绕成螺旋线圈的效率。为解决上述技术问题，本发明提供一种扁线立绕实验机，包括一种扁线立绕实验机，包括：支撑板；控制箱，固定安装在所述支撑板上表面；第一支撑台，靠近所述控制箱竖立在所述支撑板上表面；绕线轴，穿过所述第一支撑台与所述第一支撑台转动连接，所述绕线轴与所述控制箱固定连接能在所述控制箱的带动下转动；夹持机构，套设在所述绕线轴上，能在所述绕线轴带动下转动持续夹紧扁线，并将扁线缠绕在绕线轴上；第二支撑台，远离所述第一支撑台竖立在所述支撑板上表面；限位机构，安装在所述第二支撑台上，能持续抵接绕线轴上的扁线并在所述绕线轴转动时远离所述夹持机构。通过采用上述技术方案，限位机构贴合夹持机构，将扁线一端伸入夹持机构内，控制箱启动带动绕线轴转动，绕线轴带动夹持机构运行，使夹持机构夹紧扁线。然后绕线轴带动夹持机构转动，夹持机构带动扁线以绕线轴为转动中心转动，限位机构抵接绕线轴上的扁线并随绕线轴转动逐渐远离夹持机构，且随绕线轴上扁线圈数增多限位机构始终抵接绕线轴上的扁线，从而限制每圈螺旋状扁线所占用绕线轴的长度，使扁线在绕线轴侧壁形成的螺旋线圈每圈均能彼此紧密贴合。扁线绕圈结束后，控制箱关闭动力，将绕线轴上的螺旋扁线取出。绕线轴在实现缠绕扁线功能的同时，还能带动夹持机构持续夹紧扁线，且夹持力不会随扁线的绕线过程发生变化，从而降低因扁线夹持不牢固使扁线松脱的概率，提高将扁线绕成螺旋线圈的效率。此外，绕线轴还能带动夹持机构转动，使夹持机构实现夹紧扁线的同时能与绕线轴配合，实现将扁线缠绕至绕线轴的功能，凸显出该结构设计的创造性。可选的，所述绕线轴侧壁固定连接有第一传动杆，所述夹持机构包括：支撑块，转动套设在所述绕线轴穿出所述第一支撑台一端，所述支撑块沿轴向开设有夹持槽，所述支撑块垂直所述夹持槽开设有多个第一滑槽，所述支撑块平行夹持槽开设有第二滑槽，所述支撑块靠近所述第一支撑台一端开设有能与所述第二滑槽连通的第三滑槽，所述支撑块沿径向开设有能与所述第三滑槽连通的第四滑槽；夹持块，设置在所述夹持槽内，所述夹持块开设有能让所述第一传动杆滑动的第五滑槽，所述第一传动杆滑动带动所述支撑块移动缩减所述夹持槽空间将扁线夹紧，然后所述第一传动杆带动所述夹持块与所述支撑块转动将扁线缠绕在所述绕线轴上；第一滑杆，其对应所述第一滑槽设置数量设置有多个，每个所述第一滑杆均滑动设置在一个所述第一滑槽内且与所述夹持块固定连接，远离所述第一支撑台的一个所述第一滑杆侧壁开设有第一卡槽；第一复位弹簧，其设置在所述支撑块与所述夹持块之间且对应所述第一滑杆设置数量设置有多个，每个所述第一复位弹簧均套设在一个所述第一滑杆上；第二滑杆，滑动设置在所述第二滑槽内，能卡进所述第一卡槽内保持所述夹持槽大小使夹持块持续夹持扁线，所述第二滑杆侧壁开设有第二卡槽；第二复位弹簧，设置在所述第二滑槽内，能够挤压所述第二滑杆进入第一卡槽；第三滑杆，滑动设置在所述第三滑槽内，所述第三滑杆侧壁倾斜开设有第六滑槽；第三复位弹簧，设置在所述第三滑槽内，能够挤压所述第三滑杆；限位环，固定安装在所述第一支撑台靠近所述支撑块的侧壁上且与所述支撑块转动连接，所述限位环内壁开设有沿切向深度逐渐变化的第七滑槽；第四滑杆，滑动设置在所述第四滑槽内，所述第四滑杆伸入所述第四滑槽部位底端固定连接有能在所述第六滑槽内滑动的第二传动杆，所述第四滑杆伸出所述第四滑槽部位抵接所述第七滑槽；第四复位弹簧，套设在所述第四滑杆上，能够挤压所述第四滑杆；其中，所述第四滑杆能随所述绕线轴转动随所述第七滑槽深度变化最终带动所述第二滑杆卡进所述第一卡槽。通过采用上述技术方案，以支撑块位于第一支架前方作为主视图。将扁线一端放置在支撑块与夹持块之间，绕线轴顺时针转动带动第一传动杆在第五滑槽内滑动，使夹持机构能持续夹紧扁线。扁线缠绕结束时，控制箱停止运转，第四复位弹簧挤压第四滑杆向第七滑槽深度较深处移动，从而使第四滑杆逆时针转动并带动支撑块与夹持块逆时针转动，直至第四滑杆转动至第七滑槽深度最深处停止，此时夹持槽转动至最初位置，便于下次扁线放置进夹持槽。此外，第四滑杆逆时针转动的同时，第一滑杆脱离第二滑杆的限制，并在第一复位弹簧的挤压下带动夹持块上升，使夹持槽空间恢复原本大小，从而释放扁线并能进行下一次夹持扁线。夹持机构在夹紧扁线过程中，第四滑杆顺时针转动一方面能提供支撑块夹紧扁线的夹紧力，另一方面能带动第二滑杆卡进第一卡槽增加支撑块和夹持块夹紧扁线的稳定性，使夹持机构能够夹紧并持续夹紧扁线，降低因扁线夹持不牢固使扁线松脱的概率。扁线缠绕结束时，第四滑杆与第七滑槽配合逆时针转动，第七滑槽渐变深度的设置，使第四滑杆无需消耗外部能源能自动逆时针转动，具有节能减排效果。此外，第四滑杆逆时针转动，在带动夹持槽转动至原始位置的同时，还能复原夹持槽复原原本夹持空间大小，增加了夹持机构的复位功能。综上可见夹持机构机构设计的创造性。可选的，所述第一卡槽沿所述第一滑杆轴向开设有多个。通过采用上述技术方案，夹持块能上下移动改变夹持槽大小从而能夹持不同厚度规格的扁线，夹持槽空间大小变化使第一滑杆下降高度发生变化。由此，第一滑杆对应不同厚度规格的扁线沿轴向开设有多个第一卡槽，使第一滑槽下降高度变化时，第二滑杆均能卡进一个第一卡槽。夹持槽大小变化能对应调节每个第一卡槽的下降高度，从而夹持槽与第一卡槽相互配合，使夹持机构能夹紧不同厚度规格的扁线的同时仍能具有持续夹紧扁线的功能。可选的，所述限位机构包括：线性驱动器，固定安装在所述第二支撑台上，所述线性驱动器的驱动轴能穿过所述第二支撑台；第一限位块，固定套设在所述线性驱动器穿出所述第二支撑台一端，能在所述线性驱动器驱动轴的带动下贴近与远离所述支撑块，所述第一限位块开设有能让所述绕线轴穿过的第八滑槽。通过采用上述技术方案，扁线放入夹持槽时，线性驱动器驱动轴推动第一限位块靠近夹持块，使第一限位块侧壁抵接扁线，此时绕线轴进入第八滑槽。线性驱动器控制第一限位块使绕线轴每转动一圈，第一限位块远离夹持块的距离为扁线的宽度。由此在绕线轴缠绕扁线时，第一限位块能持续抵接绕线轴上的扁线，使扁线在绕线轴侧壁形成的螺旋线圈每圈均能彼此紧密贴合。扁线缠绕完毕后，线性驱动器控制第一限位块继续远离夹持块，使绕线轴脱离第八滑槽，从而能够取下绕线轴上螺旋状扁线。可选的，所述第一限位块靠近所述支撑块一端侧壁开设有限位槽，所述限位槽内设置有第二限位块，所述第一限位块在所述限位槽处平面开设有第九滑槽，所述第九滑槽内滑动设置有第五滑杆，所述第五滑杆与所述第二限位块固定连接，所述第五滑杆位于所述第九滑槽部位固定套设有限位板，所述第五滑杆套设有能抵紧所述限位板的第五复位弹簧。通过采用上述技术方案，扁线缠绕之前将扁线经限位槽送入夹持槽，第五复位弹簧挤压限位板从而向下挤压第五滑杆，第五滑杆带动第二限位块向下移动抵接限位槽内的扁线，从而在扁线在绕线轴缠绕过程中限制扁线上下晃动，增加绕线轴绕线的稳定性，提高绕线轴绕线效果。可选的，所述第一限位块与所述第二限位块之间设置有能限制扁线相对于所述限位机构位置的固线机构。通过采用上述技术方案，绕线轴缠绕扁线过程中，扁线经固线机构靠近绕线轴。固线机构与限位机构同步运动，固线机构能将输送至绕线轴的扁线与限位机构在绕线轴轴向一同运行，从而使扁线持续抵接第一限位块的侧壁。固线机构保持扁线与第一限位块沿绕线轴轴向相对位置不变时，使扁线随绕线轴上扁线圈数增多时沿轴向移动，使扁线位置保持在绕线轴需被缠绕线圈的位置，减少了扁线在绕线轴上出现错位缠绕的现象，增加了螺旋状扁线线圈的整齐度，提高了扁线缠绕的效果。可选的，所述固线机构包括：第三限位块，设置在所述第一限位块与所述第二限位块之间，所述第三限位块与所述第一限位块固定连接且与所述第五滑杆滑动连接，所述第三限位块沿轴向开设有第十滑槽，所述第三限位块沿切向开设有第十一滑槽，所述第三限位块分别垂直所述第十滑槽与所述第十一滑槽开设有第十二滑槽；第十滑杆，滑动设置在所述第十滑槽内；固定块，设置在所述第十滑杆上方且与所述第三限位块固定连接；紧固钉，与所述固定块螺接，能够压紧所述第十滑杆；第十一滑杆，滑动设置在所述第十一滑槽内；滚轮，其设置有两个且分别与所述第十滑杆和所述第十一滑杆转动连接；第六复位弹簧，设置在所述第十一滑槽内，所述第六复位弹簧两端分别与所述第十一滑杆底壁与所述第十一滑槽底壁抵接；支撑环，设置在所述第十一滑槽内且固定连接在所述第十一滑杆底壁；锁扣，滑动设置在所述支撑环内，且所述锁扣与所述第十一滑槽侧壁抵接；第七复位弹簧，设置在所述支撑环内，能够挤压所述锁扣；控制杆，滑动设置在所述第十二滑槽内；第八复位弹簧，套设在所述控制杆位于所述第十二滑槽内部位，能挤压所述控制杆。通过采用上述技术方案，将扁线从两个滚轮之间穿入，滑动第十滑杆调节第十滑杆与第十一滑杆的相对距离，使两个滚轮侧壁均能抵接扁线，然后拧紧紧固钉，使紧固钉抵紧第十滑杆固定第十滑杆位置，使扁线在两个滚轮穿过时能沿绕线轴轴向保持扁线与第一滑块的相对距离不变。扁线缠绕完毕后，向下按压第十一滑杆，第十一滑杆带动支撑环进而带动锁扣向下移动，此时第六复位弹簧与第七复位弹簧均处于压缩状态。当锁扣移动至第十二滑槽处时，第七复位弹簧将锁扣挤压进入第十二滑槽，此时第十二滑槽侧壁抵接锁扣使第十一滑杆停止向上移动，此时可以将扁线从两个滚轮之间取出。按压控制杆能将锁扣抵出第十二滑槽，第六复位弹簧挤压第十一滑杆使第十一滑杆向上移动复位，第八复位弹簧挤压控制杆使控制杆复位。由此使固线机构能够在保持扁线与第一限位块距离不变的同时，能够便于穿入和取出，具有较好的实用性。可选的，所述线性驱动器可为气缸、液压缸或电机。通过上述技术方案，线性驱动器可为气缸、液压缸或电机，使用气缸、液压缸或电机带动第一限位块靠近与逐渐远离支撑块，并使第一限位块持续抵接绕线轴上的扁线。综上所述，与现有技术相比，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、绕线轴在实现缠绕扁线功能的同时，还能带动夹持机构持续夹紧扁线，且夹持力不会随扁线的绕线过程发生变化，从而降低因扁线夹持不牢固使扁线松脱的概率，提高将扁线绕成螺旋线圈的效率。此外，绕线轴还能带动夹持机构转动，使夹持机构实现夹紧扁线的同时能与绕线轴配合，实现将扁线缠绕至绕线轴的功能，凸显出该结构设计的创造性。2、夹持机构在夹紧扁线过程中，第四滑杆顺时针转动一方面能提供支撑块夹紧扁线的夹紧力，另一方面能带动第二滑杆卡进第一卡槽增加支撑块和夹持块夹紧扁线的稳定性，使夹持机构能够夹紧并持续夹紧扁线，降低因扁线夹持不牢固使扁线松脱的概率。扁线缠绕结束时，第四滑杆与第七滑槽配合逆时针转动，第七滑槽渐变深度的设置，使第四滑杆无需消耗外部能源能自动逆时针转动，具有节能减排效果。此外，第四滑杆逆时针转动，在带动夹持槽转动至原始位置的同时，还能复原夹持槽复原原本夹持空间大小，增加了夹持机构的复位功能。综上可见夹持机构机构设计的创造性。3、夹持槽大小变化能对应调节每个第一卡槽的下降高度，从而夹持槽与第一卡槽相互配合，使夹持机构能夹紧不同厚度规格的扁线的同时仍能具有持续夹紧扁线的功能。4、固线机构保持扁线与第一限位块沿绕线轴轴向相对位置不变时，使扁线随绕线轴上扁线圈数增多时沿轴向移动，使扁线位置保持在绕线轴需被缠绕线圈的位置，减少了扁线在绕线轴上出现错位缠绕的现象，增加了螺旋状扁线线圈的整齐度，提高了扁线缠绕的效果。附图说明图1为本申请实施例一种扁线立绕实验机轴测视图的结构示意图；图2为本申请实施例突出展示夹持机构主视图的结构示意图；图3为本申请实施例突出展示夹持机构右视图的结构示意图；图4为本申请实施例突出展示图3中B-B剖视图的结构示意图；图5为本申请实施例突出展示图4中区域D的局部放大图；图6为本申请实施例突出展示图3中C-C剖视图的结构示意图；图7为本申请实施例突出展示图6中区域E的局部放大图；图8为本申请实施例突出展示图2中A-A剖视图的结构示意图；图9为本申请实施例突出展示限位机构左视图的结构示意图；图10为本申请实施例突出展示图9中F-F剖视图的结构示意图；图11为本申请实施例突出展示限位机构主视图的结构示意图；图12为本申请实施例突出展示图11中G-G剖视图的结构示意图。附图标记说明：1、支撑板；11、第一支撑台；12、第二支撑台；2、控制箱；3、绕线轴；31、第一传动杆；4、夹持机构；41、支撑块；411、夹持槽；412、第一滑槽；413、第二滑槽；414、第三滑槽；415、第四滑槽；42、夹持块；421、第五滑槽；43、第一滑杆；431、第一卡槽；44、第一复位弹簧；45、第二滑杆；451、第二卡槽；46、第二复位弹簧；47、第三滑杆；471、第六滑槽；472、第三复位弹簧；48、限位环；481、第七滑槽；49、第四滑杆；491、第二传动杆；492、第四复位弹簧；5、限位机构；51、线性驱动器；52、第一限位块；521、第八滑槽；522、限位槽；53、第二限位块；54、第九滑槽；55、第五滑杆；551、限位板；56、第五复位弹簧；6、固线机构；61、第三限位块；611、第十滑槽；612、第十一滑槽；613、第十二滑槽；614、固定块；615、紧固钉；62、第十滑杆；63、第十一滑杆；631、支撑环；64、滚轮；65、第六复位弹簧；66、锁扣；67、第七复位弹簧；68、控制杆；69、第八复位弹簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图1-12，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例提供了一种扁线立绕实验机，参照图1，一种扁线立绕实验机包括支撑板1，支撑板1上表面固定安装有控制箱2，控制箱2侧壁一端竖立有第一支撑台11，第一支撑台11与支撑板1固定连接。控制箱2固定连接有绕线轴3，绕线轴3能在控制箱2的带动下转动，绕线轴3穿过第一支撑台11与第一支撑台11转动连接。绕线轴3侧壁套设有夹持机构4，夹持机构4能在绕线轴3带动下转动持续夹紧扁线，并将扁线缠绕在绕线轴3上。支撑板1远离控制箱2一端上表面固定安装有第二支撑台12，第二支撑台12固定安装有能持续抵接绕线轴3上的扁线并在绕线轴3转动时远离夹持机构4的限位机构5。限位机构5贴合夹持机构4，将扁线一端伸入夹持机构4内，控制箱2启动带动绕线轴3转动，绕线轴3带动夹持机构4运行，使夹持机构4夹紧扁线。然后绕线轴3带动夹持机构4转动，夹持机构4带动扁线以绕线轴3为转动中心转动，限位机构5抵接绕线轴3上的扁线并随绕线轴3转动逐渐远离夹持机构4，且随绕线轴3上扁线圈数增多限位机构5始终抵接绕线轴3上的扁线，从而限制每圈螺旋状扁线所占用绕线轴3的长度，使扁线在绕线轴3侧壁形成的螺旋线圈每圈均能彼此紧密贴合。扁线绕圈结束后，控制箱2关闭动力，将绕线轴3上的螺旋扁线取出。绕线轴3在实现缠绕扁线功能的同时，还能带动夹持机构4持续夹紧扁线，且夹持力不会随扁线的绕线过程发生变化，从而降低因扁线夹持不牢固使扁线松脱的概率，提高将扁线绕成螺旋线圈的效率。此外，绕线轴3还能带动夹持机构4转动，使夹持机构4实现夹紧扁线的同时能与绕线轴3配合，实现将扁线缠绕至绕线轴3的功能，凸显出该结构设计的创造性。参照图2和图3，绕线轴3侧壁固定连接有第一传动杆31，夹持机构4包括支撑块41，支撑块41转动套设在绕线轴3穿出第一支撑台11一端，支撑块41为圆柱体，支撑块41沿轴向开设有夹持槽411，支撑块41垂直夹持槽411开设有多个第一滑槽412。夹持槽411内设置有夹持块42，夹持块42开设有能让第一传动杆31滑动的第五滑槽421，第一传动杆31滑动带动支撑块41移动缩减夹持槽411空间将扁线夹紧，然后第一传动杆31带动夹持块42与支撑块41块转动将扁线缠绕在绕线轴3上。参照图4和图5，每个第一滑槽412内滑动设置有一个第一滑杆43，每个第一滑杆43伸出第一滑槽412一端与夹持块42固定连接，其中，远离第一支撑台11的一个第一滑杆43侧壁沿轴向开设有多个第一卡槽431。每个第一滑杆43伸出第一滑槽412部位套设有一个第一复位弹簧44，第一复位弹簧44两端分别抵接支撑块41和夹持块42侧壁。支撑块41平行夹持槽411开设有第二滑槽413，第二滑槽413内滑动设置有第二滑杆45，第二滑杆45滑动能卡进一个第一卡槽431。参照图6、图7和图8，第二滑杆45远离第一卡槽431一端侧壁开设有第二卡槽451，第二卡槽451为V字斜面形。第二滑槽413内设置有能够将第二滑杆45挤压至第一卡槽431的第二复位弹簧46。支撑块41靠近第一支撑台11一端开设有能与第二滑槽413连通的第三滑槽414。第三滑槽414内滑动设置有第三滑杆47，第三滑杆47侧壁倾斜开设有第六滑槽471，第三滑杆47靠近第二滑杆45一端为能与第二卡槽451配合的V字斜面形，第三滑杆47远离第二滑杆45一端底壁抵接有能挤压第三滑杆47的第三复位弹簧472。参照图8，第一支撑台11靠近支撑块41一端侧壁固定连接有限位环48，支撑块41与限位环48转动连接，限位环48内壁开设有沿切向深度逐渐变化的第七滑槽481。支撑块41沿径向开设有能与第三滑槽414连通的第四滑槽415，第四滑槽415内滑动设置有第四滑杆49，第四滑杆49伸入第四滑槽415部位底端固定连接有能在第六滑槽471内滑动的第二传动杆491，第四滑杆49伸出第四滑槽415部位抵接第七滑槽481底壁，第四滑杆49套设有能挤压第四滑杆49的第四复位弹簧492。以支撑块41位于第一支架前方作为主视图。将扁线一端放置在支撑块41与夹持块42之间，绕线轴3顺时针转动带动第一传动杆31在第五滑槽421内滑动，同时带动夹持块42向下移动减小夹持槽411空间，使支撑块41与夹持块42均抵接扁线，此时第一传动杆31带动支撑块41和夹持块42一同转动。夹持块42向下移动抵接扁线，对扁线产生向下的压力。此时第四滑杆49随支撑块41顺时针转动，且在转动同时随第七滑槽481深度逐渐变浅挤压第四复位弹簧492，此时第四复位弹簧492挤压第四滑杆49使第四滑杆49具有向第七滑槽481深度变深方向滑动的趋势，即逆时针滑动，因此第四滑杆49带动支撑块41具有逆时针转动趋势，从而使支撑块41对扁线产生向上的压力。综上，夹持块42对扁线向下的压力与支撑块41对扁线向上的压力形成夹紧扁线的夹紧力。支撑块41与夹持块42夹紧扁线后随第一传动杆31顺时针转动，第四滑杆49在第七滑槽481的限位下沿径向朝支撑块41轴心移动，带动第二传动杆491在第六滑槽471内滑动从而带动第三滑杆47朝靠近第三复位弹簧472方向滑动，此时第三滑杆47移动至第二卡槽451边缘。第二卡槽451为斜面状，第三滑杆47远离卡槽移动的同时，第二复位弹簧46挤压第二滑杆45移动，使第二滑杆45卡进随夹持块42一同下移的第一卡槽431内。由于第七滑槽481深度有最深与最浅的交接处，由此使第七滑槽481深度落差有突变性，从而使支撑块41与夹持块42的支撑力不稳定，第二滑杆45卡入第一卡槽431内能保持夹持槽411大小，从而增加支撑块41和夹持块42夹紧扁线的稳定性，使夹持机构4能持续夹紧扁线。扁线缠绕结束时，控制箱2停止运转，第四复位弹簧492挤压第四滑杆49向第七滑槽481深度较深处移动，从而使第四滑杆49逆时针转动并带动支撑块41与夹持块42逆时针转动，直至第四滑杆49转动至第七滑槽481深度最深处停止，此时夹持槽411转动至最初位置，便于下次扁线放置进夹持槽411。此外，第四滑杆49逆时针转动的同时，使第二传动杆491带动第三滑杆47向远离第三复位弹簧472方向移动，使第三滑杆47伸入第二卡槽451，第三滑杆47伸入第二卡槽451过程中带动第二滑杆45向靠近第二复位弹簧46方向移动，使第二滑杆45远离第二复位弹簧46一端脱离第一卡槽431。此时第一滑杆43脱离第二滑杆45的限制，并在第一复位弹簧44的挤压下带动夹持块42上升，使夹持槽411空间恢复原本大小，从而释放扁线并能进行下一次夹持扁线。夹持机构4在夹紧扁线过程中，第四滑杆49顺时针转动一方面能提供支撑块41夹紧扁线的夹紧力，另一方面能带动第二滑杆45卡进第一卡槽431增加支撑块41和夹持块42夹紧扁线的稳定性，使夹持机构4能够夹紧并持续夹紧扁线，降低因扁线夹持不牢固使扁线松脱的概率。扁线缠绕结束时，第四滑杆49与第七滑槽481配合逆时针转动，第七滑槽481渐变深度的设置，使第四滑杆49无需消耗外部能源能自动逆时针转动，具有节能减排效果。此外，第四滑杆49逆时针转动，在带动夹持槽411转动至原始位置的同时，还能复原夹持槽411原本夹持空间大小，增加了夹持机构4的复位功能。综上可见夹持机构4机构设计的创造性。此外，夹持块42能上下移动改变夹持槽411大小从而能夹持不同厚度规格的扁线，夹持槽411空间大小变化使第一滑杆43下降高度发生变化。由此，第一滑杆43对应不同厚度规格的扁线沿轴向开设有多个第一卡槽431，使第一滑槽412下降高度变化时，第二滑杆45均能卡进一个第一卡槽431。夹持槽411大小变化能对应调节每个第一卡槽431的下降高度，从而夹持槽411与第一卡槽431相互配合，使夹持机构4能夹紧不同厚度规格的扁线的同时仍能具有持续夹紧扁线的功能。参照图1和图9，限位机构5包括固定安装在第二支撑台12上的线性驱动器51，线性驱动器51的驱动轴能穿过第二支撑台12。线性驱动器51穿出第二支撑台12一端固定套设有第一限位块52，第一限位块52能在线性驱动器51驱动轴的带动下贴近与远离支撑块41，第一限位块52开设有能让绕线轴3穿过的第八滑槽521。扁线放入夹持槽411时，线性驱动器51驱动轴推动第一限位块52靠近夹持块42，使第一限位块52侧壁抵接扁线，此时绕线轴3进入第八滑槽521。线性驱动器51控制第一限位块52使绕线轴3每转动一圈，第一限位块52远离夹持块42的距离为扁线的宽度。由此在绕线轴3缠绕扁线时，第一限位块52能持续抵接绕线轴3上的扁线，使扁线在绕线轴3侧壁形成的螺旋线圈每圈均能彼此紧密贴合。扁线缠绕完毕后，线性驱动器51控制第一限位块52继续远离夹持块42，使绕线轴3脱离第八滑槽521，从而能够取下绕线轴3上螺旋状扁线。线性驱动器51可为气缸、液压缸或电机，使用气缸、液压缸或电机带动第一限位块52靠近与逐渐远离支撑块41，并使第一限位块52持续抵接绕线轴3上的扁线。参照图9和图10，第一限位块52靠近支撑块41一端侧壁开设有限位槽522，限位槽522内设置有第二限位块53，第一限位块52在限位槽522处平面开设有第九滑槽54，第九滑槽54内滑动设置有第五滑杆55，第五滑杆55与第二限位块53固定连接，第五滑杆55位于第九滑槽54部位固定套设有限位板551，第五滑杆55套设有能挤压限位板551的第五复位弹簧56。扁线缠绕之前将扁线经限位槽522送入夹持槽411，第五复位弹簧56挤压限位板551从而向下挤压第五滑杆55，第五滑杆55带动第二限位块53向下移动抵接限位槽522内的扁线，从而在扁线在绕线轴3缠绕过程中限制扁线上下晃动，增加绕线轴3绕线的稳定性，提高绕线轴3绕线效果。参照图9、图11和图12，第一限位块52与第二限位块53之间设置有能限制扁线相对于限位机构5位置的固线机构6，固线机构6包括第三限位块61，第三限位块61设置在第一限位块52与第二限位块53之间，第三限位块61与第一限位块52固定连接且与第五滑杆55滑动连接，第三限位块61沿轴向开设有第十滑槽611，第三限位块61沿切向开设有第十一滑槽612，第三限位块61分别垂直第十滑槽611与第十一滑槽612开设有第十二滑槽613。参照图11和图12，第十滑槽611内滑动设置有第十滑杆62，第十滑杆62上方设置有与第三限位块61固定连接的固定块614，固定块614螺接有能紧固第十滑杆62的紧固钉615。第十一滑槽612内滑动设置有第十一滑杆63，第十滑杆62与第十一滑杆63均转动连接有一个滚轮64。第十一滑槽612内设置有第六复位弹簧65，第六复位弹簧65两端分别与第十一滑杆63底壁与第十一滑槽612底壁抵接。第十一滑杆63伸入第十一滑杆63部位固定连接有支撑环631，支撑环631内滑动设置有锁扣66与能够将锁扣66挤压进入第十二滑槽613的第七复位弹簧67。第十二滑槽613内滑动设置有控制杆68，第三限位块61能限制控制杆68伸出一定长度，第十二滑槽613内设置有能挤压控制杆68的第八复位弹簧69。将扁线从两个滚轮64之间穿入，滑动第十滑杆62从而调节第十滑杆62与第十一滑杆63的相对距离，使两个滚轮64侧壁均能抵接扁线，然后拧紧紧固钉615，使紧固钉615抵紧第十滑杆62固定第十滑杆62位置，使扁线在两个滚轮64穿过时能沿绕线轴3轴向保持扁线与第一限位块52的相对距离不变。扁线缠绕完毕后，向下按压第十一滑杆63，第十一滑杆63带动支撑环631进而带动锁扣66向下移动，此时第六复位弹簧65与第七复位弹簧67均处于压缩状态。当锁扣66移动至第十二滑槽613处时，第七复位弹簧67将锁扣66挤压进入第十二滑槽613，此时第十二滑槽613侧壁抵接锁扣66使第十一滑杆63停止向上移动，此时可以将扁线从两个滚轮64之间取出。按压控制杆68能将锁扣66抵出第十二滑槽613，第六复位弹簧65挤压第十一滑杆63使第十一滑杆63向上移动复位，第八复位弹簧69挤压控制杆68使控制杆68复位。由此增加固线机构6解锁扁线的功能，使固线机构6能够在保持扁线与第一限位块52距离不变的同时，能够便于穿入和取出，具有较好的实用性。本申请实施例一种扁线立绕实验机的实施原理为：限位机构5贴合夹持机构4，将扁线一端经固线机构6伸入夹持机构4内，控制箱2启动带动绕线轴3转动，绕线轴3带动夹持机构4运行，使夹持机构4夹紧扁线。然后绕线轴3带动夹持机构4转动，夹持机构4带动扁线以绕线轴3为转动中心转动，固线机构6保持扁线与限位机构5相对位置不变，限位机构5抵接绕线轴3上的扁线并随绕线轴3转动逐渐远离夹持机构4，且随绕线轴3上扁线圈数增多限位机构5始终抵接绕线轴3上的扁线，从而限制每圈螺旋状扁线所占用绕线轴3的长度，使扁线在绕线轴3侧壁形成的螺旋线圈每圈均能彼此紧密贴合。扁线绕圈结束后，控制箱2关闭动力，固线机构6解锁扁线，将扁线从固线机构6取出，最后将绕线轴3上的螺旋扁线取出。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
