标题title
一种湘味辣椒酱辣度标准化调配系统
摘要abst
本发明公开了一种湘味辣椒酱辣度标准化调配系统，包括调配模块、检测模块、混合模块、辅料添加模块、滤籽模块、加工机构、辣椒素添加机构、第一控制模块和第二控制模块，调配模块包括运算放大器U1、运算放大器U2、电阻R3、可调电阻R4、电阻R7、电阻R8、NMOS管Q1、电阻R9、发光二极管D1；运算放大器U1的输出端连接NMOS管Q1的漏极，NMOS管Q1的源极连接电阻R9的一端，电阻R9的另一端连接发光二极管D1的正极。本发明对设定的辣度值设置上/下的公差幅值范围，实现了对湘味辣椒酱辣度进行标准化调配，保证湘味辣椒酱的标准化生产。
权利要求书clms
1.一种湘味辣椒酱辣度标准化调配系统，包括调配模块、检测模块、混合模块、辅料添加模块、滤籽模块、加工机构、辣椒素添加机构、第一控制模块和第二控制模块，其特征在于，所述调配模块包括运算放大器U1、运算放大器U2、电阻R3、可调电阻R4、电阻R7、电阻R8、NMOS管Q1、电阻R9、发光二极管D1；运算放大器U1的输出端连接NMOS管Q1的漏极，NMOS管Q1的源极连接电阻R9的一端，电阻R9的另一端连接发光二极管D1的正极，发光二极管D1的负极接地；电阻R3的一端连接电源，另一端分别连接运算放大器U2的同相端、可调电阻R4的一端，可调电阻R4的另一端接地；运算放大器U2的同相端还连接可调电阻R4的一端，反相端分别连接电阻R7的一端、电阻R8的一端，电阻R8的另一端接地。2.根据权利要求1所述的湘味辣椒酱辣度标准化调配系统，其特征在于，调配模块还包括电阻R1和可调电阻R2；电阻R1的一端连接电源，另一端分别连接可调电阻R2的一端、运算放大器U1的反相端，可调电阻R2的另一端接地；电阻R1和可调电阻R2间电压幅值为设定辣度值。3.根据权利要求2所述的湘味辣椒酱辣度标准化调配系统，其特征在于，调配模块还包括电阻R10、可调电阻R11和运算放大器U3；电阻R10的一端连接电源，另一端分别连接运算放大器U3的反相端、可调电阻R11的一端，可调电阻R11的另一端接地；运算放大器U3的同相端连接运算放大器U1的同相端；电阻R10和可调电阻R11间电压幅值为辣度设定值的幅值上差。4.根据权利要求3所述的湘味辣椒酱辣度标准化调配系统，其特征在于，调配模块还包括电阻R12、可调电阻R13和运输放大器U4，电阻R12的一端连接电源，另一端分别连接运算放大器U4的同相端、可调电阻R13的一端，可调电阻R13的另一端接地；运算放大器U4的反相端分别连接运算放大器U1的同相端、运算放大器U3的同相端；电阻R12和电阻R13间电压幅值为辣度设定值的幅值下差。5.根据权利要求4所述的湘味辣椒酱辣度标准化调配系统，其特征在于，调配模块还包括NMOS管Q1、电阻R9、发光二极管D1、NMOS管Q5、电阻R14、三极管Q8、发光二极管D3、NMOS管Q6、电阻R15、电阻R17、三极管Q7、NMOS管Q2、发光二极管D2、NMOS管Q9、三极管Q4和NMOS管Q3；NMOS管Q1的漏极分别连接运算放大器U1的输出端、NMOS管Q2的栅极，Q1的栅极分别连接运算放大器U3的输出端、NMOS管Q6的栅极，NMOS管Q1的源极连接电阻R9的一端，电阻R9的另一端连接发光二极管D1的正极，发光二极管D1的负极接地；NMOS管Q5的栅极分别连接运算放大器U4的输出端、电阻R15的一端、NMOS管Q9的栅极，NMOS管Q5的源极连接电阻R14的一端，电阻R14的另一端连接三极管Q8的基极，三极管Q8的发射极连接发光二极管D3的正极，发光二极管D3的负极接地；三极管Q8的集电极连接三极管Q7的发射极，三极管Q7的基极连接NMOS管Q6的源极，集电极连接电阻R17的一端，电阻R17的另一端连接电源；NMOS管Q6的漏极还分别连接电阻R5的一端、电阻R6的一端；电阻R5的另一端、电阻R17的另一端分别连接电源；NMOS管Q2的栅极分别连接运算放大器U1的输出端、NMOS管Q1的漏极，Q2的漏极分别连接运算放大器U2的输出端、发光二极管D2的正极，Q2的源极接地；发光二极管D2的负极分别连接NMOS管Q9的漏极、三极管Q4的集电极，NMOS管Q9的源极、电阻R8的另一端、三极管Q4的发射极分别接地；NMOS管Q3的源极连接三极管Q4的基极，漏极分别连接电阻R6的一端、电阻R7的另一端，栅极连接电阻R16的一端，电阻R16的另一端接地。
说明书desc
技术领域本发明属于食品生产技术领域，尤其涉及一种湘味辣椒酱辣度标准化调配系统。背景技术辣椒及辣椒籽中含有大量的辣椒素，是影响辣椒辣度的主要成分，为了满足更多人对辣度的需求，现有的技术在制作辣椒酱时想要控制辣椒酱的辣度，会在辣椒酱里添加更多的辅料以此控制辣椒酱的辣度，这种方式会破坏辣椒酱原有的辅料配比，而辅料配比是保证辣椒酱的质量及口感的主要因素，因此需要要解决的技术问题是在不破坏辅料配比的情况下对辣椒酱辣度值进行调配，对辣椒酱的辣度值按需设定。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种湘味辣椒酱辣度标准化调配系统。本发明公开的湘味辣椒酱辣度标准化调配系统，包括调配模块、检测模块、混合模块、辅料添加模块、滤籽模块、加工机构、辣椒素添加机构、第一控制模块和第二控制模块，所述调配模块包括运算放大器U1、运算放大器U2、电阻R3、可调电阻R4、电阻R7、电阻R8、NMOS管Q1、电阻R9、发光二极管D1；运算放大器U1的输出端连接NMOS管Q1的漏极，NMOS管Q1的源极连接电阻R9的一端，电阻R9的另一端连接发光二极管D1的正极，发光二极管D1的负极接地；电阻R3的一端连接电源，另一端分别连接运算放大器U2的同相端、可调电阻R4的一端，可调电阻R4的另一端接地；运算放大器U2的同相端还连接可调电阻R4的一端，反相端分别连接电阻R7的一端、电阻R8的一端，电阻R8的另一端接地。进一步地，调配模块还包括电阻R1和可调电阻R2；电阻R1的一端连接电源，另一端分别连接可调电阻R2的一端、运算放大器U1的反相端，可调电阻R2的另一端接地；电阻R1和可调电阻R2间电压幅值为设定辣度值。进一步地，调配模块还包括电阻R10、可调电阻R11和运算放大器U3；电阻R10的一端连接电源，另一端分别连接运算放大器U3的反相端、可调电阻R11的一端，可调电阻R11的另一端接地；运算放大器U3的同相端连接运算放大器U1的同相端；电阻R10和可调电阻R11间电压幅值为辣度设定值的幅值上差。进一步地，调配模块还包括电阻R12、可调电阻R13和运输放大器U4，电阻R12的一端连接电源，另一端分别连接运算放大器U4的同相端、可调电阻R13的一端，可调电阻R13的另一端接地；运算放大器U4的反相端分别连接运算放大器U1的同相端、运算放大器U3的同相端；电阻R12和电阻R13间电压幅值为辣度设定值的幅值下差。进一步地，调配模块还包括NMOS管Q1、电阻R9、发光二极管D1、NMOS管Q5、电阻R14、三极管Q8、发光二极管D3、NMOS管Q6、电阻R15、电阻R17、三极管Q7、NMOS管Q2、发光二极管D2、NMOS管Q9、三极管Q4和NMOS管Q3；NMOS管Q1的漏极分别连接运算放大器U1的输出端、NMOS管Q2的栅极，Q1的栅极分别连接运算放大器U3的输出端、NMOS管Q6的栅极，NMOS管Q1的源极连接电阻R9的一端，电阻R9的另一端连接发光二极管D1的正极，发光二极管D1的负极接地；NMOS管Q5的栅极分别连接运算放大器U4的输出端、电阻R15的一端、NMOS管Q9的栅极，NMOS管Q5的源极连接电阻R14的一端，电阻R14的另一端连接三极管Q8的基极，三极管Q8的发射极连接发光二极管D3的正极，发光二极管D3的负极接地；三极管Q8的集电极连接三极管Q7的发射极，三极管Q7的基极连接NMOS管Q6的源极，集电极连接电阻R17的一端，电阻R17的另一端连接电源；NMOS管Q6的漏极还分别连接电阻R5的一端、电阻R6的一端；电阻R5的另一端、电阻R17的另一端分别连接电源；NMOS管Q2的栅极分别连接运算放大器U1的输出端、NMOS管Q1的漏极，Q2的漏极分别连接运算放大器U2的输出端、发光二极管D2的正极，Q2的源极接地；发光二极管D2的负极分别连接NMOS管Q9的漏极、三极管Q4的集电极，NMOS管Q9的源极、电阻R8的另一端、三极管Q4的发射极分别接地；NMOS管Q3的源极连接三极管Q4的基极，漏极分别连接电阻R6的一端、电阻R7的另一端，栅极连接电阻R16的一端，电阻R16的另一端接地。本发明的有益效果如下：当辣椒本身的辣度值大于所需的辣度值时对加工后的辣椒进行滤籽，通过控制滤籽率获得所需辣度的辣椒酱，以此在保证辣度的同时最大限度保留辣椒籽，当辣椒本身的辣度值小于所需的辣度值时对辣椒酱添加辣椒素，通过控制辣椒素的添加量获得所需辣度的辣椒酱，在保留辣椒籽的同时提高辣度值，对设定的辣度值设置上/下的公差幅值范围，降低调配模块的灵敏度防止辣椒酱受环境因素或辣椒的新鲜程度影响时，辣度值小幅度降低或上升造成调配模块误判，因此实现了对湘味辣椒酱辣度进行标准化调配，可以保证湘味辣椒酱的标准化生产。附图说明图1本发明的味辣椒酱辣度标准化调配系统结构图；图2本发明的调配模块电路原理图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步的说明，但不以任何方式对本发明加以限制，基于本发明教导所作的任何变换或替换，均属于本发明的保护范围。参考图1，湘味辣椒酱辣度标准化调配系统包括调配模块、检测模块、混合模块、辅料添加模块、滤籽模块、加工机构、辣椒素添加机构、第一控制模块和第二控制模块。混合模块可以为搅拌机或搅拌杆，辅料添加机构、辣椒素添加机构可以由添加盒和添加管道组成，加工机构可以为粉碎装置，将辣椒进行粉碎。检测模块可使用辣度检测仪，利用竞争酶联免疫吸附原理定量检测各种辣椒及辣椒制品中的天然辣椒素，辣度检测仪检测时颜色越深表明辣椒素含量越少。第一控制模块和第二控制模块实现对辣椒籽和辣椒素的数量控制，可以采用定量进料机构，如用电动伸缩器推动推料板进行定量进料。上述模块均为现有技术，且不是本发明的改进点，本发明不再赘述。加工机构将一定量的辣椒进行加工，加工好的辣椒通过滤籽机构输送进混合机构，辅料添加机构添加辣椒酱所需的辅料，混合机构对辣椒和辅料进行混合加工成辣椒酱，检测模块对混合机构内的辣椒酱进行采样并检测其辣度，检测后的辣度值转换成电信号反馈给调配模块，调配模块对信号进行判定其是否达到设定辣度值，若实际值高于设定值，调配模块对滤籽机构发送滤籽信号，滤籽率由第一控制模块进行设定，通过控制滤籽率获得所需辣度值的辣椒酱，若实际值低于设定值，调配模块对辣椒素添加机构发送添加信号，添加量由第二控制模块进行控制，添加混合后再次检测，通过控制辣椒素的添加量获得所需辣度值的辣椒酱。调配模块参考图2。调配模块包括运算放大器U1、运算放大器U2、电阻R3、可调电阻R4、电阻R7、电阻R8、NMOS管Q1、电阻R9、发光二极管D1。运算放大器U1的输出端连接NMOS管Q1的漏极，NMOS管Q1的源极连接电阻R9的一端，电阻R9的另一端连接发光二极管D1的正极，发光二极管D1的负极接地。电阻R3的一端连接电源，另一端分别连接运算放大器U2的同相端、可调电阻R4的一端，可调电阻R4的另一端接地。运算放大器U2的同相端还连接可调电阻R4的一端，反相端分别连接电阻R7的一端、电阻R8的一端，电阻R8的另一端接地。电阻R3和电阻R4间电压幅值为检测后的实际辣度值，由检测模块对混合机构内的辣椒酱检测后，根据检测的辣度值转换成相应的电信号，并通过可调电阻R4改变电阻R3和可调电阻R4间的电压幅值。辣度值越大，电压幅值越大，运算放大器U1同相端和运算放大器U2同相端通过电阻R3和电阻R4间电压获得反馈，电阻R7和电阻R8间电压为运算放大器U2反相端反馈信号，电阻R8阻值为无穷小。当检测模块反馈的辣度实际值大于设定值时，运算放大器U1输出信号经NMOS管Q1源极、NMOS管Q1漏极、电阻R9、发光二极管D1回接地端，发光二极管D1导通表示滤籽机构开启信号。调配模块还包括电阻R1和可调电阻R2。电阻R1的一端连接电源，另一端分别连接可调电阻R2的一端、运算放大器U1的反相端，可调电阻R2的另一端接地。电阻R1和可调电阻R2间电压幅值为设定辣度值，通过控制可调电阻R2旋钮进行设定，运算放大器U1反相端通过电阻R1和电阻R2间电压获得反馈。当检测模块反馈的辣度实际值小于设定值时，运算放大器U1输出端和NMOS管Q1漏极间为NMOS管Q2栅极反馈信号，运算放大器U1截止输出，NMOS管Q2栅极和Q2源极间未达到压差条件，电阻R6和电阻R7间为NMOS管Q3源极反馈信号，电阻R16释放NMOS管Q3栅极寄生电容电压，信号经NMOS管Q3源极、NMOS管Q3漏极、三极管Q4基极、三极管Q4集电极到接地端回路，运算放大器U2输出信号经发光二极管D2、三极管Q4发射极、三极管Q4集电极到接地端回路，发光二极管D2导通表示辣椒素添加机构添加信号。调配模块还包括电阻R10、可调电阻R11和运算放大器U3。电阻R10的一端连接电源，另一端分别连接运算放大器U3的反相端、可调电阻R11的一端，可调电阻R11的另一端接地。运算放大器U3的同相端连接运算放大器U1的同相端。电阻R10和可调电阻R11间电压幅值为辣度设定值的幅值上差，通过控制可调电阻R11旋钮进行设定。电阻R12和电阻R13间电压幅值为辣度设定值的幅值下差，通过控制可调电阻R13旋钮进行设定。调配模块还包括电阻R12、可调电阻R13和运输放大器U4，电阻R12的一端连接电源，另一端分别连接运算放大器U4的同相端、可调电阻R13的一端，可调电阻R13的另一端接地。运算放大器U4的反相端分别连接运算放大器U1的同相端、运算放大器U3的同相端。电阻R10和可调电阻R11间电压为运算放大器U3反相端反馈信号，电阻R12和电阻R13间为运算放大器U4同相端反馈信号，运算放大器U3同相端和运算放大器U4反相端、运算放大器U1同相端连接。调配模块还包括NMOS管Q1、电阻R9、发光二极管D1、NMOS管Q5、电阻R14、三极管Q8、发光二极管D3、NMOS管Q6、电阻R15、电阻R17、三极管Q7、NMOS管Q2、发光二极管D2、NMOS管Q9、三极管Q4和NMOS管Q3。NMOS管Q1的漏极分别连接运算放大器U1的输出端、NMOS管Q2的栅极，Q1的栅极分别连接运算放大器U3的输出端、NMOS管Q6的栅极，NMOS管Q1的源极连接电阻R9的一端，电阻R9的另一端连接发光二极管D1的正极，发光二极管D1的负极接地。NMOS管Q5的栅极分别连接运算放大器U4的输出端、电阻R15的一端、NMOS管Q9的栅极，NMOS管Q5的源极连接电阻R14的一端，电阻R14的另一端连接三极管Q8的基极，三极管Q8的发射极连接发光二极管D3的正极，发光二极管D3的负极接地。三极管Q8的集电极连接三极管Q7的发射极，三极管Q7的基极连接NMOS管Q6的源极，集电极连接电阻R17的一端，电阻R17的另一端连接电源。NMOS管Q6的漏极还分别连接电阻R5的一端、电阻R6的一端。电阻R5的另一端、电阻R17的另一端分别连接电源。NMOS管Q2的栅极分别连接运算放大器U1的输出端、NMOS管Q1的漏极，Q2的漏极分别连接运算放大器U2的输出端、发光二极管D2的正极，Q2的源极接地。发光二极管D2的负极分别连接NMOS管Q9的漏极、三极管Q4的集电极，NMOS管Q9的源极、电阻R8的另一端、三极管Q4的发射极分别接地。NMOS管Q3的源极连接三极管Q4的基极，漏极分别连接电阻R6的一端、电阻R7的另一端，栅极连接电阻R16的一端，电阻R16的另一端接地。当实际辣度值高于设定值幅值且高于设定值上差幅值时，运算放大器U3截止输出，使NMOS管Q1栅极和Q1源极达不到导通压差。当实际辣度值低于设定值幅值且低于设定值下差幅值时，运算放大器U4输出信号并反馈到NMOS管Q9栅极，NMOS管Q9栅极和Q9源极达到导通压差，电阻R15释放NMOS管Q9栅极寄生电容电压，运算放大器U4反相端信号反馈到NMOS管Q3栅极，使NMOS管Q3栅极和Q3源极达不到导通压差，运算放大器U2输出信号经发光二极管D2、NMOS管Q9漏极、NMOS管Q9源极到接地端回地。当实际辣度值在设定值上差和下差范围内时，电阻R5和电阻R6间电压为NMOS管Q5源极、NMOS管Q6源极反馈信号，运算放大器U4输出端信号反馈到NMOS管Q5栅极，运算放大器U4截止输出，NMOS管Q5栅极和Q5源极达到导通压差，运算放大器U3输出端信号反馈到NMOS管Q6栅极，运算放大器U3截止输出时，NMOS管Q6栅极和Q6源极达到导通压差，电阻R5和电阻R6间信号一路经NMOS管Q5栅极、Q5漏极、电阻R14到三极管Q8基极，使三极管Q8基极和Q8集电极产生正向偏置；同时另一路经NMOS管Q6栅极、Q6漏极、三极管Q7基极、Q7集电极，使三极管Q7基极和Q7集电极产生正向偏置，三极管Q7和三极管Q8导通使用，电阻R17用于防止三级管Q7被击穿，三极管Q7发射极电流放大并使发光二极管D3具备导通条件，发光二极管D3导通表示检测合格信号。本发明的有益效果如下：当辣椒本身的辣度值大于所需的辣度值时对加工后的辣椒进行滤籽，通过控制滤籽率获得所需辣度的辣椒酱，以此在保证辣度的同时最大限度保留辣椒籽，当辣椒本身的辣度值小于所需的辣度值时对辣椒酱添加辣椒素，通过控制辣椒素的添加量获得所需辣度的辣椒酱，在保留辣椒籽的同时提高辣度值，对设定的辣度值设置上/下的公差幅值范围，降低调配模块的灵敏度防止辣椒酱受环境因素或辣椒的新鲜程度影响时，辣度值小幅度降低或上升造成调配模块误判，因此实现了对湘味辣椒酱辣度进行标准化调配，可以保证湘味辣椒酱的标准化生产。本文所使用的词语“优选的”意指用作实例、示例或例证。本文描述为“优选的”任意方面或设计不必被解释为比其他方面或设计更有利。相反，词语“优选的”的使用旨在以具体方式提出概念。如本申请中所使用的术语“或”旨在意指包含的“或”而非排除的“或”。即，除非另外指定或从上下文中清楚，“X使用A或B”意指自然包括排列的任意一个。即，如果X使用A；X使用B；或X使用A和B二者，则“X使用A或B”在前述任一示例中得到满足。而且，尽管已经相对于一个或实现方式示出并描述了本公开，但是本领域技术人员基于对本说明书和附图的阅读和理解将会想到等价变型和修改。本公开包括所有这样的修改和变型，并且仅由所附权利要求的范围限制。特别地关于由上述组件执行的各种功能，用于描述这样的组件的术语旨在对应于执行所述组件的指定功能的任意组件，即使在结构上与执行本文所示的本公开的示范性实现方式中的功能的公开结构不等同。此外，尽管本公开的特定特征已经相对于若干实现方式中的仅一个被公开，但是这种特征可以与如可以对给定或特定应用而言是期望和有利的其他实现方式的一个或其他特征组合。而且，就术语“包括”、“具有”、“含有”或其变形被用在具体实施方式或权利要求中而言，这样的术语旨在以与术语“包含”相似的方式包括。本发明实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以多个或多个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。上述的各装置或系统，可以执行相应方法实施例中的存储方法。综上所述，上述实施例为本发明的一种实施方式，但本发明的实施方式并不受所述实施例的限制，其他的任何背离本发明的精神实质与原理下所做的改变、修饰、代替、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
