标题title
车辆违停判定方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种车辆违停判定方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：获取针对目标车辆的多个判定坐标，并确定针对各判定坐标的异常判定结果。在异常判定结果表征各判定坐标中存在异常判定坐标的情况下，根据各判定坐标对应的行进距离、及各判定坐标对应的行进方向，从各判定坐标中确定异常判定坐标，将异常判定坐标从各判定坐标中删除，并跳转至确定针对各判定坐标的异常判定结果的步骤；或者，在异常判定结果表征各判定坐标中不存在异常判定坐标的情况下，根据各判定坐标与预设停车区范围，确定针对目标车辆的违停判定结果。采用本方法能够提高违停判罚的精确性。
权利要求书clms
1.一种车辆违停判定方法，其特征在于，所述方法包括：获取针对目标车辆的多个判定坐标，并确定针对各所述判定坐标的异常判定结果；在所述异常判定结果表征各所述判定坐标中存在异常判定坐标的情况下，根据各所述判定坐标对应的行进距离、及各所述判定坐标对应的行进方向，从各所述判定坐标中确定所述异常判定坐标，将所述异常判定坐标从各所述判定坐标中删除，并跳转至确定针对各所述判定坐标的异常判定结果的步骤；或者，在所述异常判定结果表征各所述判定坐标中不存在所述异常判定坐标的情况下，根据各所述判定坐标与预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的违停判定结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据各所述判定坐标对应的行进距离、及各所述判定坐标对应的行进方向，从各所述判定坐标中确定所述异常判定坐标，包括：针对任一所述判定坐标，根据所述判定坐标与所述判定坐标的先前判定坐标，确定所述判定坐标对应的行进距离、及所述判定坐标对应的行进方向，所述先前判定坐标是各判定坐标中、采集时间在所述判定坐标的采集时间之前、且采集时间距离所述判定坐标的采集时间最近的判定坐标；针对任一所述判定坐标，在所述判定坐标对应的所述行进距离和/或所述行进方向不满足预置规则的情况下，将所述判定坐标确定为异常判定坐标。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述针对任一所述判定坐标，在所述判定坐标对应的所述行进距离和/或所述行进方向不满足预置规则的情况下，将所述判定坐标确定为异常判定坐标，包括：基于各所述判定坐标对应的采集时间，对各所述判定坐标对应的所述行进距离进行排序，得到行进距离队列，并根据所述行进距离队列及预置行进距离规则，确定各所述判定坐标的行进距离判定结果；基于各所述判定坐标对应的采集时间，对各所述判定坐标对应的所述行进方向进行排序，得到行进方向队列，并根据所述行进方向队列及预置行进方向规则，确定各所述判定坐标的行进方向判定结果；针对任一所述判定坐标，在所述判定坐标的所述行进距离判定结果为异常结果、和/或所述行进方向判定结果为异常结果的情况下，将所述判定坐标作为所述异常判定坐标。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述行进距离队列及预置行进距离规则，确定各所述判定坐标的行进距离判定结果，包括：针对所述行进距离队列中的任一目标行进距离，在先前行进距离与所述目标行进距离的距离差大于或者等于预设距离阈值的情况下，将所述目标行进距离对应的所述判定坐标的所述行进距离判定结果确定为正常结果；或者，在所述距离差小于所述预设距离阈值的情况下，将所述目标行进距离对应的所述判定坐标的所述行进距离判定结果确定为异常结果；其中，所述先前行进距离是在所述行进距离队列中、排列在所述目标行进距离前一位的行进距离。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述行进方向队列及预置行进方向规则，确定各所述判定坐标的行进方向判定结果，包括：针对所述行进距离队列中的任一目标行进方向，在所述目标行进方向与先前行进方向之间的夹角小于或者等于预设角度阈值的情况下，将所述目标行进方向对应的所述判定坐标的所述行进方向判定结果确定为正常结果；或者，在所述夹角大于所述预设角度阈值的情况下，将所述目标行进方向对应的所述判定坐标的所述行进方向判定结果确定为异常结果；其中，所述先前行进方向是在所述行进方向队列中、排列在所述目标行进方向前一位的行进方向。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定针对各所述判定坐标的异常判定结果，包括：根据当前的各所述判定坐标，确定所述目标车辆的行进速度，并获取与当前的各所述判定坐标的数量对应的目标速度阈值；在所述行进速度大于或者等于所述目标速度阈值的情况下，确定各所述判定坐标中存在异常判定坐标；或者，在所述行进速度小于所述目标速度阈值的情况下，确定各所述判定坐标中不存在所述异常判定坐标。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据各所述判定坐标与预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的违停判定结果，包括：获取与所述目标车辆对应的用户坐标；根据所述用户坐标与预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的用户坐标判定结果；根据各所述判定坐标与所述预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的车辆坐标判定结果；根据所述用户坐标判定结果及所述车辆坐标判定结果，确定针对所述目标车辆的违停判定结果。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述根据各所述判定坐标与所述预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的车辆坐标判定结果，包括：顺序连接采集时间相邻的每两个所述判定坐标，得到车辆坐标判定线；在所述车辆坐标判定线穿过所述预设停车区范围的情况下，将所述目标车辆的车辆坐标判定结果确定为正常结果；或者，在所述车辆坐标判定线不穿过所述预设停车区范围的情况下，将所述目标车辆的车辆坐标判定结果确定为异常结果。9.一种车辆违停判定装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取针对目标车辆的多个判定坐标，并确定针对各所述判定坐标的异常判定结果；确定模块，用于在所述异常判定结果表征各所述判定坐标中存在异常判定坐标的情况下，根据各所述判定坐标对应的行进距离、及各所述判定坐标对应的行进方向，从各所述判定坐标中确定所述异常判定坐标，将所述异常判定坐标从各所述判定坐标中删除，并跳转至确定针对各所述判定坐标的异常判定结果的步骤；或者，在所述异常判定结果表征各所述判定坐标中不存在所述异常判定坐标的情况下，根据各所述判定坐标与预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的违停判定结果。10.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及共享单车领域，特别是涉及一种车辆违停判定方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术在运营共享电单车的城市中，为避免共享电单车违停乱停影响市容甚至造成交通拥堵的现象，城市会设置若干停车点或者停车区。如果用户在停车点/区外停车，就会被判罚。现有技术中，停车判罚通常以车辆上报坐标点作为判罚依据。而如果车辆坐标点因地理位置等原因导致上报有误或者漂移严重，那么便会导致用户被错误判罚，影响停车判罚的准确度。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种车辆违停判定方法、装置、计算机设备和存储介质。第一方面，本申请提供了一种车辆违停判定方法。所述方法包括：获取针对目标车辆的多个判定坐标，并确定针对各所述判定坐标的异常判定结果；在所述异常判定结果表征各所述判定坐标中存在异常判定坐标的情况下，根据各所述判定坐标对应的行进距离、及各所述判定坐标对应的行进方向，从各所述判定坐标中确定所述异常判定坐标，将所述异常判定坐标从各所述判定坐标中删除，并跳转至确定针对各所述判定坐标的异常判定结果的步骤；或者，在所述异常判定结果表征各所述判定坐标中不存在所述异常判定坐标的情况下，根据各所述判定坐标与预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的违停判定结果。在其中一个实施例中，所述根据各所述判定坐标对应的行进距离、及各所述判定坐标对应的行进方向，从各所述判定坐标中确定所述异常判定坐标，包括：针对任一所述判定坐标，根据所述判定坐标与所述判定坐标的先前判定坐标，确定所述判定坐标对应的行进距离、及所述判定坐标对应的行进方向，所述先前判定坐标是各判定坐标中、采集时间在所述判定坐标的采集时间之前、且采集时间距离所述判定坐标的采集时间最近的判定坐标；针对任一所述判定坐标，在所述判定坐标对应的所述行进距离和/或所述行进方向不满足预置规则的情况下，将所述判定坐标确定为异常判定坐标。在其中一个实施例中，所述针对任一所述判定坐标，在所述判定坐标对应的所述行进距离和/或所述行进方向不满足预置规则的情况下，将所述判定坐标确定为异常判定坐标，包括：基于各所述判定坐标对应的采集时间，对各所述判定坐标对应的所述行进距离进行排序，得到行进距离队列，并根据所述行进距离队列及预置行进距离规则，确定各所述判定坐标的行进距离判定结果；基于各所述判定坐标对应的采集时间，对各所述判定坐标对应的所述行进方向进行排序，得到行进方向队列，并根据所述行进方向队列及预置行进方向规则，确定各所述判定坐标的行进方向判定结果；针对任一所述判定坐标，在所述判定坐标的所述行进距离判定结果为异常结果、和/或所述行进方向判定结果为异常结果的情况下，将所述判定坐标作为所述异常判定坐标。在其中一个实施例中，所述根据所述行进距离队列及预置行进距离规则，确定各所述判定坐标的行进距离判定结果，包括：针对所述行进距离队列中的任一目标行进距离，在先前行进距离与所述目标行进距离的距离差大于或者等于预设距离阈值的情况下，将所述目标行进距离对应的所述判定坐标的所述行进距离判定结果确定为正常结果；或者，在所述距离差小于所述预设距离阈值的情况下，将所述目标行进距离对应的所述判定坐标的所述行进距离判定结果确定为异常结果；其中，所述先前行进距离是在所述行进距离队列中、排列在所述目标行进距离前一位的行进距离。在其中一个实施例中，所述根据所述行进方向队列及预置行进方向规则，确定各所述判定坐标的行进方向判定结果，包括：针对所述行进距离队列中的任一目标行进方向，在所述目标行进方向与先前行进方向之间的夹角小于或者等于预设角度阈值的情况下，将所述目标行进方向对应的所述判定坐标的所述行进方向判定结果确定为正常结果；或者，在所述夹角大于所述预设角度阈值的情况下，将所述目标行进方向对应的所述判定坐标的所述行进方向判定结果确定为异常结果；其中，所述先前行进方向是在所述行进方向队列中、排列在所述目标行进方向前一位的行进方向。在其中一个实施例中，所述确定针对各所述判定坐标的异常判定结果，包括：根据当前的各所述判定坐标，确定所述目标车辆的行进速度，并获取与当前的各所述判定坐标的数量对应的目标速度阈值；在所述行进速度大于或者等于所述目标速度阈值的情况下，确定各所述判定坐标中存在异常判定坐标；或者，在所述行进速度小于所述目标速度阈值的情况下，确定各所述判定坐标中不存在所述异常判定坐标。在其中一个实施例中，所述根据各所述判定坐标与预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的违停判定结果，包括：获取与所述目标车辆对应的用户坐标；根据所述用户坐标与预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的用户坐标判定结果；根据各所述判定坐标与所述预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的车辆坐标判定结果；根据所述用户坐标判定结果及所述车辆坐标判定结果，确定针对所述目标车辆的违停判定结果。在其中一个实施例中，所述根据各所述判定坐标与所述预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的车辆坐标判定结果，包括：顺序连接采集时间相邻的每两个所述判定坐标，得到车辆坐标判定线；在所述车辆坐标判定线穿过所述预设停车区范围的情况下，将所述目标车辆的车辆坐标判定结果确定为正常结果；或者，在所述车辆坐标判定线不穿过所述预设停车区范围的情况下，将所述目标车辆的车辆坐标判定结果确定为异常结果。第二方面，本申请还提供了一种车辆违停判定装置。所述装置包括：获取模块，用于获取针对目标车辆的多个判定坐标，并确定针对各所述判定坐标的异常判定结果；在所述异常判定结果表征各所述判定坐标中存在异常判定坐标的情况下，根据各所述判定坐标对应的行进距离、及各所述判定坐标对应的行进方向，从各所述判定坐标中确定所述异常判定坐标，将所述异常判定坐标从各所述判定坐标中删除，并跳转至确定针对各所述判定坐标的异常判定结果的步骤；或者，确定模块，用于在所述异常判定结果表征各所述判定坐标中不存在所述异常判定坐标的情况下，根据各所述判定坐标与预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的违停判定结果。在其中一个实施例中，所述确定模块，还用于：针对任一所述判定坐标，根据所述判定坐标与所述判定坐标的先前判定坐标，确定所述判定坐标对应的行进距离、及所述判定坐标对应的行进方向，所述先前判定坐标是各判定坐标中、采集时间在所述判定坐标的采集时间之前、且采集时间距离所述判定坐标的采集时间最近的判定坐标；针对任一所述判定坐标，在所述判定坐标对应的所述行进距离和/或所述行进方向不满足预置规则的情况下，将所述判定坐标确定为异常判定坐标。在其中一个实施例中，所述确定模块，还用于：基于各所述判定坐标对应的采集时间，对各所述判定坐标对应的所述行进距离进行排序，得到行进距离队列，并根据所述行进距离队列及预置行进距离规则，确定各所述判定坐标的行进距离判定结果；基于各所述判定坐标对应的采集时间，对各所述判定坐标对应的所述行进方向进行排序，得到行进方向队列，并根据所述行进方向队列及预置行进方向规则，确定各所述判定坐标的行进方向判定结果；针对任一所述判定坐标，在所述判定坐标的所述行进距离判定结果为异常结果、和/或所述行进方向判定结果为异常结果的情况下，将所述判定坐标作为所述异常判定坐标。在其中一个实施例中，所述确定模块，还用于：针对所述行进距离队列中的任一目标行进距离，在先前行进距离与所述目标行进距离的距离差大于或者等于预设距离阈值的情况下，将所述目标行进距离对应的所述判定坐标的所述行进距离判定结果确定为正常结果；或者，在所述距离差小于所述预设距离阈值的情况下，将所述目标行进距离对应的所述判定坐标的所述行进距离判定结果确定为异常结果；其中，所述先前行进距离是在所述行进距离队列中、排列在所述目标行进距离前一位的行进距离。在其中一个实施例中，所述确定模块，还用于：针对所述行进距离队列中的任一目标行进方向，在所述目标行进方向与先前行进方向之间的夹角小于或者等于预设角度阈值的情况下，将所述目标行进方向对应的所述判定坐标的所述行进方向判定结果确定为正常结果；或者，在所述夹角大于所述预设角度阈值的情况下，将所述目标行进方向对应的所述判定坐标的所述行进方向判定结果确定为异常结果；其中，所述先前行进方向是在所述行进方向队列中、排列在所述目标行进方向前一位的行进方向。在其中一个实施例中，所述获取模块，还用于：根据当前的各所述判定坐标，确定所述目标车辆的行进速度，并获取与当前的各所述判定坐标的数量对应的目标速度阈值；在所述行进速度大于或者等于所述目标速度阈值的情况下，确定各所述判定坐标中存在异常判定坐标；或者，在所述行进速度小于所述目标速度阈值的情况下，确定各所述判定坐标中不存在所述异常判定坐标。在其中一个实施例中，所述确定模块，还用于：获取与所述目标车辆对应的用户坐标；根据所述用户坐标与预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的用户坐标判定结果；根据各所述判定坐标与所述预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的车辆坐标判定结果；根据所述用户坐标判定结果及所述车辆坐标判定结果，确定针对所述目标车辆的违停判定结果。在其中一个实施例中，所述确定模块，还用于：顺序连接采集时间相邻的每两个所述判定坐标，得到车辆坐标判定线；在所述车辆坐标判定线穿过所述预设停车区范围的情况下，将所述目标车辆的车辆坐标判定结果确定为正常结果；或者，在所述车辆坐标判定线不穿过所述预设停车区范围的情况下，将所述目标车辆的车辆坐标判定结果确定为异常结果。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以上任一项方法。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以上任一项方法。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以上任一项方法。上述车辆违停判定方法、装置、计算机设备及存储介质，获取多个用于判定违停的判定坐标，并在确定各判定坐标中存在相较于其他判定坐标较为异常的异常判定坐标的情况下，根据各判定坐标之间的行进距离和行进方向确定异常判定坐标，将异常判定坐标删除后，根据剩余的判定坐标确定车辆是否违停。本申请实施例对各判定坐标进行两次判定：首先对各判定坐标进行一次粗略判定，确定各判定坐标中是否存在异常判定坐标；进而在存在异常判定坐标的情况下，进行一次精确判定，确定具体哪一个判定坐标是异常判定坐标，并将该异常判定坐标从各判定坐标中删除。因此可以仅针对存在异常判定坐标可能性较高的目标车辆进行异常判定坐标的计算。可以在不消耗服务器大量计算资源的同时，提高停车判罚的准确度。附图说明图1为一个实施例中车辆违停判定方法的流程示意图；图2为一个实施例中步骤104的流程示意图；图3为一个实施例中步骤204的流程示意图；图4为一个实施例中正常与异常行进距离的示意图；图5为一个实施例中正常与异常行进方向的示意图；图6为一个实施例中步骤102的流程示意图；图7为一个实施例中步骤106的流程示意图；图8为一个实施例中步骤706的流程示意图；图9为一个实施例中根据车辆坐标判定线进行车辆坐标判定的示意图；图10为一个实施例中车辆违停判定装置的结构框图；图11为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种车辆违停判定方法，本实施例以该方法应用于服务器进行举例说明，可以理解的是，该方法也可以应用于终端，还可以应用于包括终端和服务器的系统，并通过终端和服务器的交互实现。本实施例中，该方法包括以下步骤：步骤102，获取针对目标车辆的多个判定坐标，并确定针对各判定坐标的异常判定结果。本申请实施例中，服务器可以在目标车辆进入停车状态后进行对目标车辆是否违停的检测。判定坐标是目标车辆进入停车状态前上传至服务器的位置坐标，本领域技术人员可以预先设置判定坐标的采集标准：例如，采集标准可以是将目标车辆进入停车状态前、最后上传的预置数量个位置坐标作为判定坐标，或者将目标车辆进入停车状态前预置时长内上传的各位置坐标作为判定坐标，本申请实施例对此不作具体限定。由于环境干扰或定位不准等原因，判定坐标可能与目标车辆在上传判定坐标时所处的实际位置不同。但由于精确判定哪一个判定坐标可能发生定位不准情况需要消耗的计算资源较大，服务器可以先针对各判定坐标进行一次粗略的判定，计算异常判定结果，确定各判定坐标中是否存在异常判定坐标；再在确定各判定坐标中有较大可能存在异常判定坐标的情况下，确定具体哪一个判定坐标是异常判定坐标。服务器可以通过一些消耗计算资源较少的方法来确定异常判定结果。例如，服务器可以根据各判定坐标的分布情况确定异常判定结果：由于在定位准确的情况下，各判定坐标互相之间的距离应当较近，因此服务器可以计算每两个相邻的判定坐标之间的距离，并在任意一个距离大于预先设置的距离阈值的情况下，确定各判定坐标中可能存在异常判定坐标。或者，由于在定位准确的情况下，根据各判定坐标计算出的目标车辆的速度应当较小，服务器也可以根据各判定坐标之间的距离之和，计算出目标车辆在上传各判定坐标期间的平均速度，并在该平均速度大于预先设置的速度阈值的情况下，确定各判定坐标中可能存在异常判定坐标。也可以采用其他方式来确定异常判定结果，本申请实施例对此不作具体限定。步骤104，在异常判定结果表征各判定坐标中存在异常判定坐标的情况下，根据各判定坐标对应的行进距离、及各判定坐标对应的行进方向，从各判定坐标中确定异常判定坐标，将异常判定坐标从各判定坐标中删除，并跳转至确定针对各判定坐标的异常判定结果的步骤。本申请实施例中，在各判定坐标中存在异常判断坐标的情况下，服务器可以从各判定坐标中确定异常判定坐标，进而将异常判定坐标从各判定坐标中删除。判定坐标对应的行进距离可以根据判定坐标与其之前采集到的各判定坐标之间的距离确定，其可以为一个数值或一个数组。在行进距离是一个数值的情况下，可以将该判定坐标与其前一个判定坐标之间的距离作为行进距离，或者将该判定坐标及其之前的、每两个相邻的判定坐标之间的平均值作为行进距离：比如，若一共采集到5个判定坐标，且各判定坐标按照采集时间由远至近分别为判定坐标1、2、3、4、5，则针对判定坐标3而言，其对应的行进距离可以是判定坐标3与判定坐标2之间的距离，也可以是|3-2|，以及|2-1|的平均值。在行进距离是一个数组的情况下，可以将该判定坐标及其之前的、每两个相邻的判定坐标之间的距离均作为行进距离，或者也可以将该判定坐标与其之前的各判定坐标之间的距离作为行进距离。仍以上述示例为例，判定坐标3对应的行进距离可以是{|3-2|，|2-1|}，也可以是{|3-2|，|3-1|}。类似的，各判定坐标对应的行进方向也可以参照上述方式确定。判定坐标x相对于判定坐标y的方向可以以判定坐标y至判定坐标x的向量来表示。判定坐标对应的行进方向也可以是一个向量、或者由多个向量组成的数组。在行进方向是一个向量时，行进方向可以是判定坐标相较于其前一个判断坐标的方向，也可以是判定坐标相较于排列在其之前的第N个判定坐标的方向：比如判定坐标3对应的行进方向可以是3-2，也可以是3-1。在行进方向是一个数组时，行进方向可以是该判定坐标及其之前的、每两个相邻的判定坐标之间的方向，也可以是该判定坐标相较于其之前的各判定坐标的方向，例如判定坐标3对应的行进方向可以是{3-2，2-1}，也可以是{3-2，3-1}。根据判定坐标对应的行进距离和行进方向，可以判断判定坐标是否有可能是定位不准的坐标。比如在判定坐标对应的行进距离是判定坐标及其之前的、每两个相邻的判定坐标之间的平均值时，若各判定坐标均定位准确，则各判定坐标对应的行进距离应当是递减的、且各行进距离之间的差应当逐渐增大。因此若某一判定坐标对应的行进距离大于或者等于其前一个判定坐标对应的行进距离、或者尽管小于其前一个判定坐标对应的行进距离，但与其前一个判定坐标对应的行进距离的差较小，则可以判断该判定坐标的行进距离异常。针对行进方向而言，以判定坐标对应的行进方向是判定坐标相较于其前一个判断坐标的方向为例，若各判定坐标均定位准确，则相邻的两个行进方向之间的夹角应当相差较小。因此若某一判定坐标对应的行进方向与其前一个判定坐标对应的行进方向之间的夹角大于夹角阈值，则可以判断该判定坐标的行进方向异常。在判定坐标的行进方向和行进距离均异常，或者其中有一个异常的情况下，可以将判定坐标作为异常判定坐标。删除异常判定坐标后，可以重新判定剩余的判定坐标的异常判定结果，直至异常判定结果表明各判定坐标中不存在异常判定坐标为止。步骤106，在异常判定结果表征各判定坐标中不存在异常判定坐标的情况下，根据各判定坐标与预设停车区范围，确定针对目标车辆的违停判定结果。本申请实施例中，预设停车区范围是预先记录在服务器中的区域。在各判定坐标中不存在异常判定坐标的情况下，可以根据各判定坐标是否处于预设停车区范围中来确定目标车辆是否违停。违停判定的标准可以由本领域技术人员预先设定，例如若违停判定的标准较严，则可以在当前的各判定坐标中、采集时间最晚的一个判定坐标不位于预设停车区范围中时即判定目标车辆违停。若违停判定的标准较松，则可以在存在任意一个位于预设停车区范围中的判定坐标时即判定目标车辆不违停。本申请实施例对此不作具体限定。本申请实施例提供的车辆违停判定方法，获取多个用于判定违停的判定坐标，并在确定各判定坐标中存在相较于其他判定坐标较为异常的异常判定坐标的情况下，根据各判定坐标之间的行进距离和行进方向确定异常判定坐标，将异常判定坐标删除后，根据剩余的判定坐标确定车辆是否违停。本申请实施例对各判定坐标进行两次判定：首先对各判定坐标进行一次粗略判定，确定各判定坐标中是否存在异常判定坐标；进而在存在异常判定坐标的情况下，进行一次精确判定，确定具体哪一个判定坐标是异常判定坐标，并将该异常判定坐标从各判定坐标中删除。因此可以仅针对存在异常判定坐标可能性较高的目标车辆进行异常判定坐标的计算。可以在不消耗服务器大量计算资源的同时，提高停车判罚的准确度。在一个实施例中，步骤104中，根据各判定坐标对应的行进距离、及各判定坐标对应的行进方向，从各判定坐标中确定异常判定坐标，包括：步骤202，针对任一判定坐标，根据判定坐标与判定坐标的先前判定坐标，确定判定坐标对应的行进距离、及判定坐标对应的行进方向，先前判定坐标是各判定坐标中、采集时间在判定坐标的采集时间之前、且采集时间距离判定坐标的采集时间最近的判定坐标。步骤204，针对任一判定坐标，在判定坐标对应的行进距离和/或行进方向均不满足预置规则的情况下，将判定坐标确定为异常判定坐标。本申请实施例中，可以根据判定坐标与其前一个判定坐标来确定行进距离和行进方向。判定坐标的先前判定坐标也即在各判定坐标中，采集时间距离该判定坐标的采集时间最近、且采集时间位于该判定坐标的采集时间之前的判定坐标。可以通过将各判定坐标的采集时间与本判定坐标的采集时间作差来得到先前判定坐标，或者对各判定坐标按照采集时间由远至近排序，将排列在本判定坐标前一位的判定坐标作为先前判定坐标。可以将判定坐标与其先前判定坐标的距离作为判定坐标的行进距离，以及将判定坐标相对于其先前判定坐标的方向作为判定坐标的行进方向。在行进距离或者行进方向不满足针对行进距离和行进方向预设的预置规则的情况下，将判定坐标确定为异常判定坐标，进而将异常判定坐标从各判定坐标中删除。预置规则可参见前述实施例中的相关描述，本申请实施例在此不再赘述。需要说明的是，由于采集时间距离当前时间最远的判定坐标没有先前判定坐标，将无法根据上述规则计算该判定坐标的行进距离和行进方向。可以将采集时间距离当前时间第二远的判定坐标的行进距离和行进方向、作为采集时间距离当前时间最远的判定坐标的行进距离和行进方向以解决上述问题。本申请实施例提供的车辆违停判定方法，根据判定坐标及其先前判定坐标，确定判定坐标的行进距离和行进方向，并在行进距离或行进方向不满足预置规则的情况下将判定坐标确定为异常判定坐标。本申请实施例根据行进距离和行进方向两个指标判断判定坐标是否为异常判定坐标，能够提升确定异常判定坐标的精度。在一个实施例中，如图3所示，步骤204中，针对任一判定坐标，在判定坐标对应的行进距离和/或行进方向不满足预置规则的情况下，将判定坐标确定为异常判定坐标，包括：步骤302，基于各判定坐标对应的采集时间，对各判定坐标对应的行进距离进行排序，得到行进距离队列，并根据行进距离队列及预置行进距离规则，确定各判定坐标的行进距离判定结果。步骤304，基于各判定坐标对应的采集时间，对各判定坐标对应的行进方向进行排序，得到行进方向队列，并根据行进方向队列及预置行进方向规则，确定各判定坐标的行进方向判定结果。步骤306，针对任一判定坐标，在判定坐标的行进距离判定结果为异常结果、和/或行进方向判定结果为异常结果的情况下，将判定坐标作为异常判定坐标。本申请实施例中，可以根据各判定坐标对应的采集时间，对各判定坐标对应的行进距离和行进方向进行排序。例如可以按照各判定坐标的采集时间由远至近对行进距离和行进方向进行排序，或者按照各判定坐标的采集时间由近至远进行排序等，本申请实施例对此不作具体限定。排序得到行进距离队列和行进方向队列后，可以分别根据预置行进距离规则和预置行进方向规则对行进距离队列和行进方向队列进行校验，以确定各判定坐标的行进距离判定结果和行进方向判定结果。预置行进距离规则和预置行进方向规则可以由本领域技术人员预先设定。例如，在各行进距离和行进方向按照判定坐标采集时间由远至近排序的情况下，可以将预置行进距离规则设置为行进距离队列中的后一个元素应当小于或者等于前一个元素，且相邻的两个元素的差递减。因此若某一个行进距离与其前一个行进距离之间的关系不满足预置行进距离规则，则可以判定该行进距离对应的判定坐标的行进距离判定结果异常；可以将预置行进方向规则设置为行进方向队列中的后一个元素与前一个元素之间的夹角小于夹角阈值，且相邻的两个元素的夹角之差小于夹角差阈值，因此若某一个行进方向与其前一个行进方向之间的关系不满足预置行进方向规则，则可以判定该行进方向对应的判定坐标行进方向判定结果异常。在某一判定坐标的的行进距离判定结果和行进方向判定结果中至少有一个是异常结果的情况下，可以判定该坐标是异常判定坐标。本申请实施例提供的车辆违停判定方法，对行进距离和行进方向排序，得到行进方向队列和行进距离队列，并在行进方向队列或行进距离队列不满足预置规则的情况下将判定坐标确定为异常判定坐标。本申请实施例根据行进距离和行进方向两个指标判断判定坐标是否为异常判定坐标，能够提升确定异常判定坐标的精度。在一个实施例中，步骤302中，根据行进距离队列及预置行进距离规则，确定各判定坐标的行进距离判定结果，包括：针对行进距离队列中的任一目标行进距离，在先前行进距离与目标行进距离的距离差大于或者等于预设距离阈值的情况下，将目标行进距离对应的判定坐标的行进距离判定结果确定为正常结果；或者，在距离差小于预设距离阈值的情况下，将目标行进距离对应的判定坐标的行进距离判定结果确定为异常结果。其中，先前行进距离是在行进距离队列中、排列在目标行进距离前一位的行进距离。本申请实施例中，先前行进距离指的是排列在当前的目标行进距离前一位的行进距离。可以通过将先前行进距离和目标行进距离作差得到距离差。针对排列在第一位的行进距离，可以将距离差设置为0或者任一较小值。参见图4所示，为判定坐标定位不准、行进距离存在异常的一个示例。由于目标车辆停车时理论而言应当处于减速过程中，因此先前行进距离与行进距离的差值应当为正，或者为一个较小的负值。由于距离差会受到两个判定坐标采集时间之间的时间差影响，因此可以将预设距离阈值也设置为和时间差相关。可以预先设置一个为负值的速度差，再按照该速度差和目标判定坐标的采集时间以及先前判定坐标的采集时间之间的时间差，计算预设距离阈值；或者预设一个目标车辆在停车过程中正常的加速度阈值，进而根据目标车辆前进的速度和时间差、计算在正常的加速度阈值下，处于正常范围内的距离差，并将该距离差作为预设距离阈值。在距离差大于或者等于预设距离阈值的情况下，表明该判定坐标是目标车辆处于正常的停车过程中时可能产生的坐标。在距离差小于预设距离阈值的情况下，表明该判定坐标是目标车辆在停车过程中不可能产生的坐标，因此该判定坐标是异常判定坐标。如图4，由于判定坐标3的距离差小于预设距离阈值，因此可以将判定坐标3作为异常判定坐标。本申请实施例提供的车辆违停判定方法，计算每个行进距离和先前行进距离的距离差，并在距离差大于预设距离阈值的情况下将行进距离对应的判定坐标作为异常判定坐标，可以根据距离差是否属于车辆停车过程中能够产生的距离差进行异常判定，能够提升确定异常判定坐标的精度。在一个实施例中，根据行进方向队列及预置行进方向规则，确定各判定坐标的行进方向判定结果，包括：针对行进距离队列中的任一目标行进方向，在目标行进方向与先前行进方向之间的夹角小于或者等于预设角度阈值的情况下，将目标行进方向对应的判定坐标的行进方向判定结果确定为正常结果；或者，在夹角大于预设角度阈值的情况下，将目标行进方向对应的判定坐标的行进方向判定结果确定为异常结果。其中，先前行进方向是在行进方向队列中、排列在目标行进方向前一位的行进方向。本申请实施例中，先前行进方向指的是排列在当前的目标行进方向前一位的行进方向。可以通过计算向量之间角度的方式得到先前行进方向和目标行进方向之间的夹角。针对排列在第一位的行进方向，可以将夹角设置为0或者任一较小值。参见图5所示，为判定坐标定位不准、行进方向存在异常的一个示例。由于目标车辆的行进方向应当平滑，不应当出现较大的拐角，因此两个相邻的行进方向之间夹角应当较小。预设角度阈值也可以是一个根据两个判定坐标采集时间之间的时间差设置的值。比如可以根据目标车辆的转弯能力预先确定一个目标车辆的每秒最大转弯角度，再根据时间差和该角度的乘积确定预设角度阈值。预设角度阈值还可以与目标车辆的速度相关，例如设置一个目标车辆的每秒最大角加速度，再根据目标车辆前进的速度和时间差、计算在正常的每秒最大角加速度下，目标行进方向和先前行进方向之间的正常夹角，并将该夹角作为预设角度阈值。在夹角小于或者等于预设角度阈值的情况下，表明该判定坐标是目标车辆处于正常的停车过程中时可能产生的坐标。在夹角大于预设角度阈值的情况下，表明该判定坐标是目标车辆在停车过程中不可能产生的坐标，因此该判定坐标是异常判定坐标。如图5，由于判定坐标4的角度差大于预设角度阈值，因此可以将判定坐标4作为异常判定坐标。本申请实施例提供的车辆违停判定方法，计算每个行进方向和先前行进距离的夹角，并在夹角大于预设方向阈值的情况下将行进方向对应的判定坐标作为异常判定坐标，可以根据夹角是否属于车辆停车过程中能够产生的夹角进行异常判定，能够提升确定异常判定坐标的精度。在一个实施例中，如图6所示，步骤102中，确定针对各判定坐标的异常判定结果，包括：步骤602，根据当前的各判定坐标，确定目标车辆的行进速度，并获取与当前的各判定坐标的数量对应的目标速度阈值。步骤604，在行进速度大于或者等于目标速度阈值的情况下，确定各判定坐标中存在异常判定坐标；或者，步骤606，在行进速度小于目标速度阈值的情况下，确定各判定坐标中不存在异常判定坐标。本申请实施例中，可以根据目标车辆在各判定坐标上传期间的行进速度，确定各判定坐标的异常判定结果。由于目标车辆在停车时行进速度应当较慢，因此若行进速度大于或者等于目标速度阈值，则表明各判定坐标中可能存在异常判定坐标。行进速度可以通过目标车辆在各判定坐标之间的速度的平均值来计算，也即可以先根据相邻的两个判定坐标之间的距离差和采集时间之间的时间差，计算出车辆在相邻的两个判定坐标之间的速度，再对全部速度求平均值来得到行进速度）：其中，V是行进速度，N是判定坐标的总数，Ti指判定坐标i的采集时间，Pi指判定坐标i的世界坐标。由于在删除异常判定坐标后，原先与异常判定坐标相邻的两个判定坐标之间的距离变成直线距离，会导致计算出的车辆在这两个判定坐标之间的速度变小，因此计算出的行进速度也会相应变小。故而目标速度阈值应当与当前剩余的判定坐标的数量相关。可以根据对各车辆的历史违停判定结果来确定目标速度阈值，例如记录每个车辆被判定为违停时、用于判定违停的判定坐标的数量和车辆相应的行进速度，并针对每个判定坐标的数量，都计算在有该数量的判定坐标被用于判定违停时、对应的车辆的行进速度的平均值，作为该判定坐标的数量对应的目标速度阈值：也即若车辆A被判定为违停时对应的判定坐标是3个，行进速度为a，车辆B被判定为违停时对应的判断坐标也是3个，行进速度为b，则可以将/2作为3个判定坐标对应的目标速度阈值。或者也可以针对每个判定坐标的数量均设置一个固定的目标速度阈值，且使得该目标速度阈值和判定坐标的数量成反比，本申请实施例对此不作具体限定。在行进速度大于或者等于目标速度阈值的情况下，表明目标车辆的行进速度过快，与正常的停车状态不符，因此各判定坐标中可能存在异常判定坐标。在行进速度小于目标速度阈值的情况下，可以认为各判定坐标中不存在异常判定坐标。本申请实施例提供的车辆违停判定方法，根据目标车辆的行进速度是否大于目标速度阈值，确定各判定坐标中是否存在异常判定坐标，可以以一种较为简单的方式对各判定坐标进行一次粗略判定，降低服务器的计算资源消耗。在一个实施例中，如图7所示，步骤106中，根据各判定坐标与预设停车区范围，确定针对目标车辆的违停判定结果，包括：步骤702，获取与目标车辆对应的用户坐标。步骤704，根据用户坐标与预设停车区范围，确定针对目标车辆的用户坐标判定结果。步骤706，根据各判定坐标与预设停车区范围，确定针对目标车辆的车辆坐标判定结果。步骤708，根据用户坐标判定结果及车辆坐标判定结果，确定针对目标车辆的违停判定结果。本申请实施例中，目标车辆对应的用户坐标指的是在目标车辆进入停车状态时，使用目标车辆的用户账号所在终端的坐标。在获取用户坐标后，还可以对用户坐标进行一次有效性筛选：例如若无法获取用户坐标、或者用户坐标和目标车辆在进入停车状态时所在的坐标之间的距离差大于距离阈值，则确定用户坐标无效，将车辆坐标判定结果作为违停判定结果，或者也可以直接将用户坐标判定结果设置为正常结果。在用户坐标有效的情况下，可以根据用户坐标是否处于预设停车区范围内来确定用户坐标判定结果，例如在用户坐标处于预设停车区范围外时确定用户坐标判定结果是异常结果，用户坐标处于预设停车区范围内时确定用户坐标判定结果是正常结果。在根据各判定坐标确定辆坐标判定结果之前也可以对各判定坐标进行一次有效性筛选，例如在当前判定坐标的数量小于或者等于1时确定判定坐标无效，直接将车辆坐标判定结果设置为正常结果。在判定坐标有效的情况下，可以参照前述实施例中仅根据判定坐标确定违停判定结果的方式、根据有多少个判定坐标处于预设停车区范围内确定车辆坐标判定结果，本申请实施例在此不再赘述。在违停判定标准较宽松的情况下，可以在用户坐标判定结果以及车辆坐标判定结果均为异常结果时确定目标车辆违停。或者若违停判定标准较严格，也可以在用户坐标判定结果或车辆坐标判定结果中有至少一个异常结果时确定目标车辆违停。本申请实施例提供的车辆违停判定方法，根据用户坐标和判定坐标进行用户坐标判定和车辆坐标判定，进而根据用户坐标判定结果和车辆坐标判定结果确定针对目标车辆的违停结果，避免判定坐标均定位不准的情况下误判用户违停，提高停车判罚的准确度。在一个实施例中，如图8所示，步骤706中，根据各判定坐标与预设停车区范围，确定针对目标车辆的车辆坐标判定结果，包括：步骤802，顺序连接采集时间相邻的每两个判定坐标，得到车辆坐标判定线。步骤804，在车辆坐标判定线穿过预设停车区范围的情况下，将目标车辆的车辆坐标判定结果确定为正常结果；或者，步骤806，在车辆坐标判定线不穿过预设停车区范围的情况下，将目标车辆的车辆坐标判定结果确定为异常结果。本申请实施例中，考虑到在删除异常判定坐标的情况下，可能会出现尽管目标车辆实际位于预设停车区范围中、但由于唯一位于预设停车区范围中的判定坐标恰好是异常判定坐标，导致该异常判定坐标被删除后出现用户被错误判罚的情况，可以通过车辆坐标判定线来进行车辆坐标判定。车辆坐标判定线用于模拟目标车辆在各判定坐标上传期间的轨迹。在该轨迹经过预设停车区范围的情况下，可以判定目标车辆的车辆坐标判定结果正常。车辆坐标判定线可以以多条向量来表示，每一条向量都是根据两个采集时间相邻的判定坐标中、采集时间排列在后的判定坐标与采集时间排列在前的判定坐标作差得到的。在任意一条向量与预设停车区范围的边界存在交点时，可以认为车辆坐标判定线经过预设停车区范围。参照图9所示，为根据车辆坐标判定线进行车辆坐标判定的示意图。如图9上部所示，判定坐标4是异常判定坐标。如果将判定坐标4删除，则没有任何判定坐标处于预设停车区范围内。但由于将剩余的各判定坐标两两相连、得到车辆坐标判定线后，车辆坐标判定线穿过预设停车区范围，因此该情况下车辆坐标判定结果是正常结果。异常结果可参见图9下部所示，由于车辆坐标判定线和预设停车区范围没有任何交点，因此该情况下车辆坐标判定结果是异常结果。本申请实施例提供的车辆违停判定方法，连接各判定坐标得到车辆坐标判定线，并根据车辆坐标判定线是否经过预设停车区范围确定车辆坐标判定结果，可以避免出现删除异常判定坐标后用户被错误判罚的情况。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的车辆违停判定方法的车辆违停判定装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个车辆违停判定装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于车辆违停判定方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图10所示，提供了一种车辆违停判定装置1000，包括：获取模块1002、确定模块1004，其中：获取模块1002，用于获取针对目标车辆的多个判定坐标，并确定针对各所述判定坐标的异常判定结果；在所述异常判定结果表征各所述判定坐标中存在异常判定坐标的情况下，根据各所述判定坐标对应的行进距离、及各所述判定坐标对应的行进方向，从各所述判定坐标中确定所述异常判定坐标，将所述异常判定坐标从各所述判定坐标中删除，并跳转至确定针对各所述判定坐标的异常判定结果的步骤；或者，确定模块1004，用于在所述异常判定结果表征各所述判定坐标中不存在所述异常判定坐标的情况下，根据各所述判定坐标与预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的违停判定结果。本申请实施例提供的车辆违停判定装置，获取多个用于判定违停的判定坐标，并在确定各判定坐标中存在相较于其他判定坐标较为异常的异常判定坐标的情况下，根据各判定坐标之间的行进距离和行进方向确定异常判定坐标，将异常判定坐标删除后，根据剩余的判定坐标确定车辆是否违停。本申请实施例对各判定坐标进行两次判定：首先对各判定坐标进行一次粗略判定，确定各判定坐标中是否存在异常判定坐标；进而在存在异常判定坐标的情况下，进行一次精确判定，确定具体哪一个判定坐标是异常判定坐标，并将该异常判定坐标从各判定坐标中删除。因此可以仅针对存在异常判定坐标可能性较高的目标车辆进行异常判定坐标的计算。可以在不消耗服务器大量计算资源的同时，提高停车判罚的准确度。在其中一个实施例中，所述确定模块1004，还用于：针对任一所述判定坐标，根据所述判定坐标与所述判定坐标的先前判定坐标，确定所述判定坐标对应的行进距离、及所述判定坐标对应的行进方向，所述先前判定坐标是各判定坐标中、采集时间在所述判定坐标的采集时间之前、且采集时间距离所述判定坐标的采集时间最近的判定坐标；针对任一所述判定坐标，在所述判定坐标对应的所述行进距离和/或所述行进方向不满足预置规则的情况下，将所述判定坐标确定为异常判定坐标。在其中一个实施例中，所述确定模块1004，还用于：基于各所述判定坐标对应的采集时间，对各所述判定坐标对应的所述行进距离进行排序，得到行进距离队列，并根据所述行进距离队列及预置行进距离规则，确定各所述判定坐标的行进距离判定结果；基于各所述判定坐标对应的采集时间，对各所述判定坐标对应的所述行进方向进行排序，得到行进方向队列，并根据所述行进方向队列及预置行进方向规则，确定各所述判定坐标的行进方向判定结果；针对任一所述判定坐标，在所述判定坐标的所述行进距离判定结果为异常结果、和/或所述行进方向判定结果为异常结果的情况下，将所述判定坐标作为所述异常判定坐标。在其中一个实施例中，所述确定模块1004，还用于：针对所述行进距离队列中的任一目标行进距离，在先前行进距离与所述目标行进距离的距离差大于或者等于预设距离阈值的情况下，将所述目标行进距离对应的所述判定坐标的所述行进距离判定结果确定为正常结果；或者，在所述距离差小于所述预设距离阈值的情况下，将所述目标行进距离对应的所述判定坐标的所述行进距离判定结果确定为异常结果；其中，所述先前行进距离是在所述行进距离队列中、排列在所述目标行进距离前一位的行进距离。在其中一个实施例中，所述确定模块1004，还用于：针对所述行进距离队列中的任一目标行进方向，在所述目标行进方向与先前行进方向之间的夹角小于或者等于预设角度阈值的情况下，将所述目标行进方向对应的所述判定坐标的所述行进方向判定结果确定为正常结果；或者，在所述夹角大于所述预设角度阈值的情况下，将所述目标行进方向对应的所述判定坐标的所述行进方向判定结果确定为异常结果；其中，所述先前行进方向是在所述行进方向队列中、排列在所述目标行进方向前一位的行进方向。在其中一个实施例中，所述获取模块1002，还用于：根据当前的各所述判定坐标，确定所述目标车辆的行进速度，并获取与当前的各所述判定坐标的数量对应的目标速度阈值；在所述行进速度大于或者等于所述目标速度阈值的情况下，确定各所述判定坐标中存在异常判定坐标；或者，在所述行进速度小于所述目标速度阈值的情况下，确定各所述判定坐标中不存在所述异常判定坐标。在其中一个实施例中，所述确定模块1004，还用于：获取与所述目标车辆对应的用户坐标；根据所述用户坐标与预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的用户坐标判定结果；根据各所述判定坐标与所述预设停车区范围，确定针对所述目标车辆的车辆坐标判定结果；根据所述用户坐标判定结果及所述车辆坐标判定结果，确定针对所述目标车辆的违停判定结果。在其中一个实施例中，所述确定模块1004，还用于：顺序连接采集时间相邻的每两个所述判定坐标，得到车辆坐标判定线；在所述车辆坐标判定线穿过所述预设停车区范围的情况下，将所述目标车辆的车辆坐标判定结果确定为正常结果；或者，在所述车辆坐标判定线不穿过所述预设停车区范围的情况下，将所述目标车辆的车辆坐标判定结果确定为异常结果。上述车辆违停判定装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图11所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种车辆违停判定方法。本领域技术人员可以理解，图11中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
