标题title
一种智能显示屏感应识别控制管理系统
摘要abst
本发明属于显示屏识别控制管理技术领域，具体公开提供的一种智能显示屏感应识别控制管理系统，该系统包括感应过程数据提取模块、感应环境数据提取模块、感应识别修正分析模块、感应识别控制分析模块、识别信息库和感应触发更替模块；本发明通过对识别环境数据进行分析，从而设定环境偏差修正因子，充分考虑感应环境对其感应识别结果的干扰，同时通过对目标显示屏各次感应进行单指感应和多指感应归类，从而分别对单指感应和多指感应的感应过程进行控制分析，有效解决了当前仅从用户本身的姿势层面进行控制的不足，确保了显示屏感应识别控制的可靠性，促进了显示屏姿态识别管控的灵活性，并且还提升了用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一种智能显示屏感应识别控制管理系统，其特征在于：该系统包括：感应过程数据提取模块，用于提取目标显示屏各次感应的类别和感应过程数据，其中类别包括单指感应和多指感应；感应环境数据提取模块，用于提取目标显示屏各次感应时在感应区域内各次采集的图像和各次监测的光线亮度；感应识别修正分析模块，用于设定各次感应对应环境偏差修正因子，记为，i表示感应次序编号，/＞；感应识别控制分析模块，用于将各次感应划分为各次单指感应和各次多指感应，对各次单指感应和各次多指感应的感应过程数据进行分析，得到分析结果，进而确认单指感应和多指感应的适宜触发条件；感应信息库，用于存储目标显示屏当前设定的单指感应和多指感应的触发条件，其中，单指感应的触发条件为感应手势轨迹和感应手部操作时长区间，多指感应的触发条件为感应触发角度区间；感应触发更替模块，用于将单指感应的适宜触发条件和多指感应的适宜触发条件替换其当前设定的触发条件。2.如权利要求1所述的一种智能显示屏感应识别控制管理系统，其特征在于：所述感应过程数据为感应过程视频和响应数据，其中，响应数据包括手势感应时间点、手势响应时间点和手势响应显示时间点。3.如权利要求1所述的一种智能显示屏感应识别控制管理系统，其特征在于：所述设定各次感应对应环境偏差修正因子，包括：统计目标显示屏在各次感应时对应光线干扰度；从目标显示屏各次感应时在感应区域内各次采集的图像中提取人员数目，记为，j表示采集次序编号，/＞；将与设定感应干扰人员数目/＞进行对比，统计各次感应时大于/＞的采集次数，记为；从所述各次采集的图像中提取目标感应人员位置和各非目标感应人员位置之间的距离，通过均值计算得到目标感应人员位置与非目标感应人员位置之间的平均距离，记为；统计目标显示屏在各次感应时对应人员干扰度，/＞，为采集次数，/＞为感应区域面积，/＞分别为设定的参照的人员密集度、适宜感应间隔距离；计算各次感应对应环境偏差修正因子，/＞，/＞分别为设定许可承载的光线干扰度、人员干扰度。4.如权利要求3所述的一种智能显示屏感应识别控制管理系统，其特征在于：所述统计目标显示屏在各次感应时对应光线干扰度，包括：将目标显示屏各次感应时在感应区域内各次监测的光线亮度与设定适宜感应亮度区间进行对比，统计位于适宜感应亮度区间、小于适宜感应亮度区间下限值和大于适宜亮度区间上限值的监测次数，分别记为、/＞和/＞；从各次监测的光线亮度中提取最大光线亮度和最小光线亮度，分别记为和/＞；统计目标显示屏在各次感应时对应光线干扰度，，/＞为监测次数，/＞分别为设定的监测次数差、适宜感应亮度区间下限值、适宜感应亮度区间上限值。5.如权利要求2所述的一种智能显示屏感应识别控制管理系统，其特征在于：所述对各次单指感应的感应过程数据进行分析，包括：从各次单指感应的感应过程数据中提取手势感应时间点、手势响应时间点和手势响应显示时间点，分别记为、/＞和/＞，/＞表示单指感应次序编号，/＞；从各次单指感应对应感应过程视频中定位出各次手部操作的结束时间点，将与手势感应时间点间隔时长最短的手部操作作为目标手部操作，将各次感应对应目标手部操作的结束时间点记为；从各次感应对应环境偏差修正因子中筛选出各次单指感应对应环境偏差修正因子，记为；统计各次单指感应对应的感应偏差度，，/＞分别为设定的参照感应偏差时长、响应偏差时长、显示偏差时长，e为自然常数；将与设定参照单指感应偏差度/＞进行对比，筛选出大于/＞的各次单指感应，记为各次偏差感应；根据各次偏差感应的感应过程视频，分析各次偏差感应的手势持续时间偏差度和手势移动轨迹偏差度/＞，/＞表示偏差感应次序编号，/＞；将和/＞作为各次单指感应的感应过程数据的分析结果。6.如权利要求5所述的一种智能显示屏感应识别控制管理系统，其特征在于：所述分析各次偏差感应的手势持续时间偏差度，包括：从各次偏差感应对应感应过程视频中定位出在手势感应时间点之前的各次手部操作，记为各次参考手部操作，统计参考手部操作次数，记为；从各次偏差感应对应感应过程视频中定位出各次参考手部操作的持续时长，并与当前设定的单指感应对应感应手部操作时长区间进行对比，确认偏差操作次数和参照手部操作时长/＞；从各次偏差感应对应用户感应过程视频中定位出各次参考手部操作之间的间隔时长，通过均值计算得到平均间隔时长；统计各次偏差感应的手势持续时间偏差度，/＞，分别为设定参照的手势生成频率、快速生成手势占比、参照感应时间偏差、适宜手势生成间隔时长，/＞表示第f次偏差感应对应感应过程视频的时长，/＞为感应手部操作时长区间下限值。7.如权利要求6所述的一种智能显示屏感应识别控制管理系统，其特征在于：所述分析各次偏差感应的手势移动轨迹偏差度，包括：从各次偏差感应对应感应过程视频中定位出各次参考手部操作的手部轨迹，并与当前设定的感应手势轨迹进行重合对比，得到各次参考手部操作的重合轨迹长度，进而与设定参照重合轨迹长度进行作差，统计差值大于或者等于0的参考手部操作次数，记为；将各次偏差感应对应各次参考手部操作的重合轨迹长度进行均值计算，得到平均重合轨迹长度，记为；统计各次偏差感应的手势移动轨迹偏差度，/＞，/＞分别为设定的符合重合操作次数比、符合重合轨迹长度比，/＞为当前设定的感应手势轨迹长度，/＞为第f次偏差感应时的参考手部操作次数。8.如权利要求5所述的一种智能显示屏感应识别控制管理系统，其特征在于：对各次多指感应的感应过程数据进行分析，包括：按照各次单指感应对应的感应偏差度的统计方式同理统计得到各次多指感应对应的感应偏差度/＞，/＞表示多指感应次序编号，/＞；将与设定参照多指感应偏差度进行对比/＞，筛选出大于/＞的各次多指感应，记为各次目标感应，提取各次目标感应的手势感应时间点；从各次目标感应的感应视频中定位出手势感应时间点之前的各次手部操作，记为各次关注操作，并提取各次关注操作的起始手指夹角和结束手指夹角；将各次关注操作的起始手指夹角和结束手指夹角组成各次关注操作的手指夹角区间，并与当前设定的感应触发角度区间进行对比，将位于感应触发角度区间内的各次关注操作记为各次合格操作，从各次关注操作中过滤出各次合格操作，将过滤后剩余的各次关注操作记为各次不合格操作；将各次目标感应对应各次不合格操作的手指夹角区间作为各次多指感应的感应过程数据的分析结果。9.如权利要求7所述的一种智能显示屏感应识别控制管理系统，其特征在于：所述确认单指感应的适宜触发条件，包括：从中定位出大于0的各次偏差感应，记为各次时间偏差感应，提取各次时间偏差感应对应各次手部操作的持续时长；统计各次时间偏差感应的手势集中持续时长，并与感应手部操作时长进行对比，将大于和小于/＞的各次时间偏差感应的手势集中持续时长分别进行均值计算，进而将计算结果组成适宜触发持续时长区间；从中定位出大于0的各次偏差感应，记为各次轨迹偏差感应，提取各次轨迹偏差感应对应各次手部操作的手部轨迹，整合得到各次累计手部操作的手部轨迹；将各次累计手部操作的手部轨迹进行相互对比，若某累计操作的手部轨迹与其他某累计手部操作的手部轨迹相同或者相似，则将该手部轨迹记为相同轨迹，统计相同轨迹数目和各相同轨迹对应的累计手部操作次数；若某相同轨迹对应累计手部操作次数大于，则将该相同轨迹记为可感应轨迹；将各可感应轨迹与当前设定的感应手势轨迹组合成适宜感应轨迹集合，将适宜触发持续时长区间和适宜感应轨迹集合作为单指感应的适宜触发条件。10.如权利要求8所述的一种智能显示屏感应识别控制管理系统，其特征在于：确认多指感应的适宜触发条件，包括：将感应触发角度区间和各次目标感应对应各次不合格操作的手指夹角区间分别在数轴上进行标注，以数值的增长方向为右方向；若某目标感应对应某次不合格操作的手指夹角区间左侧端点不位于感应触发角度区间内，将该次不合格操作记为下限差异操作，按照上限差异操作的设定方式同理设定上限差异操作；将各次目标感应对应各上限差异操作的手指夹角区间的上限值和各下限差异操作的手指夹角区间下限值分别进行均值计算，得到各次目标感应对应平均上限角度值和平均下限角度值，确认适宜触发角度区间，将适宜触发角度区间作为多指感应的适宜触发条件。
说明书desc
技术领域本发明属于显示屏识别控制管理技术领域，涉及到一种智能显示屏感应识别控制管理系统。背景技术随着科技的飞速发展，智能显示屏在各个领域得到了广泛应用，如智能家居、商业展示、交通导引、广告宣传等。为了提高智能显示屏的使用效率和用户体验，需要对其感应识别进行控制管理。现有的显示屏感应识别方式包括触摸感应识别、姿态感应识别、声音感应识别和眼动感应识别这四种常见显示屏感应识别方式，其中，姿态感应识别方式的使用最为频繁，且当前对姿态感应识别方式的控制管理还存在以下几个方面的不足：1、识别误差的修正有限，在进行姿态修正时，未对感应环境进行细致分析，无法确保感应误差定位的可行性和针对性，使得误差消除效果不够明显，进而导致后续姿态感应识别的准确性受到限制，从而无法提高后续姿态感应识别分析结果的参考性。2、用户的意图识别精准性不足，用户的手势是多样且个性化的，当前未对不同用户的不同类型手势的识别偏差情况深度分析，使得触发设置的适配性得不到保障，进而难以保障姿态识别的精准性。3、当前识别控制的可靠性不足，仅从用户本身的姿势层面出发，未分析感应环境对其感应识别结果的干扰，使得用户感应识别分析的真实性不高，无法保障后续显示屏感应识别控制的可靠性，进而无法提高后续显示屏感应识别的控制效果，存在一定的欠缺，同时还无法提高姿态管控的灵活性，使得用户的使用体验得不到保障。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出一种智能显示屏感应识别控制管理系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明提供一种智能显示屏感应识别控制管理系统，该系统包括：感应过程数据提取模块，用于提取目标显示屏各次感应的类别和感应过程数据，其中类别包括单指感应和多指感应。感应环境数据提取模块，用于提取目标显示屏各次感应时在感应区域内各次采集的图像和各次监测的光线亮度。感应识别修正分析模块，用于设定各次感应对应环境偏差修正因子，记为，i表示感应次序编号，/＞。感应识别控制分析模块，用于将各次感应划分为各次单指感应和各次多指感应，对各次单指感应和各次多指感应的感应过程数据进行分析，得到分析结果，进而确认单指感应和多指感应的适宜触发条件。感应信息库，用于存储目标显示屏当前设定的单指感应和多指感应的触发条件，其中，单指感应的触发条件为感应手势轨迹和感应手部操作时长区间，多指感应的触发条件为感应触发角度区间。感应触发更替模块，用于将单指感应的适宜触发条件和多指感应的适宜触发条件替换其当前设定的触发条件。优选地，所述感应过程数据为感应过程视频和响应数据，其中，响应数据包括手势感应时间点、手势响应时间点和手势响应显示时间点。优选地，所述设定各次感应对应环境偏差修正因子，包括：统计目标显示屏在各次感应时对应光线干扰度。从目标显示屏各次感应时在感应区域内各次采集的图像中提取人员数目，记为，j表示采集次序编号，/＞。将与设定感应干扰人员数目/＞进行对比，统计各次感应时大于/＞的采集次数，记为/＞。从所述各次采集的图像中提取目标感应人员位置和各非目标感应人员位置之间的距离，通过均值计算得到目标感应人员位置与非目标感应人员位置之间的平均距离，记为。统计目标显示屏在各次感应时对应人员干扰度，，/＞为采集次数，/＞为感应区域面积，/＞分别为设定的参照的人员密集度、适宜感应间隔距离。计算各次感应对应环境偏差修正因子，/＞，分别为设定许可承载的光线干扰度、人员干扰度。优选地，所述统计目标显示屏在各次感应时对应光线干扰度，包括：将目标显示屏各次感应时在感应区域内各次监测的光线亮度与设定适宜感应亮度区间进行对比，统计位于适宜感应亮度区间、小于适宜感应亮度区间下限值和大于适宜亮度区间上限值的监测次数，分别记为、/＞和/＞。从各次监测的光线亮度中提取最大光线亮度和最小光线亮度，分别记为和。统计目标显示屏在各次感应时对应光线干扰度，，/＞为监测次数，/＞分别为设定的监测次数差、适宜感应亮度区间下限值、适宜感应亮度区间上限值。优选地，所述对各次单指感应的感应过程数据进行分析，包括：从各次单指感应的感应过程数据中提取手势感应时间点、手势响应时间点和手势响应显示时间点，分别记为、/＞和/＞，/＞表示单指感应次序编号，/＞。从各次单指感应对应感应过程视频中定位出各次手部操作的结束时间点，将与手势感应时间点间隔时长最短的手部操作作为目标手部操作，将各次感应对应目标手部操作的结束时间点记为。从各次感应对应环境偏差修正因子中筛选出各次单指感应对应环境偏差修正因子，记为。统计各次单指感应对应的感应偏差度，，/＞分别为设定的参照感应偏差时长、响应偏差时长、显示偏差时长，e为自然常数。将与设定参照单指感应偏差度/＞进行对比，筛选出大于/＞的各次单指感应，记为各次偏差感应。根据各次偏差感应的感应过程视频，分析各次偏差感应的手势持续时间偏差度和手势移动轨迹偏差度/＞，/＞表示偏差感应次序编号，/＞。将和/＞作为各次单指感应的感应过程数据的分析结果。优选地，所述分析各次偏差感应的手势持续时间偏差度，包括：从各次偏差感应对应感应过程视频中定位出在手势感应时间点之前的各次手部操作，记为各次参考手部操作，统计参考手部操作次数，记为。从各次偏差感应对应感应过程视频中定位出各次参考手部操作的持续时长，并与当前设定的单指感应对应感应手部操作时长区间进行对比，确认偏差操作次数和参照手部操作时长/＞。从各次偏差感应对应用户感应过程视频中定位出各次参考手部操作之间的间隔时长，通过均值计算得到平均间隔时长。统计各次偏差感应的手势持续时间偏差度，，/＞分别为设定参照的手势生成频率、快速生成手势占比、参照感应时间偏差、适宜手势生成间隔时长，/＞表示第f次偏差感应对应感应过程视频的时长，/＞为感应手部操作时长区间下限值。优选地，所述分析各次偏差感应的手势移动轨迹偏差度，包括：从各次偏差感应对应感应过程视频中定位出各次参考手部操作的手部轨迹，并与当前设定的感应手势轨迹进行重合对比，得到各次参考手部操作的重合轨迹长度，进而与设定参照重合轨迹长度进行作差，统计差值大于或者等于0的参考手部操作次数，记为。将各次偏差感应对应各次参考手部操作的重合轨迹长度进行均值计算，得到平均重合轨迹长度，记为。统计各次偏差感应的手势移动轨迹偏差度，/＞，分别为设定的符合重合操作次数比、符合重合轨迹长度比，/＞为当前设定的感应手势轨迹长度，/＞为第f次偏差感应时的参考手部操作次数。优选地，对各次多指感应的感应过程数据进行分析，包括：按照各次单指感应对应的感应偏差度的统计方式同理统计得到各次多指感应对应的感应偏差度/＞，/＞表示多指感应次序编号，/＞。将与设定参照多指感应偏差度进行对比/＞，筛选出大于/＞的各次多指感应，记为各次目标感应，提取各次目标感应的手势感应时间点。从各次目标感应的感应视频中定位出手势感应时间点之前的各次手部操作，记为各次关注操作，并提取各次关注操作的起始手指夹角和结束手指夹角。将各次关注操作的起始手指夹角和结束手指夹角组成各次关注操作的手指夹角区间，并与当前设定的感应触发角度区间进行对比，将位于感应触发角度区间内的各次关注操作记为各次合格操作，从各次关注操作中过滤出各次合格操作，将过滤后剩余的各次关注操作记为各次不合格操作。将各次目标感应对应各次不合格操作的手指夹角区间作为各次多指感应的感应过程数据的分析结果。优选地，所述确认单指感应的适宜触发条件，包括：从中定位出大于0的各次偏差感应，记为各次时间偏差感应，提取各次时间偏差感应对应各次手部操作的持续时长。统计各次时间偏差感应的手势集中持续时长，并与感应手部操作时长进行对比，将大于和小于/＞的各次时间偏差感应的手势集中持续时长分别进行均值计算，进而将计算结果组成适宜触发持续时长区间。从中定位出大于0的各次偏差感应，记为各次轨迹偏差感应，提取各次轨迹偏差感应对应各次手部操作的手部轨迹，整合得到各次累计手部操作的手部轨迹。将各次累计手部操作的手部轨迹进行相互对比，若某累计操作的手部轨迹与其他某累计手部操作的手部轨迹相同或者相似，则将该手部轨迹记为相同轨迹，统计相同轨迹数目和各相同轨迹对应的累计手部操作次数。若某相同轨迹对应累计手部操作次数大于，则将该相同轨迹记为可感应轨迹。将各可感应轨迹与当前设定的感应手势轨迹组合成适宜感应轨迹集合，将适宜触发持续时长区间和适宜感应轨迹集合作为单指感应的适宜触发条件。优选地，确认多指感应的适宜触发条件，包括：将感应触发角度区间和各次目标感应对应各次不合格操作的手指夹角区间分别在数轴上进行标注，以数值的增长方向为右方向。若某目标感应对应某次不合格操作的手指夹角区间左侧端点不位于感应触发角度区间内，将该次不合格操作记为下限差异操作，按照上限差异操作的设定方式同理设定上限差异操作。将各次目标感应对应各上限差异操作的手指夹角区间的上限值和各下限差异操作的手指夹角区间下限值分别进行均值计算，得到各次目标感应对应平均上限角度值和平均下限角度值，确认适宜触发角度区间，将适宜触发角度区间作为多指感应的适宜触发条件。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明通过对识别环境数据进行分析，从而设定环境偏差修正因子，充分考虑感应环境对其感应识别结果的干扰，同时通过对目标显示屏各次感应进行单指感应和多指感应归类，从而分别对单指感应和多指感应的感应过程进行控制分析，有效解决了当前仅从用户本身的姿势层面进行控制的不足，实现了当前显示屏的多维度感应识别控制，确保了显示屏感应识别控制的可靠性，并且还提高了后续显示屏感应识别的控制效果，弥补了当前存在的欠缺，促进了显示屏姿态识别管控的灵活性，从而大幅度提升了用户的使用体验。本发明通过进行光线干扰分析和人员干扰分析，进而进行环境偏差修正因子设定，实现了感应环境的深度分析，打破了当前显示屏感应识别误差修正的局限性，确保了感应误差定位的可行性、针对性和消除效果，同时还提高了后续显示屏姿态感应识别的准确性以及参考性，并且在进行人员干扰分析时通过对人员流动情况和位置进行分析，直观地展示了人员的分布情况，从而提升了感应识别误差修正的可靠性和合理性。本发明通过对单指识别和多指识的感应过程视频和感应响应数据进行规律性分析，从而确认单指感应和多指感应的适宜触发条件，有效解决了当前对用户意图识别精准性不足的问题，扩展了显示屏感应识别的容纳性，实现了不同用户对应不同类型手势的识别偏差情况的深度分析，从而确保了触发设置的适配性和贴合性，进而保障了后续显示屏姿态识别的精准性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明系统各模块连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明提供了一种智能显示屏感应识别控制管理系统，该系统包括：感应过程数据提取模块、感应环境数据提取模块、感应识别修正分析模块、感应识别控制分析模块、识别信息库和感应触发更替模块。上述中，感应识别控制分析模块分别与感应过程数据提取模块、感应识别修正分析模块识别信息库和感应触发更替模块连接，感应环境数据提取模块和感应识别修正分析模块连接。所述感应过程数据提取模块，用于提取目标显示屏各次感应的类别和感应过程数据，其中类别包括单指感应和多指感应。在一个具体实施例中，单指感应对应的操作包括但不限于上滑、下滑、左移和右移，多指感应对应的操作包括但不限于放大和缩小。具体地，感应过程数据为感应过程视频和响应数据，其中，响应数据包括手势感应时间点、手势响应时间点和手势响应显示时间点。所述感应环境数据提取模块，用于提取目标显示屏各次感应时在感应区域内各次采集的图像和各次监测的光线亮度。所述感应识别修正分析模块，用于设定各次感应对应环境偏差修正因子，记为，i表示感应次序编号，/＞。示例性地，设定各次感应对应环境偏差修正因子，包括：A1、统计目标显示屏在各次感应时对应光线干扰度。可理解地，统计目标显示屏在各次感应时对应光线干扰度，包括：A1-1、将目标显示屏各次感应时在感应区域内各次监测的光线亮度与设定适宜感应亮度区间进行对比，统计位于适宜感应亮度区间、小于适宜感应亮度区间下限值和大于适宜亮度区间上限值的监测次数，分别记为、/＞和/＞。A1-2、从各次监测的光线亮度中提取最大光线亮度和最小光线亮度，分别记为和/＞。A1-3、统计目标显示屏在各次感应时对应光线干扰度，，/＞为监测次数，/＞分别为设定的监测次数差、适宜感应亮度区间下限值、适宜感应亮度区间上限值。A2、从目标显示屏各次感应时在感应区域内各次采集的图像中提取人员数目，记为，j表示采集次序编号，/＞。A3、将与设定感应干扰人员数目/＞进行对比，统计各次感应时大于/＞的采集次数，记为/＞。A4、从所述各次采集的图像中提取目标感应人员位置和各非目标感应人员位置之间的距离，通过均值计算得到目标感应人员位置与非目标感应人员位置之间的平均距离，记为。在一个具体实施例中，目标感应人员的具体判定过程为：A4-1、从各次采集的图像中定位出目标显示屏的中心点位置以及各人员的中心点位置、面部朝向、轮廓和与目标显示屏之间的距离。A4-2、若某人员的面部朝向为背向目标显示屏，则将该人员记为非感应人员，统计非感应人员数目，从各人员中过滤出各非感应人员，将过滤后剩余的各人员记为各待确认人员。A4-3、以各待确认人员的中心点为原点，以各待确认人员的面部朝向为直线方向，作一条平行于地面的直线，作为各待确认人员的中心参考线，同时以目标显示屏的中心点位置为原点，以目标显示屏的显示朝向为直线方向，作一条平行于地面的直线，作为显示屏参考线。A4-4、提取各待确认人员对应中心参考线和显示屏参考线之间的夹角，记为，p表示待确认人员编号，/＞。A4-5、将各待确认人员的轮廓与常规人员轮廓进行对比，得到各待确认人员轮廓与常规人员轮廓的重合面积，记为。A4-6、将各待确认人员与目标显示屏之间的距离记为，统计各待确认人员对应感应倾向度/＞，/＞，/＞为设定常规人员轮廓面积，/＞分别为设定参照的识别人员身体夹角、最大识别间距。A4-7、将感应倾向度最大的待确认人员作为目标感应人员。A5、统计目标显示屏在各次感应时对应人员干扰度，，/＞为采集次数，/＞为感应区域面积，/＞分别为设定的参照的人员密集度、适宜感应间隔距离。A6、计算各次感应对应环境偏差修正因子，/＞，分别为设定许可承载的光线干扰度、人员干扰度。本发明实施例通过进行光线干扰分析和人员干扰分析，进而进行环境偏差修正因子设定，实现了感应环境的深度分析，打破了当前显示屏感应识别误差修正的局限性，确保了感应误差定位的可行性、针对性和消除效果，同时还提高了后续显示屏姿态感应识别的准确性以及参考性，并且在进行人员干扰分析时通过对人员流动情况和位置进行分析，直观地展示了人员的分布情况，从而提升了感应识别误差修正的可靠性和合理性。所述感应识别控制分析模块，用于将各次感应划分为各次单指感应和各次多指感应，对各次单指感应和各次多指感应的感应过程数据进行分析，得到分析结果，进而确认单指感应和多指感应的适宜触发条件。示例性地，对各次单指感应的感应过程数据进行分析，包括：B1、从各次单指感应的感应过程数据中提取手势感应时间点、手势响应时间点和手势响应显示时间点，分别记为、/＞和/＞，/＞表示单指感应次序编号，/＞。B2、从各次单指感应对应感应过程视频中定位出各次手部操作的结束时间点，将与手势感应时间点间隔时长最短的手部操作作为目标手部操作，将各次感应对应目标手部操作的结束时间点记为。B3、从各次感应对应环境偏差修正因子中筛选出各次单指感应对应环境偏差修正因子，记为。B4、统计各次单指感应对应的感应偏差度，，/＞分别为设定的参照感应偏差时长、响应偏差时长、显示偏差时长，e为自然常数。B5、将与设定参照单指感应偏差度/＞进行对比，筛选出大于/＞的各次单指感应，记为各次偏差感应。B6、根据各次偏差感应的感应过程视频，分析各次偏差感应的手势持续时间偏差度和手势移动轨迹偏差度/＞，/＞表示偏差感应次序编号，/＞。可理解地，分析各次偏差感应的手势持续时间偏差度，包括：E1、从各次偏差感应对应感应过程视频中定位出在手势感应时间点之前的各次手部操作，记为各次参考手部操作，统计参考手部操作次数，记为。E2、从各次偏差感应对应感应过程视频中定位出各次参考手部操作的持续时长，并与当前设定的单指感应对应感应手部操作时长区间进行对比，确认偏差操作次数和参照手部操作时长/＞。需要说明的是，确认偏差操作次数和参照手部操作时长的确认依据分别为：将位于单指感应对应感应手部操作时长区间外的参考手部操作次数记为偏差操作次数，将位于单指感应对应感应手部操作时长区间内各次参考手部操作的持续时长进行均值计算，得到各次偏差感应的参照手部操作时长。E3、从各次偏差感应对应用户感应过程视频中定位出各次参考手部操作之间的间隔时长，通过均值计算得到平均间隔时长。E4、统计各次偏差感应的手势持续时间偏差度，/＞，/＞分别为设定参照的手势生成频率、快速生成手势占比、参照感应时间偏差、适宜手势生成间隔时长，/＞表示第f次偏差感应对应感应过程视频的时长，/＞为感应手部操作时长区间下限值。还可理解地，分析各次偏差感应的手势移动轨迹偏差度，包括：D1、从各次偏差感应对应感应过程视频中定位出各次参考手部操作的手部轨迹，并与当前设定的感应手势轨迹进行重合对比，得到各次参考手部操作的重合轨迹长度，进而与设定参照重合轨迹长度进行作差，统计差值大于或者等于0的参考手部操作次数，记为。D2、将各次偏差感应对应各次参考手部操作的重合轨迹长度进行均值计算，得到平均重合轨迹长度，记为。D3、统计各次偏差感应的手势移动轨迹偏差度，/＞，分别为设定的符合重合操作次数比、符合重合轨迹长度比，/＞为当前设定的感应手势轨迹长度，/＞为第f次偏差感应时的参考手部操作次数。B7、将和/＞作为各次单指感应的感应过程数据的分析结果。进一步地，确认单指感应的适宜触发条件，包括：F1、从中定位出大于0的各次偏差感应，记为各次时间偏差感应，提取各次时间偏差感应对应各次手部操作的持续时长。F2、统计各次时间偏差感应的手势集中持续时长，并与感应手部操作时长进行对比，将大于和小于/＞的各次时间偏差感应的手势集中持续时长分别进行均值计算，进而将计算结果组成适宜触发持续时长区间。需要说明的是，各次时间偏差感应的手势集中持续时长指各次时间偏差感应对应手部操作次数最多的持续时长。还需要说明的是，适宜触发持续时长区间的上限值为大于对应各次时间偏差感应的手势集中持续时长的平均值，适宜触发持续时长区间的下限值为小于/＞对应各次时间偏差感应的手势集中持续时长的平均值。F3、从中定位出大于0的各次偏差感应，记为各次轨迹偏差感应，提取各次轨迹偏差感应对应各次手部操作的手部轨迹，整合得到各次累计手部操作的手部轨迹。F4、将各次累计手部操作的手部轨迹进行相互对比，若某累计操作的手部轨迹与其他某累计手部操作的手部轨迹相同或者相似，则将该手部轨迹记为相同轨迹，统计相同轨迹数目和各相同轨迹对应的累计手部操作次数。在一个具体实施例中，手部轨迹相似指手部轨迹与当前设定的感应手势轨迹的重合长度达到当前设定的感应手势轨迹长度的百分之八十以上。F5、若某相同轨迹对应累计手部操作次数大于，则将该相同轨迹记为可感应轨迹。F6、将各可感应轨迹与当前设定的感应手势轨迹组合成适宜感应轨迹集合，将适宜触发持续时长区间和适宜感应轨迹集合作为单指感应的适宜触发条件。又一示例性地，对各次多指感应的感应过程数据进行分析，具体分析过程为：U1、按照各次单指感应对应的感应偏差度的统计方式同理统计得到各次多指感应对应的感应偏差度/＞，/＞表示多指感应次序编号，/＞。U2、将与设定参照多指感应偏差度进行对比/＞，筛选出大于/＞的各次多指感应，记为各次目标感应，提取各次目标感应的手势感应时间点。U3、从各次目标感应的感应视频中定位出手势感应时间点之前的各次手部操作，记为各次关注操作，并提取各次关注操作的起始手指夹角和结束手指夹角。U4、将各次关注操作的起始手指夹角和结束手指夹角组成各次关注操作的手指夹角区间，并与当前设定的感应触发角度区间进行对比，将位于感应触发角度区间内的各次关注操作记为各次合格操作，从各次关注操作中过滤出各次合格操作，将过滤后剩余的各次关注操作记为各次不合格操作。U5、将各次目标感应对应各次不合格操作的手指夹角区间作为各次多指感应的感应过程数据的分析结果。进一步地，确认多指感应的适宜触发条件，包括：N1、将感应触发角度区间和各次目标感应对应各次不合格操作的手指夹角区间分别在数轴上进行标注，以数值的增长方向为右方向。N2、若某目标感应对应某次不合格操作的手指夹角区间左侧端点不位于感应触发角度区间内，将该次不合格操作记为下限差异操作，按照上限差异操作的设定方式同理设定上限差异操作。N3、将各次目标感应对应各上限差异操作的手指夹角区间的上限值和各下限差异操作的手指夹角区间下限值分别进行均值计算，得到各次目标感应对应平均上限角度值和平均下限角度值，确认适宜触发角度区间，将适宜触发角度区间作为多指感应的适宜触发条件。需要说明的是，确认适宜触发角度区间，包括：将各次目标感应对应平均上限角度值和平均下限角度值分别进行相互对比，将目标感应次数最多的平均上限角度值和目标感应次数最多的平均下限角度值分别作为适宜触发角度区间的上限值和下限值，由此组成适宜触发角度区间。本发明实施例通过对单指识别和多指识的感应过程视频和感应响应数据进行规律性分析，从而确认单指感应和多指感应的适宜触发条件，有效解决了当前对用户意图识别精准性不足的问题，扩展了显示屏感应识别的容纳性，实现了不同用户对应不同类型手势的识别偏差情况的深度分析，从而确保了触发设置的适配性和贴合性，进而保障了后续显示屏姿态识别的精准性。所述感应信息库，用于存储目标显示屏当前设定的单指感应和多指感应的触发条件，其中，单指感应的触发条件为感应手势轨迹和感应手部操作时长区间，多指感应的触发条件为感应触发角度区间。感应触发更替模块，用于将单指感应的适宜触发条件和多指感应的适宜触发条件替换其当前设定的触发条件。本发明实施例通过对识别环境数据进行分析，从而设定环境偏差修正因子，充分考虑感应环境对其感应识别结果的干扰，同时通过对目标显示屏各次感应进行单指感应和多指感应归类，从而分别对单指感应和多指感应的感应过程进行控制分析，有效解决了当前仅从用户本身的姿势层面进行控制的不足，实现了当前显示屏的多维度感应识别控制，确保了显示屏感应识别控制的可靠性，并且还提高了后续显示屏感应识别的控制效果，弥补了当前存在的欠缺，促进了显示屏姿态识别管控的灵活性，从而大幅度提升了用户的使用体验。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
