标题title
语音命令误识别的处理方法、装置、设备和介质
摘要abst
本发明属于语音识别技术领域，公开了一种语音命令误识别的处理方法、装置、设备和介质，其中，方法包括：基于命令词所属时间区间内的能量特征，与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比；基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效；若识别有效，根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点；判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值；若有效输出的个数未超出预设阈值，当前命令词的识别有效，执行当前所述命令词；本申请增加了命令词识别的准确性和可靠性，确保系统对用户的指令作出正确响应，提升了用户与设备的交互体验和操作效率，减少不必要的误触发和误识别。
权利要求书clms
1.一种语音命令误识别的处理方法，其特征在于，所述方法包括：基于命令词所属时间区间内的能量特征，与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比；基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效；若识别有效，根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点；判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值；若有效输出的个数未超出预设阈值，当前命令词的识别有效，执行当前所述命令词。2.根据权利要求1所述的语音命令误识别的处理方法，其特征在于，所述与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比的步骤，包括：将所述时间区间和所述第一预设时间的能量特征分别设为p0和p1；若P1＞thp0，则判定为所述第一预设时间内存在人声；若P1 ＜ thp0 ，则判定为所述第一预设时间内不存在人声，其中th为第一预设阈值。3.根据权利要求2所述的语音命令误识别的处理方法，其特征在于，基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效的步骤之后，包括：若所述第一预设时间内存在人声，则判定为所述命令词的识别无效；若所述第一预设时间内不存在人声，则判定为所述命令词的识别有效。4.根据权利要求1所述的语音命令误识别的处理方法，其特征在于，所述根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点的步骤，包括：设当前所述命令词识别完成的时刻为t，所述命令词识别的音素长度为words_len；若在t - 2words_len到t - words_len之间存在特征最大值大于第二预设阈值th2，且所述特征最大值为无效列，则将所述特征最大值对应的位置作为所述起始点。5.根据权利要求1所述的语音命令误识别的处理方法，其特征在于，所述判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值的步骤，包括：获取所述第二预设时间内音素概率中blank值；若blank的值大于第三预设阈值th3，则判定为无效输出；识别所述第二预设时间内有效输出的个数；判断所述第二预设时间内的有效输出个数是否超出预设阈值；若有效输出的个数超出预设阈值，则判定为当前命令词的识别无效。6.根据权利要求1所述的语音命令误识别的处理方法，其特征在于，所述基于命令词所属时间区间内的能量特征的步骤之前，包括：分别获取命令词所属时间区间内和时间区间前的第一预设时间的每帧音频的功率谱，并计算各自的均值，作为对应的能量特征。7.根据权利要求6所述的语音命令误识别的处理方法，其特征在于，所述分别获取命令词所属时间区间内和时间区间前的第一预设时间的每帧音频的功率谱的步骤之后，包括：对每帧音频的功率谱进行加窗平滑，更新所述功率谱。8.一种语音命令误识别的处理装置，其特征在于，包括：特征对比模块，用于基于命令词所属时间区间内的能量特征，与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比；有效判断模块，用于基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效；起始点计算模块，用于若识别有效，根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点；有效输出判断模块，用于判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值；最终识别有效模块，用于若有效输出的个数未超出预设阈值，当前命令词的识别有效，执行当前所述命令词。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7中任一项所述的语音命令误识别的处理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的语音命令误识别的处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及到语音识别技术领域，特别涉及到一种语音命令误识别的处理方法、装置、设备和介质。背景技术命令词识别属于语音识别，广泛应用于智能家居领域，比如智能语音音箱、智能语音耳机、智能语音灯和智能语音风扇等，虽然随着深度学习技术的发展，命令词的正识别率有显著提升，已基本满足用户需求，但仍存在较多的误识别情形，即用户没有特意喊命令词，设备也误识别到命令词进而做出响应，因此在语音识别过程中如何有效的降低其误识别率、提升用户体验，是一个亟须解决的问题。发明内容本发明的主要目的为提供一种语音命令误识别的处理方法、装置、设备和介质，旨在解决在语音识别过程中如何有效地降低其误识别率，提升用户体验的技术问题。为了实现上述发明目的，本发明第一方面提出一种语音命令误识别的处理方法，所述方法包括：基于命令词所属时间区间内的能量特征，与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比；基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效；若识别有效，根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点；判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值；若有效输出的个数未超出预设阈值，当前命令词的识别有效，执行当前所述命令词。进一步地，所述与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比的步骤，包括：将所述时间区间和所述第一预设时间的能量特征分别设为p0和p1；若P1＞thp0，则判定为所述第一预设时间内存在人声；若P1＜th/＞p0 ，则判定为所述第一预设时间内不存在人声，其中th为第一预设阈值。进一步地，基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效的步骤之后，包括：若所述第一预设时间内存在人声，则判定为所述命令词的识别无效；若所述第一预设时间内不存在人声，则判定为所述命令词的识别有效。进一步地，所述根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点的步骤，包括：设当前所述命令词识别完成的时刻为t，所述命令词识别的音素长度为words_len；若在t - 2words_len到t - words_len之间存在特征最大值大于第二预设阈值th2，且所述特征最大值为无效列，则将所述特征最大值对应的位置作为所述起始点。进一步地，所述判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值的步骤，包括：获取所述第二预设时间内音素概率中blank值；若blank的值大于第三预设阈值th3，则判定为无效输出；识别所述第二预设时间内有效输出的个数；判断所述第二预设时间内的有效输出个数是否超出预设阈值；若有效输出的个数超出预设阈值，则判定为当前命令词的识别无效。进一步地，所述基于命令词所属时间区间内的能量特征的步骤之前，包括：分别获取命令词所属时间区间内和时间区间前的第一预设时间的每帧音频的功率谱，并计算各自的均值，作为对应的能量特征。进一步地，所述分别获取命令词所属时间区间内和时间区间前的第一预设时间的每帧音频的功率谱的步骤之后，包括：对每帧音频的功率谱进行加窗平滑，更新所述功率谱。本申请还提供一种语音命令误识别的处理装置，包括：特征对比模块，用于基于命令词所属时间区间内的能量特征，与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比；有效判断模块，用于基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效；起始点计算模块，用于若识别有效，根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点；有效输出判断模块，用于判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值；最终识别有效模块，用于若有效输出的个数未超出预设阈值，当前命令词的识别有效，执行当前所述命令词。本申请还提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述中任一项所述的语音命令误识别的处理方法的步骤。本申请还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述中任一项所述的语音命令误识别的处理方法的步骤。有益效果：本发明能够在语音识别的过程中，能够结合人在使用语音操控时的使用习惯，对命令词进行多层判断机制，通过对命令词所在时间区间与之前的时间范围内的能量特征进行对比，判断属于对话中的误判；根据神经网络输出计算识别起始点；统计起始点前的有效输出个数，并判断是否超出阈值，得出起始点之前是否存在较多的非噪声语音，从而增加了命令词识别的准确性和可靠性，确保系统对用户的指令做出正确响应，提升了用户与设备的交互体验和操作效率，减少不必要的误触发和误识别。附图说明图1 为发明一实施例语音命令误识别的处理方法的流程示意图；图2 为发明一实施例的语音命令误识别的处理装置的结构示意框图；图3 为发明一实施例的计算机设备的结构示意框图；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图作进一步说明。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“上述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在特征、整数、步骤、操作、元件、模块、模块和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、模块、模块、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的全部或任一模块和全部组合。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语，具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语，应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样被特定定义，否则不会用理想化或过于正式的含义来解释。参照图1，本发明实施例提供一种语音命令误识别的处理方法，包括以下步骤S1-S5：S1：基于命令词所属时间区间内的能量特征，与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比。计算命令词时间区间的能量特征：通过计算命令词所述的时间区间内每帧音频的功率谱均值作为能量特征，可以使用fbank计算方法获得每帧音频的功率谱，将这些帧的功率谱取平均作为能量特征，然后计算前面相邻一段时间的能量特征：根据命令词时间区间的起始点，向前推移一段时间，计算该时间段内每帧音频的功率谱均值作为能量特征，同样使用fbank计算方法，并将这些帧的功率谱取平均得到能量特征；另外，优选的，为消除干扰，可以对每帧的能量谱进行加窗平滑处理，得到新的能量谱特征，再计算均值。S2：基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效。通过比较P1和阈值，如果P1小于阈值，则认为第一预设时间内为非人声，识别有效，其中，阈值th优选设定为0.5。S3：若识别有效，根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点。设定识别命令词完成时刻为t，假设识别结果的音素长度为words_len，那么初始起始点可以通过将t减去words_len得到，在时间范围t - 2words_len 到 t - words_len内进行搜索，以查找特征最大值来确定起始边界，为了确定起始点需要满足以下三个条件：当前列为无效列：即对应blank音素的概率值大于一定阈值，可以将这个阈值记作th3，如果当前列的blank概率值超过th3，则认为该列为无效列；特征为最大值：特征的定义为当前时间右侧的有效音素列数加上左侧的无效音素个数。其中L_right可以取0.5秒音频对应的CTC输出列数，而L_left可以取音素长度的一半，如果特征值达到全局最大，即该时间点的特征最大值，符合该条件；特征最大值要大于第二预设阈值：这里的特征最大值可以选取左右列数之和减去一个delta得到的值，通常可以将delta设定为3；所以特征最大值要大于th2 = L_right + L_left - delta，如果在t - 2/＞words_len 到 t - words_len的时间范围内找到满足上述三个条件的起始点，将满足条件的点作为起始点。S4：判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值。获取第二预设时间段内的音素概率，对于每个时间段的音素概率，检查其中的blank值，可以根据blank值来判定有效输出的个数，同时判断第二预设时间内的有效输出个数是否超出预设阈值，进而判断当前命令词的识别是否有效，如果有效输出的个数超出了预设阈值，则可以判定当前命令词的识别无效。S5：若有效输出的个数未超出预设阈值，当前命令词的识别有效，执行当前所述命令词。当系统判断第二预设时间内的有效输出个数未超出预设阈值时，说明语音识别系统成功将命令词识别出来，并且识别结果可信，因此，可以执行与当前命令词相关的操作或指令。本实施例能够复用现有的计算流程，无需额外增加计算量和空间占用，其次，音量特征计算的是相对比值，不需要设定绝对值，因此适用于不同场景，如近场和远场；利用CTC输出中音素的占比来判断人声，并经过神经网络计算，使得区分度更明显，识别更准确，并且实施方案计算简单高效，能大幅减少误识别的次数，并具有较高的实时性，且通过参数的配置，可以灵活调整识别的宽松程度。在一实施例中，所述与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比的步骤，包括：S11：将所述时间区间和所述第一预设时间的能量特征分别设为p0和p1。S12：若P1＞thp0，则判定为所述第一预设时间内存在人声。S13：若P1＜thp0 ，则判定为所述第一预设时间内不存在人声，其中th为第一预设阈值。在本实施例中，将时间区间内的能量特征设为P0，将第一预设时间内的能量特征设为P1；如果P1大于th乘以P0，则判定为第一预设时间内存在人声，如果P1小于th乘以P0，则判定为第一预设时间内不存在人声，其中，阈值th为预先设定的第一预设阈值，如果存在人声，证明当前所识别的命令词极有可能是在对话或者交谈中携带的相同的字词，而非控制性的指令。在一实施例中，所述基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效的步骤之后包括：S21：若所述第一预设时间内存在人声，则判定为所述命令词的识别无效。S22：若所述第一预设时间内不存在人声，则判定为所述命令词的识别有效。在本实施例中，如果第一预设时间内存在人声，即前一段时间内的能量特征高于th乘以当前时间区间内的能量特征，那么判定为命令词的识别无效，如果第一预设时间内不存在人声，即前一段时间内的能量特征低于阈值th乘以当前时间区间内的能量特征，那么判定为命令词的识别有效；在控制智能产品的过程中，如果用户说了“我昨天打开冰箱忘记关门”，此时识别到命令词“打开冰箱”，在识别到这个命令词所在的时间区间之后，获取前面的一个连续时间段的能量特征，会发现同样识别了“我昨天”的能量特征，这个时候此能量特征一定高于th乘以当前时间区间内的能量特征，判定为人声，为连续语言，而非噪音，此时就可以避免冰箱的误判断，提升判断的准确度。在一实施例中，所述根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点的步骤，包括：S31：设当前所述命令词识别完成的时刻为t，所述命令词识别的音素长度为words_len。S32：若在t - 2words_len到t - words_len之间存在特征最大值大于第二预设阈值th2，且所述特征最大值为无效列，则将所述特征最大值对应的位置作为所述起始点。在本实施例中，设定识别命令词完成时刻为t，假设识别结果的音素长度为words_len，那么初始起始点可以通过将t减去words_len得到，在时间范围t - 2words_len 到 t- words_len内进行搜索，以查找特征最大值来确定起始边界，为了确定起始点需要满足以下三个条件：当前列为无效列：即对应blank音素的概率值大于一定阈值，可以将这个阈值记作th3，如果当前列的blank概率值超过th3，则认为该列为无效列；特征为最大值：特征的定义为当前时间右侧的有效音素列数加上左侧的无效音素个数。其中L_right可以取0.5秒音频对应的CTC输出列数，而L_left可以取音素长度的一半，如果特征值达到全局最大，即该时间点的特征最大值，符合该条件；特征最大值要大于第二预设阈值：这里的特征最大值可以选取左右列数之和减去一个delta得到的值，通常可以将delta设定为3；所以特征最大值要大于th2 = L_right + L_left - delta，如果在t - 2/＞words_len 到 t - words_len的时间范围内找不到满足上述三个条件的边界，那么就认为当前起始点之前仍有声音特征存在，起始点的判定并不成立。在一实施例中，所述判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值的步骤，包括：S41：获取所述第二预设时间内音素概率中blank值。S42：若blank的值大于第三预设阈值th3，则判定为无效输出。S43：识别所述第二预设时间内有效输出的个数。S44：判断所述第二预设时间内的有效输出个数是否超出预设阈值。S45：若有效输出的个数超出预设阈值，则判定为当前命令词的识别无效。在本实施例中，获取第二预设时间内音素概率中blank值，如果blank的值大于第三预设阈值th3，则判定为无效输出，这里的第三预设阈值th3是一个事先设定的阈值，用于判断音素属于有效输出还是无效输出，识别第二预设时间内有效输出的个数，判断第二预设时间内的有效输出个数是否超出预设阈值，如果有效输出的个数超出预设阈值，则判定当前命令词的识别无效，在起始点所在时间点之前的第二预设时间内检查有效输出个数是否超出预设阈值，从而判断命令词的识别是否有效。在一实施例中，所述基于命令词所属时间区间内的能量特征的步骤之前，包括：S51：分别获取命令词所属时间区间内和时间区间前的第一预设时间的每帧音频的功率谱，并计算各自的均值，作为对应的能量特征。在本实施例中，分别获取命令词所属时间区间内和时间区间前的第一预设时间的每帧音频的功率谱，并计算各自的均值，作为对应的能量特征，该实施例首先将命令词所属时间区间内的音频切割成帧，并计算每帧的功率谱。然后，计算这些功率谱的均值，得到命令词所属时间区间内的能量特征，同时，为了与时间区间前的音频进行比较，也会获取时间区间前第一预设时间的音频，并进行相同的处理过程，即将其切割成帧并计算每帧的功率谱，最后计算均值得到时间区间前的能量特征，通过以上步骤，能够获得命令词所属时间区间内和时间区间前的能量特征，为后续基于能量特征的处理提供数据基础。在一实施例中，所述分别获取命令词所属时间区间内和时间区间前的第一预设时间的每帧音频的功率谱的步骤之后，包括：S61：对每帧音频的功率谱进行加窗平滑，对所述功率谱进行更新。在本实施例中，将每帧音频的功率谱进行加窗平滑处理，一般情况下，加窗平滑可以通过应用窗函数将每帧的功率谱图与窗函数相乘来实现，这样可以减少功率谱的波动，使其更平滑和连续，通过对每帧音频的功率谱进行加窗平滑处理，可以减少功率谱的噪音和突变，提取出更稳定和可靠的特征，这样可以提高后续处理步骤的准确性和可靠性，进一步优化工作分配比例的生成和提醒的效果。参照图2，是本发明实施例还提供一种语音命令误识别的处理装置，包括：特征对比模块100，用于基于命令词所属时间区间内的能量特征，与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比；有效判断模块200，用于基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效；起始点计算模块300，用于若识别有效，根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点；有效输出判断模块400，用于判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值；最终识别有效模块500，用于若有效输出的个数未超出预设阈值，当前命令词的识别有效，执行当前所述命令词。如上所述，语音命令误识别的处理装置能够实现语音命令误识别的处理方法。在一个实施例中，上述特征对比模块100，包括：能量特征获取单元，用于将所述时间区间和所述第一预设时间的能量特征分别设为p0和p1。第一对比单元，用于若P1＞thp0，则判定为所述第一预设时间内存在人声。第二对比单元，用于若P1＜thp0 ，则判定为所述第一预设时间内不存在人声，其中th为第一预设阈值。在一实施例中，所述有效判断模块200，包括：第一人声存在判定单元，用于若所述第一预设时间内存在人声，则判定为所述命令词的识别无效。第二人声存在判定单元，用于若所述第一预设时间内不存在人声，则判定为所述命令词的识别有效。在一实施例中，所述起始点计算模块300，包括：赋值单元，用于设当前所述命令词识别完成的时刻为t，所述命令词识别的音素长度为words_len；条件符合判断，用于若在t - 2words_len到t - words_len之间存在特征最大值大于第二预设阈值th2，且所述特征最大值为无效列，则将所述特征最大值对应的位置作为所述起始点。在一实施例中，所述有效输出判断模块400，包括：blank值获取单元，用于获取所述第二预设时间内音素概率中blank值；有效输出判定单元，用于若blank的值大于第三预设阈值th3，则判定为无效输出；个数判定单元，用于识别所述第二预设时间内有效输出的个数；个数超出判断单元，用于判断所述第二预设时间内的有效输出个数是否超出预设阈值；无效判断单元，用于若有效输出的个数超出预设阈值，则判定为当前命令词的识别无效。在一实施例中，预计算模块，包括：功率谱获取单元，用于分别获取命令词所属时间区间内和时间区间前的第一预设时间的每帧音频的功率谱，并计算各自的均值，作为对应的能量特征。在一实施例中，预计算模块，还包括：功率谱更新单元，用于标对每帧音频的功率谱进行加窗平滑，对所述功率谱进行更新。参照图3，本发明实施例还提供一种计算机设备，该计算机设备的内部结构可以如图3所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备设计的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作装置、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储工作事项等。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。进一步地，上述计算机设备还可以设置有输入装置和显示屏等。上述计算机程序被处理器执行时以实现语音命令误识别的处理方法，包括如下步骤：基于命令词所属时间区间内的能量特征，与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比；基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效；若识别有效，根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点；判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值；若有效输出的个数未超出预设阈值，当前命令词的识别有效，执行当前所述命令词。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定。本申请一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现语音命令误识别的处理方法，包括如下步骤：基于命令词所属时间区间内的能量特征，与所述时间区间前的第一预设时间的能量特征进行对比；基于对比结果，判断所述命令词的识别是否有效；若识别有效，根据神经网络的输出值，计算所述命令词的识别起始点；判断在所述起始点所在时间点之前的第二预设时间内的有效输出的个数是否超出预设阈值；若有效输出的个数未超出预设阈值，当前命令词的识别有效，执行当前所述命令词。可以理解的是，本实施例中的计算机可读存储介质可以是易失性可读存储介质，也可以为非易失性可读存储介质。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的和实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可以包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM通过多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双速据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
