标题title
电动葫芦研发成品整体测试装置
摘要abst
本发明涉及机械设备检测的技术领域，特别是涉及一种电动葫芦研发成品整体测试装置，包括底板和箱体，箱体安装在底板上，且箱体与底板之间设置有拉力检测传感器，箱体内部纵向滑动设置有底座，底座前后两端均设置有固定槽，两个固定槽内底壁上均固定设置有底壳，底壳内纵向紧密滑动设置有压块，两个压块顶端固定设置有移动板，底座顶端设置有电磁铁，箱体的前后外壁上均滑动紧密贯穿设置有卡位柱，卡位柱位于箱体外部的一端固定设置有活塞板，箱体的前后外壁上均固定设置有筒体。本发明中自动对电动葫芦的底部挂钩进行限位固定，无需工作人员进行手动操作，自动化程度高，操作省时省力，适用于批量测试，工作效率较高。
权利要求书clms
1.一种电动葫芦研发成品整体测试装置，其特征在于，包括底板和箱体，箱体安装在底板上，且箱体与底板之间设置有拉力检测传感器，箱体内部纵向滑动设置有底座，底座前后两端均设置有固定槽，两个固定槽内底壁上均固定设置有底壳，底壳内纵向紧密滑动设置有压块，两个压块顶端固定设置有移动板，底座顶端设置有电磁铁，箱体的前后外壁上均滑动紧密贯穿设置有卡位柱，卡位柱位于箱体外部的一端固定设置有活塞板，箱体的前后外壁上均固定设置有筒体，筒体的开口端与箱体外壁紧密固定连接，活塞板紧密滑动安装在筒体内部，筒体与底壳之间连通设置有软管。2.根据权利要求1所述的电动葫芦研发成品整体测试装置，其特征在于，箱体内前壁和内后壁顶端均固定设置有弧形导向板，且弧形导向板上设置有贯通孔，贯通孔的直径略大于卡位柱的直径。3.根据权利要求1所述的电动葫芦研发成品整体测试装置，其特征在于，移动板与底座之间设置有若干支撑弹簧，底座的左右两端均设置有卡槽，卡槽与底座的顶端连通，移动板底端靠近左右两侧的位置处均固定设置有推动板，推动板底端滑动伸入至卡槽内，且推动板的外侧壁与卡槽的内侧壁滑动接触，箱体的左右两内壁上均设置有缓冲槽；还包括限位柱，限位柱一端滑动伸入至缓冲槽内，限位柱伸入至缓冲槽内的一端与缓冲槽内壁之间设置有缓冲弹簧，限位柱另一端位于缓冲槽的外部，且限位柱位于缓冲槽外部的一端设置有斜面，限位柱上设置有斜面的一端伸入至卡槽内，且限位柱底端与卡槽内底壁滑动接触。4.根据权利要求1所述的电动葫芦研发成品整体测试装置，其特征在于，筒体背向箱体的一端连通设置有第一支管，底壳前端靠近底部的位置处连通设置有第二支管，第一支管与第二支管通过软管进行连通，箱体前端设置有长条孔，第二支管穿过长条孔。5.根据权利要求1所述的电动葫芦研发成品整体测试装置，其特征在于，底座顶端设置有安装槽，安装槽内壁靠近顶端的位置处设置有连接槽，连接槽内底壁上设置有螺纹槽，电磁铁的侧壁上固定设置有耳板，耳板上纵向贯通设置有螺纹孔，电磁铁嵌入至放置于安装槽内，且耳板位于连接槽内，此时的螺纹孔与螺纹槽对齐，螺纹孔和螺纹槽内螺装贯穿设置有紧固螺栓。6.根据权利要求1所述的电动葫芦研发成品整体测试装置，其特征在于，箱体顶端可拆卸设置有箱盖，箱盖顶端中心位置设置有方形孔，方形孔顶端设置有导流罩，导流罩的顶端设置为弧形结构。7.根据权利要求1所述的电动葫芦研发成品整体测试装置，其特征在于，还包括输送带，输送带传动安装在底板上方，输送带底端均匀设置有多个吊环。8.根据权利要求7所述的电动葫芦研发成品整体测试装置，其特征在于，底板顶端后侧固定设置有支撑板，支撑板后侧顶端固定设置有电机，电机前部输出端设置有输出轴，输出轴背向电机的一端转动贯穿支撑板，输出轴背向电机的一端固定设置有齿轮，输送带顶端均匀设置有齿结构，齿轮与输送带顶端的齿结构啮合。9.根据权利要求8所述的电动葫芦研发成品整体测试装置，其特征在于，支撑板后侧壁顶端固定设置有加固板，电机底端与加固板顶端固定连接。10.根据权利要求1所述的电动葫芦研发成品整体测试装置，其特征在于，底板底端的四个角处均固定设置有支腿。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械设备检测的技术领域，特别是涉及一种电动葫芦研发成品整体测试装置。背景技术电动葫芦是一种特种起重设备，安装在天车、龙门吊之上，电动葫芦具有体积小，自重轻，操作简单，使用方便等特点，用于工矿企业，仓储，码头等场所，在对电动葫芦进行研发生产的过程中，为了使电动葫芦在交付使用时整体稳定性高，且保证电动葫芦的拉力强度符合标准，需要对电动葫芦成品整体的拉力强度进行测试，目前，对电动葫芦进行测试的方式是，首先将电动葫芦的顶部挂钩挂置在检测机架的顶部，启动电动葫芦，使得电动葫芦放卷钢丝绳，电动葫芦的底部挂钩下降到指定位置，之后工作人员将底部挂钩上的限位销打开，并将底部挂钩挂置在检测机架的底部，并在底部挂钩挂置的位置处安装拉力检测传感器，电动葫芦收卷钢丝绳，通过钢丝绳拉动底部挂钩向上移动，底部挂钩对拉力检测传感器施加作用力，通过拉力检测传感器对电动葫芦的拉力强度进行检测，现有的检测方式需要工作人员对底部挂钩进行安装并拆卸，操作费时费力，不适用于批量测试，工作效率较低。发明内容本发明的主要目的在于提供一种电动葫芦研发成品整体测试装置，从而有效解决背景技术中所指出的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：电动葫芦研发成品整体测试装置，包括底板和箱体，箱体安装在底板上，且箱体与底板之间设置有拉力检测传感器，箱体内部纵向滑动设置有底座，底座前后两端均设置有固定槽，两个固定槽内底壁上均固定设置有底壳，底壳内纵向紧密滑动设置有压块，两个压块顶端固定设置有移动板，底座顶端设置有电磁铁，箱体的前后外壁上均滑动紧密贯穿设置有卡位柱，卡位柱位于箱体外部的一端固定设置有活塞板，箱体的前后外壁上均固定设置有筒体，筒体的开口端与箱体外壁紧密固定连接，活塞板紧密滑动安装在筒体内部，筒体与底壳之间连通设置有软管。优选地，箱体内前壁和内后壁顶端均固定设置有弧形导向板，且弧形导向板上设置有贯通孔，贯通孔的直径略大于卡位柱的直径。优选地，移动板与底座之间设置有若干支撑弹簧，底座的左右两端均设置有卡槽，卡槽与底座的顶端连通，移动板底端靠近左右两侧的位置处均固定设置有推动板，推动板底端滑动伸入至卡槽内，且推动板的外侧壁与卡槽的内侧壁滑动接触，箱体的左右两内壁上均设置有缓冲槽；还包括限位柱，限位柱一端滑动伸入至缓冲槽内，限位柱伸入至缓冲槽内的一端与缓冲槽内壁之间设置有缓冲弹簧，限位柱另一端位于缓冲槽的外部，且限位柱位于缓冲槽外部的一端设置有斜面，限位柱上设置有斜面的一端伸入至卡槽内，且限位柱底端与卡槽内底壁滑动接触。优选地，筒体背向箱体的一端连通设置有第一支管，底壳前端靠近底部的位置处连通设置有第二支管，第一支管与第二支管通过软管进行连通，箱体前端设置有长条孔，第二支管穿过长条孔。优选地，底座顶端设置有安装槽，安装槽内壁靠近顶端的位置处设置有连接槽，连接槽内底壁上设置有螺纹槽，电磁铁的侧壁上固定设置有耳板，耳板上纵向贯通设置有螺纹孔，电磁铁嵌入至放置于安装槽内，且耳板位于连接槽内，此时的螺纹孔与螺纹槽对齐，螺纹孔和螺纹槽内螺装贯穿设置有紧固螺栓。优选地，箱体顶端可拆卸设置有箱盖，箱盖顶端中心位置设置有方形孔，方形孔顶端设置有导流罩，导流罩的顶端设置为弧形结构。优选地，还包括输送带，输送带传动安装在底板上方，输送带底端均匀设置有多个吊环。优选地，底板顶端后侧固定设置有支撑板，支撑板后侧顶端固定设置有电机，电机前部输出端设置有输出轴，输出轴背向电机的一端转动贯穿支撑板，输出轴背向电机的一端固定设置有齿轮，输送带顶端均匀设置有齿结构，齿轮与输送带顶端的齿结构啮合。优选地，支撑板后侧壁顶端固定设置有加固板，电机底端与加固板顶端固定连接。优选地，底板底端的四个角处均固定设置有支腿。采用上述技术方案后，本发明的有益效果是：由于箱体与底板之间设置有拉力检测传感器，通过拉力检测传感器对电动葫芦的拉力强度进行检测，在底部挂钩向下移动的过程中，通过电磁铁、移动板和压块对卡位柱进行驱动，自动完成对底部挂钩的限位，自动化程度高，操作省时省力，工作效率高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例中的整体右前顶角向下斜视结构示意立体图；图2是本发明实施例中的整体结构右视平面图；图3是本发明实施例中的箱体和筒体处的部分结构右前顶角向下斜视结构示意立体图；图4是本发明实施例中的箱体和筒体处的部分结构从右侧剖视情况下的右前顶角向下斜视结构示意立体图；图5是本发明实施例中的箱体及其内部结构从前侧剖视情况下的右前顶角向下斜视结构示意立体图；图6是本发明实施例中的底座、电磁铁、耳板和紧固螺栓的拆解示意立体图；图7是本发明实施例中的箱盖和导流罩的拆解示意立体图；附图标记：1、底板；2、箱体；3、拉力检测传感器；4、底座；5、底壳；6、压块；7、移动板；8、电磁铁；9、卡位柱；10、活塞板；11、筒体；12、软管；13、弧形导向板；14、支撑弹簧；15、推动板；16、限位柱；17、缓冲弹簧；18、第一支管；19、第二支管；20、长条孔；21、耳板；22、紧固螺栓；23、箱盖；24、导流罩；25、输送带；26、吊环；27、支撑板；28、电机；29、输出轴；30、齿轮；31、加固板；32、支腿。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明实施例中为了解决现有技术中现有的检测方式需要工作人员对底部挂钩进行安装并拆卸，操作费时费力，不适用于批量测试，工作效率较低的问题，实现了自动对电动葫芦的底部挂钩进行限位固定，无需工作人员进行手动操作，自动化程度高，操作省时省力，适用于批量测试，工作效率较高，下面对本发明实施例进行详细介绍：如图1-图7所示的电动葫芦研发成品整体测试装置,包括底板1和箱体2，箱体2安装在底板1上，且箱体2与底板1之间设置有拉力检测传感器3，箱体2内部纵向滑动设置有底座4，底座4前后两端均设置有固定槽，两个固定槽内底壁上均固定设置有底壳5，底壳5内纵向紧密滑动设置有压块6，两个压块6顶端固定设置有移动板7，底座4顶端设置有电磁铁8，箱体2的前后外壁上均滑动紧密贯穿设置有卡位柱9，卡位柱9位于箱体2外部的一端固定设置有活塞板10，箱体2的前后外壁上均固定设置有筒体11，筒体11的开口端与箱体2外壁紧密固定连接，活塞板10紧密滑动安装在筒体11内部，筒体11与底壳5之间连通设置有软管12；更为具体的，箱体2内部设置有腔室，箱体2顶端设置有箱口，箱口与腔室连通，底座4的侧壁与箱体2的内壁紧密滑动接触，位于底座4前后两端的固定槽分别与底座4的前后两侧壁连通，底壳5内部设置有内腔，底壳5顶端设置有开口，开口与内腔连通，压块6的侧壁与底壳5的内壁紧密滑动接触，且压块6的顶端伸出至底壳5的外部上方，筒体11内部设置有工作腔，且筒体11与箱体2外壁连接的一端设置有敞口，敞口与工作腔连通，且卡位柱9位于箱体2外部的部分位于筒体11内部，电磁铁8的数量为多个，均匀的排列在底座4顶端，由筒体11工作腔的部分空间、软管12和底壳5内腔的部分空间组成的通道内填充满液压油；在具体实施过程中，首先通过需要测试的电动葫芦的顶部挂钩将电动葫芦挂置在底板1上方，使得电动葫芦位于箱体2的正上方，启动电动葫芦，使电动葫芦对钢丝绳进行放卷，电动葫芦的底部挂钩向下移动并进入至箱体2内部，此时将电磁铁8通电，在底部挂钩与移动板7顶端接触之后，由于移动板7与底座4之间的距离较近，使得电磁铁8对底部挂钩起到吸附的作用，此时的移动板7受力开始朝向底座4移动，当移动板7底端与底座4顶端接触之后停止，而在移动板7朝向底座4移动的过程中，移动板7带动两个压块6同步向下移动，压块6向下压动底壳5内的液压油，已知由筒体11工作腔的部分空间、软管12和底壳5内腔的部分空间组成的通道内填充满液压油，使得压块6将底壳5内的液压油从软管12压入至筒体11内之后，筒体11内部的液压油的量增大的同时推动活塞板10朝向箱体2移动，活塞板10推动卡位柱9朝向箱体2内部移动，使得两个卡位柱9做相对运动，当两个卡位柱9相向的一端接触之后，此时的两个卡位柱9刚好均伸入至电动葫芦的底部挂钩内部，两个卡位柱9对接成一个整体，并对电动葫芦的底部挂钩起到限位的作用，此时控制电动葫芦对钢丝绳进行收卷，钢丝绳带动底部挂钩向上移动的过程中拉动卡位柱9向上移动，由于卡位柱9前后向滑动贯穿箱体2，使得卡位柱9带动箱体2向上移动，由于箱体2与底板1之间设置有拉力检测传感器3，通过拉力检测传感器3对电动葫芦的拉力强度进行检测，在底部挂钩向下移动的过程中，通过电磁铁8、移动板7和压块6对卡位柱9进行驱动，自动完成对底部挂钩的限位，自动化程度高，操作省时省力，工作效率高。以上述实施例为基础，箱体2内前壁和内后壁顶端均固定设置有弧形导向板13，且弧形导向板13上设置有贯通孔，贯通孔的直径略大于卡位柱9的直径；更为具体的，两个弧形导向板13之间最小的间距略大于待测试的电动葫芦的底部挂钩的厚度；在具体实施过程中，由于电动葫芦放卷钢丝绳的过程中，电动葫芦的底部挂钩向下移动的过程中会出现旋转，而当底部挂钩底端与两个弧形导向板13接触之后，无论底部挂钩的角度如何，当底部挂钩受到电磁铁8的吸附力继续向下移动时，底部挂钩为了能够继续向下移动便会进行角度调整，当底部挂钩调整角度之后，底部挂钩与两个弧形导向板13之间的间隙对齐，两个弧形导向板13解除对底部挂钩的阻挡，使得底部挂钩能够在向下移动到与移动板7接触时，底部挂钩的中心位置与两个卡位柱9对齐，使得两个卡位柱9做相向移动的过程中能够穿过底部挂钩的中心，通过两个弧形导向板13对电动葫芦的底部挂钩进行导向，提高使用稳定性。以上述实施例为基础，移动板7与底座4之间设置有若干支撑弹簧14，底座4的左右两端均设置有卡槽，卡槽与底座4的顶端连通，移动板7底端靠近左右两侧的位置处均固定设置有推动板15，推动板15底端滑动伸入至卡槽内，且推动板15的外侧壁与卡槽的内侧壁滑动接触，箱体2的左右两内壁上均设置有缓冲槽；还包括限位柱16，限位柱16一端滑动伸入至缓冲槽内，限位柱16伸入至缓冲槽内的一端与缓冲槽内壁之间设置有缓冲弹簧17，限位柱16另一端位于缓冲槽的外部，且限位柱16位于缓冲槽外部的一端设置有斜面，限位柱16上设置有斜面的一端伸入至卡槽内，且限位柱16底端与卡槽内底壁滑动接触；更为具体的，推动板15底端的一侧边角与限位柱16的斜面滑动接触；在具体实施过程中，当缓冲弹簧17处于初始位置时，此时的限位柱16具有斜面的一端伸入至卡槽内，此时的限位柱16对底座4起到限位作用，使得底座4底端与箱体2内底壁接触，当电磁铁8通电之后产生磁吸力，电磁铁8对进入至箱体2内的电动葫芦底部挂钩产生向下的吸力，而由于限位柱16对底座4的限位，使得底座4在对电动葫芦底部挂钩进行吸附时不会被向上拉动，随着底部挂钩带动移动板7向下移动直到与底座4顶端接触之后，移动板7带动推动板15向下移动，由于推动板15底端与限位柱16的斜面接触，随着推动板15向下移动，推动板15通过限位柱16的斜面推动限位柱16朝向缓冲槽内部移动，限位柱16不断的对缓冲弹簧17进行压缩，而当推动板15底端完全与卡槽的内底壁接触之后，限位柱16完全从卡槽内移出，且限位柱16远离缓冲槽的一端始终与推动板15滑动接触，由前述结构和工作过程可知，当移动板7底端与底座4顶端接触之后，两个卡位柱9完成相向移动并对接完成，此时的两个卡位柱9接触的端部均位于电动葫芦的底部挂钩之内，通过两个卡位柱9对接成的结构完成对底部挂钩的限位，而当电动葫芦对钢丝绳进行收卷时，钢丝绳向上拉动底部挂钩，底部挂钩通过卡位柱9带动箱体2整体向上移动，而由于电动葫芦底部挂钩向上移动的过程中会首先向上移动一端距离再与卡位柱9接触，而在电动葫芦底部挂钩向上移动的一小段距离时，底座4和移动板7随着底部挂钩一起向上移动，而通过推动板15对限位柱16的推动使得限位柱16接触对底座4的限位，能够使得本发明实施例中所记载的结构能够适用于不同大小的电动葫芦底部挂钩，提高使用广度，适用于批量测试。以上述实施例为基础，筒体11背向箱体2的一端连通设置有第一支管18，底壳5前端靠近底部的位置处连通设置有第二支管19，第一支管18与第二支管19通过软管12进行连通，箱体2前端设置有长条孔20，第二支管19穿过长条孔20；更为具体的，长条孔20的纵向长度较长，且第二支管19能够在长条孔20内上下滑动；在具体实施过程中，第一支管18和第二支管19使得软管12能够更好的与筒体11和底壳5进行连通，同时在底座4向上移动一小段距离的过程中，第二支管19能够在长条孔20内滑动，通过设置长条孔20，解除对第二支管19移动的限制，提高使用平顺性。以上述实施例为基础，底座4顶端设置有安装槽，安装槽内壁靠近顶端的位置处设置有连接槽，连接槽内底壁上设置有螺纹槽，电磁铁8的侧壁上固定设置有耳板21，耳板21上纵向贯通设置有螺纹孔，电磁铁8嵌入至放置于安装槽内，且耳板21位于连接槽内，此时的螺纹孔与螺纹槽对齐，螺纹孔和螺纹槽内螺装贯穿设置有紧固螺栓22；在具体实施过程中，电磁铁8为嵌入至安装设置，节省空间，同时通过连接槽、耳板21和紧固螺栓22的配合，便于对电磁铁8进行安装和拆卸，提高使用便利性。以上述实施例为基础，箱体2顶端可拆卸设置有箱盖23，箱盖23顶端中心位置设置有方形孔，方形孔顶端设置有导流罩24，导流罩24的顶端设置为弧形结构；更为具体的，方形孔略大于电动葫芦的底部挂钩，使得电动葫芦的底部挂钩刚好能够穿过方形孔；在具体实施过程中，电动葫芦的底部挂钩向下移动的过程中首先与导流罩24的弧形结构接触，在弧形结构的导向之下穿过导流罩24并穿过方形孔进入至箱体2内部，提高使用平顺性。以上述实施例为基础，还包括输送带25，输送带25传动安装在底板1上方，输送带25底端均匀设置有多个吊环26；更为具体的，输送带25通过外界结构进行传动支撑；在具体实施过程中，将待测试的电动葫芦的顶部挂钩挂置在输送带25底端的吊环26上，通过输送带25驱动待测试的电动葫芦进行移动，有效的减轻工作人员的劳动强度，省时省力，工作效率高。以上述实施例为基础，底板1顶端后侧固定设置有支撑板27，支撑板27后侧顶端固定设置有电机28，电机28前部输出端设置有输出轴29，输出轴29背向电机28的一端转动贯穿支撑板27，输出轴29背向电机28的一端固定设置有齿轮30，输送带25顶端均匀设置有齿结构，齿轮30与输送带25顶端的齿结构啮合；在具体实施过程中，把电机28通电，电机28通过输出轴29带动齿轮30旋转，齿轮30通过输送带25顶端的齿结构带动输送带25进行传动，自动化程度较高，工作效率高。以上述实施例为基础，支撑板27后侧壁顶端固定设置有加固板31，电机28底端与加固板31顶端固定连接；在具体实施过程中，通过加固板31完成对电机28的支撑固定，提高使用稳定性。以上述实施例为基础，底板1底端的四个角处均固定设置有支腿32；在具体实施过程中，通过支腿32对底板1和整个装置起到支撑的作用，提高使用稳定性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
