标题title
一种基于数据分析的系统性能测试方法
摘要abst
本发明涉及数字数据处理技术领域，提出了一种基于数据分析的系统性能测试方法，包括：采集性能测试相关数据；根据每个维度性能数据的分布范围获取极值度量；根据每个维度性能数据的统计直方图以及分布曲线获取性能正相关指数；根据性能正相关指数获取正向化处理结果；根据每个特征向量方向上性能正向化数据携带主要信息的比例获取信息含量占比；根据信息含量占比和特征向量对应的累加贡献率获取主成分分析结果，完成对性能数据的降维。本发明利用每个维度性能数据特征的模糊性增强降维过程中每个主成分的可解释性，减小非高斯分布的正向化性能数据对累加贡献率的计算误差，提高了性能数据的降维精度以及性能测试速率。
权利要求书clms
1.一种基于数据分析的系统性能测试方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集性能测试相关数据，所述相关数据包括CPU使用率、并发用户数、内存使用率、网络流量、响应时间和错误率；根据每个维度性能数据的分布范围获取不同时刻每个维度性能数据的极值度量；根据每个维度所有时刻的极值度量的取值范围获取每个维度极值度量的统计直方图；根据统计直方图以及每个维度性能数据的分布曲线获取性能正相关指数；根据性能正相关指数获取每个时刻每个维度性能数据对应的性能正向化数据；根据每个特征向量方向上性能正向化数据携带主要信息的比例获取每个特征向量的信息含量占比；根据信息含量占比和特征向量对应的方差贡献率获取信息贡献比；根据信息贡献比与阈值的对比结果获取性能正向化数据的降维数据；利用数据聚类算法获取性能正向化数据的降维数据的分类结果，根据每类降维数据的可视化结果获取系统性能的测试结果。2.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的系统性能测试方法，其特征在于，所述根据每个维度性能数据的分布范围获取不同时刻每个维度性能数据的极值度量的方法为：对于任意一个维度，将每个时刻在所述维度上采集的性能数据与所有时刻在所述维度上采集性能数据累加和的比值作为每个时刻在所述维度上的性能数据参数，分别将所述维度中性能数据参数的最大值、最小值作为所述维度的维度峰值、维度谷值；将每个时刻性能数据参数与维度峰值之间的差值作为第一差值，将维度峰值和维度谷值之间的差值作为第二差值；每个时刻的极值度量由第一差值、第二差值两部分组成，其中，所述极值度量与第一差值成正比关系，所述极值度量与第二差值成反比关系。3.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的系统性能测试方法，其特征在于，所述根据统计直方图以及每个维度性能数据的分布曲线获取性能正相关指数的方法为：对于任意一个维度，根据每个维度上所有时刻极值度量的分布特征获取每个维度的数据特征模糊度；根据每个维度性能数据与其余维度性能数据分布曲线之间的分布距离获取每个维度的互影响指数；每个维度的性能正相关指数由每个维度的数据特征模糊度以及互影响指数两部分组成，其中，所述性能正相关指数与数据特征模糊度成正比关系，所述性能正相关指数与互影响指数成反比关系。4.根据权利要求3所述的一种基于数据分析的系统性能测试方法，其特征在于，所述根据每个维度上所有时刻极值度量的分布特征获取每个维度的数据特征模糊度的方法为：对于任意一个维度，获取每个维度所有时刻极值度量的分布方差，获取每个维度统计直方图中极值度量取值种类，将所述分布方差与取值种类乘积作为第一组成因子；获取每个维度统计直方图中每一类极值度量取值内任意两个时刻之间时间间隔的分布方差，将每一类极值度量取值对应分布方差在所有取值种类上的累加作为第二组成因子；每个维度的数据特征模糊度由第一组成因子、第二组成因子两部分组成，其中，所述数据特征模糊度与第一组成因子成反比关系，所述数据特征模糊度与第二组成因子成正比关系。5.根据权利要求3所述的一种基于数据分析的系统性能测试方法，其特征在于，所述根据每个维度性能数据与其余维度性能数据分布曲线之间的分布距离获取每个维度的互影响指数的方法为：对于任意一个维度，利用数据去趋势算法获取每个维度性能数据的趋势曲线和去趋势曲线；将每个维度性能数据的去趋势曲线与其余维度性能数据的去趋势曲线之间的度量距离作为第一距离值，将每个维度性能数据的趋势曲线与其余维度性能数据的趋势曲线之间的度量距离作为第二距离值，将每个维度在所有维度上第一距离值与第二距离值比值的累加作为每个维度的第一累加值；每个维度的互影响指数由每个维度的第一累加值、维度数量两部分组成，其中，所述互影响指数与第一累加值成正比关系，所述互影响指数与维度数量成反比关系。6.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的系统性能测试方法，其特征在于，所述根据性能正相关指数获取每个时刻每个维度性能数据对应的性能正向化数据的方法为：对于任意一个维度，获取所述维度每个时刻性能数据的性能正相关指数与所述维度内性能正相关指数最小值的差值，将以所述差值的相反数为指数，以自然常数为底数的计算结果的归一化值作为所述维度每个时刻的正向化系数；将所述维度每个时刻的性能数据参数与所述维度内所有性能数据参数均值之间的差值作为分子，将所述维度内所有性能数据参数的分布方差作为分母，将分子与分母的比值作为每个时刻的第二乘积因子；所述维度每个时刻的性能正向化数据由每个时刻的正向化系数、第二乘积因子两部分组成，其中，所述性能正向化数据与正向化系数成正比关系，所述性能正向化数据与第二乘积因子成正比关系。7.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的系统性能测试方法，其特征在于，所述根据每个特征向量方向上性能正向化数据携带主要信息的比例获取每个特征向量的信息含量占比的方法为：对于任意一个特征向量，根据特征空间内每个特征向量上数据点的局部密度获取每个特征向量的局部密度变化量，将每个特征向量的局部密度变化量与所有特征向量的局部密度变化量均值之间的差值作为每个特征向量的第三组成因子；将每个特征向量上所有数据点的局部密度组成序列的变异系数作为每个特征向量的第四组成因子；每个特征向量的信息含量占比由每个特征向量的第三组成因子、第四组成因子两部分组成，其中所述信息含量占比与第三组成因子成正比关系，所述信息含量占比与第四组成因子成正比关系。8.根据权利要求7所述的一种基于数据分析的系统性能测试方法，其特征在于，所述根据特征空间内每个特征向量上数据点的局部密度获取每个特征向量的局部密度变化量的方法为：对于任意一个特征向量，获取每个特征向量上所有数据点的分布位置，将以每个数据点为圆心，以预设参数为半径获取球型区域内数据点的数量作为分子；将所有特征向量构成特征空间时的交点作为原点，将以所述原点为圆心，以预设参数为半径获取的球型区域内数据点总数量作为分母，将分子与分母的比值作为每个数据点的局部密度；将每个特征向量上每个数据点在每个半径下的局部密度累加作为特征向量的第二累加值；每个特征向量的局部密度变化量由特征向量的第二累加值、半径最大值两部分组成，其中，所述局部密度变化量与第二累加值成正比关系，所述局部密度变化量与半径最大值成反比关系。9.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的系统性能测试方法，其特征在于，所述根据信息含量占比和特征向量对应的方差贡献率获取信息贡献比的方法为：对于任意一个特征向量，将每个特征向量的特征值与信息含量占比的乘积作为分子，将所有特征向量的特征值与信息含量占比乘积的累加和作为分母，将分子与分母的比值作为每个特征向量的第一比例因子；将第一比例因子在预设数量特征向量上的累加和作为预设数量特征向量的信息贡献比。10.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的系统性能测试方法，其特征在于，所述根据每类降维数据的可视化结果获取系统性能的测试结果的方法为：利用数据聚类算法获取降维数据的分类结果，利用数据可视化技术获取每一类降维数据的可视化结果，根据可视化结果获取每一项性能测试的测试结果，将所有测试项的测试结果作为整个系统性能的测试结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字数据处理技术领域，具体涉及一种基于数据分析的系统性能测试方法。背景技术在数字化时代，应用程序的规模和复杂度逐渐增加，应用程序的性能问题也变得越来越难以处理，因此需要通过性能监控技术测试分析应用程序的性能是否良好，性能监控技术是通过采集、分析应用程序的性能数据，实现快速识别应用程序的真实性能、解决存在的性能问题，以保证应用程序稳定、高效的运行。应用程序前端、后端性能测试的关注点是不同的，前端性能测试指标主要包括响应时间、加载速度、网络流量等，而后端性能测试指标主要包括内存开销、并发用户数、错误率、CPU使用率、内存使用率、吞吐量TPS等。因此对性能数据的使用分析是系统性能评估的关键环节，现阶段通常利用机器学习算法对数据进行处理，包括数据检测、数据聚类、数据降维等，其中K-means算法、DBSCAN算法、CURE算法等常用数据聚类算法中相关参数需要根据经验设置，不同经验值对数据聚类结果有着较大影响；而PCA算法、ICA算法、t-SNE算法等数据降维算法中，PCA算法存在数据可解释性差、数据信息无法全部保留的缺点、ICA算法存在独立源数量难确定等问题。因此需要根据应用程序性能数据的实际分布情况，选择适用性较高的机器学习算法进行改进，提高性能测试的准确率。发明内容本发明提供一种基于数据分析的系统性能测试方法，以解决现有的PCA降维算法正向化过程中不同维度性能数据之间的相互影响关系导致每个主成分的可解释性差的问题，所采用的技术方案具体如下：本发明一个实施例提供了一种基于数据分析的系统性能测试方法，该方法包括以下步骤：采集性能测试相关数据，所述相关数据包括CPU使用率、并发用户数、内存使用率、网络流量、响应时间和错误率；根据每个维度性能数据的分布范围获取不同时刻每个维度性能数据的极值度量；根据每个维度所有时刻的极值度量的取值范围获取每个维度极值度量的统计直方图；根据统计直方图以及每个维度性能数据的分布曲线获取性能正相关指数；根据性能正相关指数获取每个时刻每个维度性能数据对应的性能正向化数据；根据每个特征向量方向上性能正向化数据携带主要信息的比例获取每个特征向量的信息含量占比；根据信息含量占比和特征向量对应的方差贡献率获取信息贡献比；根据信息贡献比与阈值的对比结果获取性能正向化数据的降维数据；利用数据聚类算法获取性能正向化数据的降维数据的分类结果，根据每类降维数据的可视化结果获取系统性能的测试结果。优选的，所述根据每个维度性能数据的分布范围获取不同时刻每个维度性能数据的极值度量的方法为：对于任意一个维度，将每个时刻在所述维度上采集的性能数据与所有时刻在所述维度上采集性能数据累加和的比值作为每个时刻在所述维度上的性能数据参数，分别将所述维度中性能数据参数的最大值、最小值作为所述维度的维度峰值、维度谷值；将每个时刻性能数据参数与维度峰值之间的差值作为第一差值，将维度峰值和维度谷值之间的差值作为第二差值；每个时刻的极值度量由第一差值、第二差值两部分组成，其中，所述极值度量与第一差值成正比关系，所述极值度量与第二差值成反比关系。优选的，所述根据统计直方图以及每个维度性能数据的分布曲线获取性能正相关指数的方法为：对于任意一个维度，根据每个维度上所有时刻极值度量的分布特征获取每个维度的数据特征模糊度；根据每个维度性能数据与其余维度性能数据分布曲线之间的分布距离获取每个维度的互影响指数；每个维度的性能正相关指数由每个维度的数据特征模糊度以及互影响指数两部分组成，其中，所述性能正相关指数与数据特征模糊度成正比关系，所述性能正相关指数与互影响指数成反比关系。优选的，所述根据每个维度上所有时刻极值度量的分布特征获取每个维度的数据特征模糊度的方法为：对于任意一个维度，获取每个维度所有时刻极值度量的分布方差，获取每个维度统计直方图中极值度量取值种类，将所述分布方差与取值种类乘积作为第一组成因子；获取每个维度统计直方图中每一类极值度量取值内任意两个时刻之间时间间隔的分布方差，将每一类极值度量取值对应分布方差在所有取值种类上的累加作为第二组成因子；每个维度的数据特征模糊度由第一组成因子、第二组成因子两部分组成，其中，所述数据特征模糊度与第一组成因子成反比关系，所述数据特征模糊度与第二组成因子成正比关系。优选的，所述根据每个维度性能数据与其余维度性能数据分布曲线之间的分布距离获取每个维度的互影响指数的方法为：对于任意一个维度，利用数据去趋势算法获取每个维度性能数据的趋势曲线和去趋势曲线；将每个维度性能数据的去趋势曲线与其余维度性能数据的去趋势曲线之间的度量距离作为第一距离值，将每个维度性能数据的趋势曲线与其余维度性能数据的趋势曲线之间的度量距离作为第二距离值，将每个维度在所有维度上第一距离值与第二距离值比值的累加作为每个维度的第一累加值；每个维度的互影响指数由每个维度的第一累加值、维度数量两部分组成，其中，所述互影响指数与第一累加值成正比关系，所述互影响指数与维度数量成反比关系。优选的，所述根据性能正相关指数获取每个时刻每个维度性能数据对应的性能正向化数据的方法为：对于任意一个维度，获取所述维度每个时刻性能数据的性能正相关指数与所述维度内性能正相关指数最小值的差值，将以所述差值的相反数为指数，以自然常数为底数的计算结果的归一化值作为所述维度每个时刻的正向化系数；将所述维度每个时刻的性能数据参数与所述维度内所有性能数据参数均值之间的差值作为分子，将所述维度内所有性能数据参数的分布方差作为分母，将分子与分母的比值作为每个时刻的第二乘积因子；所述维度每个时刻的性能正向化数据由每个时刻的正向化系数、第二乘积因子两部分组成，其中，所述性能正向化数据与正向化系数成正比关系，所述性能正向化数据与第二乘积因子成正比关系。优选的，所述根据每个特征向量方向上性能正向化数据携带主要信息的比例获取每个特征向量的信息含量占比的方法为：对于任意一个特征向量，根据特征空间内每个特征向量上数据点的局部密度获取每个特征向量的局部密度变化量，将每个特征向量的局部密度变化量与所有特征向量的局部密度变化量均值之间的差值作为每个特征向量的第三组成因子；将每个特征向量上所有数据点的局部密度组成序列的变异系数作为每个特征向量的第四组成因子；每个特征向量的信息含量占比由每个特征向量的第三组成因子、第四组成因子两部分组成，其中所述信息含量占比与第三组成因子成正比关系，所述信息含量占比与第四组成因子成正比关系。优选的，所述根据特征空间内每个特征向量上数据点的局部密度获取每个特征向量的局部密度变化量的方法为：对于任意一个特征向量，获取每个特征向量上所有数据点的分布位置，将以每个数据点为圆心，以预设参数为半径获取球型区域内数据点的数量作为分子；将所有特征向量构成特征空间时的交点作为原点，将以所述原点为圆心，以预设参数为半径获取的球型区域内数据点总数量作为分母，将分子与分母的比值作为每个数据点的局部密度；将每个特征向量上每个数据点在每个半径下的局部密度累加作为特征向量的第二累加值；每个特征向量的局部密度变化量由特征向量的第二累加值、半径最大值两部分组成，其中，所述局部密度变化量与第二累加值成正比关系，所述局部密度变化量与半径最大值成反比关系。优选的，所述根据信息含量占比和特征向量对应的方差贡献率获取信息贡献比的方法为：对于任意一个特征向量，将每个特征向量的特征值与信息含量占比的乘积作为分子，将所有特征向量的特征值与信息含量占比乘积的累加和作为分母，将分子与分母的比值作为每个特征向量的第一比例因子；将第一比例因子在预设数量特征向量上的累加和作为预设数量特征向量的信息贡献比。优选的，所述根据每类降维数据的可视化结果获取系统性能的测试结果的方法为：利用数据聚类算法获取降维数据的分类结果，利用数据可视化技术获取每一类降维数据的可视化结果，根据可视化结果获取每一项性能测试的测试结果，将所有测试项的测试结果作为整个系统性能的测试结果。本发明的有益效果是：本发明通过分析每个维度性能数据的分布特征构建极值度量以及性能正相关指数，性能正相关指数考虑了每个维度数据特征的模糊性，其有益效果在于能够消除后续PCA正向化过程中不同维度性能数据之间的相互影响关系，增强后续每个主成分的可解释性，提高单一维度数据与系统性能的直接关联性。其次基于特征空间内每个特征向量上数据信息的变化量构建信息含量占比，信息含量占比考虑了特征空间不同范围内的数据密度，其有益效果在于能够结合特征向量的方差贡献率综合评估每个特征向量包含性能数据信息量的多少，避免非高斯分布的正向化性能数据对累加贡献率的计算误差，提高了性能数据的降维精度，有利于提高后续性能测试速率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一个实施例所提供一种基于数据分析的系统性能测试方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种基于数据分析的系统性能测试方法流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001，采集系统性能测试初始相关数据，基于初始相关数据获取性能数据矩阵。数据采集是系统性能测试工作的关键环节，本发明针对视频播放系统的性能进行测试，本发明中，初始数据采集可以通过代理或者API实现，其中代理通常安装在应用程序所在的主机上，API则通过代码嵌入应用程序中，代理安装以及API嵌入为公知技术，具体过程不再赘述。所述初始数据包括CPU使用率、并发用户数、内存使用率、网络流量、响应时间和错误率。本发明中相邻两次数据采集的时间间隔为1s，共采集M次，M的大小取经验值600，为了避免网络波动等原因导致数据传输过程中的数据丢失，本发明利用k近邻填充算法对所获数据进行处理，k近邻填充算法为公知技术，具体过程不再赘述，将处理后的数据记为性能数据，利用所有维度的性能数据构建多维性能数据矩阵G，将每个维度的性能数据按照时间升序的顺序构成矩阵G的一个行向量。至此，得到用于系统性能测试的多维性能数据矩阵。步骤S002，基于每个维度性能数据的分布特征构建性能正相关指数，基于性能正相关指数获取每个时刻每个维度的性能正向化数据。在利用多维数据测试系统性能时，每个维度数据指标与系统性能的优劣存在一定的关系，主要包括正、负相关关系、稳定关系，将对应的数据指标分别记为正向指标、负向指标、中性指标。当数据指标越大或者越靠近某个阈值时，系统性能越好，此时认为数据指标和系统性能之间存在正相关关系，该数据指标为正向指标，例如连续时间内随着并发用户增加，系统响应时间越快，则视频播放系统的流量承载能力越强，响应时间则为正向指标。在利用主成分分析PCA对性能数据进行降维分析的过程中，对性能数据的正向化处理是前期的必要步骤。因此本发明考虑根据每个维度性能数据与播放视频系统的相关关系对每个维度的性能数据进行正向化处理。除此之外，为了准确反映单一维度性能数据与视频播放系统之间的正相关关系或者负相关关系，需要避免不同维度数据之间的相互影响关系，例如CPU占用率越高，系统响应越慢，两者之间存在负相关关系。对于任意一个维度的性能数据，分别计算矩阵G中该维度对应行中每个一个元素与行中所有元素之和的比值，将比值最大值作为此维度的维度峰值，将比值最小值作为此维度的维度谷值，其次分别获取所有维度的维度峰值、维度谷值。利用每个时刻获取的各个维性能数据与其对应维度峰值、维度谷值获取每个时刻各维度性能数据的极值度量，计算a时刻第i个维度性能数据的极值度量：式中，是a时刻第i个维度的性能数据参数，/＞、/＞分别是第i个维度的维度峰值、维度谷值。/＞的值越大，/＞与第i个维度的维度峰值的差异越小，越能表达第i个维度的维度特征。由此，能够通过分析a时刻第i个维度的性能数据参数与第i个维度的维度峰值、维度谷值的关系，准确表达a时刻第i个维度的性能数据参数表达维度特征的能力，其中与第i个维度的维度峰值的差异越小，第一差值/＞的值越大，第i个维度性能越稳定，第二差值/＞的值越大，/＞的值越大。进一步的，获取每个时刻每个维度的极值度量，如果某个维度的某一个极值度量出现在多个时刻，则此维度在多个时刻的可区分性较差，所述极值度量在多个时刻都有可解释性，极值度量表达此维度数据特征的能力越差。统计每个维度所有时刻的极值度量，将极值度量的大小作为直方图的横坐标，每个极值度量包含时刻的数量作为纵坐标，获取每个维度极值度量的统计直方图，将第i个维度极值度量的统计直方图记为。其次，利用去趋势DFA算法获取每个维度性能数据的趋势曲线和去趋势曲线，去趋势DFA算法为公知技术，具体过程不再赘述，将第i个维度的趋势曲线、去趋势曲线分别记为/＞、/＞。基于上述分析，此处构建性能正相关指数V，用于表征每个维度数据构建系统性能正向指标的合适程度，计算第i维数据的性能正相关指数：式中，是第i个维度的数据特征模糊度，/＞是第i个维度所有极值度量的分布方差，N是统计直方图中柱体的数量，/＞是其中第b个柱体内所有时刻内任意两个时刻之间时间间隔的分布方差。/＞的值越小，第i个维度的数据特征越模糊。是第i个维度的互影响指数，m是性能数据的维度数量，/＞、/＞分别是第i个、第j个维度的去趋势曲线，/＞、/＞分别是第i个、第j个维度的趋势曲线，/＞、/＞分别是曲线/＞与/＞之间、曲线/＞与/＞分之间的DTW距离，DTW距离为公知技术，具体过程不再赘述。的值越大，第i个维度性能数据的分布受到其余维度性能数据的影响越大。性能正相关指数反映了每个维度数据构建系统性能正向指标的合适程度。第i个维度上极值度量的取值种类越少，第i个维度在多个时刻上的性能数据大小越相似，的值越小，第一组成因子/＞的值越小，第i个维度上同一极值度量越有可能随机分布在多个时刻，/＞的值越大，第二组成因子/＞的值越大；第i个维度性能数据的分布受到第j个维度性能数据的影响越大，去趋势曲线/＞、/＞之间的差异越大，第一距离值/＞的值越大，第i个维度的时序趋势与第j个维度的时序趋势越相似，第二距离值/＞的值越小，第一累加值/＞越大，/＞的值越大；即/＞的值越大，第i个维度性能数据的特征模糊程度越大，受到其余维度性能数据的影响越大，越不适合构建正向指标。性能正相关指数考虑了每个维度数据特征的模糊性，其有益效果在于能够消除后续PCA正向化过程中不同维度性能数据之间的相互影响关系，增强后续每个主成分的可解释性，提高单一维度数据与系统性能的直接关联性。进一步的，获取每个维度的性能正相关指数，结合每个维度的性能数据获取每个时刻每个维度性能数据的正向化结果。计算a时刻第i个维度性能数据的正向化数据：式中，是a时刻第i个维度性能数据的正向化系数，Norm是归一化函数，/＞是第a时刻第i个维度性能数据的性能正相关指数，/＞是所有维度的最小值。/＞的值越大，第i个维度受到其余维度性能数据的影响越小，正向化数据越有利于构建维度数据特征。是a时刻第i个维度性能数据的正向化数据，/＞是a时刻第i个维度的性能数据参数，/＞是第i个维度所有性能数据参数的均值，/＞是第i个维度所有性能数据参数的方差。由此，能够准确得到a时刻第i个维度性能数据的正向化数据，其中第i个维度受到其余维度性能数据的影响越小，第i个维度性能数据分布越稳定，a时刻第i个维度的性能数据参数越大，第二乘积因子的值越大，/＞的值越大。至此，得到性能数据的正向化处理结果。步骤S003，基于特征空间内每个特征向量上数据信息的变化量构建信息含量占比，并基于信息含量占比得到降维结果。得到每个时刻每个维度性能数据的正向化结果后，传统PCA算法利用所有正向化数据构建相似度矩阵，其次根据相似度矩阵对应特征值的贡献率确定主成分，所确定的主成分中包含原始变量的绝大多数信息。然而对于视频播放系统而言，在视频播放高峰期，用户点击率高，系统内视频搜索频繁，此时性能数据中并发用户数、CPU占比率从较小的值逐渐增大，会发生较大幅度的数据波动现象，并在随后的一段时间内处于稳定状态；而性能数据中的响应时间通常会有一个小幅度、短时间内的降低随后恢复至降幅之前的水平，并随着并发用户数的增减维持小范围的波动，也就是说上述步骤得到的正向化数据并不完全符合高斯分布。因此本发明考虑根据每一维正向化数据的分布情况，根据每个时刻正向化数据携带的数据信息判断哪些成分应当作为主成分。基于上述分析，此处构建信息含量占比P，用于表征每个特征向量上所携带信息包含主要信息的比例大小，计算第c个特征向量的信息含量占比：式中，是特征向量c的局部密度变化量，/＞是特征向量c上第r个点在取值半径为时的局部密度，所述局部密度的获取过程为：将第r个点为圆心以/＞为半径获取球形空间内数据点的数量与以所有特征向量构成特征空间时的交点为原点，以/＞为半径获取的球型区域内数据点总数量的比值，M是特征向量c上点的数量，L为本发明中半径取值的最大值，半径取值每次递增尺度为2，L的大小取经验值21。/＞的值越大，特征向量c上数据分布范围越大。是第c个特征向量的信息含量占比，/＞是取值半径为L时特征向量c上M个点的局部密度的变异系数，/＞是所有特征向量局部密度变化量的均值。信息含量占比反映了每个特征向量上所携带信息包含主要信息的比例大小。特征向量c上数据分布范围越大，性能信息在特征向量c的方向上越有可能具有较大变化，的值越大，第二累加值/＞的值越大，/＞的值越大，第三组成因子/＞的值越大，越能反映不同时间段视频播放平台性能数据的变化；特征向量c上正向化性能数据的信息变化越大，特征向量c上越多的点具有不同的局部密度，第四组成因子/＞的值越大；即/＞的值越大，特征向量c的方向上越有可能包含较多的数据信息，越应该作为正向化性能数据的主成分。信息含量占比考虑了特征空间不同范围内的数据密度，其有益效果在于能够结合特征向量的方差贡献率综合评估每个特征向量包含性能数据信息量的多少，避免非高斯分布的正向化性能数据对累加贡献率的计算误差。进一步的，获取每个特征向量的信息含量占比，基于信息含量占比和特征向量对应的贡献率获取主成分分析结果。计算前k个主成分的信息贡献比：式中，、/＞分别是特征向量c的特征值、信息含量占比，/＞是由正向化性能数据构成相关性矩阵得到特征向量的数量。由此，能够通过特征向量c的特征值、信息含量占比确定主成分的信息贡献比，特征向量c上信息含量越多，第一比例因子的值越大，/＞的值越大。进一步的，依次获取k从1到时信息贡献比的值，将信息贡献比/＞大于阈值时的前k的特征向量作为正向化性能数据的主成分，阈值大小取经验值0.8。将k个主成分作为PCA算法中主成分分析结果，利用PCA算法获取正向化性能数据的降维结果，PCA算法为公知技术，具体过程不再赘述。至此，得到性能正向化数据的降维结果。步骤S004，根据降维结果获取每一类降维数据的可视化结果，根据可视化结果获取系统性能测试结果。根据上述步骤得到多维度性能数据对应的降维数据，将降维数据作为输入，数据之间的欧氏距离作为度量距离，利用K-means聚类算法获取降维数据的分类结果，K的大小取经验值10，K-means聚类算法为公知技术，具体过程不再赘述。进一步的，利用数据可视化技术获取每一类降维数据的可视化结果，依次进行性能测试项目中的每一项，根据可视化结果获取每一项的测试结果，数据可视化为公知技术，具体过程不再赘述。将所有测试项的测试结果作为整个系统性能的测试结果，研发人员根据性能测试结果对系统性能进行维护升级。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
