标题title
一种汽车碰撞假人头部皮肤使用寿命的预测方法
摘要abst
本发明涉及一种汽车碰撞假人头部皮肤使用寿命的预测方法，涉及假人检测技术领域，该方法包括根据碰撞速度、碰撞次数和斜率构建寿命预测模型；在任意碰撞速度v’和碰撞次数N’下，测试目标头部皮肤的应力应变曲线；计算所述应力应变曲线的线性部分的斜率k’；将碰撞速度v’、碰撞次数N’和斜率k’代入寿命预测模型，得到剩余寿命Q’，能够通过给定的碰撞试验预测汽车碰撞假人头部皮肤的使用寿命，对实验中的碰撞假人头部皮肤性能有一个大致的评估。
权利要求书clms
1.一种汽车碰撞假人头部皮肤使用寿命的预测方法，其特征在于，包括：S1、对新的假人头部皮肤进行标定，符合标定结果后对所述新的假人头部皮肤交替进行多组碰撞试验和拉伸试验，测试皮肤的应力应变曲线；所述碰撞试验参数包括碰撞速度和碰撞次数，每组碰撞速度相同；S2、计算每个应力应变曲线的线性部分的斜率；S3、根据所述碰撞速度、碰撞次数和斜率构建寿命预测模型；S4、在任意碰撞速度v’和碰撞次数N’下，测试目标头部皮肤的应力应变曲线；S5、计算所述目标头部皮肤的应力应变曲线的线性部分的斜率k’；S6、将所述碰撞速度v’、碰撞次数N’和斜率k’代入寿命预测模型，得到剩余寿命Q’。2. 根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述寿命预测模型如下：Q=M*其中，Q是剩余寿命，所述剩余寿命的单位为某碰撞速度下的剩余碰撞次数，M为总寿命，P为已使用寿命比率；L=a0+a1v+a2N+a3k，v为碰撞速度，N为按照碰撞速度v进行碰撞的次数，k为最近一次碰撞后应力应变曲线的线性部分的斜率；a0、a1、a2、a3是系数。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述S6包括：S61、如果对目标头部皮肤的碰撞速度v’不同，选取对所述目标头部皮肤第一次碰撞时的速度v0’；S62、将与速度v0’不同的碰撞速度按照寿命等价性折算为以速度v0’碰撞的碰撞次数；S63、将速度v0’，实际按照速度v0’的碰撞次数，折算的碰撞次数以及斜率k’代入寿命预测模型，得到剩余寿命Q’；其中，寿命等价性的意思是：当第一次碰撞速度不同时，不同的第一次碰撞速度对应的斜率直线与次数坐标轴和斜率坐标轴围成的面积相同。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在S1之前，还包括：S0、对最近一次标定实验不符合的头部皮肤进行拉伸试验，得到其应力应变曲线L1；S01、对新的假人头部皮肤进行标定，符合标定结果后进行拉伸试验，得到其应力应变曲线L2；S02、计算应力应变曲线L1、L2的线性部分斜率，分别为K1和K2；所述K1和K2作为S2中斜率的限值。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述碰撞试验为两组，分别采取不同的碰撞速度；所述S2包括：S21、对同一碰撞速度下的碰撞次数和斜率进行线性拟合，得到对应2个碰撞速度的2条直线；S22、在2条直线所夹的空间中等角平分，得到对应不同碰撞速度的直线，从而得到任意碰撞速度与任意碰撞次数下的斜率。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述2个碰撞速度包括：实车试验中的高速试验中的最大速度和低速实车实验中的最低速度。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述线性拟合采用加权最小二乘法。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述碰撞试验和拉伸试验包括：使用一根刚性杆对假人头部的额头区域的皮肤进行不同速度的碰撞，每次碰撞后静置再对皮肤进行拉伸。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述S3包括：S31、使用逻辑回归的方法，将碰撞速度、碰撞次数和斜率作为输入，得到已使用寿命比率；S32、根据所述已使用寿命比率和总寿命，构建计算剩余寿命的寿命预测模型。
说明书desc
技术领域本发明涉及假人检测技术领域，尤其涉及一种汽车碰撞假人头部皮肤使用寿命的预测方法。背景技术在交通事故中，据统计，人体头部损伤在各部位的损伤中占比最大，致死率也最高。在汽车安全碰撞领域，不能直接采用真人进行实验，因此汽车碰撞假人在评价汽车安全性能以及对乘员的保护作用非常重要。汽车碰撞假人不仅要求在同一工况下要与人具有相同的力学响应，由于其制作成本较高，过程较为复杂等，要求其还要具有可重复使用的特点，由于假人皮肤是假人的第一道屏障，最容易遭到破坏，因此要求其具有较强的可恢复性和抗损坏性，此外，假人皮肤在经过多次测试后其力学响应出现一些变化，因此研究假人皮肤的使用寿命对假人整体测试的准确性具有重要影响，研究假人失去仿生性的临界值具有重要意义。目前在国际上对假人皮肤使用寿命的研究尚存在问题，已有的测试方法仅能对某一具体工况下的假人进行测试，并通过实验将其撞坏从而得到其使用寿命，由于假人在进行实验时并不一定按照某一测试方案中的碰撞方案进行实验，也不能对假人的皮肤进行多次碰撞损坏来确定其使用寿命，因此对于研究假人皮肤使用寿命的预测方法具有重要意义。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种汽车碰撞假人头部皮肤使用寿命的预测方法，为了能够通过给定的碰撞试验预测汽车碰撞假人头部皮肤的使用寿命，对实验中的碰撞假人头部皮肤性能有一个大致的评估。本发明提供的一种汽车碰撞假人头部皮肤使用寿命的预测方法包括：S1、对新的假人头部皮肤进行标定，符合标定结果后对所述新的假人头部皮肤交替进行多组碰撞试验和拉伸试验，测试皮肤的应力应变曲线；所述碰撞试验参数包括碰撞速度和碰撞次数，每组碰撞速度相同；S2、计算每个应力应变曲线的线性部分的斜率；S3、根据所述碰撞速度、碰撞次数和斜率构建寿命预测模型；S4、在任意碰撞速度v’和碰撞次数N’下，测试目标头部皮肤的应力应变曲线；S5、计算所述目标头部皮肤的应力应变曲线的线性部分的斜率k’；S6、将所述碰撞速度v’、碰撞次数N’和斜率k’代入寿命预测模型，得到剩余寿命Q’。本发明提出的方法有以下技术效果：1）通过碰撞和拉伸交替试验，可以测得皮肤寿命的动态变化，且能够观测到皮肤使用过程的中间态，具备科学合理性，也使得在皮肤任意状态下都可以预测寿命。2）通过碰撞次数、速度和应力应变曲线的斜率作为寿命的影响因素进行寿命预测，更加精准，具备足够的试验数据支撑。3）通过碰撞试验后对头部皮肤的力学性能试验，预测头部皮肤的已使用寿命比率，从而计算剩余寿命，对头部皮肤碰撞使用具有一定的指导意义。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种汽车碰撞假人头部皮肤使用寿命的预测方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的两种速度下的斜率直线的示意图；图3是本发明实施例提供的多种速度下的斜率直线的示意图；图4是本发明实施例提供的应力应变曲线；图5是本发明实施例提供的斜率与比率的示意图；图6是本发明实施例提供的寿命等价性的示意图；图7是本发明实施例提供的折算碰撞次数的示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施例，都属于本发明所保护的范围。图1是本发明实施例提供的一种汽车碰撞假人头部皮肤使用寿命的预测方法的流程图，包括以下操作：S1、对新的假人头部皮肤进行标定，符合标定结果后对所述新的假人头部皮肤交替进行多组碰撞试验和拉伸试验，测试皮肤的应力应变曲线；所述碰撞试验参数包括碰撞速度和碰撞次数，每组碰撞速度相同；对新的头部皮肤进行标定，值得注意的这里的头部皮肤是最新制造出来的，还未进行试验，如果标定结果满足要求，则对其交替进行多组碰撞试验和拉伸试验。由于假人会被用于不同速度的试验工况下，不同的速度会对假人头部皮肤造成不同程度的损伤，会影响假人头部皮肤的使用寿命，因此需要对假人头部皮肤在不同速度的实验条件下进行试验。在试验工况下假人的额头较容易受到损伤，因此在进行寿命预测的实验中，使用一根刚性杆对假人头部的额头区域的皮肤进行不同速度的碰撞，每次碰撞后静置再对皮肤进行拉伸。在一组试验中采用恒定的碰撞速度，不同组的碰撞速度不同。在一优选实施方式中，碰撞试验为两组，分别采取不同的碰撞速度v1和v2。具体操作如下：选取通过标定的一个新的假人头部皮肤，对其进行速度v1下的碰撞试验，每次碰撞后静置而后对其进行拉伸，取应力应变曲线线性阶段的斜率，以及对应的碰撞次数。同样的，对另外一个新的头部皮肤进行速度v2下的试验，记录同样的数据。可选的，2个碰撞速度包括：实车试验中的高速试验中的最大速度和低速实车实验中的最低速度。使用此方法可以使得在其它速度的实验中得到的数据在后续拟合的两条直线之间。在得到两条直线的过程中可以首先进行多组试验平均来提高试验的准确度。S2、计算每个应力应变曲线的线性部分的斜率。接着上述优选实施方式，S2包括：S21、对同一碰撞速度下的碰撞次数和斜率进行线性拟合，得到对应2个碰撞速度的2条直线；参见图2。可选的，线性拟合采用加权最小二乘法。假设拟合直线aN+bk+c=0，令a2+b2=1，在进行线性拟合的过程中，由于数据点较为离散，会引起拟合直线的不准确，因此采用加权的方式对数据进行相应的处理，在这里为每个点都引入一个权重W，则其加权的剩余平方和为2，引入权重W后，为了明确的定义每个点的权重，使用多次迭代来拟合直线，并设置一个标准值，当其加权剩余平方和小于标准值的时候停止迭代，将两组试验结果绘制到同一个图中，如图2中的p1和p2所示。S22、在2条直线所夹的空间中等角平分，得到对应不同碰撞速度的直线，从而得到任意碰撞速度与任意碰撞次数下的斜率。对已经确定的两条直线p1和p2取其等角平分线得到直线p，对于图3中的同一个k值和N值，可以在图3中找到具体的一条直线，这条直线对应的碰撞速度v可以通过对p1和p2的1/n平分线进行处理得到，因此对于任意的速度v，仅仅通过两个速度v1和v2的试验就能够得到其相关的参数k或N，提高效率。具体的，平分的角度根据我们想知道的速度v0来分，通过v0和v1、v2的关系得到直线p0。S3、根据所述碰撞速度、碰撞次数和斜率构建寿命预测模型。S31、使用逻辑回归的方法，将碰撞速度、碰撞次数和斜率作为输入，得到已使用寿命比率。由于碰撞次数N和碰撞速度v都会对皮肤的使用寿命产生重要的影响，因此在对寿命进行预测的时候，选择速度v、碰撞次数N以及拉伸后的曲线斜率k作为三个输入参数。选择如下逻辑回归方程，P是已使用寿命比率，L是预测变量的线性组合。L=a0+a1v+a2N+a3k，v为碰撞速度，N为按照碰撞速度v进行碰撞的次数，k为最近一次碰撞后应力应变曲线的线性部分的斜率。a0、a1、a2、a3是系数，通过对图3的数据进行迭代计算可以获得。具体的，把L带进P的如下公式，从图3中选取多组v,N,p，利用图6所示任两组的斜率直线与坐标轴围成的面积相同，构建P的等式，从而拟合得到系数的最优解。S32、根据所述已使用寿命比率和总寿命，构建计算剩余寿命的寿命预测模型。所述寿命预测模型如下：Q=M*其中，Q是剩余寿命，Q的单位为某碰撞速度下的剩余碰撞次数，一般为第一次碰撞速度，M为总寿命。本发明中的寿命为：对于一个新的假人头部皮肤能够承受的某碰撞速度下的碰撞次数。由于不同碰撞速度下皮肤所受损伤不同，则已吸收能量可以用碰撞速度对应的斜率直线与次数坐标轴和斜率坐标轴围成的面积来表示，两块皮肤的吸收能量相同则已使用寿命相同。经过试验发现，对于某次的试验，指定的速度以及假人皮肤的第N次碰撞试验，对于不同的斜率k来说，其使用寿命预测曲线如图5。利用此方法可以得到在任意碰撞速度以及碰撞次数N下，通过测得试验后的拉伸曲线得到其线性部分的斜率k，可以在预测曲线中得到皮肤的已使用寿命比率P，为假人皮肤的使用提供指导。S4、在任意碰撞速度v’和碰撞次数N’下，测试目标头部皮肤的应力应变曲线。需要说明的是，这里的碰撞速度v’为实际使用过程中获得，每次的碰撞速度大概率是不同的，这与模型构建时每组采用相同碰撞速度不同。但是也不能排除碰撞速度相同的情况。S5、计算所述目标头部皮肤的应力应变曲线的线性部分的斜率k’。这里取最近一次碰撞后拉伸的应力应变曲线。S6、将所述碰撞速度v’、碰撞次数N’和斜率k’代入寿命预测模型，得到剩余寿命Q’。具体的，如果该目标头部皮肤从碰撞试验以来均采用同一碰撞速度，则可以直接将S6中的数据带入到Q公式中。如果采用不同的碰撞速度，则执行S61~S63。S61、如果对目标头部皮肤的碰撞速度v’不同，选取对所述目标头部皮肤第一次碰撞时的速度v0’。首先是对两个速度进行了试验，得到速度v1和v2下的直线p1和p2，通过p1和p2可以得出任意速度v0的直线p0，如图3。在得到任意速度下的直线p的情况下，可以转化为任意速度下的碰撞次数，包括组合速度条件下预测在某速度下的剩余使用寿命。S62、将与速度v0’不同的碰撞速度按照寿命等价性折算为以速度v0’碰撞的碰撞次数。寿命等价性的意思是：当第一次碰撞速度不同时，不同的第一次碰撞速度对应的斜率直线与次数坐标轴和斜率坐标轴围成的面积相同。参见图6，在速度v1、v2下的极限碰撞次数分别为N1、N2，假设S1与S2的面积是相同的，如图7所示，在速度v1的条件下碰撞n1次，可以根据图6的原理，利用SA=SB，将碰撞次数n1转化为任意速度v2的条件下碰撞次数n2，因此利用这种关系可以预测组合速度下碰撞假人在任意速度v下的剩余碰撞次数。S63、将速度v0’，实际按照速度v0’的碰撞次数，折算的碰撞次数以及斜率k’代入寿命预测模型，得到剩余寿命Q’；其中，实际按照速度v0’的碰撞次数与折算的碰撞次数相加，作为新的碰撞次数，代入到上述P和Q的公式中。在一些实施方式中，在S1之前还包括：S0、对最近一次标定实验不符合的头部皮肤进行拉伸试验，得到其应力应变曲线L1。首先确定已经不符合标定条件的头部皮肤，值得注意的是，这里不符合标定的头部皮肤必须是最近一次标定实验中不符合条件的，也就是说，在其进行完最近一次相关测试试验时是满足要求的，而在进行下一次试验之前首先进行标定，但此次的标定不满足条件，因此不能进行相关实验，而后对其进行拉伸试验得到其应力应变曲线，注意，这里的拉伸部位应该为头部皮肤的额头部位，这里最能反应头部皮肤力学性能的变化。得到的拉伸曲线如图4的L1所示，L1曲线代表了头部皮肤的使用极限。S01、对新的假人头部皮肤进行标定，符合标定结果后进行拉伸试验，得到其应力应变曲线L2。如果标定结果满足要求，则对其进行拉伸试验，得到的拉伸曲线如图4的L2所示，L2曲线代表头部皮肤的原始力学性能信息。以拉伸的头部皮肤的应力应变曲线作为衡量头部皮肤的使用寿命，根据以上两个拉伸试验结果可以知道，可以满足试验要求的头部皮肤，其应力应变曲线应该在L1和L2之间。S02、计算应力应变曲线L1、L2的线性部分斜率，分别为K1和K2；所述K1和K2作为S2中斜率的限值，如果取到超过该限制的斜率，则认为是错误的。初始值K2对应的受损伤概率应为0，表示头部皮肤在试验中的损伤为0%，而极限值K1对应的受损伤概率应为100%，表示头部皮肤已经达到损伤极限，从而不再能够应用于实验测试。通过受损伤概率值来预测头部皮肤的使用情况。为了使得到的头部皮肤的预测寿命曲线更加准确，在确定斜率k的时候对头部皮肤进行多组试验，得到多组拉伸曲线，对其斜率进行平均，将平均值作为最终的衡量指k1,k2。值得注意的，在进行完标定实验后，需要将头部皮肤在要求的温度下静置20分钟左右，使头部皮肤得到恢复，在拉伸试验中，由于头部皮肤仍然满足使用寿命的要求，因此在拉伸过程中需要实时观察拉伸曲线，得到可用的线性阶段后尽量减少拉伸长度，以免对头部皮肤造成额外的伤害。然后执行上述实施例中的S1~S6。需要说明的是，本发明所用术语仅为了描述特定实施例，而非限制本申请范围。如本发明说明书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。还需说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案。
