标题title
一种房产测绘装置
摘要abst
本发明公开了一种房产测绘装置，包括：装配板及转动在其外壁上的两个定位板，两个所述定位板上分别安装有激光组件和粘贴组件；所述激光组件和粘贴组件可调节的对称分布，使所述粘贴组件的粘贴点与激光标记点重合；所述粘贴组件可以在标记点粘贴纸胶带；所述粘贴组件还包括可向纸胶带粘贴面背面进行印章标记，且印章标记的中心点与激光标记点重合；所述粘贴组件包括固定安装在定位板上的装配座，所述装配座内滑动安装有活塞箱，所述活塞箱的外壁与装配座的内壁之间安装有弹性件，所述活塞箱的内部安装有压力抵触件，所述活塞箱外壁固定安装有胶带框。本发明在测绘时即保证了测绘点的精准确定和使用，也能够避免对墙面造成损坏或污染。
权利要求书clms
1.一种房产测绘装置，其特征在于：包括：装配板及转动在其外壁上的两个定位板，两个所述定位板上分别安装有激光组件和粘贴组件；所述激光组件和粘贴组件可调节的对称分布，使所述粘贴组件的粘贴点与激光标记点重合；所述粘贴组件可以在标记点粘贴纸胶带；所述粘贴组件还包括可向纸胶带粘贴面背面进行印章标记，且印章标记的中心点与激光标记点重合。2.根据权利要求1所述的房产测绘装置，其特征在于：所述粘贴组件包括固定安装在定位板上的装配座，所述装配座内滑动安装有活塞箱，所述活塞箱的外壁与装配座的内壁之间安装有弹性件，所述活塞箱的内部安装有压力抵触件，所述活塞箱外壁固定安装有胶带框，所述胶带框远离装配座的面为开放口，所述压力抵触件的自由端伸入至胶带框的内壁且可朝向开放口移动，所述胶带框的外壁开设有槽，所述槽内置放有纸胶带，所述压力抵触件可使纸胶带的粘贴面向开口处移动并粘贴在墙面。3.根据权利要求2所述的房产测绘装置，其特征在于：所述压力抵触件包括固定安装在活塞箱内壁的微型伸缩杆，所述微型伸缩杆的输出端固定有装配轴，所述装配轴的外壁可拆卸的安装有移印器，所述移印器的抵触面为压印端，所述移印器可以穿入至胶带框内部。4.根据权利要求3所述的房产测绘装置，其特征在于：所述胶带框开口处的外壁固定粘贴有橡胶框。5.根据权利要求3所述的房产测绘装置，其特征在于：所述装配轴的外壁螺纹连接有装配套，所述装配套的外壁端部与移印器之间磁吸连接。6.根据权利要求1所述的房产测绘装置，其特征在于：所述装配板的外壁上转动安装有装配台，所述装配台两侧的外壁均固定安装有导轨组，所述装配台的外壁与定位板的外壁之间固定安装有电动伸缩杆，所述定位板滑动安装在导轨组上，所述装配板远离装配台的外壁固定安装有伺服马达，所述伺服马达控制装配台的转动。7.根据权利要求1所述的房产测绘装置，其特征在于：所述装配板远离定位板的外壁固定安装多个框形吸盘。8.根据权利要求1所述的房产测绘装置，其特征在于：所述装配板另外两侧的外壁固定安装有结构框，所述结构框外壁一体化成型有舵台，所述舵台的底部装配有测绘架。9.根据权利要求8所述的房产测绘装置，其特征在于：所述测绘架的顶部转动安装有凸起块，所述舵台的底部开设有滑槽，所述凸起块与滑槽形成滑动连接关系，所述舵台的顶部安装有推柄。10.根据权利要求1-9中任意一项所述的房产测绘装置，其特征在于：所述激光组件包括固定安装在另一个定位板上的激光器，所述激光器可以向垂直面输出十字激光。
说明书desc
技术领域本发明涉及房产测绘技术领域，具体为一种房产测绘装置。背景技术房产测绘有很多数据需要进行工程测量，例如线长度、面积、水平面或垂直面和墙壁角度，且在测量中，无论点线面都需要以标记点为基础开展测绘。现有技术中，在墙壁上进行标记时，会利用有色记号进行标记，如中国专利一种房产测绘点位标记工具中提出的，所述标记组件包括连接杆，所述连接杆远离套筒的一端与滚珠之间固定连接，所述连接杆的另一端与套筒之间固定连接，所述套筒中套设有标记笔，所述套筒通过第一固定螺栓锁定标记笔的位置，在进行测绘时，利用标记笔进行画圈标记测绘点，导致标记笔会在墙上留下标记，虽然能够显目准确表示，但是对装修后的墙面进行标记会对墙面造成污染。发明内容本发明提供一种房产测绘装置，在测绘时即保证了测绘点的精准确定和使用，也能够避免对墙面造成损坏或污染。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种房产测绘装置，包括：装配板及转动在其外壁上的两个定位板，两个所述定位板上分别安装有激光组件和粘贴组件；所述激光组件和粘贴组件可调节的对称分布，使所述粘贴组件的粘贴点与激光标记点重合；所述粘贴组件可以在标记点粘贴纸胶带；所述粘贴组件还包括可向纸胶带粘贴面背面进行印章标记，且印章标记的中心点与激光标记点重合。可选的，所述粘贴组件包括固定安装在定位板上的装配座，所述装配座内滑动安装有活塞箱，所述活塞箱的外壁与装配座的内壁之间安装有弹性件，所述活塞箱的内部安装有压力抵触件，所述活塞箱外壁固定安装有胶带框，所述胶带框远离装配座的面为开放口，所述压力抵触件的自由端伸入至胶带框的内壁且可朝向开放口移动，所述胶带框的外壁开设有槽，所述槽内置放有纸胶带，所述压力抵触件可使纸胶带的粘贴面向开口处移动并粘贴在墙面。可选的，所述压力抵触件包括固定安装在活塞箱内壁的微型伸缩杆，所述微型伸缩杆的输出端固定有装配轴，所述装配轴的外壁可拆卸的安装有移印器，所述移印器的抵触面为压印端，所述移印器可以穿入至胶带框内部。可选的，所述胶带框开口处的外壁固定粘贴有橡胶框。可选的，所述装配轴的外壁螺纹连接有装配套，所述装配套的外壁端部与移印器之间磁吸连接。可选的，所述装配板的外壁上转动安装有装配台，所述装配台两侧的外壁均固定安装有导轨组，所述装配台的外壁与定位板的外壁之间固定安装有电动伸缩杆，所述定位板滑动安装在导轨组上，所述装配板远离装配台的外壁固定安装有伺服马达，所述伺服马达控制装配台的转动。可选的，所述装配板远离定位板的外壁固定安装多个框形吸盘。可选的，所述装配板另外两侧的外壁固定安装有结构框，所述结构框外壁一体化成型有舵台，所述舵台的底部装配有测绘架。可选的，所述测绘架的顶部转动安装有凸起块，所述舵台的底部开设有滑槽，所述凸起块与滑槽形成滑动连接关系，所述舵台的顶部安装有推柄。可选的，所述激光组件包括固定安装在另一个定位板上的激光器，所述激光器可以向垂直面输出十字激光。本发明提供一种房产测绘装置，其利用激光组件使激光标记点与测绘点重合，从而确认测绘点,然后使激光组件和粘贴组件转动，由于其二者对称分布，使粘贴组件的粘贴点与激光标记点重合；然后在使粘贴组件向标记点粘贴纸胶带，同时在纸胶带的粘贴面相背的面的进行印章标记，使印章标记的中心点与激光标记点重合，从而使纸胶带背面的标记点与原先墙面上的测绘点重合，实现了对测绘点进行清洁式的标记。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1的右视图；图3为本发明图2中沿A-A处剖视的结构示意图；图4为本发明图3中B处细节放大图；图5至图6为本发明中激光组件和粘贴组件的装配示意图；图7为本发明中粘贴组件的细节图。图中：1、测绘架；2、舵台；3、结构框；4、装配板；5、装配台；6、定位板；7、框形吸盘；8、激光器；9、纸胶带；11、电动伸缩杆；12、伺服马达；13、导轨组；14、装配座；15、活塞箱；16、胶带框；17、弹性件；18、微型伸缩杆；19、装配套；20、装配轴；21、移印器；22、橡胶框。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种房产测绘装置，包括：装配板4及转动在其外壁上的两个定位板6，两个定位板6上分别安装有激光组件和粘贴组件；激光组件和粘贴组件可调节的对称分布，使粘贴组件的粘贴点与激光标记点重合；粘贴组件可以在标记点粘贴纸胶带9；粘贴组件还包括可向纸胶带9粘贴面背面进行印章标记，且印章标记的中心点与激光标记点重合。对房产的测绘不仅发生在验收前，也会发生在二手房中，因此，为了保护墙面及其清洁度，需要修改标记方式。本方案的清洁标记手段为：第一，在墙面采集或寻找测绘点，利用激光组件使激光标记点与测绘点重合，从而确认测绘点；第二，使激光组件和粘贴组件转动，由于其二者对称分布，使粘贴组件的粘贴点与激光标记点重合；第三，粘贴组件向标记点粘贴纸胶带9，同时在纸胶带9的粘贴面相背的面的进行印章标记，使印章标记的中心点与激光标记点重合，从而使纸胶带9背面的标记点与原先墙面上的测绘点重合。采用上述清洁标记的手段，利用纸胶带9的粘贴特性：其表面材料为纸，且其黏性较弱，在非长时间粘贴的情况下，其具有不粘墙面不留胶的优点，因此，本方案在测绘时即保证了测绘点的精准确定和使用，也能够避免对墙面造成损坏或污染。其中较为优选的实施例，请参阅图1至图7，粘贴组件包括固定安装在定位板6上的装配座14，装配座14内滑动安装有活塞箱15，活塞箱15的外壁与装配座14的内壁之间安装有弹性件17，活塞箱15的内部安装有压力抵触件，活塞箱15外壁固定安装有胶带框16，胶带框16远离装配座14的面为开放口，压力抵触件的自由端伸入至胶带框16的内壁且可朝向开放口移动，胶带框16的外壁开设有槽，槽内置放有纸胶带9，压力抵触件可使纸胶带9的粘贴面向开口处移动并粘贴在墙面，由于活塞箱15和胶带框16为固定一体的关系，且活塞箱15滑动安装在装配座14的内壁，且通过弹性件17能够在一定压力突破弹性件17的限位，具体的，当压力抵触件的自由端将置放在槽内的纸胶带9向墙面压迫时，纸胶带9的粘贴面会与墙面形成粘贴关系，且在压力抵触件的压力之下会使纸胶带9的粘贴更加稳定，完成粘贴之后，可以控制压力抵触件的自由端继续输出，由于墙面对其自由端的反作用力，从而使得压力抵触件的输出会使活塞箱15及其胶带框16远离墙壁以压缩弹性件17，此时的胶带框16会脱离纸胶带9，下次使用时可重新向槽内置放纸胶带9即可。进一步地，胶带框16上的槽主要作用是用于容纳纸胶带9，使其能够在被压迫时能够脱离槽内，同时该槽为贯穿时，其贯穿胶带框16两侧的外壁，便于纸胶带9穿插，同时能够提供一定程度的限位。在粘贴组件的基础之上，压力抵触件包括固定安装在活塞箱15内壁的微型伸缩杆18，微型伸缩杆18的输出端固定有装配轴20，装配轴20的外壁可拆卸的安装有移印器21，移印器21的抵触面为压印端，移印器21可以穿入至胶带框16内部，通过微型伸缩杆18与移印器21的配合，移印器21的接触面能够向纸胶带9粘贴面的背面施加压力，从而使纸胶带9的粘贴面能够覆盖在墙面测绘点，同时微型伸缩杆18的继续施压会使纸胶带9的粘贴更加稳定，且其压印面的标记能够有效的转移至纸胶带9的表面，由于其表面为纸，更加有效的使标记显现。进一步地，胶带框16开口处的外壁固定粘贴有橡胶框22，橡胶框22便于胶带框16柔性的与墙面相接触，避免对腔体造成损伤，装配轴20的外壁螺纹连接有装配套19，装配套19的外壁端部与移印器21之间磁吸连接，利用装配轴20与装配套19之间的螺纹连接，可以有效的调节移印器21的位置，其次，利用装配套19与移印器21之间的磁吸连接，能够快速的对移印器21进行更换，从而在纸胶带9的表面标记不同的标记型号，例如三角指示和十字指示等。其中较为优选的实施例，装配板4的外壁上转动安装有装配台5，装配台5两侧的外壁均固定安装有导轨组13，定位板6滑动安装在导轨组13上，装配台5的外壁与定位板6的外壁之间固定安装有电动伸缩杆11，装配板4远离装配台5的外壁固定安装有伺服马达12，伺服马达12控制装配台5的转动，请参阅图4和图6，通过装配板4、装配台5和定位板6的配合，能够使激光组件和粘贴组件进行位置上的调换，从而奠定粘贴点、标记点和激光点的重合，从而提高精确度，同时，利用导轨组13、定位板6和电动伸缩杆11的配合，使两个电动伸缩杆11同步的输入输出，能够使激光组件与粘贴组件能够实时的保持对称设置，其次，利用装配台5的转动和定位板6的位置调节，能够使激光组件能够高效的去寻找测绘点，激光组件能够在一定的范围内任意测试和定位。进一步地，装配板4远离定位板6的外壁固定安装多个框形吸盘7，利用框形吸盘7能够辅助装配板4的保持稳定，框形吸盘7按压时，能够使装配板4更好的安装在墙面。其中较为优选的实施例，请参阅图1至图3，装配板4另外两侧的外壁固定安装有结构框3，结构框3外壁一体化成型有舵台2，舵台2的底部装配有测绘架1，其中，测绘架1采用三角支撑，保持稳定性能，其中，结构框3形成的框架不会干涉激光组件和粘贴组件的转动。进一步地，测绘架1的顶部转动安装有凸起块，舵台2的底部开设有滑槽，凸起块与滑槽形成滑动连接关系，舵台2的顶部安装有推柄，当激光组件测定好测绘点后，利用推柄推动舵台2及其结构框3，从而能够使装配板4及其粘贴组件能够靠近墙面，完成粘贴和标记。其中较为优选的实施例，激光组件包括固定安装在另一个定位板6上的激光器8，激光器8可以向垂直面输出十字激光。利用上述结构或组件，本发明在测绘时即保证了测绘点的精准确定和使用，也能够避免对墙面造成损坏或污染。本实施例中使用的标准零件可以从市场上直接购买，而根据说明书和附图的记载的非标准结构部件，也可以直根据现有的技术常识毫无疑义的加工得到，同时各个零部件的连接方式采用现有技术中成熟的常规手段，而机械、零件及设备均采用现有技术中常规的型号，故在此不再作出具体叙述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
