标题title
一种实现信息实时的铁路现场救援系统
摘要abst
本发明涉及铁路救援领域。本发明涉及一种实现信息实时的铁路现场救援系统。其包括事故采集单元、等级判定单元、区域划分单元、以及救援传输单元；事故采集单元用于在列车出现事故时，采集列车的易爆气体浓度数据将采集的易爆气体以及浓度数据进行识别，得出易爆气体以及相应的气体浓度数值；等级判定单元用于根据事故采集单元输出的易爆气体浓度数据判定事故危险区域；通过5G无线网络系统能够实时地将采集到的数据传输至云端，提供实时监测和分析，以便救援人员迅速获得最新的现场信息，做出准确的决策和相应的救援措施，提高救援的效率和及时性,通过车厢模型制定救援方案，使得不同的救援人员和部门可以共享和获取相同的数据。
权利要求书clms
1.一种实现信息实时的铁路现场救援系统，其特征在于：包括事故采集单元、等级判定单元、区域划分单元、以及救援传输单元；事故采集单元用于在列车出现事故时，采集列车的易爆气体浓度数据将采集的易爆气体以及浓度数据进行识别，得出易爆气体以及相应的气体浓度数值；等级判定单元用于根据事故采集单元输出的易爆气体浓度数据判定事故危险区域，并定位危险等级高的车厢位置；所述等级判定单元还包括救援资源分配模块，所述救援资源分配模块根据易爆气体以及相应的气体浓度数值得出救援资源数据，将需要的救援资源数据发送至救援传输单元，由救援传输单元向救援中心发送救援资源需求信息；区域划分单元用于接收等级判定单元输出的危险等级和车厢位置，结合危险等级和车厢位置划分出安全区域，通过安全区域到危险区域位置距离制定救援难度等级；所述区域划分单元包括安全区域划分模块、和难度分配模块；安全区域划分模块用于预设距离阈值，通过定位模块对危险区域距离阈值以外的范围划分出安全区域；难度分配模块用于根据定位模块识别处危险区域到安全区域的具体距离值，根据具体距离值设定救援难度等级，救援难度等级包括救援高难度等级，救援中难度等级，救援低难度等级；所述区域划分单元还包括危险转移提醒模块，危险转移提醒模块用于识别等级判定单元判断的危险区域改变情况，并发出提醒信号传达至救援传输单元，由救援传输单元传输给救援人员；救援传输单元用于将区域划分单元得出的安全区域以及救援难度等级传达给救援人员，使救援人员按照等级顺序由安全到危险的计划实施救援。2.根据权利要求1所述的一种实现信息实时的铁路现场救援系统，其特征在于：所述事故采集单元采集易爆气体浓度数据采用气体传感器。3.根据权利要求1所述的一种实现信息实时的铁路现场救援系统，其特征在于：所述事故采集单元还包括火势识别模块，所述火势识别模块用于采用火焰传感器识别列车车厢内的火势，将火势数据结合易爆气体浓度数据，传输至等级判定单元，进一步判定危险车厢位置。4.根据权利要求1所述的一种实现信息实时的铁路现场救援系统，其特征在于：所述等级判定单元包括阈值设定模块、危险车厢确定模块和定位模块；所述阈值设定模块用于设置气体浓度易引发爆炸的临界值；所述危险车厢确定模块用于通过事故采集单元采集当前车厢的气体浓度与阈值设定模块对应的临界值进行比对，若当前车厢的气体浓度大于等于临界值，则输出当前车厢为危险区域的信号，反之，则对下节车厢进行对比；所述定位模块用于接收当前车厢为危险区域的信号，并确定危险区域的位置坐标。5.根据权利要求1所述的一种实现信息实时的铁路现场救援系统，其特征在于：所述危险转移提醒模块通过采用回归分析方法，建立预测模型，将铁路车厢救援区域的改变趋势与气体数据和温度数据进行关联，对安全区域的改变趋势进行预测。6.根据权利要求1所述的一种实现信息实时的铁路现场救援系统，其特征在于：所述救援传输单元通过5G无线通信技术将数据传输至云端。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路救援技术领域，具体地说，涉及一种实现信息实时的铁路现场救援系统。背景技术铁路运输，乃一种陆上运输方式，以两条平行的铁轨引导火车，铁路运输是其中一种最有效的已知陆上交通方式，然而在铁路运输过程中列车可能会出现事故，目前当铁路发生事故时，多由救援指挥人员通过常用的通信手段进行现场决策指挥与组织实施来传输信息，其中，列车上带有自爆气体，在出现火灾时，气体超过浓度点易出现爆炸现象，若救援人员不能及时发现空气中的浓度去救援，易出现爆炸危害生命健康，并且在其中一个车厢出现爆炸时，表示此车厢易爆气体泄漏的浓度超过了浓度点，引发了爆炸，而救援人员不能及时接收到爆炸点位置，更新救援方案，导致救援位置距离爆炸点越近越危险，不利于尽可能的减小损失，鉴于此，提出一种实现信息实时的铁路现场救援系统。发明内容本发明的目的在于提供一种实现信息实时的铁路现场救援系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种实现信息实时的铁路现场救援系统，括事故采集单元、等级判定单元、区域划分单元、以及救援传输单元；事故采集单元用于在列车出现事故时，采集列车的易爆气体浓度数据将采集的易爆气体以及浓度数据进行识别，得出易爆气体以及相应的气体浓度数值；等级判定单元用于根据事故采集单元输出的易爆气体浓度数据判定事故危险区域，并定位危险等级高的车厢位置；所述等级判定单元还包括救援资源分配模块，所述救援资源分配模块根据易爆气体以及相应的气体浓度数值得出救援资源数据，将需要的救援资源数据发送至救援传输单元，由救援传输单元向救援中心发送救援资源需求信息；区域划分单元用于接收等级判定单元输出的危险等级和车厢位置，结合危险等级和车厢位置划分出安全区域，通过安全区域到危险区域位置距离制定救援难度等级；所述区域划分单元包括安全区域划分模块、和难度分配模块；安全区域划分模块用于预设距离阈值，通过定位模块对危险区域距离阈值以外的范围划分出安全区域；难度分配模块用于根据定位模块识别处危险区域到安全区域的具体距离值，根据具体距离值设定救援难度等级，救援难度等级包括救援高难度等级，救援中难度等级，救援低难度等级；所述区域划分单元还包括危险转移提醒模块，危险转移提醒模块用于识别等级判定单元判断的危险区域改变情况，并发出提醒信号传达至救援传输单元，由救援传输单元传输给救援人员；救援传输单元用于将区域划分单元得出的安全区域以及救援难度等级传达给救援人员，使救援人员按照等级顺序由安全到危险的计划实施救援。作为本技术方案的进一步改进，所述事故采集单元采集易爆气体浓度数据采用气体传感器。作为本技术方案的进一步改进，所述事故采集单元还包括火势识别模块，所述火势识别模块用于采用火焰传感器识别列车车厢内的火势，将火势数据结合易爆气体浓度数据，传输至等级判定单元，进一步判定危险车厢位置。作为本技术方案的进一步改进，所述等级判定单元包括阈值设定模块、危险车厢确定模块和定位模块；所述阈值设定模块用于设置气体浓度易引发爆炸的临界值；所述危险车厢确定模块用于通过事故采集单元采集当前车厢的气体浓度与阈值设定模块对应的临界值进行比对，若当前车厢的气体浓度大于等于临界值，则输出当前车厢为危险区域的信号，反之，则对下节车厢进行对比；所述定位模块用于接收当前车厢为危险区域的信号，并确定危险区域的位置坐标。作为本技术方案的进一步改进，所述危险转移提醒模块通过采用回归分析方法，建立预测模型，将铁路车厢救援区域的改变趋势与气体数据和温度数据进行关联，对安全区域的改变趋势进行预测。作为本技术方案的进一步改进，所述救援传输单元通过5G无线通信技术将数据传输至云端，供救援人员无延迟状态下了解列车救援进度。与现有技术相比，本发明的有益效果：该一种实现信息实时的铁路现场救援系统中，通过5G无线网络系统能够实时地将采集到的数据传输至云端，提供实时监测和分析，以便救援人员迅速获得最新的现场信息，做出准确的决策和相应的救援措施，提高救援的效率和及时性，通过将车厢划分安全区域，避免救援人员不能及时发现空气中的浓度去救援，出现爆炸危害生命健康，同时通过对安全区域改变进行趋势预测，并发送给救援人员，及时更新救援方案，避免救援位置距离爆炸点过近，提高救援人员的安全性。附图说明图1为本发明的整体结构原理图。图中各个标号意义为：10、事故采集单元；20、等级判定单元；30、区域划分单元；40、救援传输单元。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1所示，本实施例目的在于，提供了一种实现信息实时的铁路现场救援系统，包括事故采集单元10、等级判定单元20、区域划分单元30、以及救援传输单元40；事故采集单元10用于在列车出现事故时，采集列车的易爆气体浓度数据；事故采集单元10采集易爆气体浓度数据采用气体传感器。瓦斯浓度传感器：使用气体传感器，如MQ-4、MQ-5等进行气体浓度的监测和检测，该传感器可以直接检测到指定范围内的瓦斯含量。事故采集单元10还包括火势识别模块，火势识别模块用于采用火焰传感器识别列车车厢内的火势，将火势数据结合易爆气体浓度数据，传输至等级判定单元20，进一步判定危险车厢位置。火焰传感器：使用火焰传感器，如FS列车管理单元1000A等，进行火焰识别和火焰强度的检测，以便对火灾情况进行监测和分析。火势识别模块通过车厢内部温度将车厢分为安全区域、潜在危险区域、火灾扩散区域以及火灾中心区域；安全区域：温度阈值为25℃，当车厢内部温度低于该阈值时，表示该车厢属于安全区域；潜在危险区域：温度阈值为30℃，当车厢内部的温度超过该阈值时，表示该车厢存在潜在的危险隐患，需要关注和监测，划分为潜在危险区域；火灾扩散区域：温度阈值为40℃，当车厢内部的温度超过该阈值时，表示该车厢存在火灾扩散的情况，划分为火灾扩散区域；火灾中心区域：温度阈值为60℃，当车厢内部的温度超过该阈值时，表示该车厢是火灾的中心区域，需要立即采取紧急救援措施。表达式如下：根据温度的变化率，建立一个划分模型，用于将车厢救援区域进行精确的划分，表达式如下：；其中，为温度的变化率，/＞和/＞为阈值，/＞为温度值，/＞代表车厢救援区域的划分结果，根据模型的设计和输入数据，在特定的条件下，会将车厢划分到其中一个区域，每个区域可以代表不同的救援场景或需要采取不同的救援措施的区域，具体的区域名称可以根据实际情况和需求进行定义和命名，例如A区域表示安全区域，B区域表示潜在危险区域，C区域表示火灾扩散区域，D为火灾中心区域，根据温度的变化率和温度值与阈值的关系，/＞部分，表示若不满足之前的条件，则将车厢划分到/＞所对应的区域，决定将车厢划分到相应的区域如A、B、C、D。等级判定单元20用于根据事故采集单元10输出的易爆气体浓度数据判定事故危险等级，并定位危险等级高的车厢位置；等级判定单元20包括阈值设定模块、危险车厢确定模块和定位模块；阈值设定模块用于设置气体浓度易引发爆炸的临界值；瓦斯浓度临界值设定为60%LEL；危险车厢确定模块用于通过事故采集单元采集当前车厢的气体浓度与阈值设定模块对应的临界值进行比对，若当前车厢的气体浓度大于等于临界值，则输出当前车厢为危险区域的信号，反之，则对下节车厢进行对比；表达式如下：；这个公式将返回一个布尔值，如果当前车厢的气体浓度大于等于阈值的临界值，则结果为真，表示当前车厢为危险区域；如果当前车厢的气体浓度小于阈值的临界值，则结果为假，表示当前车厢不属于危险区域。定位模块用于接收当前车厢为危险区域的信号，并确定危险区域的位置坐标。步骤如下：首先，提前在车厢上安装相应的定位设备，如GPS模块或者局部定位系统如基站或蓝牙信标，用于获取车厢的实时位置坐标；根据危险信号所来自的车厢，从定位设备中获取相应车厢的位置坐标；获取到的危险区域的位置坐标输出，用于进一步显示。所述等级判定单元20还包括救援资源分配模块，所述气体传感器将采集的易爆气体以及浓度数据进行识别，得出易爆气体以及相应的气体浓度数值，所述救援资源分配模块根据易爆气体以及相应的气体浓度数值得出救援资源数据，将需要的救援资源数据发送至救援传输单元40，由救援传输单元40向救援中心发送救援资源需求信息。表达式如下：瓦斯浓度最高低于30%LEL，需求百分之10救援中心的救援资源；瓦斯浓度最高介于30%LEL和50%LEL，需求百分之30救援中心的救援资源；瓦斯浓度最高介于51%LEL和60%LEL，需求百分之50救援中心的救援资源；瓦斯浓度超过60%LEL，需求百分之70救援中心的救援资源。区域划分单元30用于接收等级判定单元20输出的危险等级和车厢位置，结合危险等级和车厢位置划分出安全区域，通过安全区域到危险车厢位置距离制定难度等级；区域划分单元30包括安全区域划分模块和难度分配模块；安全区域划分模块用于预设距离阈值，通过定位模块对危险区域距离阈值以外的范围划分出安全区域；设定安全距离阈值表达式如下：瓦斯类型和浓度：不同类型的瓦斯具有不同的爆炸性和危险性。针对不同类型的瓦斯泄露，常规距离可能会有所不同，以确保远离瓦斯泄露源附近的危险区域；瓦斯泄露源的容器类型和容量：瓦斯泄露源的容器类型和容量也会影响常规距离的设定。针对不同类型和容量的瓦斯容器，需要根据相关法规和标准来确定适当的距离；泄露源周围的环境：周围环境因素，如风向、风速、温度等，也会对常规距离的设定产生影响。风向和风速会影响瓦斯的扩散路径和速度，在设定常规距离时应予以考虑；公式如下：；其中，A为安全距离，F为泄露源特性，G为泄露速率，H为瓦斯类型，从而判断安全距离的数值。难度分配模块用于根据定位模块识别处危险区域到安全区域的具体距离值，设定救援难度等级，救援难度等级包括救援高难度等级，救援中难度等级，救援低难度等级；步骤如下：瓦斯浓度低于20%LEL，将该车厢判定为低等级；低等级风险程度相对较低，因此可以将较少的救援资源用于处置和应对；瓦斯浓度介于20%LEL和50%LEL，将该车厢判定为中等级；中等级事故带来较高的风险和挑战，因此需要较多的救援资源来有效地应对和处置；瓦斯浓度超过50%LEL，将该车厢判定为高等级。高等级事故具有严重的安全隐患和风险，需要投入大量的救援资源来迅速应对和处理。所述区域划分单元30还包括危险转移提醒模块，危险转移提醒模块用于识别等级判定单元20判断的危险区域改变情况，在改变时，发出提醒信号传达至救援传输单元40，由救援传输单元40传输给救援人员；所述危险转移提醒模块通过采用回归分析方法，建立预测模型，将铁路车厢救援区域的改变趋势与气体数据和温度数据进行关联，对安全区域的改变趋势进行预测。步骤如下：采用机器学习方法建立车厢模型，公式如下：；其中，X表示特征集图像数据，瓦斯浓度、温度、火焰的长度、震动的频率，y表示标签车厢模型的位置，是训练模型的函数，Model表示预测数值。救援传输单元40用于通过信息传输技术将区域划分单元30得出的安全区域传达给救援人员，使救援人员按照等级顺序由安全到危险的计划实施救援。救援传输单元40首先对数据压缩算法对数据进行压缩，再采用AES加密算法对数据根据时间编号进行加密备份，避免车厢数据较大，导致传输速度受到影响，救援人员了解列车情况受到延迟，同时备份用于救援人员随时了解不同时间列车的状态，然后通过5G无线通信技术将数据传输至云端，供救援人员无延迟状态下了解列车救援进度。对列车事故数据首先进行预处理，包括去除噪声、纠正异常值等操作。这可以提高数据的质量和准确性，并减少潜在的干扰因素，表达式如下：；其中，用相邻多个数据点的平均值来平滑数据，减少噪声的影响，是平滑后的数据点，/＞是原始数据点，k表示相邻点的距离，/＞为前一个数据点，/＞为后一个数据点。数据压缩算法采用霍夫曼编码，霍夫曼编码是一种无损压缩算法，通过将频率较高的数据使用较短的编码，而将频率较低的数据使用较长的编码来减少数据的存储空间，步骤如下：构建霍夫曼树：计算数据中每个符号的出现频率，根据频率构建霍夫曼树，频率较低的符号作为叶子节点，频率较高的符号作为内部节点。生成编码：从根节点开始，遍历霍夫曼树的每个节点，当移动到左子树时，编码为0；当移动到右子树时，编码为1，记录每个叶子节点的路径，即为对应符号的霍夫曼编码。在使用AES对压缩后的数据进行加密时，使用公式：；其中，表示加密后的密文，/＞表示压缩后的原始数据，key表示加密使用的密钥。/＞是/＞加密算法的具体实现函数。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
