标题title
一种基于多源数据融合的云管理平台及方法
摘要abst
本申请涉及大数据领域，尤其涉及一种基于多源数据融合的云管理平台及方法，包括：接收客户端执行待处理事件产生的数据；对接收到的数据进行分类，并且按照不同的类别将数据存储至不同的存储位置；响应于达到启动条件，从相应的存储位置调用所需要的数据生成下一个待处理事件；将生成的下一个待处理事件发送给客户端，以使用户执行该待处理事件。本申请可以提升云管理平台的运营效率及运行质量。
权利要求书clms
1.一种基于多源数据融合的云管理方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S110、接收客户端执行待处理事件产生的数据；步骤S120、对接收到的数据进行分类，并且按照不同的类别将数据存储至不同的存储位置；步骤S130、响应于达到启动条件，从相应的存储位置调用所需要的数据生成下一个待处理事件；步骤S140、将生成的下一个待处理事件发送给客户端，以使用户执行该待处理事件。2.根据权利要求1所述的基于多源数据融合的云管理方法，其特征在于，客户端将数据分割为多份数据片段； 对每份数据片段均进行变形，从而对数据变形加密得到密文数据；客户端将密文数据发送给云管理平台；云管理平台依据与客户端形成密文数据相逆的运算，将密文数据解密成为数据。3.根据权利要求1或2所述的基于多源数据融合的云管理方法，其特征在于，接收到客户端发送的数据后，提取数据对应的待处理事件的类型特征，以及这些数据本身的类型特征;依据待处理事件的类型以及数据本身的类型，得到每个数据的分类评价值，以对每个数据进行分类。4.根据权利要求1或2所述的基于多源数据融合的云管理方法，其特征在于，待调用了生成下一个待处理事件所需的数据后，将这些数据按照横向关系和纵向关系进行联合表示，以对这些数据进行初步处理；依据初步处理的结果生成下一个待处理事件。5.根据权利要求1或2所述的基于多源数据融合的云管理方法，其特征在于，生成下一个待处理事件后，依据该待处理事件中包含的执行者的标识，将该待处理事件发送给相应的客户端。6.一种基于多源数据融合的云管理平台，其特征在于，包括：业务中台、技术中台、数据处理中台和数据存储后台；业务中台用于与终端上的客户端通信连接，以接收客户端执行待处理事件产生的数据；数据处理中台对接收到的数据进行分类，并且按照不同的类别将数据存储至数据存储后台的不同的存储位置；响应于达到启动条件，技术中台从数据存储后台中的相应的存储位置调用所需要的数据生成下一个待处理事件；业务中台将生成的下一个待处理事件发送给客户端，以使用户执行该待处理事件。7.根据权利要求6所述的基于多源数据融合的云管理平台，其特征在于，客户端将数据分割为多份数据片段； 对每份数据片段均进行变形，从而对数据变形加密得到密文数据；客户端将密文数据发送给业务中台；数据处理中台依据与客户端形成密文数据相逆的运算，将密文数据解密成为数据。8.根据权利要求6或7所述的基于多源数据融合的云管理平台，其特征在于，业务中台接收到客户端发送的数据后，数据处理中台提取数据对应的待处理事件的类型特征，以及这些数据本身的类型特征;数据处理中台依据待处理事件的类型以及数据本身的类型，得到每个数据的分类评价值，以对每个数据进行分类。9.根据权利要求6或7所述的基于多源数据融合的云管理平台，其特征在于，技术中台从数据存储后台中调用了生成下一个待处理事件所需的数据后，将这些数据按照横向关系和纵向关系进行联合表示，以对这些数据进行初步处理；技术中台依据初步处理的结果生成下一个待处理事件。10.根据权利要求6或7所述的基于多源数据融合的云管理平台，其特征在于， 技术中台生成下一个待处理事件后，业务中台依据该待处理事件中包含的执行者的标识，将该待处理事件发送给相应的客户端。
说明书desc
技术领域本申请涉及大数据领域，尤其涉及一种基于多源数据融合的云管理平台及方法。背景技术随着信息网络技术加速发展，以数字化、网络化、智能化为特征的信息化浪潮蓬勃兴起。在当前大背景下，传统企业的管理理念和管理模式不再适用新时期需求，信息化管理已经成为企业发展的必然趋势。近年来，云计算技术发展逐渐成熟，通过云管理平台进行业务实现的可靠性、安全性越来越高，越来越多的行业和机构搭建专有云管理平台，将业务迁移到云上，使得云管理平台的规模越来越大，管理职能的种类呈爆发式增长，数据种类及数据数量也呈爆发式增长，从而降低了云管理平台的运营效率和运营质量。因此，如何提升云管理平台的运营效率及运行质量，是本领域技术人员目前急需解决的技术问题。发明内容本申请提供了一种基于多源数据融合的云管理平台及方法，以提升云管理平台的运营效率及运行质量。为解决上述技术问题，本申请提供如下技术方案：一种基于多源数据融合的云管理方法，包括如下步骤：步骤S110、接收客户端执行待处理事件产生的数据；步骤S120、对接收到的数据进行分类，并且按照不同的类别将数据存储至不同的存储位置；步骤S130、响应于达到启动条件，从相应的存储位置调用所需要的数据生成下一个待处理事件；步骤S140、将生成的下一个待处理事件发送给客户端，以使用户执行该待处理事件。如上所述的基于多源数据融合的云管理方法，其中，优选的是，客户端将数据分割为多份数据片段； 对每份数据片段均进行变形，从而对数据变形加密得到密文数据；客户端将密文数据发送给云管理平台；云管理平台依据与客户端形成密文数据相逆的运算，将密文数据解密成为数据。如上所述的基于多源数据融合的云管理方法，其中，优选的是，接收到客户端发送的数据后，提取数据对应的待处理事件的类型特征，以及这些数据本身的类型特征;依据待处理事件的类型以及数据本身的类型，得到每个数据的分类评价值，以对每个数据进行分类。如上所述的基于多源数据融合的云管理方法，其中，优选的是，待调用了生成下一个待处理事件所需的数据后，将这些数据按照横向关系和纵向关系进行联合表示，以对这些数据进行初步处理；依据初步处理的结果生成下一个待处理事件。如上所述的基于多源数据融合的云管理方法，其中，优选的是，生成下一个待处理事件后，依据该待处理事件中包含的执行者的标识，将该待处理事件发送给相应的客户端。一种基于多源数据融合的云管理平台，包括：业务中台、技术中台、数据处理中台和数据存储后台；业务中台用于与终端上的客户端通信连接，以接收客户端执行待处理事件产生的数据；数据处理中台对接收到的数据进行分类，并且按照不同的类别将数据存储至数据存储后台的不同的存储位置；响应于达到启动条件，技术中台从数据存储后台中的相应的存储位置调用所需要的数据生成下一个待处理事件；业务中台将生成的下一个待处理事件发送给客户端，以使用户执行该待处理事件。如上所述的基于多源数据融合的云管理平台，其中，优选的是，客户端将数据分割为多份数据片段； 对每份数据片段均进行变形，从而对数据变形加密得到密文数据；客户端将密文数据发送给业务中台；数据处理中台依据与客户端形成密文数据相逆的运算，将密文数据解密成为数据。如上所述的基于多源数据融合的云管理平台，其中，优选的是，业务中台接收到客户端发送的数据后，数据处理中台提取数据对应的待处理事件的类型特征，以及这些数据本身的类型特征;数据处理中台依据待处理事件的类型以及数据本身的类型，得到每个数据的分类评价值，以对每个数据进行分类。如上所述的基于多源数据融合的云管理平台，其中，优选的是，技术中台从数据存储后台中调用了生成下一个待处理事件所需的数据后，将这些数据按照横向关系和纵向关系进行联合表示，以对这些数据进行初步处理；技术中台依据初步处理的结果生成下一个待处理事件。如上所述的基于多源数据融合的云管理平台，其中，优选的是， 技术中台生成下一个待处理事件后，业务中台依据该待处理事件中包含的执行者的标识，将该待处理事件发送给相应的客户端。相对上述背景技术，本申请的基于多源数据融合的云管理平台及方法可以依据要生成的待处理事件的类型对具有不同关系的数据进行联合，从而以应对逐渐增长的不同管理职能，并且通过数据的联合也减少了直接参与待处理事件生成的数据数量，提高了云管理平台的运营效率和运营质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的基于多源数据融合的云管理方法的流程图；图2是本申请实施例提供的基于多源数据融合的云管理平台的示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能解释为对本发明的限制。实施例一请参阅图1，图1是本申请实施例提供的基于多源数据融合的云管理方法的流程图。本申请提供了一种基于多源数据融合的云管理方法，包括如下步骤：步骤S110、接收客户端执行待处理事件产生的数据；云管理平台生成待处理事件时，待处理事件中包含了执行者的标识，因此云管理平台依据待处理事件中包含的执行者的标识将该待处理事件发送给该执行者对应的终端上的客户端，以使该执行者执行该待处理事件。待该执行者执行该待处理事件后，产生一系列数据，该执行者的终端上的客户端将这些数据发送给云管理平台。作为一个例子，云管理平台根据采购合同生成材料采购计划，并且将材料采购计划发送给相应的材料员的终端上的客户端，该材料员执行完该材料采购计划后，将完成采购所产生的数据通过该材料员的客户端上传，客户端通过终端将数据发送至云管理平台。终端上的客户端将执行待处理事件产生的数据发送给云管理平台，是通过外部网络进行传输的，因此需要保证终端的客户端与云管理平台之间进行数据传输的安全性。可选的，将数据分割为多份数据片段/＞，其中，/＞为数据的第1个数据片段，/＞为数据/＞的第2个数据片段，/＞为数据/＞的第/＞个数据片段，/＞为数据/＞的第/＞个数据片段，对每份数据片段/＞均进行变形，从而对数据/＞变形加密得到密文数据/＞，然后终端上的客户端将密文数据/＞发送给云管理平台。具体的，依据公式对数据/＞进行变形加密；其中，/＞为经过变形加密后的密文数据；/＞为第/＞个数据片段/＞的预设变形量；为第/＞个数据片段/＞的预设变形参数；/＞为非线性调节的幂次，当/＞为1时表示线性变化；为可调因子，/＞，且/＞，/＞为第/＞个数据片段/＞的大小，/＞为的大小。待云管理平台接收到密文数据后，还依据与终端上的客户端形成密文数据/＞相逆的运算，将密文数据/＞解密成为数据/＞，从而云管理平台才接收到客户端执行待处理事件产生的数据。步骤S120、对接收到的数据进行分类，并且按照不同的类别将数据存储至不同的存储位置；由于终端的客户端执行的待处理事件的种类不同，所以终端的客户端产生的数据的种类也不同，而不同种类的数据的用途也不同，因此云管理平台接收到终端的客户端发送的数据后，依据与数据相应的待处理事件的类型以及数据本身的类型，对数据进行分类。可选的，云管理平台提取这些数据对应的待处理事件的类型特征，以及这些数据本身的类型特征，然后依据待处理事件的类型特征以及每个数据本身的类型特征，得到每个数据的分类评价值，以对每个数据进行分类。具体的，依据公式，计算得到数据/＞的分类评价值；其中，/＞为接收到的第/＞个数据/＞的分类评价值；/＞为接收到的第/＞个数据/＞的类型特征；/＞为/＞的权重；/＞为接收到的第/＞个数据/＞所对应的待处理事件的类型特征；/＞为/＞的权重；/＞为偏置参数，/＞为自然常数。由于数据的分类评价值是通过待数据事件的类型特征和数据本身的类型特征得到的，因此数据的分类评价值即能够体现数据产生的待处理事件以及该数据本身的类型。在云管理平台划分有不同的存储区，每个存储区均分配有存储范围，将得到的数据的分类评价值依次与每个存储区的存储范围进行匹配，若数据的分类评价值落入当前存储区的存储范围内，则将该数据存储至该存储区内，若数据的分类评价值未落入当前存储区的存储范围内，则将该数据与其他存储区的存储范围进行匹配。步骤S130、响应于达到启动条件，从相应的存储位置调用所需要的数据生成下一个待处理事件；一个待处理事件生成的启动条件通常包括多个子启动条件，待所有子启动条件均达到后，可以启动下一个待处理事件的生成程序。作为一个例子，某个终端上的客户端向云管理平台发送启动指令，作为启动条件。作为另一个例子，预定的多个待处理事件已经处理完成，接收到这些待处理事件完成的反馈消息，作为启动条件。响应于达到生成下一个待处理事件的启动条件，云管理平台依据将要生成的下一个待处理事件的类别，从相应的存储位置调用所需要的数据，这些数据一般来源于不同的客户端，例如：可能来源于建筑公司的预算的客户端、财务的客户端等。由于用于生成一个待处理事件的所有数据之间可能存在横向关系，也可能存在纵向关系，所以待调用了生成下一个待处理事件所需的数据后，将这些数据按照横向关系和纵向关系进行联合表示。具体的，依据公式得到生成下一个待处理事件的所有存在纵向关系的数据/＞和所有存在横向关系的数据/＞的联合表示/＞；其中，/＞为属于第/＞种纵向关系的数据的纵向映射法则；/＞为属于第/＞种纵向关系的第/＞个数据；/＞为属于第/＞种纵向关系的数据的纵向映射关系；/＞为属于第/＞种纵向关系的第/＞个数据；/＞和/＞是两个滑动矩阵，用于匹配/＞和/＞的不同维数；/＞为属于第/＞种纵向关系的数据和属于第/＞种纵向关系的数据的横向映射法则；/＞为偏置参数。作为一个例子，一个建筑的每个构建的钢筋量可以作为一种纵向关系的数据，该建筑的每个构建的混凝土量可以作为另一种纵向关系的数据/＞，/＞可以为计算钢筋总量的映射法则，/＞可以为计算混凝土总量的映射法则，通过/＞和/＞可以在一定范围内对/＞和/＞进行调整，/＞可以为钢筋相对于混凝土的含量的映射法则，/＞可以为经验值，可以为最终得到的该建筑的钢筋相对于混凝土的含量。由于将横向关系的数据和纵向关系的数据进行了联合表示，也就意味着对这些数据进行了初步的处理，因此再依据初步的处理结果生成下一个待处理事件。例如：将得到的建筑的钢筋相对于混凝土的含量作为生成成本核算的部分数据，结合部分财务数据生成成本核算。步骤S140、将生成的下一个待处理事件发送给客户端，以使用户执行该待处理事件；在生成下一个待处理事件后，云管理平台依据该待处理事件中包含的执行者的标识，将该待处理事件发送给相应终端上的客户端，以使该客户端执行该待处理事件，在该客户端处理完毕该待处理事件后，将执行待处理事件产生的数据发送给云管理平台，从而继续执行步骤S110。另外，云管理平台生成的待处理事件也是通过外部网络发送给终端上的客户端的，因此也需要保证云管理平台与终端上的客户端之间进行数据传输的安全性。对于对待处理事件的变形加密方式，与终端上的客户端对数据的变形加密方式相同。待终端上的客户端接收到待处理事件的加密文件后，还依据与云管理平台形成加密文件相逆的运算，将加密文件解密成为待处理事件，从而终端上的客户端才接收到云管理平台生成的待处理事件。实施例二请参阅图2，图2是本申请实施例提供的基于多源数据融合的云管理平台的示意图。本申请提供了一种基于多源数据融合的云管理平台200，包括：业务中台210、技术中台220、数据处理中台230和数据存储后台240。业务中台210用于与终端上的客户端通信连接，以接收客户端执行待处理事件产生的数据。云管理平台200的技术中台220生成待处理事件时，待处理事件中包含了执行者的标识，因此云管理平台200的业务中台210依据待处理事件中包含的执行者的标识将该待处理事件发送给该执行者对应的终端上的客户端，以使该执行者执行该待处理事件。待该执行者执行该待处理事件后，产生一系列数据，该执行者的终端上的客户端将这些数据发送给云管理平台200的业务中台210。作为一个例子，云管理平台200的技术中台220根据采购合同生成材料采购计划，并且云管理平台200的业务中台210将材料采购计划发送给相应的材料员的终端上的客户端，该材料员执行完该材料采购计划后，将完成采购所产生的数据通过该材料员的客户端上传，客户端通过终端将数据发送至云管理平台200的业务中台210。终端上的客户端将执行待处理事件产生的数据发送给云管理平台200的业务中台210，是通过外部网络进行传输的，因此需要保证终端的客户端与云管理平台200的业务中台210之间进行数据传输的安全性。可选的，将数据分割为多份数据片段，其中，/＞为数据/＞的第1个数据片段，/＞为数据/＞的第2个数据片段，/＞为数据/＞的第/＞个数据片段，/＞为数据/＞的第/＞个数据片段，对每份数据片段/＞均进行变形，从而对数据/＞变形加密得到密文数据/＞，然后终端上的客户端将密文数据/＞发送给云管理平台200的业务中台210。具体的，依据公式对数据/＞进行变形加密；其中，/＞为经过变形加密后的密文数据；/＞为第/＞个数据片段/＞的预设变形量；为第/＞个数据片段/＞的预设变形参数；/＞为非线性调节的幂次，当/＞为1时表示线性变化；为可调因子，/＞，且/＞，/＞为第/＞个数据片段/＞的大小，/＞为的大小。待云管理平台200的业务中台210接收到密文数据后，还依据与终端上的客户端形成密文数据/＞相逆的运算，将密文数据/＞解密成为数据/＞，从而云管理平台200的业务中台210才接收到客户端执行待处理事件产生的数据。云管理平台200的数据处理中台230对接收到的数据进行分类，并且按照不同的类别将数据存储至云管理平台200的数据存储后台240的不同的存储位置。由于终端的客户端执行的待处理事件的种类不同，所以终端的客户端产生的数据的种类也不同，而不同种类的数据的用途也不同，因此云管理平台200的业务中台210接收到终端的客户端发送的数据后，云管理平台200的数据处理中台230依据与数据相应的待处理事件的类型以及数据本身的类型，对数据进行分类。可选的，云管理平台200的数据处理中台230提取这些数据对应的待处理事件的类型特征，以及这些数据本身的类型特征，然后依据待处理事件的类型特征以及每个数据本身的类型特征，得到每个数据的分类评价值，以对每个数据进行分类。具体的，依据公式，计算得到数据/＞的分类评价值；其中，/＞为接收到的第/＞个数据/＞的分类评价值；/＞为接收到的第/＞个数据/＞的类型特征；/＞为/＞的权重；/＞为接收到的第/＞个数据/＞所对应的待处理事件的类型特征；/＞为/＞的权重；/＞为偏置参数，/＞为自然常数。由于数据的分类评价值是通过待数据事件的类型特征和数据本身的类型特征得到的，因此数据的分类评价值即能够体现数据产生的待处理事件以及该数据本身的类型。在云管理平台200的数据存储后台240中划分有不同的存储区，每个存储区均分配有存储范围，云管理平台200的数据处理中台230将得到的数据的分类评价值依次与数据存储后台240中的每个存储区的存储范围进行匹配，若数据的分类评价值落入当前存储区的存储范围内，则将该数据存储至该存储区内，若数据的分类评价值未落入当前存储区的存储范围内，则将该数据与其他存储区的存储范围进行匹配。响应于达到启动条件，云管理平台200的技术中台220从云管理平台200的数据存储后台240中的相应的存储位置调用所需要的数据生成下一个待处理事件。一个待处理事件生成的启动条件通常包括多个子启动条件，待所有子启动条件均达到后，可以启动下一个待处理事件的生成程序。作为一个例子，某个终端上的客户端向云管理平台200的业务中台210发送启动指令，作为启动条件。作为另一个例子，预定的多个待处理事件已经处理完成，云管理平台200的业务中台210接收到这些待处理事件完成的反馈消息，作为启动条件。响应于达到生成下一个待处理事件的启动条件，云管理平台200的技术中台220依据将要生成的下一个待处理事件的类别，从管理平台200的数据存储后台240中的相应的存储位置调用所需要的数据，这些数据一般来源于不同的客户端，例如：可能来源于建筑公司的预算的客户端、财务的客户端等。由于用于生成一个待处理事件的所有数据之间可能存在横向关系，也可能存在纵向关系，所以待调用了生成下一个待处理事件所需的数据后，将这些数据按照横向关系和纵向关系进行联合表示。具体的，依据公式得到生成下一个待处理事件的所有存在纵向关系的数据/＞和所有存在横向关系的数据/＞的联合表示/＞；其中，/＞为属于第/＞种纵向关系的数据的纵向映射法则；/＞为属于第/＞种纵向关系的第/＞个数据；/＞为属于第/＞种纵向关系的数据的纵向映射关系；/＞为属于第/＞种纵向关系的第/＞个数据；/＞和/＞是两个滑动矩阵，用于匹配/＞和/＞的不同维数；/＞为属于第/＞种纵向关系的数据和属于第/＞种纵向关系的数据的横向映射法则；/＞为偏置参数。作为一个例子，一个建筑的每个构建的钢筋量可以作为一种纵向关系的数据，该建筑的每个构建的混凝土量可以作为另一种纵向关系的数据/＞，/＞可以为计算钢筋总量的映射法则，/＞可以为计算混凝土总量的映射法则，通过/＞和/＞可以在一定范围内对/＞和/＞进行调整，/＞可以为钢筋相对于混凝土的含量的映射法则，/＞可以为经验值，可以为最终得到的该建筑的钢筋相对于混凝土的含量。由于将横向关系的数据和纵向关系的数据进行了联合表示，也就意味着对这些数据进行了初步的处理，因此云管理平台200的技术中台220再依据初步的处理结果生成下一个待处理事件。例如：将得到的建筑的钢筋相对于混凝土的含量作为生成成本核算的部分数据，结合部分财务数据生成成本核算。云管理平台200的业务中台210将生成的下一个待处理事件发送给客户端，以使用户执行该待处理事件。在生成下一个待处理事件后，云管理平台200的业务中台210依据该待处理事件中包含的执行者的标识，将该待处理事件发送给相应终端上的客户端，以使该客户端执行该待处理事件，在该客户端处理完毕该待处理事件后，将执行待处理事件产生的数据发送给云管理平台200的业务中台210。另外，云管理平台200生成的待处理事件也是通过外部网络发送给终端上的客户端的，因此也需要保证云管理平台200的业务中台210与终端上的客户端之间进行数据传输的安全性。对于对待处理事件的变形加密方式，与终端上的客户端对数据的变形加密方式相同。待终端上的客户端接收到待处理事件的加密文件后，还依据与云管理平台200的形成加密文件相逆的运算，将加密文件解密成为待处理事件，从而终端上的客户端才接收到云管理平台生成的待处理事件。由于本申请中可以依据要生成的待处理事件的类型对具有不同关系的数据进行联合，从而以应对逐渐增长的不同管理职能，并且通过数据的联合也减少了直接参与待处理事件生成的数据数量，提高了云管理平台的运营效率和运营质量。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
