标题title
一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法、设备及介质，涉及雷达阵列天线领域，用以解决现有DBF相控阵雷达天线两侧信号不同频，无法获取幅度和相位进行空馈近场测试的问题。包括：发射测试时第一待测射频信号为矢量网络分析仪的射频测试信号；通过变频参考通道混频时钟信号和本振耦合口信号得到与射频测试信号相参同频的射频参考信号并得到对应幅度相位；接收测试时定向耦合器划分第二待测射频信号为两路并向空间辐射主路微波射频信号得到数字测试数据；通过变频参考通道混频支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号得到与数字测试数据相参同频的数字参考数据并确定对应幅度相位，实现空馈近场测试。
权利要求书clms
1.一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法，其特征在于，所述方法包括：在发射测试时，通过近场扫描架采集基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线的第一待测射频信号，并将所述第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪中作为射频测试信号；通过变频参考通道混频所述DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号，得到与所述射频测试信号相参同频的射频参考信号，并通过所述矢量网络分析仪，测试所述射频测试信号与射频参考信号之间的比值，得到所述DBF相控阵雷达天线的幅度和相位；在接收测试时，通过定向耦合器将所述矢量网络分析仪的第二待测射频信号划分为主路微波射频信号和支路微波射频信号，并通过所述近场扫描架将所述主路微波射频信号向空间辐射，以使所述DBF相控阵雷达天线得到数字测试数据；通过所述变频参考通道对所述支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行混频，以得到与所述数字测试数据相参同频的数字参考数据，并根据所述数字测试数据与数字参考数据之间的比值，确定所述DBF相控阵雷达天线的幅度和相位，实现所述DBF相控阵雷达天线的空馈近场测试。2.根据权利要求1所述的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法，其特征在于，所述在发射测试时，通过近场扫描架采集基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线的第一待测射频信号，并将所述第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪中作为射频测试信号，具体包括：在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行发射测试时，测试工控机通过扫描架控制器对近场扫描架进行控制，并将所述近场扫描架移动至预设的采样位置；通过雷达测控台对所述DBF相控阵雷达天线进行控制，以使所述DBF相控阵雷达天线形成第一待测射频信号，并通过所述DBF相控阵雷达天线中的天线单元，将所述第一待测射频信号向空间进行辐射；通过位于所述预设的采样位置的近场扫描架中的采样探头，对所述第一待测射频信号进行采集，并通过射频电缆组件，将所述第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪的测试通道中，以将所述第一待测射频信号作为所述DBF相控阵雷达天线的射频测试信号。3.根据权利要求1所述的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法，其特征在于，所述通过变频参考通道混频所述DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号，得到与所述射频测试信号相参同频的射频参考信号，具体包括：测试工控机通过与雷达测控台进行通信，实现对所述DBF相控阵雷达天线的控制，并将所述DBF相控阵雷达天线所形成的第一待测射频信号的时钟信号和本振耦合口信号发送至变频参考通道中；通过所述变频参考通道，对所述时钟信号和本振耦合口信号进行混频处理，并获取混频处理后的上边带信号；将所述上边带信号发送至所述矢量网络分析仪的参考通道中，并将所述上边带信号作为所述DBF相控阵雷达天线的射频参考信号；其中，所述变频参考通道是用于将所述射频参考信号调整为与所述射频测试信号相参同频的。4.根据权利要求1所述的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法，其特征在于，所述通过所述矢量网络分析仪，测试所述射频测试信号与射频参考信号之间的比值，得到所述DBF相控阵雷达天线的幅度和相位，具体包括：测试工控机对所述矢量网络分析仪进行控制，以使所述矢量网络分析仪对测试通道中的射频测试信号以及参考通道中的射频参考信号进行采样，并测试采样后的所述射频测试信号和射频参考信号之间的比值；根据所述比值得到所述DBF相控阵雷达天线的幅度和相位，并将所述DBF相控阵雷达天线的幅度和相位发送至所述测试工控机，以使所述测试工控机对所述幅度和相位进行保存。5.根据权利要求1所述的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法，其特征在于，所述在接收测试时，通过定向耦合器将所述矢量网络分析仪的第二待测射频信号划分为主路微波射频信号和支路微波射频信号，具体包括：在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行接收测试时，测试工控机对所述矢量网络分析仪进行控制，并通过所述矢量网络分析仪的测试通道，将第二待测射频信号发送至定向耦合器；通过所述定向耦合器将所述第二待测射频信号按照预设比例进行划分，并得到所述第二待测射频信号对应的主路微波射频信号和支路微波射频信号；通过射频电缆组件将所述主路微波射频信号发送至所述近场扫描架的采样探头，以及通过射频电缆组件将所述支路微波射频信号发送至所述变频参考通道的射频输入口。6.根据权利要求1所述的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法，其特征在于，所述通过所述近场扫描架将所述主路微波射频信号向空间辐射，以使所述DBF相控阵雷达天线得到数字测试数据，具体包括：通过近场扫描架的采样探头，将所述主路微波射频信号向空间进行辐射，并通过DBF相控阵雷达天线中的天线单元接收所述主路微波射频信号；对所述主路微波射频信号进行下变频处理，以形成所述主路微波射频信号对应的中频信号，并对所述主路微波射频信号对应的中频信号进行数字采样；将数字采样后所述主路微波射频信号对应的数字I/Q信号发送至数字信号处理机，并将所述主路微波射频信号对应的数字I/Q信号作为所述DBF相控阵雷达天线的数字测试数据。7.根据权利要求1所述的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法，其特征在于，所述通过所述变频参考通道对所述支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行混频，以得到与所述数字测试数据相参同频的数字参考数据，具体包括：测试工控机通过与雷达测控台进行通信，实现对所述DBF相控阵雷达天线的控制，并将所述DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号发送至所述变频参考通道中；通过所述变频参考通道对所述支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行下变频处理，并得到与所述DBF相控阵雷达天线的数字测试数据同频的中频信号；对所述支路微波射频信号对应的中频信号进行数字采样，并将数字采样后所述支路微波射频信号对应的数字I/Q信号发送至数字信号处理机，并将所述支路微波射频信号的数字I/Q信号作为所述DBF相控阵雷达天线的数字参考数据。8.根据权利要求2所述的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法，其特征在于，所述近场扫描架预设的采样位置至少包括一个；在所述预设的采样位置超过一个，且已完成第一个预设的采样位置的空馈近场测试的情况下，所述测试工控机通过所述扫描架控制器对所述近场扫描架进行控制；将所述近场扫描架移动至第二个预设的采样位置，并在所述第二个预设的采样位置对所述DBF相控阵雷达天线进行发射测试以及接收测试，直至完成所述DBF相控阵雷达天线对应的所有的预设的采样位置的空馈近场测试。9.一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试设备，其特征在于，所述设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1-8任一项所述的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法。10.一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，其特征在于，所述计算机可执行指令设置为：如权利要求1-8任一项所述的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及雷达阵列天线技术领域，尤其涉及一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法、设备及介质。背景技术相控阵雷达天线属于雷达阵列天线，通过改变每个雷达阵列天线辐射单元的幅度实现方向图加权来改变方向图形状，通过改变每个雷达阵列天线辐射单元的相位实现方向图的电控扫描的，即方向图指向的改变，常规的相控阵雷达天线都是通过射频模拟信号实现方向图指向和形状的改变的。随着数字技术的发展，近年来DBF相控阵雷达天线越来越多，数字波束形成技术是雷达天线波束形成原理与数字信号处理技术相结合的产物，通过数字信号处理在期望的方向形成发射或接收方向图波束，目前应用于相控阵雷达天线领域。DBF相控阵雷达天线与传统的有源相控阵雷达天线最大的区别在于每个天线通道的收发组件，传统的有源相控阵雷达天线是基于模拟技术的收发组件，DBF相控阵雷达天线是基于数字技术的收发组件。基于模拟收发组件的传统的有源相控阵雷达天线由模拟收发组件相控阵天线、频率综合器、多通道接收机和数字信号处理机等组成。在进行近场校准和方向图等空馈测试时，因有源相控阵雷达天线具有与天线辐射信号同频的射频信号，所以在用近场测量方法对有源相控阵雷达天线的通道进行幅相校准和方向图测试时，可以用雷达射频同频信号作为矢量网络分析仪的参考通道进行S21参数的测试。但是，基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线仅由数字收发组件相控阵天线和数字信号处理机等组成，原来传统的有源相控阵雷达天线中由频率综合器提供的频率源，在DBF相控阵雷达天线中是由DDS模块加参考时钟提供的。DBF相控阵雷达天线中每个通道用于上变频、下变频和本振源的信号已经集成到了数字收发组件中，基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线仅有数字I/O端口和参考时钟，没有同频射频端口。由于DBF相控阵雷达天线一侧天线辐射或接收的信号，与DBF相控阵雷达天线另一侧馈入的发射或接收信号不同频，矢量网络分析仪没有办法测试S21幅度和相位参数，无法得到空馈近场测试所必须的幅度、相位信息。因此，对于DBF相控阵雷达天线的空馈幅相校准和方向图测试带来巨大挑战。发明内容本申请实施例提供了一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法、设备及介质，用以解决现有的DBF相控阵雷达天线一侧天线辐射或接收的信号，与另一侧馈入的发射或接收信号不同频的情况下，矢量网络分析仪没有办法测试天线的幅度和相位参数，无法得到空馈近场测试所必须的幅度、相位信息的技术问题。一方面，本申请实施例提供了一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法，包括：在发射测试时，通过近场扫描架采集基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线的第一待测射频信号，并将所述第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪中作为射频测试信号；通过变频参考通道混频所述DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号，得到与所述射频测试信号相参同频的射频参考信号，并通过所述矢量网络分析仪，测试所述射频测试信号与射频参考信号之间的比值，得到所述DBF相控阵雷达天线的幅度和相位；在接收测试时，通过定向耦合器将所述矢量网络分析仪的第二待测射频信号划分为主路微波射频信号和支路微波射频信号，并通过所述近场扫描架将所述主路微波射频信号向空间辐射，以使所述DBF相控阵雷达天线得到数字测试数据；通过所述变频参考通道对所述支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行混频，以得到与所述数字测试数据相参同频的数字参考数据，并根据所述数字测试数据与数字参考数据之间的比值，确定所述DBF相控阵雷达天线的幅度和相位，实现所述DBF相控阵雷达天线的空馈近场测试。在本申请的一种实现方式中，所述在发射测试时，通过近场扫描架采集基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线的第一待测射频信号，并将所述第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪中作为射频测试信号，具体包括：在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行发射测试时，测试工控机通过扫描架控制器对近场扫描架进行控制，并将所述近场扫描架移动至预设的采样位置；通过雷达测控台对所述DBF相控阵雷达天线进行控制，以使所述DBF相控阵雷达天线形成第一待测射频信号，并通过所述DBF相控阵雷达天线中的天线单元，将所述第一待测射频信号向空间进行辐射；通过位于所述预设的采样位置的近场扫描架中的采样探头，对所述第一待测射频信号进行采集，并通过射频电缆组件，将所述第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪的测试通道中，以将所述第一待测射频信号作为所述DBF相控阵雷达天线的射频测试信号。在本申请的一种实现方式中，所述通过变频参考通道混频所述DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号，得到与所述射频测试信号相参同频的射频参考信号，具体包括：测试工控机通过与雷达测控台进行通信，实现对所述DBF相控阵雷达天线的控制，并将所述DBF相控阵雷达天线所形成的第一待测射频信号的时钟信号和本振耦合口信号发送至变频参考通道中；通过所述变频参考通道，对所述时钟信号和本振耦合口信号进行混频处理，并获取混频处理后的上边带信号；将所述上边带信号发送至所述矢量网络分析仪的参考通道中，并将所述上边带信号作为所述DBF相控阵雷达天线的射频参考信号；其中，所述变频参考通道是用于将所述射频参考信号调整为与所述射频测试信号相参同频的。在本申请的一种实现方式中，所述通过所述矢量网络分析仪，测试所述射频测试信号与射频参考信号之间的比值，得到所述DBF相控阵雷达天线的幅度和相位，具体包括：测试工控机对所述矢量网络分析仪进行控制，以使所述矢量网络分析仪对测试通道中的射频测试信号以及参考通道中的射频参考信号进行采样，并测试采样后的所述射频测试信号和射频参考信号之间的比值；根据所述比值得到所述DBF相控阵雷达天线的幅度和相位，并将所述DBF相控阵雷达天线的幅度和相位发送至所述测试工控机，以使所述测试工控机对所述幅度和相位进行保存。在本申请的一种实现方式中，所述在接收测试时，通过定向耦合器将所述矢量网络分析仪的第二待测射频信号划分为主路微波射频信号和支路微波射频信号，具体包括：在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行接收测试时，测试工控机对所述矢量网络分析仪进行控制，并通过所述矢量网络分析仪的测试通道，将第二待测射频信号发送至定向耦合器；通过所述定向耦合器将所述第二待测射频信号按照预设比例进行划分，并得到所述第二待测射频信号对应的主路微波射频信号和支路微波射频信号；通过射频电缆组件将所述主路微波射频信号发送至所述近场扫描架的采样探头，以及通过射频电缆组件将所述支路微波射频信号发送至所述变频参考通道的射频输入口。在本申请的一种实现方式中，所述通过所述近场扫描架将所述主路微波射频信号向空间辐射，以使所述DBF相控阵雷达天线得到数字测试数据，具体包括：通过近场扫描架的采样探头，将所述主路微波射频信号向空间进行辐射，并通过DBF相控阵雷达天线中的天线单元接收所述主路微波射频信号；对所述主路微波射频信号进行下变频处理，以形成所述主路微波射频信号对应的中频信号，并对所述主路微波射频信号对应的中频信号进行数字采样；将数字采样后所述主路微波射频信号对应的数字I/Q信号发送至数字信号处理机，并将所述主路微波射频信号对应的数字I/Q信号作为所述DBF相控阵雷达天线的数字测试数据。在本申请的一种实现方式中，所述通过所述变频参考通道对所述支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行混频，以得到与所述数字测试数据相参同频的数字参考数据，具体包括：测试工控机通过与雷达测控台进行通信，实现对所述DBF相控阵雷达天线的控制，并将所述DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号发送至所述变频参考通道中；通过所述变频参考通道对所述支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行下变频处理，并得到与所述DBF相控阵雷达天线的数字测试数据同频的中频信号；对所述支路微波射频信号对应的中频信号进行数字采样，并将数字采样后所述支路微波射频信号对应的数字I/Q信号发送至数字信号处理机，并将所述支路微波射频信号的数字I/Q信号作为所述DBF相控阵雷达天线的数字参考数据。在本申请的一种实现方式中，所述近场扫描架预设的采样位置至少包括一个；在所述预设的采样位置超过一个，且已完成第一个预设的采样位置的空馈近场测试的情况下，所述测试工控机通过所述扫描架控制器对所述近场扫描架进行控制；将所述近场扫描架移动至第二个预设的采样位置，并在所述第二个预设的采样位置对所述DBF相控阵雷达天线进行发射测试以及接收测试，直至完成所述DBF相控阵雷达天线对应的所有的预设的采样位置的空馈近场测试。另一方面，本申请实施例还提供了一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试设备，所述设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如上述的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法。另一方面，本申请实施例还提供了一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为：如上述的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法。本申请实施例提供了一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法、设备及介质，至少包括以下有益效果：在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行发射测试时，通过近场扫描架将DBF相控阵雷达天线的第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪作为射频测试信号；通过DBF相控阵雷达天线中的变频参考通道，能够将DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号进行混频，以将射频参考信号调整为与射频测试信号相参同频，从而使得矢量网络分析仪能够根据相参同频的射频测试信号和射频参考信号，测试到DBF相控阵雷达天线的幅度和相位参数；在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行接收测试时，通过定向耦合器将矢量网络分析仪输出的第二待测射频信号进行划分，得到主路微波射频信号和支路微波射频信号，进而通过近场扫描架将主路微波射频信号向空间辐射，以使DBF相控阵雷达天线得到对应的数字测试数据；将支路微波射频信号以及DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号发送至变频参考通道，能够通过变频参考通道对支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行混频，将数字参考数据调整为与数字测试数据相参同频，从而能够对DBF相控阵雷达天线中相参同频的数字测试数据和数字参考数据进行测试，得到DBF相控阵雷达天线的幅度和相位参数；这样能够得到空馈近场测试所必须的幅度、相位信息，实现对DBF相控阵雷达天线的空馈近场测试。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例提供的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的DBF相控阵雷达天线进行发射测试的流程示意图；图3为本申请实施例提供的DBF相控阵雷达天线进行接收测试的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试设备的内部结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供了一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法、设备及介质，在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行发射测试时，通过近场扫描架将DBF相控阵雷达天线的第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪作为射频测试信号；通过DBF相控阵雷达天线中的变频参考通道，能够将DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号进行混频，以将射频参考信号调整为与射频测试信号相参同频，从而使得矢量网络分析仪能够根据相参同频的射频测试信号和射频参考信号，测试到DBF相控阵雷达天线的幅度和相位参数；在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行接收测试时，通过定向耦合器将矢量网络分析仪输出的第二待测射频信号进行划分，得到主路微波射频信号和支路微波射频信号，进而通过近场扫描架将主路微波射频信号向空间辐射，以使DBF相控阵雷达天线得到对应的数字测试数据；将支路微波射频信号以及DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号发送至变频参考通道，能够通过变频参考通道对支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行混频，将数字参考数据调整为与数字测试数据相参同频，从而能够对DBF相控阵雷达天线中相参同频的数字测试数据和数字参考数据进行测试，得到DBF相控阵雷达天线的幅度和相位参数；这样能够得到空馈近场测试所必须的幅度、相位信息，实现对DBF相控阵雷达天线的空馈近场测试。解决了现有的DBF相控阵雷达天线一侧天线辐射或接收的信号，与另一侧馈入的发射或接收信号不同频的情况下，矢量网络分析仪没有办法测试幅度和相位，无法得到空馈近场测试所必须的幅度、相位的技术问题。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。图1为本申请实施例提供的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法的流程示意图。如图1所示，本申请实施例提供的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法，包括：101、在发射测试时，通过近场扫描架采集基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线的第一待测射频信号，并将第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪中作为射频测试信号。目前，在基于模拟收发组件的传统的有源相控阵雷达天线中，发射和接收的空馈近场测试由测试工控机、雷达测控台、时序控制器、扫描架控制器和矢量网络分析仪组成，测试工控机是测试系统的总控，通过控制雷达测控台来控制待测的传统的有源相控阵雷达天线按测试流程进行工作。传统的有源相控阵雷达天线由于集成度不高，往往预留有射频同频信号的耦合口，可以进行有源相控阵雷达天线的空馈近场测试。但是，随着技术的发展以及DBF相控阵雷达天线的普及，相控阵雷达天线演化至高集成度，很多DBF相控阵雷达天线只有参考时钟端口和数字I/Q控制数据端口和DC供电端口，DBF相控阵雷达天线一侧天线辐射或接收的信号，与另一侧馈入的发射或接收信号不同频，矢量网络分析仪没有办法测试DBF相控阵雷达天线的幅度和相位，无法得到空馈近场测试所必须的幅度、相位信息，完成空馈近场测试。需要说明的是，本申请实施例中所说的天线辐射或接收信号与馈入的发射或接收信号不同频，指的是把DBF相控阵雷达天线当成“黑盒子”时，信号输入和信号输出端与天线辐射和接收端的信号不同频。对于矢量网络分析仪而言，必须输出与输入的信号是同一频率的才能进行S参数测试，否则无法进行S参数测试，S参数测试目的是得到测试的幅度和相位信息，有了幅度和相位信息才能进行近场转远场的变换，从而得到所需要的远场方向图信息。为了解决上述问题，本申请提供一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试方法，本申请中DBF相控阵雷达天线发射和接收的空馈近场测试，是通过变频参考通道实现DBF相控阵雷达天线一侧天线辐射或接收的信号，与另一侧馈入的发射或接收信号相参同频的，进而使得矢量网络分析仪能够测试DBF相控阵雷达天线的幅度和相位参数，得到空馈近场测试所必须的幅度、相位信息，从而基于幅度和相位信息，实现DBF相控阵雷达天线的空馈近场测试。在本申请的实施例中，整个发射或接收测试的“总指挥”是测试工控机，测试工控机上安装一种相控阵雷达天线的测试系统，这个测试系统负责协调、调度、控制相关设备，负责采集和后处理相关测试数据。测试工控机通过网络控制和下达指令，通过网口通信控制的设备有雷达测控台、矢量网络分析仪、扫描架控制器和时序控制器。在一个实施例中，雷达测控台负责把测试工控机发射的频率、波位等信息翻译为DBF相控阵雷达天线可以执行的指令，同时接收来自DBF相控阵雷达天线中数字信号处理机上的数字数据信息，并送回至测试工控机。在一个实施例中，雷达测控台和DBF相控阵雷达天线之间的接口多种多样，有串口、光口或1553B接口，不同的雷达不一样。测试工控机与雷达测控台之间为网络连接，雷达测控台受测试工控机的控制。在一个实施例中，矢量网络分析仪是一台微波标准仪表，它有射频端口、控制端口和触发端口等，负责发射和接收同频的射频信号。测试工控机与矢量网络分析仪通过网络连接，矢量网络分析仪也受测试工控机控制。矢量网络分析仪与扫描架采样探头之间通过射频电缆组件连接，由射频电缆组件传输射频信号，射频电缆组件安装于扫描架拖链中。矢量网络分析仪与变频参考通道之间也是通过射频电缆组件进行连接耳钉，由射频电缆组件传输射频信号。在一个实施例中，时序控制器是整个系统的“时序总调度”，它负责发射和接收时序触发脉冲，协调DBF相控阵雷达频率、波位的时序，协调矢量网络分析仪射频信号输出、输入、采集的时序，协调扫描架走位的时序，这些时序是通过BNC接口的低频脉冲信号进行触发与被触发的。时序控制器和雷达测控台之间的时序脉冲负责中断与同步，时序控制器和矢量网络分析仪之间的时序脉冲负责采集触发与同步，时序控制接收扫描架控制器达位位置脉冲。时序控制器与测试工控机通过网口通信，受测试工控机控制。但是，一旦测试工控机指令下达，时序控制器则完成时序总协调职责，协调各设备工作按“节拍”工作。扫描架控制器负责控制扫描架运动的轨迹、速度和到位触发告知。扫描架控制器受测试工控机控制。具体地，在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行发射测试时，测试工控机通过控制扫描架控制器来控制近场扫描架完成所需要的采样运动，以将近场扫描架移动至预设的采样位置，同时，测试工控机还通过雷达测控台对DBF相控阵雷达天线进行控制，以使DBF相控阵雷达天线形成第一待测射频信号，并通过DBF相控阵雷达天线中的天线单元，将第一待测射频信号向空间进行辐射，然后，通过位于预设的采样位置的近场扫描架中的采样探头，对第一待测射频信号进行采集，并通过射频电缆组件，将第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪的测试通道中，以将第一待测射频信号作为DBF相控阵雷达天线的射频测试信号。图2为本申请实施例提供的DBF相控阵雷达天线进行发射测试的流程示意图。如图2所示，在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行发射测试时，测试工控机通过扫描架控制器使扫描架移动到预设的采样位置，测试工控机通过雷达测控台，控制基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线形成不同频点、不同波位的第一待测射频信号，并经过天线单元向空间进行辐射，空间辐射的第一待测射频信号经过空间传输，由近场扫描架的采样探头采集到，进而经过射频电缆组件送入至矢量网络分析仪的测试通道作为射频测试信号。在本申请的一个实施例中，近场扫描架预设的采样位置至少包括一个。在预设的采样位置超过一个，且已完成第一个预设的采样位置的空馈近场测试的情况下，测试工控机通过扫描架控制器对近场扫描架进行控制，将近场扫描架移动至第二个预设的采样位置，并在第二个预设的采样位置对DBF相控阵雷达天线进行发射测试以及接收测试，直至完成DBF相控阵雷达天线对应的所有的预设的采样位置的空馈近场测试。102、通过变频参考通道混频DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号，得到与射频测试信号相参同频的射频参考信号，并通过矢量网络分析仪，测试射频测试信号与射频参考信号之间的比值，得到DBF相控阵雷达天线的幅度和相位。具体地，在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行发射测试时，测试工控机通过与雷达测控台进行通信，能够实现对DBF相控阵雷达天线的控制，以将DBF相控阵雷达天线所形成的第一待测射频信号的时钟信号和本振耦合口信号发送至变频参考通道中，通过变频参考通道，对时钟信号和本振耦合口信号进行混频处理，进而获取到混频处理后的上边带信号，然后，将上边带信号发送至矢量网络分析仪的参考通道中，并将上边带信号作为DBF相控阵雷达天线的射频参考信号。需要说明的是，本申请实施例中的变频参考通道是用于将射频参考信号调整为与射频测试信号相参同频的。测试工控机对矢量网络分析仪进行控制，以使矢量网络分析仪对测试通道中的射频测试信号以及参考通道中的射频参考信号进行采样，并测试采样后的射频测试信号和射频参考信号之间的比值，进而根据比值得到DBF相控阵雷达天线的幅度和相位，并将DBF相控阵雷达天线的幅度和相位发送至测试工控机，以使测试工控机对幅度和相位进行保存。如图2所示，在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行发射测试时，测试工控机负责控制矢量网络分析仪采集射频测试信号，通过设置控制变频参考通道，将变频参考通道射频输出的射频参考信号调整为与射频测试信号相参同频。具体是将待测信号的时钟信号、本振耦合口信号同步送入至变频参考通道中，通过变频参考通道对其进行调整，以保证混频出的射频参考信号与天线空间辐射的射频测试信号相参同频。本振信号与变频参考通道产生的中频信号进行混频，能够得出与天线发射的第一待测射频信号的同频的射频参考信号。测试工控机控制矢量网络分析仪开始进行采样，测试此时测试通道的射频测试信号与参考通道的射频参考信号之间的比值，从而得到S21参数需要的幅度和相位，并通过网络回传至测试工控机进行保存。需要说明的是，本申请实施例中的时序控制器负责协调雷达测控台、矢量网络分析仪、近场扫描架的测试时序。在一个实施例中，上变频输入信号进入后，先经过衰减放大，将信号功率电平调整至合适值，然后进入上变频混频器，混频信号经过高通滤波后输出。上变频和下变频输入信号都是微波射频信号。需要说明的是，本申请实施例中的频率为10GHz-40GHz，外部参考时钟是指10MHz-100MHz的时钟信号，是系统的时钟参考基准信号，两者一个是高频射频信号，一个是低频时钟信号。在一个实施例中，下变频输入信号进入后，先经过衰减放大，将信号功率电平调整至合适值，然后进入下变频混频器，混频信号经过低通滤波、放大后输出。外部参考信号进入后，先经过锁相晶振，锁相晶振输出进入通用的10～20GHz跳频模块，输出信号经过后面的倍频模块将频率变换至需要的本振频率，然后该信号经过功分放大输出给上变频和下变频。103、在接收测试时，通过定向耦合器将矢量网络分析仪的第二待测射频信号划分为主路微波射频信号和支路微波射频信号，并通过近场扫描架将主路微波射频信号向空间辐射，以使DBF相控阵雷达天线得到数字测试数据。具体地，在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行接收测试时，测试工控机对矢量网络分析仪进行控制，并通过矢量网络分析仪的测试通道，将第二待测射频信号发送至定向耦合器，进而通过定向耦合器将第二待测射频信号按照预设比例进行划分，并得到第二待测射频信号对应的主路微波射频信号和支路微波射频信号，然后，通过射频电缆组件将主路微波射频信号发送至近场扫描架的采样探头，以及通过射频电缆组件将支路微波射频信号发送至变频参考通道的射频输入口。测试工控机通过近场扫描架的采样探头，将主路微波射频信号向空间进行辐射，并通过DBF相控阵雷达天线中的天线单元接收主路微波射频信号，从而对主路微波射频信号进行下变频处理，形成主路微波射频信号对应的中频信号，并对主路微波射频信号对应的中频信号进行数字采样，然后，将数字采样后主路微波射频信号对应的数字I/Q信号发送至数字信号处理机，并将主路微波射频信号对应的数字I/Q信号作为DBF相控阵雷达天线的数字测试数据。图3为本申请实施例提供的DBF相控阵雷达天线进行接收测试的流程示意图。如图3所示，在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行接收测试时，测试工控机通过扫描架控制器使扫描架移动至预设的采样位置，并通过矢量网络分析仪将发射的第二待测射频信号经测试通道输出至定向耦合器，经过定向耦合器将90%的主路微波射频信号通过射频电缆组件送入至近场扫描架的采样探头，经过采样探头将主路微波射频信号向空间进行辐射。空间辐射信号经过空间传输，由DBF相控阵雷达天线中的天线单元进行接收，并经过下变频处理形成主路微波射频信号对应的中频信号，再经过A/D采样形成主路微波射频信号对应的数字I/Q信号，然后将主路微波射频信号对应的数字I/Q信号送入至DBF相控阵雷达天线中的数字信号处理机，将主路微波射频信号对应的数字I/Q信号作为DBF相控阵雷达天线的数字测试数据。测试工控机控制雷达测控台，将DBF数字相控阵雷达的时钟输入与本振输入也接入了变频参考通道的响应端口。同时，经过定向耦合器将10%的支路微波射频信号通过射频电缆组件送入至变频参考通道的射频输入口。经过测试工控机的设置控制，变频参考通道会将支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号下变频至与DBF相控阵雷达天线的数字测试数据同频的中频信号，并经过变频参考通道对支路微波射频信号对应的中频信号进行A/D采样，形成支路微波射频信号对应的数字I/Q信号，以将支路微波射频信号对应的数字I/Q信号送入数字信号处理机，将其作为DBF相控阵雷达天线的数字参考数据。然后，将这些参考通道的数字参考数据也通过雷达测控台送回至测试工控机。测试工控机将来自数字信号处理机得到的数字测试数据和数字参考数据进行测试，就可以得到数字化后的幅度和相位。需要说明的是，测试工控机对数字测试数据与数字参考数据的测试，与矢量网络分析仪对射频测试信号和射频参考信号的测试处理是类似的，矢量网络分析仪通过其自身的信号处理机把射频信号混成中频后采样处理，现在这个步骤由DBF相控阵雷达天线实现而已。在一个实施例中，定向耦合器是一种标准的微波无源三端口器件，类似于微波无源功分器。一个端口是射频输入口，一个端口是射频输出口，一个端口是耦合输出口。它的原理是一路射频信号从射频输入口进入，大部分能量从射频输出口输出，少部分能量从内部设计的耦合电路中耦合输出。定向耦合器是微波测量中常用的一种微波无源器件。在本申请的DBF相控阵雷达天线接收测试中，矢量网络分析仪中信号源给出的第二待测射频信号要先经过定向耦合器射频输入，然后射频输出的大部分能量信号给到近场扫描架的采样探头，少部分能量通过耦合输出口给到变频参考通道用于下变频混频器的射频输入信号。定向耦合器的目的是保证经过变频参考通道的数字参考数据，与经过采样探头发射的且由DBF相控阵雷达天线接收的信号是同源的，只有同源才能相参，才能保证测试相位的准确性。在一个实施例中，测试通道的数字I/Q信号是由数字收发组件给到数字信号处理机的数字接收信号，对于DBF相控阵雷达天线来说，它有多少个辐射阵元就有多少个对应的测试通道。例如：具有256个单元的DBF相控阵雷达天线，对应有256路数字发射/接收通道，当进行接收测试时，这256个数字接收通道都是测试通道，每个数字通道的信号都将和来自变频参考通道的参考通道的信号进行比较测试，从而得到准确的相位信息。104、通过变频参考通道对支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行混频，以得到与数字测试数据相参同频的数字参考数据，并根据数字测试数据与数字参考数据之间的比值，确定DBF相控阵雷达天线的幅度和相位，实现DBF相控阵雷达天线的空馈近场测试。具体地，在基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线进行接收测试时，测试工控机通过与雷达测控台进行通信，实现对DBF相控阵雷达天线的控制，并将DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号发送至变频参考通道中，进而能够通过变频参考通道对支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行下变频处理，并得到与DBF相控阵雷达天线的数字测试数据同频的中频信号，然后，对支路微波射频信号对应的中频信号进行数字采样，并将数字采样后支路微波射频信号对应的数字I/Q信号发送至数字信号处理机，并将支路微波射频信号的数字I/Q信号作为DBF相控阵雷达天线的数字参考数据。在一个实施例中，对于一个双端口矢量网络分析仪，它里面有一个源和四个接收机，四个接收机分别是2个测试接收机和2个参考接收机，为了获得准确的相位信号，必须进行测试接收机和参考接收机的比较测试。对于相位信号测试，必须是一路发射信号和一路接收信号进行比值测试，才能得到相位信息；或者没有发射信号，那就必须是一路接收测试信号和一路参考接收信号进行比值测试，才能得到相位信息。如果只有一路接收信号，是得不到相位信息的，必须一收一发或者两收信号比较测试才能得到相位信息，这个比较测试是矢量网络分析仪自己实现的，这个是矢量网络分析仪的作为标准仪表的一个基本功能，我们只要控制设置好矢量网络分析仪两路信号比较就可以得到比较后相位信息。以上为本申请提出的方法实施例。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试设备，其结构如图4所示。图4为本申请实施例提供的一种DBF相控阵雷达天线空馈近场测试设备的内部结构示意图。如图4所示，设备包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：在发射测试时，通过近场扫描架采集基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线的第一待测射频信号，并将第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪中作为射频测试信号；通过变频参考通道混频DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号，得到与射频测试信号相参同频的射频参考信号，并通过矢量网络分析仪，测试射频测试信号与射频参考信号之间的比值，得到DBF相控阵雷达天线的幅度和相位；在接收测试时，通过定向耦合器将矢量网络分析仪的第二待测射频信号划分为主路微波射频信号和支路微波射频信号，并通过近场扫描架将主路微波射频信号向空间辐射，以使DBF相控阵雷达天线得到数字测试数据；通过变频参考通道对支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行混频，以得到与数字测试数据相参同频的数字参考数据，并根据数字测试数据与数字参考数据之间的比值，确定DBF相控阵雷达天线的幅度和相位，实现DBF相控阵雷达天线的空馈近场测试。本申请实施例还提供了一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令设置为：在发射测试时，通过近场扫描架采集基于数字收发组件的DBF相控阵雷达天线的第一待测射频信号，并将第一待测射频信号发送至矢量网络分析仪中作为射频测试信号；通过变频参考通道混频DBF相控阵雷达天线的时钟信号和本振耦合口信号，得到与射频测试信号相参同频的射频参考信号，并通过矢量网络分析仪，测试射频测试信号与射频参考信号之间的比值，得到DBF相控阵雷达天线的幅度和相位；在接收测试时，通过定向耦合器将矢量网络分析仪的第二待测射频信号划分为主路微波射频信号和支路微波射频信号，并通过近场扫描架将主路微波射频信号向空间辐射，以使DBF相控阵雷达天线得到数字测试数据；通过变频参考通道对支路微波射频信号、时钟信号和本振耦合口信号进行混频，以得到与数字测试数据相参同频的数字参考数据，并根据数字测试数据与数字参考数据之间的比值，确定DBF相控阵雷达天线的幅度和相位，实现DBF相控阵雷达天线的空馈近场测试。本申请中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于设备和介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。上述对本申请特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本申请实施例提供的设备和介质与方法是一一对应的，因此，设备和介质也具有与其对应的方法类似的有益技术效果，由于上面已经对方法的有益技术效果进行了详细说明，因此，这里不再赘述设备和介质的有益技术效果。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器  和/或非易失性内存等形式，如只读存储器  或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
