标题title
一种建筑物缝隙检测装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种建筑物缝隙检测装置，包括伸入式检测杆机构、倾斜角度反馈机构、顶撑定位机构和气源组件，其中，所述伸入式检测杆机构设于倾斜角度反馈机构中并和倾斜角度反馈机构滚动接触。本发明属于缝隙尺寸检测技术领域，具体是指一种建筑物缝隙检测装置及其使用方法；本发明提供了一种建筑物缝隙检测装置及其使用方法，本方案从微积分思想中汲取灵感，通过对缝隙的填充、并且获取特征点数据，然后再对各组数据进行整合，最终能够测得缝隙的大小、长度以及大致深度，并且基于对高灵敏度的力敏传感器的应用，保证了测量的稳定性和精确度。
权利要求书clms
1.一种建筑物缝隙检测装置，其特征在于：包括伸入式检测杆机构、倾斜角度反馈机构、顶撑定位机构和气源组件，其中，所述伸入式检测杆机构设于倾斜角度反馈机构中并和倾斜角度反馈机构滚动接触，所述伸入式检测杆机构包括板式检测基体和弹性气囊，所述弹性气囊的边缘位置固接于板式检测基体的侧面，并且所述板式检测基体和弹性气囊的连接部位密封；所述板式检测基体的内部设有基体气道，所述基体气道由相互垂直的纵置气道和横置气嘴组成，气体能够通过纵置气道和横置气嘴进入板式检测基体和弹性气囊之间；所述板式检测基体的内部还设有信号反馈通道，所述信号反馈通道由相互垂直的圆形通孔和信号线通道组成，所述信号线通道中设有信号反馈线；所述伸入式检测杆机构还包括间隙检测单元，所述间隙检测单元卡合设于圆形通孔中，所述信号反馈线和间隙检测单元信号连接；所述倾斜角度反馈机构转动设于顶撑定位机构中，所述气源组件设于伸入式检测杆机构的尾部。2.根据权利要求1所述的一种建筑物缝隙检测装置，其特征在于：所述间隙检测单元包括圆形空心基体和力敏传感器，所述圆形空心基体固接于圆形通孔中，所述圆形空心基体上环形均布设有贯通的基体圆孔，所述力敏传感器固接于圆形空心基体的两侧。3.根据权利要求2所述的一种建筑物缝隙检测装置，其特征在于：所述间隙检测单元还包括施压组件，所述施压组件包括交错式压片、多股式弹力绳和施压固定片，其中，所述交错式压片设于力敏传感器上，所述施压固定片固接于弹性气囊的内壁上，所述多股式弹力绳设于交错式压片和施压固定片之间并分别与交错式压片和施压固定片固接，所述多股式弹力绳从基体圆孔中穿过，所述圆形空心基体和力敏传感器位于交错式压片和施压固定片之间，所述施压组件呈对称交叉布置。4.根据权利要求2所述的一种建筑物缝隙检测装置，其特征在于：所述间隙检测单元还包括施拉组件，所述施拉组件包括固定式拉扯片、单股式弹力绳和施拉固定片，其中，所述固定式拉扯片固接于力敏传感器上，所述施拉固定片固接于弹性气囊的内壁上，所述单股式弹力绳设于施压组件和纵置气道之间并分别与固定式拉扯片和施拉固定片固接，所述施拉组件对称设于圆形空心基体的两侧。5.根据权利要求2所述的一种建筑物缝隙检测装置，其特征在于：所述倾斜角度反馈机构包括摆动式支架和角度反馈尺，其中，所述角度反馈尺设于顶撑定位机构上，所述摆动式支架上设有支架铰接轴，所述摆动式支架通过支架铰接轴转动设于顶撑定位机构中；所述摆动式支架上还设有支架滑动销，所述支架滑动销卡合滑动设于角度反馈尺中，通过支架滑动销和角度反馈尺的位置关系能够反馈倾斜角度反馈机构和顶撑定位机构的当前夹角；所述摆动式支架上还设有滚轮调节滑槽。6.根据权利要求5所述的一种建筑物缝隙检测装置，其特征在于：所述倾斜角度反馈机构还包括挤压排气组件，所述挤压排气组件包括滚轮中心轴、锁紧定位螺母和挤压滚筒，所述滚轮中心轴卡合滑动设于滚轮调节滑槽中，通过锁紧定位螺母和滚轮中心轴的螺纹连接，能够固定固定式拉扯片和多股式弹力绳的相对位置；所述挤压滚筒转动设于滚轮中心轴上，是挤压滚筒和弹性气囊滚动接触，挤压滚筒挤压位置的弹性气囊和板式检测基体之间气体也无法通过。7.根据权利要求6所述的一种建筑物缝隙检测装置，其特征在于：所述顶撑定位机构包括主体方形框架和可调节支腿，所述主体方形框架上设有框架铰接孔，所述摆动式支架通过支架铰接轴转动设于框架铰接孔中，所述主体方形框架的两侧设有框架台阶部，所述可调节支腿对称设于框架台阶部上。8.根据权利要求7所述的一种建筑物缝隙检测装置，其特征在于：所述可调节支腿包括支腿悬臂调节机构和支腿距离调节机构，是支腿悬臂调节机构固接于框架台阶部处，所述支腿距离调节机构设于支腿悬臂调节机构上，通过支腿悬臂调节机构和支腿距离调节机构能够调节主体方形框架到墙面的距离以及顶撑定位机构和墙面的接触面积。9.根据权利要求8所述的一种建筑物缝隙检测装置，其特征在于：所述气源组件包括气嘴接头、气管和气泵，所述气嘴接头卡合设于纵置气道的末端，所述气管设于气嘴接头和气泵之间。10.一种根据权利要求9所述的建筑物缝隙检测装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：首先需要对支腿悬臂调节机构和支腿距离调节机构进行调节，并且使支腿距离调节机构的脚杯部位贴在墙壁上，使得伸入式检测杆机构能够深入建筑的缝隙中；步骤二：将伸入式检测杆机构伸入缝隙的极限位置，最后通过调节挤压排气组件，改变挤压滚筒和板式检测基体之间的挤压力，从而保持挤压位置的气密性；步骤三：随后启动气泵，通过气管和气嘴接头使气体进入基体气道中，并且通过纵置气道和横置气嘴进入板式检测基体和弹性气囊之间；由于弹性气囊具备弹性，因此当板式检测基体和弹性气囊之间充气时，弹性气囊会膨胀、直至紧贴在缝隙的壁上；步骤四：当弹性气囊膨胀时，施压固定片实际上也已经贴在了缝隙的壁上，此时多股式弹力绳被拉伸，并且能够将应力传递到力敏传感器上，根据力敏传感器受压后的电信号变化可以得知当前位置的多股式弹力绳的拉伸量，两侧的数值相互叠加，再加上板式检测基体自身的厚度，即可得出当前位置的缝隙大小；步骤五：每次测量可以测得一排特征点，将特征点处的数值整合可以得出缝隙大小和缝隙深度的关系，然后结合通过角度反馈尺读出的伸入式检测杆机构和顶撑定位机构之间的夹角，便能够建立出缝隙的三维模型。
说明书desc
技术领域本发明属于缝隙尺寸检测技术领域，具体是指一种建筑物缝隙检测装置及其使用方法。背景技术结构设计预留、地基不均匀沉降、自然灾害、温度变化过大、建筑材料质量问题等原因都可能使建筑物的身上产生缝隙，无论是后期产生的有害缝隙，还是设计预留的缝隙，都需要进行必要的检测测量，对于设计预留，要看缝隙的大小是否在允许的范围内；而对于后期产生的缝隙，则需要对缝隙的长度、宽度、形状、深度等一系列参数进行测量、判断缝隙的大小和危险等级，最好能结合缝隙的位置和角度，构建出缝隙相对于整个建筑的三维模型，以便分析对建筑物受力的影响，并且制定下一步的解决方案。除了用直尺、塞尺等常规浅层测量方式之外，能够进行深层检测的方法，目前应用最多的就是超声波测量，也叫超声波探伤，但是超声波测量存在以下劣势：A：超声波检测在材料表面和内部的渐进波传播方向上反射或折射，如果材料中存在太多杂质、气泡等，反射和折射程度会受到影响，从而导致检测结果不准确，而建筑外墙往往恰巧存在防水、阻燃、保温等多种不同材质的层；B：要求被检测物的表面较为光滑，并需有耦合剂充填满探头和被检查表面之间的空隙，以保证充分的声耦合；对粗糙的建筑外墙来说，因易产生杂乱反射波而较难应用；C：不能定量分析缺陷：基于A和B中对测量精度的影响，超声波检测一般只能发现缺陷，很难确定其具体的尺寸和形状，对于一些需要定量分析缺陷的应用场景，如结构健康监测等，其适用性会有所限制。因此，本发明重点提出了一种能够对裂缝深处进行检测，不仅能够量化各个参数的测量结果，而且还能收集足够建立三维模型的特征点数据的检测装置，使得分析和解决此类缺陷变得更为简单。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种建筑物缝隙检测装置及其使用方法，本方案从微积分思想中汲取灵感，通过对缝隙的填充、并且获取特征点数据，然后再对各组数据进行整合，最终能够测得缝隙的大小、长度以及大致深度，并且基于对高灵敏度的力敏传感器的应用，保证了测量的稳定性和精确度，有效解决了上述问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种建筑物缝隙检测装置，包括伸入式检测杆机构、倾斜角度反馈机构、顶撑定位机构和气源组件，其中，所述伸入式检测杆机构设于倾斜角度反馈机构中并和倾斜角度反馈机构滚动接触，进一步地，所述伸入式检测杆机构包括板式检测基体和弹性气囊，所述弹性气囊的边缘位置固接于板式检测基体的侧面，并且所述板式检测基体和弹性气囊的连接部位密封；所述板式检测基体的内部设有基体气道，所述基体气道由相互垂直的纵置气道和横置气嘴组成，气体能够通过纵置气道和横置气嘴进入板式检测基体和弹性气囊之间；将伸入式检测杆机构伸入腔体裂缝中之后，通过鼓入空气的方式，使得弹性气囊以板式检测基体为基础进行膨胀，当压强达到一定数值后停止，此时弹性气囊的外壁应当是紧贴缝隙边缘的，因此可以通过反馈当前弹性气囊的形状的方式，反馈出裂缝的深度、大小；不同规格的板式检测基体的厚度不同，一般根据缝隙的目测大小选用，也可以采用厚的板式检测基体测量缝隙的外部、薄的板式检测基体测量缝隙的深处；若达到指定气压之后弹性气囊还未接触缝隙的内壁，这表示缝隙宽度较宽，此时可以选择更换厚度更大的板式检测基体进行测量；由于本装置的测量宽度有限，因此一般需要选取多个测量位置，才能构造出整个缝隙的三维形状；当然，后续也可能开发出宽度更宽、一次测量采集的特征点更多的板式检测基体，但基本原理都相同。所述板式检测基体的内部还设有信号反馈通道，所述信号反馈通道由相互垂直的圆形通孔和信号线通道组成，所述信号反馈线设于信号线通道中；所述伸入式检测杆机构还包括间隙检测单元，所述间隙检测单元卡合设于圆形通孔中，所述信号反馈线和间隙检测单元信号连接；进一步地，所述倾斜角度反馈机构转动设于顶撑定位机构中，所述气源组件设于伸入式检测杆机构的尾部。作为优选地，所述间隙检测单元包括圆形空心基体和力敏传感器，所述圆形空心基体固接于圆形通孔中，所述圆形空心基体上环形均布设有贯通的基体圆孔，所述力敏传感器固接于圆形空心基体的两侧。所述间隙检测单元还包括施压组件，所述施压组件包括交错式压片、多股式弹力绳和施压固定片，其中，所述交错式压片设于力敏传感器上，所述施压固定片固接于弹性气囊的内壁上，所述多股式弹力绳设于交错式压片和施压固定片之间并分别与交错式压片和施压固定片固接，所述多股式弹力绳从基体圆孔中穿过，所述圆形空心基体和力敏传感器位于交错式压片和施压固定片之间，所述施压组件呈对称交叉布置。作为优选地，所述间隙检测单元还包括施拉组件，所述施拉组件包括固定式拉扯片、单股式弹力绳和施拉固定片，其中，所述固定式拉扯片固接于力敏传感器上，所述施拉固定片固接于弹性气囊的内壁上，所述单股式弹力绳设于施压组件和纵置气道之间并分别与固定式拉扯片和施拉固定片固接，所述施拉组件对称设于圆形空心基体的两侧。施压组件和施拉组件实际是两个不同的实施例，当力敏传感器选用更适宜感应压力的传感器时，采用施压组件，当力敏传感器选择更适宜感应拉力的传感器时，采用施拉组件；当横置气嘴膨胀并接触缝隙的壁时，施压固定片或施拉固定片实际也已经与壁贴合，此时多股式弹力绳或单股式弹力绳将应力传递到力敏传感器上，并且通过力敏传感器的电信号变化能够反馈多股式弹力绳或单股式弹力绳被拉伸的长度，也就是缝隙的壁到板式检测基体的距离，根据这一信息即可得出当前测量位置缝隙的大小。进一步地，所述倾斜角度反馈机构包括摆动式支架和角度反馈尺，其中，所述角度反馈尺设于顶撑定位机构上，所述摆动式支架上设有支架铰接轴，所述摆动式支架通过支架铰接轴转动设于顶撑定位机构中；所述摆动式支架上还设有支架滑动销，所述支架滑动销卡合滑动设于角度反馈尺中，通过支架滑动销和角度反馈尺的位置关系能够反馈倾斜角度反馈机构和顶撑定位机构的当前夹角；因为墙体上的缝隙不一定是垂直于墙体的，因此通过摆动式支架一方面能够自身和顶撑定位机构之间的相对摆动允许伸入式检测杆机构插入不与墙面垂直的缝隙，另一方面通过角度反馈尺还能反馈夹角的大小，将夹角大小输入数字模型中有助于建立更加真实的缝隙模型。所述摆动式支架上还设有滚轮调节滑槽。进一步地，所述倾斜角度反馈机构还包括挤压排气组件，所述挤压排气组件包括滚轮中心轴、锁紧定位螺母和挤压滚筒，所述滚轮中心轴卡合滑动设于滚轮调节滑槽中，通过锁紧定位螺母和滚轮中心轴的螺纹连接，能够固定固定式拉扯片和多股式弹力绳的相对位置；通过可以调节间距的挤压滚筒，不仅能够解决挤压力太大伸入式检测杆机构难以滑动、挤压力太小容易漏气的矛盾现象，还使更换不同厚度规格的板式检测基体变成了可能。作为优选地，所述挤压滚筒转动设于滚轮中心轴上，是挤压滚筒和弹性气囊滚动接触，挤压滚筒挤压位置的弹性气囊和板式检测基体之间气体也无法通过；进一步地，所述顶撑定位机构包括主体方形框架和可调节支腿，所述主体方形框架上设有框架铰接孔，所述摆动式支架通过支架铰接轴转动设于框架铰接孔中，所述主体方形框架的两侧设有框架台阶部，所述可调节支腿对称设于框架台阶部上。作为优选地，所述可调节支腿包括支腿悬臂调节机构和支腿距离调节机构，是支腿悬臂调节机构固接于框架台阶部处，所述支腿距离调节机构设于支腿悬臂调节机构上，通过支腿悬臂调节机构和支腿距离调节机构能够调节主体方形框架到墙面的距离以及顶撑定位机构和墙面的接触面积。进一步地，所述气源组件包括气嘴接头、气管和气泵，所述气嘴接头卡合设于纵置气道的末端，所述气管设于气嘴接头和气泵之间。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：将伸入式检测杆机构伸入腔体裂缝中之后，通过鼓入空气的方式，使得弹性气囊以板式检测基体为基础进行膨胀，当压强达到一定数值后停止，此时弹性气囊的外壁应当是紧贴缝隙边缘的，因此可以通过反馈当前弹性气囊的形状的方式，反馈出裂缝的深度、大小；不同规格的板式检测基体的厚度不同，一般根据缝隙的目测大小选用，也可以采用厚的板式检测基体测量缝隙的外部、薄的板式检测基体测量缝隙的深处；若达到指定气压之后弹性气囊还未接触缝隙的内壁，这表示缝隙宽度较宽，此时可以选择更换厚度更大的板式检测基体进行测量；由于本装置的测量宽度有限，因此一般需要选取多个测量位置，才能构造出整个缝隙的三维形状；当然，后续也可能开发出宽度更宽、一次测量采集的特征点更多的板式检测基体，但基本原理都相同。施压组件和施拉组件实际是两个不同的实施例，当力敏传感器选用更适宜感应压力的传感器时，采用施压组件，当力敏传感器选择更适宜感应拉力的传感器时，采用施拉组件；当横置气嘴膨胀并接触缝隙的壁时，施压固定片或施拉固定片实际也已经与壁贴合，此时多股式弹力绳或单股式弹力绳将应力传递到力敏传感器上，并且通过力敏传感器的电信号变化能够反馈多股式弹力绳或单股式弹力绳被拉伸的长度，也就是缝隙的壁到板式检测基体的距离，根据这一信息即可得出当前测量位置缝隙的大小。因为墙体上的缝隙不一定是垂直于墙体的，因此通过摆动式支架一方面能够自身和顶撑定位机构之间的相对摆动允许伸入式检测杆机构插入不与墙面垂直的缝隙，另一方面通过角度反馈尺还能反馈夹角的大小，将夹角大小输入数字模型中有助于建立更加真实的缝隙模型。通过可以调节间距的挤压滚筒，不仅能够解决挤压力太大伸入式检测杆机构难以滑动、挤压力太小容易漏气的矛盾现象，还使更换不同厚度规格的板式检测基体变成了可能。附图说明图1为本发明提出的一种建筑物缝隙检测装置的立体图；图2为本发明提出的一种建筑物缝隙检测装置的爆炸视图；图3为本发明提出的一种建筑物缝隙检测装置的主视图；图4为本发明提出的一种建筑物缝隙检测装置的左视图；图5为本发明提出的一种建筑物缝隙检测装置的俯视图；图6为图5中沿着剖切线A-A的剖视图；图7为图6中沿着剖切线B-B的剖视图；图8为图6中沿着剖切线C-C的剖视图；图9为图4中沿着剖切线D-D的剖视图；图10为匹配了施压组件的间隙检测单元的收缩结构示意图；图11为匹配了施压组件的间隙检测单元的拉伸结构示意图；图12为匹配了施拉组件的间隙检测单元的收缩结构示意图；图13为图9中Ⅰ处的局部放大图；图14为图7中Ⅱ处的局部放大图；图15为图8中Ⅲ处的局部放大图。其中，1、伸入式检测杆机构，2、倾斜角度反馈机构，3、顶撑定位机构，4、气源组件，5、板式检测基体，6、弹性气囊，7、间隙检测单元，8、基体气道，9、信号反馈通道，10、信号反馈线，11、圆形空心基体，12、力敏传感器，13、施压组件，14、施拉组件，15、纵置气道，16、横置气嘴，17、圆形通孔，18、信号线通道，19、基体圆孔，20、交错式压片，21、多股式弹力绳，22、施压固定片，23、固定式拉扯片，24、单股式弹力绳，25、施拉固定片，26、摆动式支架，27、挤压排气组件，28、角度反馈尺，29、支架铰接轴，30、支架滑动销，31、滚轮调节滑槽，32、滚轮中心轴，33、锁紧定位螺母，34、挤压滚筒，35、主体方形框架，36、可调节支腿，37、框架铰接孔，38、框架台阶部，39、支腿悬臂调节机构，40、支腿距离调节机构，41、气嘴接头，42、气管，43、气泵。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1~图15所示，本发明提出了一种建筑物缝隙检测装置及其使用方法，包括伸入式检测杆机构1、倾斜角度反馈机构2、顶撑定位机构3和气源组件4，其中，伸入式检测杆机构1设于倾斜角度反馈机构2中并和倾斜角度反馈机构2滚动接触，伸入式检测杆机构1包括板式检测基体5和弹性气囊6，弹性气囊6的边缘位置固接于板式检测基体5的侧面，并且板式检测基体5和弹性气囊6的连接部位密封；板式检测基体5的内部设有基体气道8，基体气道8由相互垂直的纵置气道15和横置气嘴16组成，气体能够通过纵置气道15和横置气嘴16进入板式检测基体5和弹性气囊6之间；将伸入式检测杆机构1伸入腔体裂缝中之后，通过鼓入空气的方式，使得弹性气囊6以板式检测基体5为基础进行膨胀，当压强达到一定数值后停止，此时弹性气囊6的外壁应当是紧贴缝隙边缘的，因此可以通过反馈当前弹性气囊6的形状的方式，反馈出裂缝的深度、大小；不同规格的板式检测基体5的厚度不同，一般根据缝隙的目测大小选用，也可以采用厚的板式检测基体5测量缝隙的外部、薄的板式检测基体5测量缝隙的深处；若达到指定气压之后弹性气囊6还未接触缝隙的内壁，这表示缝隙宽度较宽，此时可以选择更换厚度更大的板式检测基体5进行测量；由于本装置的测量宽度有限，因此一般需要选取多个测量位置，才能构造出整个缝隙的三维形状；当然，后续也可能开发出宽度更宽、一次测量采集的特征点更多的板式检测基体5，但基本原理都相同。板式检测基体5的内部还设有信号反馈通道9，信号反馈通道9由相互垂直的圆形通孔17和信号线通道18组成，信号反馈线10设于信号线通道18中；伸入式检测杆机构1还包括间隙检测单元7，间隙检测单元7卡合设于圆形通孔17中，信号反馈线10和间隙检测单元7信号连接；倾斜角度反馈机构2转动设于顶撑定位机构3中，气源组件4设于伸入式检测杆机构1的尾部。间隙检测单元7包括圆形空心基体11和力敏传感器12，圆形空心基体11固接于圆形通孔17中，圆形空心基体11上环形均布设有贯通的基体圆孔19，力敏传感器12固接于圆形空心基体11的两侧。间隙检测单元7还包括施压组件13，施压组件13包括交错式压片20、多股式弹力绳21和施压固定片22，其中，交错式压片20设于力敏传感器12上，施压固定片22固接于弹性气囊6的内壁上，多股式弹力绳21设于交错式压片20和施压固定片22之间并分别与交错式压片20和施压固定片22固接，多股式弹力绳21从基体圆孔19中穿过，圆形空心基体11和力敏传感器12位于交错式压片20和施压固定片22之间，施压组件13呈对称交叉布置。间隙检测单元7还包括施拉组件14，施拉组件14包括固定式拉扯片23、单股式弹力绳24和施拉固定片25，其中，固定式拉扯片23固接于力敏传感器12上，施拉固定片25固接于弹性气囊6的内壁上，单股式弹力绳24设于施压组件13和纵置气道15之间并分别与固定式拉扯片23和施拉固定片25固接，施拉组件14对称设于圆形空心基体11的两侧。施压组件13和施拉组件14实际是两个不同的实施例，当力敏传感器12选用更适宜感应压力的传感器时，采用施压组件13，当力敏传感器12选择更适宜感应拉力的传感器时，采用施拉组件14；当横置气嘴16膨胀并接触缝隙的壁时，施压固定片22或施拉固定片25实际也已经与壁贴合，此时多股式弹力绳21或单股式弹力绳24将应力传递到力敏传感器12上，并且通过力敏传感器12的电信号变化能够反馈多股式弹力绳21或单股式弹力绳24被拉伸的长度，也就是缝隙的壁到板式检测基体5的距离，根据这一信息即可得出当前测量位置缝隙的大小。倾斜角度反馈机构2包括摆动式支架26和角度反馈尺28，其中，角度反馈尺28设于顶撑定位机构3上，摆动式支架26上设有支架铰接轴29，摆动式支架26通过支架铰接轴29转动设于顶撑定位机构3中；摆动式支架26上还设有支架滑动销30，支架滑动销30卡合滑动设于角度反馈尺28中，通过支架滑动销30和角度反馈尺28的位置关系能够反馈倾斜角度反馈机构2和顶撑定位机构3的当前夹角；因为墙体上的缝隙不一定是垂直于墙体的，因此通过摆动式支架26一方面能够自身和顶撑定位机构3之间的相对摆动允许伸入式检测杆机构1插入不与墙面垂直的缝隙，另一方面通过角度反馈尺28还能反馈夹角的大小，将夹角大小输入数字模型中有助于建立更加真实的缝隙模型。摆动式支架26上还设有滚轮调节滑槽31。倾斜角度反馈机构2还包括挤压排气组件27，挤压排气组件27包括滚轮中心轴32、锁紧定位螺母33和挤压滚筒34，滚轮中心轴32卡合滑动设于滚轮调节滑槽31中，通过锁紧定位螺母33和滚轮中心轴32的螺纹连接，能够固定固定式拉扯片23和多股式弹力绳21的相对位置；通过可以调节间距的挤压滚筒34，不仅能够解决挤压力太大伸入式检测杆机构1难以滑动、挤压力太小容易漏气的矛盾现象，还使更换不同厚度规格的板式检测基体5变成了可能。挤压滚筒34转动设于滚轮中心轴32上，是挤压滚筒34和弹性气囊6滚动接触，挤压滚筒34挤压位置的弹性气囊6和板式检测基体5之间气体也无法通过；顶撑定位机构3包括主体方形框架35和可调节支腿36，主体方形框架35上设有框架铰接孔37，摆动式支架26通过支架铰接轴29转动设于框架铰接孔37中，主体方形框架35的两侧设有框架台阶部38，可调节支腿36对称设于框架台阶部38上。可调节支腿36包括支腿悬臂调节机构39和支腿距离调节机构40，是支腿悬臂调节机构39固接于框架台阶部38处，支腿距离调节机构40设于支腿悬臂调节机构39上，通过支腿悬臂调节机构39和支腿距离调节机构40能够调节主体方形框架35到墙面的距离以及顶撑定位机构3和墙面的接触面积。气源组件4包括气嘴接头41、气管42和气泵43，气嘴接头41卡合设于纵置气道15的末端，气管42设于气嘴接头41和气泵43之间。具体使用时，首先用户需要根据墙面和缝隙的大概位置对支腿悬臂调节机构39和支腿距离调节机构40进行调节，并且使支腿距离调节机构40的脚杯部位贴在墙壁上，使得伸入式检测杆机构1能够深入建筑的缝隙中；然后将伸入式检测杆机构1伸入缝隙的极限位置，最后通过调节挤压排气组件27的方式使挤压滚筒34和板式检测基体5之间的挤压力处于合适范围，从而保持挤压位置的气密性；随后启动气泵43，通过气管42和气嘴接头41使气体进入基体气道8中，并且通过纵置气道15和横置气嘴16进入板式检测基体5和弹性气囊6之间；由于弹性气囊6具备弹性，因此当板式检测基体5和弹性气囊6之间充气时，弹性气囊6会膨胀、直至紧贴在缝隙的壁上；当弹性气囊6内的气压达到指定值时保持一定省时间，若达到指定气压之后弹性气囊6还未接触缝隙的内壁，这表示缝隙宽度较宽，此时可以选择更换厚度更大的板式检测基体5进行测量；位于挤压滚筒34的前端的弹性气囊6会膨胀，位于挤压滚筒34的后端的弹性气囊6则不会膨胀，当弹性气囊6膨胀时，施压固定片22实际上也已经贴在了缝隙的壁上，此时多股式弹力绳21被拉伸，并且能够将应力传递到力敏传感器12上，根据力敏传感器12受压后的电信号变化可以得知当前位置的多股式弹力绳21的拉伸量，两侧的数值相互叠加，再加上板式检测基体5自身的厚度，即可得出当前位置的缝隙大小；每次测量可以测得一排特征点，将特征点处的数值整合可以得出缝隙大小和缝隙深度的关系，然后结合通过角度反馈尺28读出的伸入式检测杆机构1和顶撑定位机构3之间的夹角，便能够建立出缝隙的三维模型。作为本发明的另一个新的实施例，当力敏传感器12上设置的是施拉组件14时，当弹性气囊6膨胀时，施拉固定片25实际上也已经贴在了缝隙的壁上，此时单股式弹力绳24被拉伸，并且能够将应力传递到力敏传感器12上，根据力敏传感器12受拉后的电信号变化可以得知当前位置的单股式弹力绳24的拉伸量，两侧的数值相互叠加，再加上板式检测基体5自身的厚度，即可得出当前位置的缝隙大小。由于本装置的测量宽度有限，因此一般需要选取多个测量位置，才能构造出整个缝隙的三维形状；当然，后续也可能开发出宽度更宽、一次测量采集的特征点更多的板式检测基体5，但基本原理都相同。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
