标题title
一种非稳态电加热防冰系统模拟方法
摘要abst
本发明涉及一种非稳态电加热防冰系统模拟方法，包括：获取第一水膜温度；计算各个区域的蒸发质量；计算各个区域的外表面防冰热载荷；计算各个区域的第一水膜厚度和第二水膜温度；判断各个第二水膜温度与273.15K的大小关系；大于时，将第二水膜温度作为当前区域的当前水膜温度进行更新；不大于时，计算结冰质量并判断结冰类型，根据结冰类型更新当前水膜温度和当前水膜厚度，将所述各个当前水膜温度作为对应第一水膜温度对各个区域进行新一轮的循环计算，直到得到的所有的当前水膜温度均收敛且循环计算的物理时间长度达到非稳态模拟时间。实现可以自动判断电加热防冰系统工作过程中表面的防冰状态的情况下，可以同时针对非稳态防冰过程进行模拟。
权利要求书clms
1.一种非稳态电加热防冰系统模拟方法，其特征在于，包括：获取第一水膜温度；基于所述第一水膜温度计算固体壁面对象的各个区域的蒸发质量；计算所述各个区域的外表面防冰热载荷；基于所述蒸发质量和外表面防冰热载荷，计算各个区域的第一水膜厚度和第二水膜温度；判断各个所述第二水膜温度与273.15K的大小关系；在第二水膜温度大于273.15K的情况下，将所述第二水膜温度作为当前区域的当前水膜温度进行更新，并将0作为当前区域的当前水膜厚度进行更新；在第二水膜温度小于或等于273.15K的情况下，计算结冰质量；基于所述结冰质量判断结冰类型；在所述结冰类型为霜冰的情况下，则将0作为当前区域的当前水膜厚度进行更新，并将外界环境温度作为当前区域的当前水膜温度进行更新；在所述结冰类型为明冰的情况下，则将对应的第一水膜厚度作为当前区域的当前水膜厚度进行更新，并将273.15K作为当前区域的当前水膜温度进行更新；判断各个当前水膜温度是否均收敛，如果否，则将所述各个当前水膜温度作为对应第一水膜温度对各个区域进行新一轮的循环计算，得到各自对应的新的第二水膜温度和第一水膜厚度，直到得到的所有的当前水膜温度均收敛；判断循环计算的物理时间长度是否达到非稳态模拟时间，如果是，则输出各个区域的当前水膜温度和当前水膜厚度，如果否，则将各个当前水膜温度作为对应第一水膜温度对各个区域进行新一轮的循环计算，得到各自对应的新的第二水膜温度和第一水膜厚度，直到得到的所有的当前水膜温度均收敛且循环计算的物理时间长度达到非稳态模拟时间。2.如权利要求1所述的非稳态电加热防冰系统模拟方法，其特征在于，所述的获取第一水膜温度，包括：第一次获取第一水膜温度时，将一个设定值作为第一水膜温度。3.如权利要求1所述的非稳态电加热防冰系统模拟方法，其特征在于，所述的判断各个当前水膜温度是否均收敛，包括：判断当前水膜温度与第一水膜温度之间的差值是否在设定的误差阈值范围内。4.如权利要求1所述的非稳态电加热防冰系统模拟方法，其特征在于，所述的基于所述第一水膜温度计算固体壁面对象的各个区域的蒸发质量，包括：对于单个区域的蒸发质量，包括：其中，，/＞；/＞为空气密度，/＞为空气比热容，为空气的气体常数，Ts1为第一水膜温度，T0为所处的外部环境温度，h为固体壁面各个区域的对流换热系数；h根据对固体壁面对象外部的空气流场和水滴场进行模拟计算得到。5.如权利要求4所述的非稳态电加热防冰系统模拟方法，其特征在于，所述的基于所述蒸发质量和外表面防冰热载荷，计算各个区域的第一水膜厚度和第二水膜温度，包括：基于水膜的连续方程 和能量方程进行求解，计算得到第一水膜厚度d及第二水膜温度Ts2；其中，表示求导数，对流换热热量/＞；水膜速度/＞，/＞为水的粘性系数，/＞为各个区域表面上的气流剪切力；/＞为水的密度；/＞为外表面各个区域的防冰热载荷；撞击水滴的能量/＞；水滴蒸发吸收潜热，Le为水滴蒸发潜热；t为时间；Cpw为水的比热容；U0为空气来流速度；/＞为各个区域的水滴撞击质量；/＞和/＞根据对固体壁面对象外部的空气流场和水滴场进行模拟计算得到。6.如权利要求5所述的非稳态电加热防冰系统模拟方法，其特征在于，所述的计算结冰质量，包括： ；其中，为结冰质量，结冰量/＞，/＞为结冰潜热系数。7.如权利要求6所述的非稳态电加热防冰系统模拟方法，其特征在于，所述的基于所述结冰质量判断结冰类型，包括：判断结冰质量是否小于/＞，如果否，则判断为霜冰；其中，为基于蒸发质量和外表面防冰热载荷，计算一次各个区域的第一水膜厚度和第二水膜温度的时间步长；n为时间步的索引，表示第n个时间步，为大于等于0的自然数，表示上一个时间步残留的水。8.如权利要求7所述的非稳态电加热防冰系统模拟方法，其特征在于，所述的基于所述结冰质量判断结冰类型，还包括：判断结冰质量不小于/＞的情况下，判断结冰质量/＞是否小于，如果是，则判断为明冰，如果否，则判断为霜冰；其中，是上一个时间步净流入当前区域的水。9.如权利要求7或8所述的非稳态电加热防冰系统模拟方法，其特征在于，所述的判断循环计算的物理时间长度是否达到非稳态模拟时间，包括：判断是否成立，如果是，则判断循环计算的物理时长达到非稳态模拟时间；其中，/＞为预设的非稳态模拟时间。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述介质中存储有程序，所述程序能够被处理器加载并执行如权利要求1到9之一所述的非稳态电加热防冰系统模拟方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空防冰技术领域，具体涉及一种非稳态电加热防冰系统模拟方法。背景技术结冰气象条件下，飞机表面会发生结冰现象，结冰现象会严重危害飞行器的飞行安全。机翼表面的结冰会导致升力下降、阻力上升，飞机的操纵性能变差。因此在飞机的一些关键部位都需要设计安装防冰系统。电加热防冰系统是飞机机翼上常用的一种防冰手段。为了能够更好的设计评价电加热防冰系统，通常需要对电加热防冰系统进行模拟和分析。防冰系统工作过程中，情况复杂，可能出现干表面防冰、湿表面防冰，以及防冰系统能力不足的条件下还会出现结冰现象。目前现有的电加热防冰系统模拟方法鲜有能够自动判断防冰状态的同时模拟可能发生的结冰冰形的算法。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本申请要解决的技术问题是提供一种非稳态电加热防冰系统模拟方法，具有在可以自动判断电加热防冰系统工作过程中表面的防冰状态的情况下，可以同时针对非稳态防冰过程进行模拟的特点。第一方面，一种实施例中提供一种非稳态电加热防冰系统模拟方法，包括：获取第一水膜温度；基于所述第一水膜温度计算固体壁面对象的各个区域的蒸发质量；计算所述各个区域的外表面防冰热载荷；基于所述蒸发质量和外表面防冰热载荷，计算各个区域的第一水膜厚度和第二水膜温度；判断所述各个第二水膜温度与273.15K的大小关系；在第二水膜温度大于273.15K的情况下，将所述第二水膜温度作为当前区域的当前水膜温度进行更新，并将0作为当前区域的当前水膜厚度进行更新；在第二水膜温度小于或等于273.15K的情况下，计算结冰质量；基于所述结冰质量判断结冰类型；在所述结冰类型为霜冰的情况下，则将0作为当前区域的当前水膜厚度进行更新，并将所述的外界环境温度作为当前区域的当前水膜温度进行更新；在所述结冰类型为明冰的情况下，则将对应的第一水膜厚度作为当前区域的当前水膜厚度进行更新，并将273.15K作为当前区域的当前水膜温度进行更新；判断各个当前水膜温度是否均收敛，如果否，则将所述各个当前水膜温度作为对应第一水膜温度对各个区域进行新一轮的循环计算，得到各自对应的新的第二水膜温度和第一水膜厚度，直到得到的所有的当前水膜温度均收敛；判断循环计算的物理时间长度是否达到非稳态模拟时间，如果是，则输出各个区域的当前水膜温度和当前水膜厚度，如果否，则将各个当前水膜温度作为对应第一水膜温度对各个区域进行新一轮的循环计算，得到各自对应的新的第二水膜温度和第一水膜厚度，直到得到的所有的当前水膜温度均收敛且循环计算的物理时间长度达到非稳态模拟时间。一种实施例中，所述的获取第一水膜温度，包括：第一次获取第一水膜温度时，将一个设定值作为第一水膜温度。一种实施例中，所述的判断各个当前水膜温度是否均收敛，包括：判断当前水膜温度与第一水膜温度之间的差值是否在设定的误差阈值范围内。一种实施例中，所述的基于所述第一水膜温度计算固体壁面对象的各个区域的蒸发质量，包括：对于单个区域的蒸发质量，包括： 其中，，/＞；/＞为空气密度，/＞为空气比热容，/＞为空气的气体常数，Ts1为第一水膜温度，T0为所处的外部环境温度，h为固体壁面各个区域的对流换热系数；h根据对固体壁面对象外部的空气流场和水滴场进行模拟计算得到。一种实施例中，所述的基于所述蒸发质量和外表面防冰热载荷，计算各个区域的第一水膜厚度和第二水膜温度，包括：基于水膜的连续方程 和能量方程 进行求解，计算得到第一水膜厚度d及第二水膜温度Ts2；其中，表示求导数，对流换热热量/＞；水膜速度/＞，/＞为水的粘性系数，/＞为各个区域表面上的气流剪切力；/＞为水的密度；/＞为外表面各个区域的防冰热载荷；撞击水滴的能量/＞；水滴蒸发吸收潜热/＞，Le为水滴蒸发潜热；t为时间；Cpw为水的比热容；U0为空气来流速度；为各个区域的水滴撞击质量；/＞和/＞根据对固体壁面对象外部的空气流场和水滴场进行模拟计算得到。一种实施例中，所述的计算结冰质量，包括： ；其中，为结冰质量，结冰量/＞，/＞为结冰潜热系数。一种实施例中，所述的基于所述结冰质量判断结冰类型，包括：判断结冰质量是否小于/＞，如果否，则判断为霜冰；其中，为基于蒸发质量和外表面防冰热载荷，计算一次各个区域的第一水膜厚度和第二水膜温度的时间步长；n为时间步的索引，表示第n个时间步，为大于等于0的自然数，/＞表示上一个时间步残留的水。一种实施例中，所述的基于所述结冰质量判断结冰类型，还包括：判断结冰质量不小于/＞的情况下，判断结冰质量/＞是否小于，如果是，则判断为明冰，如果否，则判断为霜冰；其中，是上一个时间步净流入当前区域的水。一种实施例中，所述的判断循环计算的物理时间长度是否达到非稳态模拟时间，包括：判断是否成立，如果是，则判断循环计算的物理时长达到非稳态模拟时间；其中，/＞为预设的非稳态模拟时间。第二方面，一种实施例中提供一种计算机可读存储介质，所述介质中存储有程序，所述程序能够被处理器加载并执行上述任意一种非稳态电加热防冰系统模拟方法。本申请的一种实施例中，先设定一个水膜温度，然后基于设定的水膜温度对水膜温度进行重新计算，并将计算后的水膜温度进行反馈，直至固体壁面所有区域计算得到的水膜温度既满足收敛条件，又满足循环计算的非稳态模拟时间，从而实现可以自动判断电加热防冰系统工作过程中表面的防冰状态的情况下，可以同时针对非稳态防冰过程进行模拟。附图说明图1是本申请一种实施例非稳态加热防冰系统模拟方法的流程示意图；图2是图1所示实施例中步骤S602的一种实施例的方法流程示意图；图3是本申请一种实施例的结冰类型判断方法流程示意图。具体实施方式下面通过具体实施方式结合附图对本发明作进一步详细说明。其中不同实施方式中类似元件采用了相关联的类似的元件标号。在以下的实施方式中，很多细节描述是为了使得本申请能被更好的理解。然而，本领域技术人员可以毫不费力的认识到，其中部分特征在不同情况下是可以省略的，或者可以由其他元件、材料、方法所替代。在某些情况下，本申请相关的一些操作并没有在说明书中显示或者描述，这是为了避免本申请的核心部分被过多的描述所淹没，而对于本领域技术人员而言，详细描述这些相关操作并不是必要的，他们根据说明书中的描述以及本领域的一般技术知识即可完整了解相关操作。另外，说明书中所描述的特点、操作或者特征可以以任意适当的方式结合形成各种实施方式。同时，方法描述中的各步骤或者动作也可以按照本领域技术人员所能显而易见的方式进行顺序调换或调整。因此，说明书和附图中的各种顺序只是为了清楚描述某一个实施例，并不意味着是必须的顺序，除非另有说明其中某个顺序是必须遵循的。本文中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。为便于对本申请的发明构思进行说明，以下航空领域防冰技术进行简要说明。防冰系统工作过程中，情况复杂，可能出现干表面防冰、湿表面防冰，以及防冰系统能力不足的条件下还会出现结冰现象。目前现有的电加热防冰系统模拟方法鲜有能够自动判断防冰状态同时模拟可能发生的结冰冰形的算法。鉴于此，本申请的一种实施例中提供一种非稳态电加热防冰系统模拟方法，该方法中，先设定一个水膜温度，然后基于设定的水膜温度对水膜温度进行重新计算，并将计算后的水膜温度进行反馈，直至固体壁面所有区域计算得到的水膜温度既满足收敛条件，又满足循环计算的非稳态模拟时间，从而实现可以自动判断电加热防冰系统工作过程中表面的防冰状态的情况下，可以同时针对非稳态防冰过程进行模拟。请参考图1，本申请的一种实施例中提供的一种非稳态加热防冰系统模拟方法，包括：步骤S10，获取第一水膜温度。在方法启始的第一次获取第一水膜温度时，将一个设定的温度值作为第一水膜温度，该设定的温度可以在273.15K到283.15K之间，在本申请的一个实施例中，以275.15K作为方法启始的第一水膜温度。步骤S20，基于第一水膜温度计算固体壁面对象的各个区域的蒸发质量。在本申请的一种实施例中，对于各个区域的划分，将固体壁面对象进行网格划分，将每个网格单元作为一个区域。对于蒸发质量，可以采用现有技术方法进行计算，本本申请的一种实施例中给出了一种新的计算方法，我们假设防冰部件表面水滴击穿区域为全部水膜区域，水滴撞击区域之外为干表面。覆盖有水膜的表面，假设水膜温度沿厚度方向均匀分布，则作为本申请的一种实施例，基于第一水膜温度计算固体壁面对象的各个区域的蒸发质量，包括：对于单个区域的蒸发质量，包括： 。其中，，/＞；/＞为空气密度，/＞为空气比热容，/＞为空气的气体常数，Ts1为第一水膜温度，T0为所处的外部环境温度，h为固体壁面各个区域的对流换热系数；h根据对固体壁面对象外部的空气流场和水滴场进行模拟计算得到。步骤S30，计算各个区域的外表面防冰热载荷。作为本申请的一种实施例，对于各个区域的外表面防冰热载荷的计算，可以参考申请号为CN202211545866.1的发明专利申请文件。对固体壁面区域进行导热计算，其中固体壁面的外壁面边界条件，对于固体域覆盖水膜区域为定温边界条件，而未覆盖水膜区域的边界条件为第三类边界条件，而固体壁面内表面的采用定热流边界条件，从而实现在已知内表面防冰热载荷的情况下，根据内表面热载荷去计算外表面热载荷。可以理解地，步骤S20和步骤S30的步骤顺序可以互换，均在本申请的保护范围之内。步骤S40，基于蒸发质量和外表面防冰热载荷，计算各个区域的第一水膜厚度和第二水膜温度。作为本申请的一种实施例，基于步骤S20和步骤S30计算得到的各个区域各自的蒸发质量和外表面防冰热载荷，计算各个区域的第一水膜厚度和第二水膜温度，包括：基于水膜的连续方程和能量方程进行求解，计算得到第一水膜厚度d及第二水膜温度Ts2。其中，表示求导数，对流换热热量/＞；水膜速度/＞，/＞为水的粘性系数，/＞为各个区域表面上的气流剪切力；/＞为水的密度；/＞为外表面各个区域的防冰热载荷；撞击水滴的能量/＞；水滴蒸发吸收潜热/＞，Le为水滴蒸发潜热；t为时间；Cpw为水的比热容；U0为空气来流速度；为各个区域的水滴撞击质量；/＞和/＞根据对固体壁面对象外部的空气流场和水滴场进行模拟计算得到。步骤S50，判断各个第二水膜温度与273.15K的大小关系。将上述公式和公式得到的各个区域的第二水膜温度分别与273.15K进行比较，判断各个第二水膜温度与273.15K的大小关系。在第二水膜温度大于273.15K的情况下，则进入步骤S601，在第二水膜温度小于或等于273.15K的情况下，则进入步骤S602。步骤S601，将第二水膜温度作为当前区域的当前水膜温度进行更新，即，并将0作为当前区域的当前水膜厚度进行更新。在第二水膜温度大于273.15K的情况下，水膜厚度为0。步骤S602，计算结冰质量，并基于结冰类型对当前区域的水膜温度和水膜厚度进行更新，请参考图2，一种实施例中，包括：步骤S6021，计算结冰质量，包括：；其中，为结冰质量，结冰量/＞，/＞为结冰潜热系数。步骤S6022，基于结冰质量判断结冰类型。在结冰类型为霜冰的情况下，进入步骤S6023，在结冰类型为明冰的情况下，进入步骤S6024。对于结冰类型的判断，可以采用现有技术方法进行判断，本本申请的一种实施例中给出了一种新的判断方法，请参考图3，结冰类型的判断方法包括：步骤S60221，判断结冰质量是否小于/＞，如果否，则进入步骤S60222，如果是，则进入步骤S60223。步骤S60222，判断为霜冰。步骤S60223，判断结冰质量是否小于/＞，如果是，则进入步骤S60224，如果否，则进入步骤S60222。步骤S60224，判断为明冰。其中，为基于蒸发质量和外表面防冰热载荷，计算一次各个区域的第一水膜厚度和第二水膜温度的时间步长；n为时间步的索引，表示第n个时间步，为大于等于0的自然数，/＞表示上一个时间步残留的水，/＞是上一个时间步净流入当前区域的水。对于，可以采用现有的计算方法进行计算，在本申请的一个实施例中，给出了一种新的计算方法，包括：其中，i为与当前区域相邻的第i个区域，为上一个时间步第i个区域的水膜速度，/＞为上一个时间步计算得到的第i个区域的当前水膜厚度，/＞为第i个区域的与当前区域共边的边长。步骤S6023，将0作为当前区域的当前水膜厚度进行更新，并将外界环境温度作为当前区域的当前水膜温度进行更新。步骤S6024，将对应的第一水膜厚度作为当前区域的当前水膜厚度进行更新，将273.15K作为当前区域的当前水膜温度进行更新。步骤S70，判断各个当前水膜温度是否均收敛，如果否，则将所述各个当前水膜温度作为对应第一水膜温度对各个区域进行新一轮的循环计算，得到各自对应的新的第二水膜温度和第一水膜厚度，直到得到的所有的当前水膜温度均收敛。一种实施例中，判断各个当前水膜温度是否均收敛，包括：判断当前水膜温度与第一水膜温度之间的差值是否在设定的误差阈值范围内。如果否，则进入步骤S10，将各个当前水膜温度作为第一水膜温度分别计算，进入新一轮的步骤S40的循环计算，如果是，则进入步骤S80。步骤S80，判断循环计算的物理时间长度是否达到非稳态模拟时间，如果是，则输出各个区域的当前水膜温度和当前水膜厚度，如果否，则将各个当前水膜温度作为对应第一水膜温度对各个区域进行新一轮的循环计算，得到各自对应的新的第二水膜温度和第一水膜厚度，直到得到的所有的当前水膜温度均收敛且循环计算的物理时间长度达到非稳态模拟时间。本申请的一种实施例中，判断步骤S40循环计算的物理时间长度是否达到非稳态模拟时间，包括：判断是否成立，如果是，则判断循环计算的物理时长达到非稳态模拟时间；其中，/＞为预设的非稳态模拟时间。如果步骤S40循环计算的物理时间长度达到非稳态模拟时间，则进入步骤S90，如果未达到，则进入步骤S10，将各个当前水膜温度作为第一水膜温度分别计算，进入新一轮的步骤S40的循环计算。步骤S90，输出各个区域的当前水膜温度和当前水膜厚度。基于上述内容，本申请的实施例中提供的一种非稳态电加热防冰系统模拟方法，先设定一个水膜温度，然后基于设定的水膜温度对水膜温度进行重新计算，并将计算后的水膜温度进行反馈，直至固体壁面所有区域计算得到的水膜温度既满足收敛条件，又满足循环计算的非稳态模拟时间，从而实现可以自动判断电加热防冰系统工作过程中表面的防冰状态的情况下，可以同时针对非稳态防冰过程进行模拟。本申请的一种实施例中提供了一种计算机可读存储介质，存储介质上存储有程序，存储的程序包括能够被处理器加载并处理上述任意一实施例中的非稳态电加热防冰系统模拟方法。本领域技术人员可以理解，上述实施方式中各种方法的全部或部分功能可以通过硬件的方式实现，也可以通过计算机程序的方式实现。当上述实施方式中全部或部分功能通过计算机程序的方式实现时，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：只读存储器、随机存储器、磁盘、光盘、硬盘等，通过计算机执行该程序以实现上述功能。例如，将程序存储在设备的存储器中，当通过处理器执行存储器中程序，即可实现上述全部或部分功能。另外，当上述实施方式中全部或部分功能通过计算机程序的方式实现时，该程序也可以存储在服务器、另一计算机、磁盘、光盘、闪存盘或移动硬盘等存储介质中，通过下载或复制保存到本地设备的存储器中，或对本地设备的系统进行版本更新，当通过处理器执行存储器中的程序时，即可实现上述实施方式中全部或部分功能。以上应用了具体个例对本发明进行阐述，只是用于帮助理解本发明，并不用以限制本发明。对于本发明所属技术领域的技术人员，依据本发明的思想，还可以做出若干简单推演、变形或替换。
