标题title
一种射频连接器界面尺寸测量装置
摘要abst
本发明公开了一种射频连接器界面尺寸测量装置，包括：测量套、主体外壳、测量伸缩头和校零件；测量套，内壁上设置有第一环形卡槽，套设在主体外壳上，一端可与主体外壳可拆卸连接，另一端与校零件的一端可拆卸连接；第一环形卡槽内设置有挡圈；主体外壳，两端开口，靠近另一端的外壁上设置有沿主体外壳的周向延伸的限位部；测量伸缩头，一端位于主体外壳的内部且与设置在主体外壳内的百分表的伸缩杆的端部可拆卸连接，另一端伸入或伸出主体外壳的另一端。本发明能够使百分表准确调零，并准确确定内外导体的测量位置进行测量，避免人为调零产生的误差，提高了测量准确性和测量效率。
权利要求书clms
1.一种射频连接器界面尺寸测量装置，其特征在于，包括：测量套、主体外壳、测量伸缩头和校零件；所述测量套，两端开口，内壁上设置有第一环形卡槽，套设在所述主体外壳上，一端与所述主体外壳可拆卸连接，另一端与所述校零件的一端可拆卸连接；所述第一环形卡槽内设置有挡圈；所述主体外壳，两端开口，靠近另一端的外壁上设置有沿所述主体外壳的周向延伸的限位部；所述限位部，位于所述挡圈和所述测量套的另一端之间；所述测量伸缩头，一端位于所述主体外壳的内部且与设置在所述主体外壳内的百分表的伸缩杆的端部可拆卸连接，另一端伸入或伸出所述主体外壳的另一端；所述校零件，与所述测量伸缩头的另一端和所述主体外壳的另一端接触或分离。2.根据权利要求1所述的一种射频连接器界面尺寸测量装置，其特征在于，所述主体外壳包括：手持外壳和连接外壳；所述手持外壳，两端开口，另一端与连接外壳的一端固定连接；所述连接外壳，两端开口，另一端与所述校零件接触或分离；所述测量套，套设在所述连接外壳上；所述限位部，位于所述连接外壳的靠近另一端的外壁上；所述测量伸缩头，位于靠近所述连接外壳的另一端的位置处。3.根据权利要求2所述的一种射频连接器界面尺寸测量装置，其特征在于，所述测量套，两端的内壁上分别设置有固定内螺纹和连接内螺纹；所述第一环形卡槽，位于所述固定内螺纹和所述连接内螺纹之间，且靠近所述固定内螺纹；所述连接外壳，靠近一端的外壁上设置有环形凸台；所述环形凸台，周向外壁上设置有与所述固定内螺纹匹配的固定外螺纹；所述校零件，一端设置有与所述连接内螺纹匹配的连接外螺纹。4.根据权利要求2所述的一种射频连接器界面尺寸测量装置，其特征在于，所述连接外壳的另一端上设置有测量外螺纹。5.根据权利要求3所述的一种射频连接器界面尺寸测量装置，其特征在于，所述测量套，内壁上开设有第二环形卡槽；所述第二环形卡槽，位于所述第一环形卡槽和所述连接内螺纹之间，且靠近所述连接内螺纹。6.根据权利要求2所述的一种射频连接器界面尺寸测量装置，其特征在于，所述限位部的外径由靠近所述连接外壳的一端向远离所述连接外壳的一端逐渐减小。7.根据权利要求2所述的一种射频连接器界面尺寸测量装置，其特征在于，所述测量伸缩头，一端设置有安装外螺纹；所述安装外螺纹，与所述百分表的伸缩杆的端部的内螺纹螺纹连接。8.根据权利要求2所述的一种射频连接器界面尺寸测量装置，其特征在于，所述手持外壳上开设有多个安装螺纹通孔。9.根据权利要求8所述的一种射频连接器界面尺寸测量装置，其特征在于，所述安装螺纹通孔的数量为三个，且三个所述安装螺纹通孔沿所述手持外壳的周向方向均匀分布。10.根据权利要求2所述的一种射频连接器界面尺寸测量装置，其特征在于，所述校零件的外径大于所述连接外壳的另一端的内径。
说明书desc
技术领域本发明属于测量设备技术领域，具体涉及一种射频连接器界面尺寸测量装置。背景技术射频连接器是常用的电路元件，通常装接在电缆或设备上，是供传输线系统电连接的可分离元件。射频连接器界面尺寸是保证插头与插座之间对插连接可靠并具有良好互换性的一个重要尺寸，如果机械和电器基准面吻合不好、界面间隙大，使电磁波在进行传输过程中，由于内、外导体的不连续而产生较大反射，在高频段射频性能较差。所以射频同轴连接器都对界面尺寸提出较为严格要求，界面尺寸测量也相当重要。随着连接器测量时可支撑面壁薄，界面尺寸范围窄，受结构影响界面测量支撑面小，提高了测量难度。现有技术中，射频连接器的界面尺寸测量普遍采用百分表或卡尺测量，百分表测量界面尺寸的常规做法是首先将百分表头部放置于平面，转动百分表表盘，使指针指向“0”，然后手持百分表，测量界面尺寸，根据百分表指针读出产品界面尺寸，这种测量方法在调“0”时存在人为误差，且调“0”过程费时费力，影响测量准确性和测量效率。发明内容为了解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种射频连接器界面尺寸测量装置。本发明要解决的技术问题通过以下技术方案实现：一种射频连接器界面尺寸测量装置，包括：测量套、主体外壳、测量伸缩头和校零件；所述测量套，两端开口，内壁上设置有第一环形卡槽，套设在所述主体外壳上，一端与所述主体外壳可拆卸连接，另一端与所述校零件的一端可拆卸连接；所述第一环形卡槽内设置有挡圈；所述主体外壳，两端开口，靠近另一端的外壁上设置有沿所述主体外壳的周向延伸的限位部；所述限位部，位于所述挡圈和所述测量套的另一端之间；所述测量伸缩头，一端位于所述主体外壳的内部且与设置在所述主体外壳内的百分表的伸缩杆的端部可拆卸连接，另一端伸入或伸出所述主体外壳的另一端；所述校零件，与所述测量伸缩头的另一端和所述主体外壳的另一端接触或分离。在本发明的一个实施例中，所述主体外壳包括：手持外壳和连接外壳；所述手持外壳，两端开口，另一端与连接外壳的一端固定连接；所述连接外壳，两端开口，另一端可与所述校零件接触或分离；所述测量套，套设在所述连接外壳上；所述限位部，位于所述连接外壳的靠近另一端的外壁上；所述测量伸缩头，位于靠近所述连接外壳的另一端的位置处。在本发明的一个实施例中，所述测量套，两端的内壁上分别设置有固定内螺纹和连接内螺纹；所述第一环形卡槽，位于所述固定内螺纹和所述连接内螺纹之间，且靠近所述固定内螺纹；所述连接外壳，靠近一端的外壁上设置有环形凸台；所述环形凸台，周向外壁上设置有与所述固定内螺纹匹配的固定外螺纹；所述校零件，一端设置有与所述连接内螺纹匹配的连接外螺纹。在本发明的一个实施例中，所述连接外壳的另一端上设置有测量外螺纹。在本发明的一个实施例中，所述测量套，内壁上开设有第二环形卡槽；所述第二环形卡槽，位于所述第一环形卡槽和所述连接内螺纹之间，且靠近所述连接内螺纹。在本发明的一个实施例中，所述限位部的外径由靠近所述连接外壳的一端向远离所述连接外壳的一端逐渐减小。在本发明的一个实施例中，所述测量伸缩头，一端设置有安装外螺纹；所述安装外螺纹，与所述百分表的伸缩杆的端部的内螺纹螺纹连接。在本发明的一个实施例中，所述手持外壳上开设有多个安装螺纹通孔。在本发明的一个实施例中，所述安装螺纹通孔的数量为三个，且三个所述安装螺纹通孔沿所述手持外壳的周向方向均匀分布。在本发明的一个实施例中，所述校零件的外径大于所述连接外壳的另一端的内径。本发明的有益效果：本发明通过将校零件与测量套连接，校零件与测量伸缩头以及主体外壳的另一端相抵时，百分表的伸缩杆被压缩，此时作为百分表的清零位置，然后将校零件拆卸后，将主体外壳与待测射频连接器连接，测量伸缩头被压缩，连接完成后，待测射频连接器与主体外壳的另一端相抵，测量伸缩头与待测射频连接器的内导体或绝缘子相抵，则测量伸缩头或百分表的伸缩杆会相对主体外壳的另一端有一定的伸缩量，此时百分表的读数即是待测射频连接器的界面尺寸。本发明能够使百分表准确调零，并准确确定内外导体的测量位置进行测量，避免人为调零产生的误差，提高了测量准确性和测量效率。以下将结合附图及实施例对本发明做进一步详细说明。附图说明图1为本发明实施例提供的一种射频连接器界面尺寸测量装置的校零状态的结构示意图；图2为本发明实施例提供的测量套的结构示意图；图3为本发明实施例提供的主体外壳的结构示意图；图4为本发明实施例提供的测量套和主体外壳的装配结构示意图；图5为本发明实施例提供的校零件的结构示意图；图6为本发明实施例提供的测量伸缩头的结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种射频连接器界面尺寸测量装置的一种测量状态的结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种射频连接器界面尺寸测量装置的另一种测量状态的结构示意图。附图标记说明：10-测量套；11-第一环形卡槽；12-挡圈；13-固定内螺纹；14-连接内螺纹；15-第二环形卡槽；20-主体外壳；21-限位部；22-手持外壳；23-连接外壳；24-环形凸台；25-固定外螺纹；26-测量外螺纹；27-安装螺纹通孔；30-测量伸缩头；31-安装外螺纹；40-校零件；41-连接外螺纹；50-伸缩杆；60-待测射频连接器。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例一如图1、图2所示，一种射频连接器界面尺寸测量装置，包括：测量套10、主体外壳20、测量伸缩头30和校零件40；测量套10的两端开口，测量套10套设在主体外壳20上，测量套10的内壁上设置有第一环形卡槽11，测量套10的一端可与主体外壳20可拆卸连接，测量套10的另一端可与校零件40的一端可拆卸连接；第一环形卡槽11内设置有挡圈12。主体外壳20为中空且两端开口的结构，靠近主体外壳20的另一端的外壁上设置有沿主体外壳20的周向延伸的限位部21。限位部21位于挡圈12和测量套10的另一端之间。测量伸缩头30的一端位于主体外壳20的内部，测量伸缩头30的一端与设置在主体外壳20内的百分表的伸缩杆50的端部可拆卸连接，测量伸缩头30的另一端伸入或伸出主体外壳20的另一端。校零件40可与测量伸缩头30的另一端和主体外壳20的另一端接触或分离。本实施例中，未使用时，百分表装入主体外壳20固定，测量套10的一端与主体外壳20的靠近另一端的部分连接固定，防止测量套10未使用时移动发生磕碰损坏。使用时，将测量套10与主体外壳20解除连接，测量套10可以在主体外壳20上轴向移动。将校零件40与测量伸缩头30以及主体外壳20的另一端相抵，向校零件40方向移动测量套10并将测量套10的另一端与校零件40的一端连接固定，且限位部21与挡圈12相抵，测量套10和校零件40相对主体外壳20固定。此时，百分表的伸缩杆50被压缩，此时作为百分表的清零位置，按下百分表清零键，然后将校零件40从测量套10上拆卸，再将测量套10重新移动回位与主体外壳20连接固定。开始正式测量，手持主体外壳20，将主体外壳20的另一端插入待测射频连接器60界面端内孔中，内孔端面与主体外壳20另一端接触相抵，测量伸缩头30的另一端的端面与绝缘子或内导体接触，测量伸缩头30和百分表伸缩杆50被压缩，则测量伸缩头30相对主体外壳20的另一端有一定的伸缩量，也即是伸缩杆50有一定的伸缩量，此时百分表的读数即是待测射频连接器60的界面尺寸。其中，开始正式测量时，也可以将主体外壳20的另一端插入待测射频连接器60界面端内孔中连接并固定进行测量。本实施例通过测量伸缩头30和主体外壳20的另一端，能够使百分表准确调零，无需人为读0去调零，并能够准确确定内外导体的测量位置进行测量，避免人为调零产生的误差，大幅提高了测量准确性和测量效率。同时，测量时能够将待测射频连接器60固定，从而使其保持稳定，便于操作的同时进一步保证了测量的准确性。实施例二如图3、图4所示，本实施例在实施例一的基础上，进一步限定了主体外壳20包括：手持外壳22和连接外壳23。手持外壳22的两端开口，手持外壳22的另一端与连接外壳23的一端固定连接。连接外壳23与手持外壳22连通，连接外壳23的两端开口，连接外壳23的另一端可与校零件40接触或分离。手持外壳22与连接外壳23为一体成型结构，且为中空的柱体结构；其中，手持外壳22的外径大于连接外壳23的外径，以便于测量时进行手持。测量套10套设在连接外壳23上；限位部21位于连接外壳23的靠近另一端的外壁上，沿连接外壳23的周向延伸；测量伸缩头30位于连接外壳23内，测量伸缩头30的另一端伸入或伸出连接外壳23的另一端。具体地，如图2、图3、图5所示，测量套10的两端的内壁上分别设置有固定内螺纹13和连接内螺纹14；第一环形卡槽11位于固定内螺纹13和连接内螺纹14之间，且第一环形卡槽11靠近固定内螺纹13；连接外壳23上靠近连接外壳23一端的外壁上设置有环形凸台24；环形凸台24的周向外壁上设置有与固定内螺纹13匹配的固定外螺纹25；测量套10与连接外壳23可以通过固定内螺纹13和固定外螺纹25形成螺纹连接。校零件40的一端的外侧壁上设置有与连接内螺纹14匹配的连接外螺纹41，校零件40的外径大于连接外壳23的另一端的内径，校零件40能够抵在连接外壳23的另一端上，且校零件40与测量套10连接时通过连接内螺纹14和连接外螺纹41螺纹连接。本实施例中采用螺纹连接的可拆卸固定连接方式操作便捷。本实施例中，如图4所示，挡圈12卡入第一环形卡槽11后，内侧突出第一环形卡槽11，测量套10轴向移动时，挡圈12与限位部21接触。具体地，在安装校零件40时，测量套10移动后与校零件40螺纹连接，螺纹拧到位后，限位部21与挡圈12相抵以使测量套10和校零件40锁紧固定。优选地，如图4和图6所示，连接外壳23的另一端的外侧壁上设置有测量外螺纹26，测量外螺纹26用于与待测射频连接器60的内孔的内螺纹螺纹连接。如图6所示，测量伸缩头30的一端的外侧壁上设置有安装外螺纹31。安装外螺纹31与百分表的伸缩杆50的端部的安装孔的内螺纹螺纹连接。优选地，如图2所示，测量套10的内壁上开设有第二环形卡槽15；第二环形卡槽15位于第一环形卡槽11和连接内螺纹14之间，且第二环形卡槽15靠近连接内螺纹14；第二环形卡槽15为测量套10加工时所需的退刀槽。优选地，如图3和图4所示，限位部21位于第一环形卡槽11和连接内螺纹14之间，限位部21的外径由靠近连接外壳23的一端向远离连接外壳23的一端逐渐减小，限位部21的最大外径小于挡圈12与第二环形卡槽15之间的测量套10的最小内径。测量套10装配时，限位部21外径较小的一侧与挡圈12接触后，继续移动主体外壳20，外径较大的一侧进一步压过并滑过挡圈12，便于快速装配。示例的，限位部21可以为圆台形状。同时，挡圈12能够对限位部21形成阻挡以防止测量套10脱离连接外壳23。优选地，如图4所示，手持外壳22上开设有多个安装螺纹通孔27。多个安装螺纹通孔27均匀分布在手持外壳22的外周。进一步地，安装螺纹通孔27的数量为三个，且三个安装螺纹通孔27沿手持外壳22的周向方向均匀分布。安装螺纹通孔27用于固定百分表，能够将百分表锁紧在手持外壳22内。优选地，如图5所示，校零件40包括校零部和握持部，连接外螺纹41设置在校零部的一端的外侧壁上，校零部的另一端与握持部固定连接，握持部的外径大于校零部的外径，便于校零件40安装时进行握持。校零部的一端的端面与测量伸缩头30以及连接外壳23的另一端相抵。下面对本发明的装配和使用过程进行详细介绍：如图4、图1和图7所示，一、将挡圈12压入第一环形卡槽11内；二、将百分表的伸缩杆50的端部的安装孔的内螺纹与测量伸缩头30的安装外螺纹31螺纹紧固连接。三、将连接外壳23压入装入当前的测量套10，保证挡圈12可轴向移动且测量套10不会脱落，将测量套10移动至连接外壳23的一端以使固定内螺纹13和固定外螺纹25螺纹连接。四、将百分表的伸缩杆50和测量伸缩头30依次穿过手持外壳22和连接外壳23，以使测量伸缩头30的另一端部分位于连接外壳23的外部。五、将三个螺钉分别拧入三个安装螺纹通孔27，将伸缩杆50的上部的结构与手持外壳22固定连接，螺钉拧入后，伸缩杆50不得出现转动、窜动、轴向移动或脱落现象。六、将测量套10从连接外壳23拧出，测量套10可以在连接外壳23上轴向移动。七、将校零件40的一端的端面与测量伸缩头30以及连接外壳23的另一端相抵，将测量套10向校零件40方向移动，并将测量套10的另一端与校零件40的一端通过连接内螺纹14和连接外螺纹41连接固定，且限位部21与挡圈12相抵，测量套10和校零件40相对主体外壳20固定，此时，百分表的伸缩杆50被压缩，此时作为百分表的清零位置，按下百分表清零键。八、将校零件40从测量套10上拧下，再将测量套10重新向手持外壳22方向移动回位，并与连接外壳23拧紧固定。九、开始正式测量，手持百分表盘和手持外壳22，将连接外壳23的另一端插入待测射频连接器60界面端内孔中，且内孔端面与连接外壳23的另一端接触相抵，测量伸缩头30的另一端的端面与绝缘子或内导体接触，测量伸缩头30和百分表伸缩杆50被压缩，则测量伸缩头30相对连接外壳23的另一端有一定的伸缩量，也即是伸缩杆50有一定的伸缩量，此时百分表的读数即是待测射频连接器60的界面尺寸a。其中，如图8所示，在对同一个待测射频连接器60进行上述第九步多次测量时，当存在多次测量结果不一致时，也可以将连接外壳23的另一端插入待测射频连接器60界面端内孔中，通过测量外螺纹26与待测射频连接器60的内孔螺纹连接，内孔端面与连接外壳23的另一端接触相抵，测量伸缩头30的端面与绝缘子或内导体接触，再将测量套10从连接外壳23上旋下，移动至右端使连接内螺纹14与待测射频连接器60的外螺纹螺纹连接，进行读数，以进行校正测量。该测量方法与校零件40校零时原理相同，能够使测量结果更加准确。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行接合和组合。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
