标题title
适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构
摘要abst
本发明公开了适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，包括固定框，所述固定框内部顶部的两侧设置有矩形框，两组所述矩形框内部的底部设置有警示灯开关，两组所述矩形框的内部滑动设置有破碎机构，所述固定框内部两侧的顶部设置有支撑弹簧。本发明通过在检测机构上设置有破碎机构，可以通过破碎杆对破碎仓内部的农产品进行快速的切块粉碎，且破碎杆可以不断地上下进行移动调节位置，将大颗的农产品切成小颗粒效率更高，再通过研磨块地旋转，可以对农产品的小颗粒进行研磨，将农产品的汁水完全榨出，可以将农产品各个部位的农药残留萃取出来，使得农产品农药检测仪检测出的数据更加的准确。
权利要求书clms
1.适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，包括固定框，其特征在于：所述固定框内部顶部的两侧设置有矩形框，两组所述矩形框内部的底部设置有警示灯开关，两组所述矩形框的内部滑动设置有破碎机构，所述固定框内部两侧的顶部设置有支撑弹簧，所述固定框顶部的中间位置处设置有第二驱动电机，所述第二驱动电机的输出端设置有转杆，所述固定框顶部的两侧设置有警示灯，所述固定框一侧的底部设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出端设置有蜗杆，所述蜗杆的另一侧设置有锥齿轮，所述固定框内部背面一端的底部设置有安装框，所述安装框内部的底部转动设置有离心网筒，所述离心网筒外侧的顶部设置有环形齿条，所述安装框内部底部的两侧设置有出液机构，所述固定框内部底部的中间位置处设置有支撑轴，所述支撑轴外侧的中间位置处设置有转动叶片，所述转动叶片的外侧均匀开设有六组驱动槽，所述支撑轴的顶部设置有转台，所述转台的内部均匀设置有六组放置框，所述固定框内部底部的一设置有农药检测仪，所述固定框内部远离农药检测仪一侧的底部设置有传动机构。2.根据权利要求1所述的适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，其特征在于：所述传动机构包括固定板、传动轴、蜗轮、小齿轮、大齿轮、同步带、传动齿轮、转板和驱动杆，所述固定板位于固定框一侧的底部，所述大齿轮和传动齿轮位于固定框内部底部的一侧，所述固定板的内部转动设置有传动轴，所述传动轴的顶部和底部分别设置有蜗轮和小齿轮，所述传动齿轮和大齿轮的外侧套设有同步带，所述传动齿轮的顶部设置有转板，所述转板顶部的边缘处设置有驱动杆。3.根据权利要求1所述的适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，其特征在于：所述破碎机构包括破碎仓、出料口、研磨块、进料口、破碎杆、破碎轴、固定套筒、滑块和波浪形滑槽，所述破碎仓位于两组矩形框的内部滑动，所述破碎仓顶部的两侧设置有进料口，所述破碎仓内部顶部的中间位置处设置有固定套筒，所述固定套筒的内侧开设有波浪形滑槽，所述波浪形滑槽的内部滑动设置有滑块，两组所述滑块相互靠近的一侧设置有破碎轴，所述破碎轴的两侧设置有三组破碎杆，所述破碎轴的底部设置有研磨块，所述破碎仓底部的中间位置处设置有出料口。4.根据权利要求1所述的适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，其特征在于：所述出液机构包括出液管、活动套管、出液口、活动头、复位弹簧、固定限位板、伸缩杆和密封塞，所述出液管设置有两组分别位于安装框内部底部的两侧，所述出液管内部两侧的顶部设置有固定限位板，所述出液管内部的底部套设有活动套管，所述活动套管的底部设置有活动头，所述活动头的内部 开设有出液口，所述活动套管内部两侧的顶部设置有伸缩杆，两组所述伸缩杆的顶部设置有密封塞，两组所述伸缩杆的外侧套设有复位弹簧。5.根据权利要求4所述的适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，其特征在于：所述伸缩杆的顶部贯穿固定限位板的内部，所述伸缩杆和固定限位板之间相互滑动，所述伸缩杆外侧的底部设置有限位环，所述复位弹簧顶部和底部分别与固定限位板和限位环固定连接。6.根据权利要求4所述的适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，其特征在于：所述密封塞位于安装框的内部，所述密封塞与出液管之间相互适配。7.根据权利要求1所述的适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，其特征在于：所述转杆的底部延伸至破碎仓的内部，所述转杆位于破碎轴的内部。8.根据权利要求1所述的适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，其特征在于：所述第一驱动电机的输出端延伸至安装框的内部，所述锥齿轮与环形齿条相互啮合。9.根据权利要求3所述的适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，其特征在于：所述破碎仓两侧的顶部设置有连接板，且连接板与支撑弹簧的顶部固定连接。10.根据权利要求2所述的适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，其特征在于：所述小齿轮与大齿轮位于同一水平高度，所述小齿轮与大齿轮相互啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药残留检测设备技术领域，具体为适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构。背景技术农产品是农业中生产的物品，也为对自然生长和人工培植的瓜、果、蔬菜，包括农业生产者利用自己种植、采摘的产品；为消灭农产品的害虫，人们通常都会在农产品上喷洒农药，随着害虫对农药的抵抗力越来越强，人们正在逐渐加大农药的用量，从而导致农产品的质量安全水平相应降低，日常食用的蔬菜、水果农药残留污染问题已经严重影响到人们日常食品卫生和食用安全，严重时会造成消费者中毒致病、发育异常，甚至死亡。目前，人们为了提高农产品的产量，人们在种植农作物的时候都会使用农药，在农产品质量监测的过程中，农产品中农药的残留量作为一项重要指标，与农产品的质量密切相关，在农产品检测农药残留中，农产品残留农药检测仪器应用而生。当前的农产品残留农药检测仪在使用时存在一定不足：在实际的农产品农药残留检测时，完整的农产品进行检测时较为困难，需要对农产品进行预处理，需要将农产品进行粉碎取汁水再进行检测，主要是通过人工进行手动切碎和碾碎，工作量大效率低下。且将农产品碾碎榨汁完毕后，需要在进行一次过滤，将汁水中的果肉杂质进行去除，若不及时去除，不仅会造成检测仪检测的数据不够准确，同时杂质会对检测仪的内部造成堵塞，造成检测仪正常功能的使用。同时在检测的不能够进行大批量的检测，且取得的汁水都是长时间混合后的汁水，集中将汁水收集检测，在进行检测产生的数据较为的笼统，不具备代表性。发明内容本发明的目的在于提供适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，以解决上述背景技术中提出的相关问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，包括固定框，所述固定框内部顶部的两侧设置有矩形框，两组所述矩形框内部的底部设置有警示灯开关，两组所述矩形框的内部滑动设置有破碎机构，所述固定框内部两侧的顶部设置有支撑弹簧，所述固定框顶部的中间位置处设置有第二驱动电机，所述第二驱动电机的输出端设置有转杆，所述固定框顶部的两侧设置有警示灯，所述固定框一侧的底部设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出端设置有蜗杆，所述蜗杆的另一侧设置有锥齿轮，所述固定框内部背面一端的底部设置有安装框，所述安装框内部的底部转动设置有离心网筒，所述离心网筒外侧的顶部设置有环形齿条，所述安装框内部底部的两侧设置有出液机构，所述固定框内部底部的中间位置处设置有支撑轴，所述支撑轴外侧的中间位置处设置有转动叶片，所述转动叶片的外侧均匀开设有六组驱动槽，所述支撑轴的顶部设置有转台，所述转台的内部均匀设置有六组放置框，所述固定框内部底部的一设置有农药检测仪，所述固定框内部远离农药检测仪一侧的底部设置有传动机构。优选的，所述传动机构包括固定板、传动轴、蜗轮、小齿轮、大齿轮、同步带、传动齿轮、转板和驱动杆，所述固定板位于固定框一侧的底部，所述大齿轮和传动齿轮位于固定框内部底部的一侧，所述固定板的内部转动设置有传动轴，所述传动轴的顶部和底部分别设置有蜗轮和小齿轮，所述传动齿轮和大齿轮的外侧套设有同步带，所述传动齿轮的顶部设置有转板，所述转板顶部的边缘处设置有驱动杆。优选的，所述破碎机构包括破碎仓、出料口、研磨块、进料口、破碎杆、破碎轴、固定套筒、滑块和波浪形滑槽，所述破碎仓位于两组矩形框的内部滑动，所述破碎仓顶部的两侧设置有进料口，所述破碎仓内部顶部的中间位置处设置有固定套筒，所述固定套筒的内侧开设有波浪形滑槽，所述波浪形滑槽的内部滑动设置有滑块，两组所述滑块相互靠近的一侧设置有破碎轴，所述破碎轴的两侧设置有三组破碎杆，所述破碎轴的底部设置有研磨块，所述破碎仓底部的中间位置处设置有出料口。优选的，所述出液机构包括出液管、活动套管、出液口、活动头、复位弹簧、固定限位板、伸缩杆和密封塞，所述出液管设置有两组分别位于安装框内部底部的两侧，所述出液管内部两侧的顶部设置有固定限位板，所述出液管内部的底部套设有活动套管，所述活动套管的底部设置有活动头，所述活动头的内部 开设有出液口，所述活动套管内部两侧的顶部设置有伸缩杆，两组所述伸缩杆的顶部设置有密封塞，两组所述伸缩杆的外侧套设有复位弹簧。优选的，所述伸缩杆的顶部贯穿固定限位板的内部，所述伸缩杆和固定限位板之间相互滑动，所述伸缩杆外侧的底部设置有限位环，所述复位弹簧顶部和底部分别与固定限位板和限位环固定连接。优选的，所述密封塞位于安装框的内部，所述密封塞与出液管之间相互适配。优选的，所述转杆的底部延伸至破碎仓的内部，所述转杆位于破碎轴的内部。优选的，所述第一驱动电机的输出端延伸至安装框的内部，所述锥齿轮与环形齿条相互啮合。优选的，所述破碎仓两侧的顶部设置有连接板，且连接板与支撑弹簧的顶部固定连接。优选的，所述小齿轮与大齿轮位于同一水平高度，所述小齿轮与大齿轮相互啮合。与现有技术相比，本发明提供了适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，具备以下有益效果：1、本发明通过在检测机构上设置有破碎机构，在对蔬果农产品进行农药残留进行检查时，可以通过破碎杆对破碎仓内部的农产品进行快速的切块粉碎，且破碎杆可以不断地上下进行移动调节位置，将大颗的农产品切成小颗粒效率更高，再通过研磨块地旋转，可以对农产品的小颗粒进行研磨，将农产品的汁水完全榨出，可以将农产品各个部位的农药残留萃取出来，使得农产品农药检测仪检测出的数据更加的准确。2、本发明利用在破碎仓的下方设置有离心网筒，当被粉碎的农产品通过出料口落入至离心网筒的内部时，此时通过第一驱动电机带动锥齿轮旋转，再通过环形齿条带动离心网筒进行高速旋转，可以将离心网筒内部的农产品汁液完全甩出来，进入至安装框的内部进行收集，残渣全部留在离心网筒的内部，使得农产品内部的汁液能够完全地利用，尽可能的减少农药成分的损失。3、本发明通过在离心网筒的下方设置有六组放置框，使得放置框的内部可以稳定的放置试管，多组试管可以间隔一端的时间移动至活动头的下方，将活动头向上顶，带动密封塞向上移出出液管的内部，使得安装框内部的汁水流入至试管的内部，由于转台在进行间歇转动时，可以使得试管间隔一段时间对农产品萃取出来的汁液收集，可以收集不同时间段的汁水，可进行多样本的检测，检测出多组不同的数据，保证检测的数据更加全面准确。附图说明图1为本发明的主视剖视图；图2为本发明的放置框主视剖视图；图3为本发明的传动机构结构示意图；图4为本发明的转动叶片俯视图；图5为本发明的图1的A处放大图；图6为本发明的固定套筒示意图；图7为本发明的出液机构结构示意图。图中：1、固定框；2、传动机构；201、固定板；202、传动轴；203、蜗轮；204、小齿轮；205、大齿轮；206、同步带；207、传动齿轮；208、转板；209、驱动杆；3、破碎机构；301、破碎仓；302、出料口；303、研磨块；304、进料口；305、破碎杆；306、破碎轴；307、固定套筒；308、滑块；309、波浪形滑槽；4、出液机构；401、出液管；402、活动套管；403、出液口；404、活动头；405、复位弹簧；406、固定限位板；407、伸缩杆；408、密封塞；5、转杆；6、警示灯；7、矩形框；8、警示灯开关；9、支撑弹簧；10、第一驱动电机；11、环形齿条；12、安装框；13、锥齿轮；14、转台；15、支撑轴；16、放置框；17、农药检测仪；18、第二驱动电机；19、转动叶片；20、蜗杆；21、驱动槽；22、离心网筒。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供技术方案：适于室外农产品农药残留检测的可调式智能检测机构，包括固定框1，固定框1内部顶部的两侧设置有矩形框7，两组矩形框7内部的底部设置有警示灯开关8，两组矩形框7的内部滑动设置有破碎机构3，固定框1内部两侧的顶部设置有支撑弹簧9，固定框1顶部的中间位置处设置有第二驱动电机18，第二驱动电机18的输出端设置有转杆5，固定框1顶部的两侧设置有警示灯6，固定框1一侧的底部设置有第一驱动电机10，第一驱动电机10的输出端设置有蜗杆20，蜗杆20的另一侧设置有锥齿轮13，固定框1内部背面一端的底部设置有安装框12，安装框12内部的底部转动设置有离心网筒22，离心网筒22外侧的顶部设置有环形齿条11，安装框12内部底部的两侧设置有出液机构4，固定框1内部底部的中间位置处设置有支撑轴15，支撑轴15外侧的中间位置处设置有转动叶片19，转动叶片19的外侧均匀开设有六组驱动槽21，支撑轴15的顶部设置有转台14，转台14的内部均匀设置有六组放置框16，固定框1内部底部的一设置有农药检测仪17，固定框1内部远离农药检测仪17一侧的底部设置有传动机构2。作为本实施例的优选方案：传动机构2包括固定板201、传动轴202、蜗轮203、小齿轮204、大齿轮205、同步带206、传动齿轮207、转板208和驱动杆209，固定板201位于固定框1一侧的底部，大齿轮205和传动齿轮207位于固定框1内部底部的一侧，固定板201的内部转动设置有传动轴202，传动轴202的顶部和底部分别设置有蜗轮203和小齿轮204，传动齿轮207和大齿轮205的外侧套设有同步带206，传动齿轮207的顶部设置有转板208，转板208顶部的边缘处设置有驱动杆209，可以为转台提供动力。作为本实施例的优选方案：破碎机构3包括破碎仓301、出料口302、研磨块303、进料口304、破碎杆305、破碎轴306、固定套筒307、滑块308和波浪形滑槽309，破碎仓301位于两组矩形框7的内部滑动，破碎仓301顶部的两侧设置有进料口304，破碎仓301内部顶部的中间位置处设置有固定套筒307，固定套筒307的内侧开设有波浪形滑槽309，波浪形滑槽309的内部滑动设置有滑块308，两组滑块308相互靠近的一侧设置有破碎轴306，破碎轴306的两侧设置有三组破碎杆305，破碎轴306的底部设置有研磨块303，破碎仓301底部的中间位置处设置有出料口302，可以对农产品进行粉碎萃汁。作为本实施例的优选方案：出液机构4包括出液管401、活动套管402、出液口403、活动头404、复位弹簧405、固定限位板406、伸缩杆407和密封塞408，出液管401设置有两组分别位于安装框12内部底部的两侧，出液管401内部两侧的顶部设置有固定限位板406，出液管401内部的底部套设有活动套管402，活动套管402的底部设置有活动头404，活动头404的内部 开设有出液口403，活动套管402内部两侧的顶部设置有伸缩杆407，两组伸缩杆407的顶部设置有密封塞408，两组伸缩杆407的外侧套设有复位弹簧405，可以自动地将汁水落入试管内部收集。作为本实施例的优选方案：伸缩杆407的顶部贯穿固定限位板406的内部，伸缩杆407和固定限位板406之间相互滑动，伸缩杆407外侧的底部设置有限位环，复位弹簧405顶部和底部分别与固定限位板406和限位环固定连接，使得复位弹簧405带动伸缩杆407向下移动。作为本实施例的优选方案：密封塞408位于安装框12的内部，密封塞408与出液管401之间相互适配，便于对出液管401的打开和闭合。作为本实施例的优选方案：转杆5的底部延伸至破碎仓301的内部，转杆5位于破碎轴306的内部，带动破碎轴306旋转。作为本实施例的优选方案：第一驱动电机10的输出端延伸至安装框12的内部，锥齿轮13与环形齿条11相互啮合。作为本实施例的优选方案：破碎仓301两侧的顶部设置有连接板，且连接板与支撑弹簧9的顶部固定连接。作为本实施例的优选方案：小齿轮204与大齿轮205位于同一水平高度，小齿轮204与大齿轮205相互啮合，带动大齿轮205旋转。实施例1，如图1所示，在对破碎仓301的内部添加农产品时，此时破碎仓301内部的农产品越来越多，破碎仓301会渐渐地下降，带动连接板在矩形框7的内部向下移动，当连接板与支撑弹簧9接触时，此时将警示灯开关8打开，使得警示灯6通电亮起，此时警示工作人员，破碎仓301内部的农产品达到最大添加的量，此时工作人员便停止添加农产品，避免因为破碎仓301内部的农产品过对造成破碎杆305的卡死。实施例2，如图7所示，当转台14带动试管移动至活动头404处时，先与活动头404的斜边相互接触，会将活动头404向上推动，活动头404通过活动套管402带动伸缩杆407以及密封塞408向上移动，使得密封塞408移出出液管401的内部，安装框12内部的汁液通过出液管401以及出液口403进入至试管内部收集，转台14的不断转动，带动多组试管对安装框12内部的汁液进行收集，再将试管内部的汁液通过农药检测仪17进行检测，检测的数据越多，检测的结构更加的准确。工作原理：首先，将需要检测的农产品通过两组进料口304丢入至破碎仓301的内部，同时打开第二驱动电机18进行工作，第二驱动电机18带动转杆5进行高速旋转，转杆5带动套设在其外侧的破碎轴306进行旋转，破碎轴306同时带动多组破碎杆305进行高速旋转，破碎杆305可以对破碎仓301内部的农产品进行粉碎，在破碎轴306旋转同时带动两组滑块308在波浪形滑槽309的内部旋转，由于波浪形滑槽309呈波浪形，使得两组滑块308同上同下，从而使破碎轴306带动破碎杆305上下移动，不断调节位置，提高度农产品粉碎的效率，粉碎成小颗粒的农产品进入至研磨块303和破碎仓301之间进行研磨，将农产品的汁水完全地萃取出，再通过出料口302进入至离心网筒22的内部。此时将第一驱动电机10打开，第一驱动电机10同时带动蜗杆20和锥齿轮13进行旋转，此时锥齿轮13通过环形齿条11带动离心网筒22在安装框12的内部进行高速旋转进行离心作用，将汁液完全地甩出离心网筒22的内部，进入至安装框12的内部收集，将残渣留在离心网筒22的内部,在离心完毕后，对离心网筒22清洗即可。在蜗杆20旋转的同时，带动蜗轮203旋转，蜗轮203通过传动轴202带动小齿轮204进行旋转，小齿轮204带动大齿轮205进行旋转，由于小齿轮204直径小于大齿轮205，因此大齿轮205的转速减慢，大齿轮205通过同步带206带动传动齿轮207以及转板208旋转，传动齿轮207带动驱动杆209转动，驱动杆209转动至驱动槽21的内部时，会推动转动叶片19进行转动，同时驱动杆209会在驱动槽21的内部滑动，当驱动杆209完全移出驱动槽21的内部时，转动叶片19转动六分之一圈，带动转台14转动六分之一圈，带动放置框16内部的试管移动，试管移动至活动头404下方收集安装框12 内部的汁液，再通过农药检测仪17检测试管中的汁液的农药残留。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
