标题title
一种检测血浆样本微卫星状态的方法和装置
摘要abst
本申请公开了一种检测血浆样本微卫星状态的方法和装置。本申请方法包括，获取待测对象血浆样本二代测序数据比对文件；统计待测样本的MSI位点的重复数；MSI位点为MSI特征位点集合中的位点；计算位点的观测特征值obv，将抽取total_template个模板时，抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性Pmss，将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即MSI_score；若MSI_score大于阈值Tsample判定为MSI，否则为MSS。本申请方法，通过血浆检测MSI状态，只需对部分MSI位点进行检测即可，检测成本低、特异性强、敏感性高。
权利要求书clms
1.一种检测血浆样本微卫星状态的方法，其特征在于：包括以下步骤，数据获取步骤，包括获取待测对象血浆样本的二代测序数据的比对文件；特征统计步骤，包括根据对比文件，统计待测样本的MSI位点的重复数；所述MSI位点为MSI特征位点集合中的位点；MSI_score计算步骤，包括根据公式4计算位点的观测特征值obv，将抽取total_template个模板时，抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性Pmss，计算公式如公式5所示，将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即获得MSI_score；微卫星状态判断步骤，包括将MSI_score大于阈值Tsample的样本判定为微卫星不稳定，否则判定样本为微卫星稳定；阈值Tsample由公式6计算获得；公式4：obv＝total_template*loci_feature，公式5：公式6：Tsample＝MeanMSI_score+3*StdMSI_score，其中，total_template为该位点测得的模板总数，loci_feature为待测样本中该位点的重复数，MeanMSI_score为若干微卫星稳定样本的MSI_score均值，StdMSI_score为所述若干微卫星稳定样本的MSI_score的标准偏差。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述MSI特征位点集合采用以下方法获得，样本集合获取步骤，包括获取肿瘤组织检测为MSS的血浆样本作为MSS样本集，获取MSI的组织样本作为MSI样本集，分别获取MSS样本集和MSI样本集的比对文件；初始MSI特征位点集合构建步骤，包括根据样本集合获取步骤的样本集覆盖到的微卫星位点集合，筛选获得重复单元重复次数大于等于7的位点，并且用于PCR检测MSI状态时使用的位点；重复数特征获取步骤，包括根据UMI选取覆盖到对应位点，且支持模板数大于等于2的模板簇作为对应位点的有效模板簇集合；对于有效模板簇集合中的每个模板簇，随机选取两条模板，以两条模板中较大的重复数作为模板簇的重复数；分别统计重复单元重复次数小于特定重复数n的模板簇占对应位点有效模板簇总数的比例作为重复数特征，n取1至100的整数，使得每个位点产生100个可用的重复数特征，同时记录有效模板簇总数；MSI样本集重复数特征矫正步骤，包括根据公式1计算初始MSI特征位点集合构建步骤获取的位点集合中每个位点在MSS样本集合中的肿瘤含量计算特征feature_repeat；根据公式2计算初始MSI特征位点集合构建步骤获取的位点集合中的每个位点的单位点不稳定比例proportion；求取不同位点proportion的最大值作为样本肿瘤含量估计值；将MSI样本的所有重复数特征除以肿瘤含量估计值，作为矫正后的重复数特征，并将矫正后大于1的重复数特征重置为1；数据清洗步骤，包括，①过滤去除有效模板簇总数＜1000的MSS样本位点，过滤掉有效模板簇总数＜100的MSI样本位点；②经过滤后，将MSS样本中剩余位点比例＜0.5或MSI样本中剩余位点比例＜0.3的位点过滤掉；③过滤掉PCR位点确定的肿瘤含量＜40％的MSI样本；MSI特征位点集合筛选步骤，包括将重复数特征按照位点和重复数进行分组，使得每个位点每个重复数对应一组重复数特征；每组重复数特征按照公式3计算一个特征信号强度Signal_strength,使得每个位点每个重复数对应一个信号强度；对于每个位点，选取一个特征信号强度最大的重复数作为位点的特征重复数mvr，对应最大的特征信号强度作为位点信号强度，同时记录最大特征信号强度对应的MSS_ave作为位点基线mvb；筛选位点信号强度最大的15个位点作为MSI特征位点集合；公式1：feature_repeat＝argmin{Sti/}，0＜i≤100，Sai＞0.1；公式2：proportion＝1-/公式3：Signal_strength＝/公式1中，Sti与Sai是单个微卫星位点在MSS样本集中第i个重复数特征的标准差和平均值，feature_repeat为该位点所有Sti/取最小值时对应的i；公式2中，MSS_mean代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征在MSS样本集中的平均值，MSI_feature代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征在单个MSI样本上的取值；公式3中，MSS_std与MSS_ave是该组重复数特征在MSS样本集中去除最大3％异常重复数特征后的标准差和平均值，MSI_0.25为MSI样本集的重复数特征下四分位数。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：所述阈值Tsample由以下方法计算获得，对MSI特征位点集合筛选步骤获得的位点信号强度最大的15个位点，根据公式4计算位点的观测特征值obv，将抽取total_template个模板时，抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性Pmss，计算公式如公式5所示，将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即获得MSI_score，求取所述MSS样本集中每个样本的MSI_score，利用公式6计算样本阈值Tsample；优选的，所述模板为在含有支持特征的模板频率为位点对应位点基线mvb的模板。4.一种筛选MSI特征位点的方法，其特征在于：包括以下步骤，样本集合获取步骤，包括获取肿瘤组织检测为MSS的血浆样本作为MSS样本集，获取MSI的组织样本作为MSI样本集，分别获取MSS样本集和MSI样本集的比对文件；初始MSI特征位点集合构建步骤，包括根据样本集合获取步骤的样本集覆盖到的微卫星位点集合，筛选获得重复单元重复次数大于等于7的位点，并且用于PCR检测MSI状态时使用的位点；重复数特征获取步骤，包括根据UMI选取覆盖到对应位点，且支持模板数大于等于2的模板簇作为对应位点的有效模板簇集合；对于有效模板簇集合中的每个模板簇，随机选取两条模板，以两条模板中较大的重复数作为模板簇的重复数；分别统计重复单元重复次数小于特定重复数n的模板簇占对应位点有效模板簇总数的比例作为重复数特征，n取1至100的整数，使得每个位点产生100个可用的重复数特征，同时记录有效模板簇总数；MSI样本集重复数特征矫正步骤，包括根据公式1计算初始MSI特征位点集合构建步骤获取的位点集合中每个位点在MSS样本集合中的肿瘤含量计算特征feature_repeat；根据公式2计算初始MSI特征位点集合构建步骤获取的位点集合中的每个位点的单位点不稳定比例proportion；求取不同位点proportion的最大值作为样本肿瘤含量估计值；将MSI样本的所有重复数特征除以肿瘤含量估计值，作为矫正后的重复数特征，并将矫正后大于1的重复数特征重置为1；数据清洗步骤，包括，①过滤去除有效模板簇总数＜1000的MSS样本位点，过滤掉有效模板簇总数＜100的MSI样本位点；②经过滤后，将MSS样本中剩余位点比例＜0.5或MSI样本中剩余位点比例＜0.3的位点过滤掉；③过滤掉PCR位点确定的肿瘤含量＜40％的MSI样本；MSI特征位点集合筛选步骤，包括将重复数特征按照位点和重复数进行分组，使得每个位点每个重复数对应一组重复数特征；每组重复数特征按照公式3计算一个特征信号强度Signal_strength,使得每个位点每个重复数对应一个信号强度；对于每个位点，选取一个特征信号强度最大的重复数作为位点的特征重复数mvr，对应最大的特征信号强度作为位点信号强度，同时记录最大特征信号强度对应的MSS_ave作为位点基线mvb；筛选位点信号强度最大的15个位点作为MSI特征位点集合；公式1：feature_repeat＝argmin{Sti/}，0＜i≤100，Sai＞0.1；公式2：proportion＝1-/公式3：Signal_strength＝/公式1中，Sti与Sai是单个微卫星位点在MSS样本集中第i个重复数特征的标准差和平均值，feature_repeat为该位点所有Sti/取最小值时对应的i；公式2中，MSS_mean代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征在MSS样本集中的平均值，MSI_feature代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征在单个MSI样本上的取值；公式3中，MSS_std与MSS_ave是该组重复数特征在MSS样本集中去除最大3％异常重复数特征后的标准差和平均值，MSI_0.25为MSI样本集的重复数特征下四分位数。5.一种检测血浆样本微卫星状态的装置，其特征在于：包括数据获取模块、特征统计模块、MSI_score计算模块和微卫星状态判断模块；所述数据获取模块，包括用于获取待测对象血浆样本的二代测序数据的比对文件；所述特征统计模块，包括用于根据对比文件，统计待测样本的MSI位点的重复数；所述MSI位点为MSI特征位点集合中的位点；所述MSI_score计算模块，包括用于根据公式4计算位点的观测特征值obv，将抽取total_template个模板时，抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性Pmss，计算公式如公式5所示，将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即获得MSI_score；所述微卫星状态判断模块，包括用于将MSI_score大于阈值Tsample的样本判定为微卫星不稳定，否则判定样本为微卫星稳定；阈值Tsample由公式6计算获得；公式4：obv＝total_template*loci_feature，公式5：公式6：Tsample＝MeanMSI_score+3*StdMSI_score，其中，total_template为该位点测得的模板总数，loci_feature为待测样本中该位点的重复数，MeanMSI_score为若干微卫星稳定样本的MSI_score均值，StdMSI_score为所述若干微卫星稳定样本的MSI_score的标准偏差。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于：所述MSI特征位点集合采用以下方法获得，样本集合获取步骤，包括获取肿瘤组织检测为MSS的血浆样本作为MSS样本集，获取MSI的组织样本作为MSI样本集，分别获取MSS样本集和MSI样本集的比对文件；初始MSI特征位点集合构建步骤，包括根据样本集合获取步骤的样本集覆盖到的微卫星位点集合，筛选获得重复单元重复次数大于等于7的位点，并且用于PCR检测MSI状态时使用的位点；重复数特征获取步骤，包括根据UMI选取覆盖到对应位点，且支持模板数大于等于2的模板簇作为对应位点的有效模板簇集合；对于有效模板簇集合中的每个模板簇，随机选取两条模板，以两条模板中较大的重复数作为模板簇的重复数；分别统计重复单元重复次数小于特定重复数n的模板簇占对应位点有效模板簇总数的比例作为重复数特征，n取1至100的整数，使得每个位点产生100个可用的重复数特征，同时记录有效模板簇总数；MSI样本集重复数特征矫正步骤，包括根据公式1计算初始MSI特征位点集合构建步骤获取的位点集合中每个位点在MSS样本集合中的肿瘤含量计算特征feature_repeat；根据公式2计算初始MSI特征位点集合构建步骤获取的位点集合中的每个位点的单位点不稳定比例proportion；求取不同位点proportion的最大值作为样本肿瘤含量估计值；将MSI样本的所有重复数特征除以肿瘤含量估计值，作为矫正后的重复数特征，并将矫正后大于1的重复数特征重置为1；数据清洗步骤，包括，①过滤去除有效模板簇总数＜1000的MSS样本位点，过滤掉有效模板簇总数＜100的MSI样本位点；②经过滤后，将MSS样本中剩余位点比例＜0.5或MSI样本中剩余位点比例＜0.3的位点过滤掉；③过滤掉PCR位点确定的肿瘤含量＜40％的MSI样本；MSI特征位点集合筛选步骤，包括将重复数特征按照位点和重复数进行分组，使得每个位点每个重复数对应一组重复数特征；每组重复数特征计算按照公式3计算一个特征信号强度Signal_strength,使得每个位点每个重复数对应一个信号强度；对于每个位点，选取一个特征信号强度最大的重复数作为位点的特征重复数mvr，对应最大的特征信号强度作为位点信号强度，同时记录最大特征信号强度对应的MSS_ave作为位点基线mvb；筛选位点信号强度最大的15个位点作为MSI特征位点集合；公式1：feature_repeat＝argmin{Sti/}，0＜i≤100，Sai＞0.1；公式2：proportion＝1-/公式3：Signal_strength＝/公式1中，Sti与Sai是单个微卫星位点在MSS样本集中第i个重复数特征的标准差和平均值，feature_repeat为该位点所有Sti/取最小值时对应的i；公式2中，MSS_mean代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征在MSS样本集中的平均值，MSI_feature代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征在单个MSI样本上的取值；公式3中，MSS_std与MSS_ave是该组重复数特征在MSS样本集中去除最大3％异常重复数特征后的标准差和平均值，MSI_0.25为MSI样本集的重复数特征下四分位数。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于：所述阈值Tsample由以下方法计算获得，对MSI特征位点集合筛选步骤获得的位点信号强度最大的15个位点，根据公式4计算位点的观测特征值obv，将抽取total_template个模板时，抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性Pmss，计算公式如公式5所示，将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即获得MSI_score，求取所述MSS样本集中每个样本的MSI_score，利用公式6计算样本阈值Tsample；优选的，所述模板为在含有支持特征的模板频率为位点对应位点基线mvb的模板。8.一种筛选MSI特征位点的装置，其特征在于：包括样本集合获取模块、初始MSI特征位点集合构建模块、重复数特征获取模块、MSI样本集重复数特征矫正模块、数据清洗模块和MSI特征位点集合筛选模块；所述样本集合获取模块，包括获取肿瘤组织检测为MSS的血浆样本作为MSS样本集，获取MSI的组织样本作为MSI样本集，分别获取MSS样本集和MSI样本集的比对文件；所述初始MSI特征位点集合构建模块，包括根据样本集合获取模块的样本集覆盖到的微卫星位点集合，筛选获得重复单元重复次数大于等于7的位点，并且用于PCR检测MSI状态时使用的位点；所述重复数特征获取模块，包括根据UMI选取覆盖到对应位点，且支持模板数大于等于2的模板簇作为对应位点的有效模板簇集合；对于有效模板簇集合中的每个模板簇，随机选取两条模板，以两条模板中较大的重复数作为模板簇的重复数；分别统计重复单元重复次数小于特定重复数n的模板簇占对应位点有效模板簇总数的比例作为重复数特征，n取1至100的整数，使得每个位点产生100个可用的重复数特征，同时记录有效模板簇总数；所述MSI样本集重复数特征矫正模块，包括根据公式1计算初始MSI特征位点集合构建模块获取的位点集合中每个位点在MSS样本集合中的肿瘤含量计算特征feature_repeat；根据公式2计算初始MSI特征位点集合构建模块获取的位点集合中的每个位点的单位点不稳定比例proportion；求取不同位点proportion的最大值作为样本肿瘤含量估计值；将MSI样本的所有重复数特征除以肿瘤含量估计值，作为矫正后的重复数特征，并将矫正后大于1的重复数特征重置为1；所述数据清洗模块，包括，①过滤去除有效模板簇总数＜1000的MSS样本位点，过滤掉有效模板簇总数＜100的MSI样本位点；②经过滤后，将MSS样本中剩余位点比例＜0.5或MSI样本中剩余位点比例＜0.3的位点过滤掉；③过滤掉PCR位点确定的肿瘤含量＜40％的MSI样本；所述MSI特征位点集合筛选模块，包括将重复数特征按照位点和重复数进行分组，使得每个位点每个重复数对应一组重复数特征；每组重复数特征按照公式3计算一个特征信号强度Signal_strength,使得每个位点每个重复数对应一个信号强度；对于每个位点，选取一个特征信号强度最大的重复数作为位点的特征重复数mvr，对应最大的特征信号强度作为位点信号强度，同时记录最大特征信号强度对应的MSS_ave作为位点基线mvb；筛选位点信号强度最大的15个位点作为MSI特征位点集合；公式1：feature_repeat＝argmin{Sti/}，0＜i≤100，Sai＞0.1；公式2：proportion＝1-/公式3：Signal_strength＝/公式1中，Sti与Sai是单个微卫星位点在MSS样本集中第i个重复数特征的标准差和平均值，feature_repeat为该位点所有Sti/取最小值时对应的i；公式2中，MSS_mean代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征在MSS样本集中的平均值，MSI_feature代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征在单个MSI样本上的取值；公式3中，MSS_std与MSS_ave是该组重复数特征在MSS样本集中去除最大3％异常重复数特征后的标准差和平均值，MSI_0.25为MSI样本集的重复数特征下四分位数。9.一种装置，其特征在于：所述装置包括存储器和处理器；所述存储器，包括用于存储程序；所述处理器，包括用于通过执行所述存储器存储的程序以实现权利要求1-3任一项所述的检测血浆样本微卫星状态的方法，或者权利要求4所述的筛选MSI特征位点的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：所述存储介质中存储有程序，所述程序能够被处理器执行以实现权利要求1-3任一项所述的检测血浆样本微卫星状态的方法，或者权利要求4所述的筛选MSI特征位点的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及微卫星状态检测技术领域，特别是涉及一种检测血浆样本微卫星状态的方法和装置。背景技术微卫星，即在基因组中的一类短串联重复DNA序列，一般由1-6个核苷酸组成，呈串联重复排列。由于其核心重复单元重复次数差异，微卫星具有群体多态性。微卫星不稳定性是指，与正常组织相比，肿瘤中某个微卫星位点由于重复单元的插入或缺失而出现新的微卫星等位基因的现象。MSI的发生是由于肿瘤组织的DNA错配修复出现功能性缺陷导致。伴随着DNA错配修复缺陷的MSI现象是临床上的一项重要的肿瘤标志物。微卫星不稳定在大约15％的结直肠癌以及90％的林奇综合症中起决定作用。近年来的研究表明，MSI对林奇综合症以及结直肠癌的诊断、预后以及化疗敏感性有重要的意义。除了结直肠癌，研究人员也相继在子宫内膜癌、卵巢癌、胃癌以及乳腺癌等疾病中发现MSI。MSI作为肿瘤遗传不稳定的敏感指标，其检测对于肿瘤的早期诊断、预后判断、化疗敏感性判断以及高危人群的圈定等具有重要意义。已有不少研究发现高频MSI的肿瘤患者相对于微卫星稳定的肿瘤患者有更好的预后，同时MSI-H肿瘤患者对不同化疗方法的敏感性也表现出差异。在NCCN指南中推荐了许多癌症类型和相关的FDA批准的治疗方案，但通过组织进行MSI状态判定会存在一些障碍，包括难以找到存档的诊断标本或因活检安排获得新组织而导致的延误。此外，对于许多经过严格预处理和/或身体虚弱的患者来说，侵入性的组织获取程序可能是禁忌，并且有更高的成本和程序风险等相关缺点。此外，快速增长的生物标志物数量和多样化的测试选项给已经不堪重负的医生带来了令人生畏的复杂性。目前，MSI检测最常用的方法是通过PCR和/或免疫组化分析肿瘤组织标本。前者评估了Bethesda小组最初推荐的5个典型微卫星位点，并将它们在肿瘤DNA中的长度与在匹配的非肿瘤DNA中评估的胚系基因型进行比较；每个微卫星束长度的不稳定性被用作MSI的直接证据。然而，这种有限的微卫星面板主要是为结直肠癌开发，对其他癌症类型的敏感性更有限。相反，免疫组化方法评估四种MMR蛋白水平，其中一种或多种的表达缺失与MSI状态密切相关。然而，大约5％-11％的MSI-H病例显示完整的MMR染色和定位，这是由于抗原性保留和细胞内运输一种其他非功能蛋白。最近的研究表面，可以通过二代测序技术检测血液微卫星不稳定状态，从而克服组织取样不方便或不宜获取的问题；但是，如何科学有效的筛选MSI标志物，提高血液或血浆样本MSI检测的准确性，仍然是本领域的研究重点。发明内容本申请的目的是提供一种改进的基于二代测序检测血浆样本微卫星状态的方法和装置。为了实现上述目的，本申请采用了以下技术方案：本申请的第一方面公开了一种检测血浆样本微卫星状态的方法，包括以下步骤：数据获取步骤，包括获取待测对象血浆样本的二代测序数据的比对文件；特征统计步骤，包括根据对比文件，统计待测样本的MSI位点的重复数；MSI位点为MSI特征位点集合中的位点；MSI_score计算步骤，包括根据公式4计算位点的观测特征值obv，将抽取total_template个模板时，抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性Pmss，计算公式如公式5所示，将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即获得MSI_score；微卫星状态判断步骤，包括将MSI_score大于阈值Tsample的样本判定为微卫星不稳定，否则判定样本为微卫星稳定；阈值Tsample由公式6计算获得；公式4：obv＝total_template*loci_feature，公式5：公式6：Tsample＝MeanMSI_score+3*StdMSI_score，其中，total_template为该位点测得的模板总数，loci_feature为待测样本中该位点的重复数，MeanMSI_score为若干微卫星稳定样本的MSI_score均值，StdMSI_score为该若干微卫星稳定样本的MSI_score的标准偏差。需要说明的是，本申请的血浆样本微卫星状态检测方法，可以通过血浆检测MSI状态，克服了组织取样不方便或不宜获取的问题；并且，本申请的检测方法，能在极低成本条件下保证良好的判别性能。本申请的一种实现方式中，MSI特征位点集合采用以下方法获得：样本集合获取步骤，包括获取肿瘤组织检测为MSS的血浆样本作为MSS样本集，获取MSI的组织样本作为MSI样本集，分别获取MSS样本集和MSI样本集的比对文件；初始MSI特征位点集合构建步骤，包括根据样本集合获取步骤的样本集覆盖到的微卫星位点集合，筛选获得重复单元重复次数大于等于7的位点，并且用于PCR检测MSI状态时使用的位点；重复数特征获取步骤，包括根据UMI选取覆盖到对应位点，且支持模板数大于等于2的模板簇作为对应位点的有效模板簇集合；对于有效模板簇集合中的每个模板簇，随机选取两条模板，以两条模板中较大的重复数作为模板簇的重复数；分别统计重复单元重复次数小于特定重复数n的模板簇占对应位点有效模板簇总数的比例作为重复数特征，n取1至100的整数，使得每个位点产生100个可用的重复数特征，同时记录有效模板簇总数；MSI样本集重复数特征矫正步骤，包括根据公式1计算初始MSI特征位点集合构建步骤获取的位点集合中每个位点在MSS样本集合中的肿瘤含量计算特征feature_repeat；根据公式2计算初始MSI特征位点集合构建步骤获取的位点集合中的每个位点的单位点不稳定比例proportion；求取不同位点proportion的最大值作为样本肿瘤含量估计值；将MSI样本的所有重复数特征除以肿瘤含量估计值，作为矫正后的重复数特征，并将矫正后大于1的重复数特征重置为1；数据清洗步骤，包括，①过滤去除有效模板簇总数＜1000的MSS样本位点，过滤掉有效模板簇总数＜100的MSI样本位点；②经过滤后，将MSS样本中剩余位点比例＜0.5或MSI样本中剩余位点比例＜0.3的位点过滤掉；③过滤掉PCR位点确定的肿瘤含量＜40％的MSI样本；其中，MSS样本中剩余位点比例＜0.5或MSI样本中剩余位点比例＜0.3是指，经过过滤后，满足前述模板簇总数条件的特定位点占该特定位点总数的比例，目的是让后续选取的位点在多数样本上有效；至于过滤掉PCR位点确定的肿瘤含量＜40％的MSI样本，是因为需要PCR位点的重复数特征来估计肿瘤含量；MSI特征位点集合筛选步骤，包括将重复数特征按照位点和重复数进行分组，使得每个位点每个重复数对应一组重复数特征；每组重复数特征按照公式3计算一个特征信号强度Signal_strength,使得每个位点每个重复数对应一个信号强度；对于每个位点，选取一个特征信号强度最大的重复数作为位点的特征重复数mvr，对应最大的特征信号强度作为位点信号强度，同时记录最大特征信号强度对应的MSS_ave作为位点基线mvb；筛选位点信号强度最大的15个位点作为MSI特征位点集合；公式1：feature_repeat＝argmin{Sti/}，0＜i≤100，Sai＞0.1；公式2：proportion＝1-/公式3：Signal_strength＝/公式1中，Sti与Sai是单个微卫星位点在MSS样本集中第i个重复数特征的标准差和平均值，feature_repeat为该位点所有Sti/取最小值时对应的i；公式2中，MSS_mean代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征在MSS样本集中的平均值，MSI_feature代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征在单个MSI样本上的取值；公式3中，MSS_std与MSS_ave是该组重复数特征在MSS样本集中去除最大3％异常重复数特征后的标准差和平均值，MSI_0.25为MSI样本集的重复数特征下四分位数。需要说明的是，本申请采用一种新的方法进行MSI特征位点筛选，使得筛选出来的位点能够准确、有效的进行血浆样本微卫星状态判别，有效的降低了血浆样本微卫星状态检测方法的成本。可以理解，在已经采用本申请的方法筛选获得MSI特征位点集合后，可以直接使用该MSI特征位点集合进行血浆样本微卫星状态检测，不用每次都进行MSI特征位点集合筛选。当然，如果用于筛选的样本集有改变或增加，为了确保准确性，可以根据需求重新进行MSI特征位点集合筛选，在此不做具体限定。本申请的一种实现方式中，阈值Tsample由以下方法计算获得：对MSI特征位点集合筛选步骤获得的位点信号强度最大的15个位点，根据公式4计算位点的观测特征值obv，将抽取total_template个模板时，抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性Pmss，计算公式如公式5所示，将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即获得MSI_score，求取MSS样本集中每个样本的MSI_score，利用公式6计算样本阈值Tsample。本申请的一种实现方式中，模板为在含有支持特征的模板频率为位点对应位点基线mvb的模板。需要说明的是，原则上阈值Tsample就是由若干微卫星稳定样本计算获得；因此，可以直接采用筛选样本中的MSS样本集进行阈值Tsample计算；当然，基于相同的原理，也可以另外采用其他的微卫星稳定样本计算阈值Tsample，在此不做具体限定。本申请的第二方面公开了一种筛选MSI特征位点的方法，包括样本集合获取步骤、初始MSI特征位点集合构建步骤、重复数特征获取步骤、MSI样本集重复数特征矫正步骤、数据清洗步骤和MSI特征位点集合筛选步骤。需要说明的是，本申请筛选MSI特征位点的方法，实际上就是本申请检测血浆样本微卫星状态的方法中的MSI特征位点集合的获得方法；因此，其各步骤的具体内容参考本申请检测血浆样本微卫星状态的方法，在此不累述。本申请的第三方面公开了一种检测血浆样本微卫星状态的装置，包括数据获取模块、特征统计模块、MSI_score计算模块和微卫星状态判断模块；数据获取模块，包括用于获取待测对象血浆样本的二代测序数据的比对文件；特征统计模块，包括用于根据对比文件，统计待测样本的MSI位点的重复数；MSI位点为MSI特征位点集合中的位点；MSI_score计算模块，包括用于根据公式4计算位点的观测特征值obv，将抽取total_template个模板时，抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性Pmss，计算公式如公式5所示，将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即获得MSI_score；微卫星状态判断模块，包括用于将MSI_score大于阈值Tsample的样本判定为微卫星不稳定，否则判定样本为微卫星稳定；阈值Tsample由公式6计算获得；公式4：obv＝total_template*loci_feature，公式5：公式6：Tsample＝MeanMSI_score+3*StdMSI_score，其中，total_template为该位点测得的模板总数，loci_feature为待测样本中该位点的重复数，MeanMSI_score为若干微卫星稳定样本的MSI_score均值，StdMSI_score为所述若干微卫星稳定样本的MSI_score的标准偏差。需要说明的是，本申请检测血浆样本微卫星状态的装置，实际上就是通过各模块分别实现本申请检测血浆样本微卫星状态的方法中的各步骤；因此，各模块的具体限定可以参考本申请的方法，在此不累述。本申请的第四方面公开了一种筛选MSI特征位点的装置，包括样本集合获取模块、初始MSI特征位点集合构建模块、重复数特征获取模块、MSI样本集重复数特征矫正模块、数据清洗模块和MSI特征位点集合筛选模块。需要说明的是，本申请筛选MSI特征位点的装置，实际上就是通过各模块分别实现本申请筛选MSI特征位点的方法中的各步骤；因此，各模块的具体限定可以参考本申请筛选MSI特征位点的方法中相应的步骤，在此不累述。本申请的第五方面公开了一种装置，该装置包括存储器和处理器；存储器，包括用于存储程序；处理器，包括用于通过执行存储器存储的程序以实现本申请检测血浆样本微卫星状态的方法，或者本申请筛选MSI特征位点的方法。需要说明的是，本申请的装置可以用于实现本申请检测血浆样本微卫星状态的方法，也可以用于实现本申请筛选MSI特征位点的方法，或者两者兼具，具体根据需求而定。本申请的第六方面公开了一种计算机可读存储介质，该存储介质中存储有程序，该程序能够被处理器执行以实现本申请的检测血浆样本微卫星状态的方法，或者本申请的筛选MSI特征位点的方法。需要说明的是，本申请的存储介质可以根据需求存储实现本申请血浆样本微卫星状态检测方法或本申请MSI特征位点筛选方法的程序，或者同时存储实现本申请血浆样本微卫星状态检测方法的程序，和实现本申请MSI特征位点筛选方法的程序，使用时根据需求选择使用。由于采用以上技术方案，本申请的有益效果在于：本申请检测血浆样本微卫星状态的方法和装置，可以通过血浆检测MSI状态，并且，只需要对部分MSI位点进行检测即可，具有检测成本低、特异性强、敏感性高的优点。附图说明图1是本申请实施例中检测血浆样本微卫星状态的方法的流程框图；图2是本申请实施例中检测血浆样本微卫星状态的装置的结构框图；图3是本申请实施例中同一位点不同重复单元重复次数的重复数特征，其中，60～100重复数特征均为1，因此未显示；MSS和MSI样本分别为从MSS样本集和MSI样本集中随机抽取的样本；图4是本申请实施例中同一位点不同重复数特征采用肿瘤含量估计值矫正前和矫正后的对比图。具体实施方式下面通过具体实施方式结合附图对本申请作进一步详细说明。在以下的实施方式中，很多细节描述是为了使得本申请能被更好的理解。然而，本领域技术人员可以毫不费力的认识到，其中部分特征在不同情况下是可以省略的，或者可以由其他装置、材料、方法所替代。在某些情况下，本申请相关的一些操作并没有在说明书中显示或者描述，是为了避免本申请的核心部分被过多的描述所淹没，而对于本领域技术人员而言，详细描述这些相关操作并不是必要的，根据说明书中的描述以及本领域的一般技术知识即可完整了解相关操作。本申请主要是开发本发明主要是开发一种基于二代测序技术来判别血浆样本微卫星状态的方法，通过常规通用流程获取bam文件后，经过位点筛选、阈值确定，构建判别血浆样本微卫星状态的方法，用来解决组织不能或不宜获取的情况，扩大了受益患者群，且可以更快速高效准确的判定患者微卫星状态。具体的，本申请检测血浆样本微卫星状态的方法，如图1所示，包括数据获取步骤11、特征统计步骤12、MSI_score计算步骤13和微卫星状态判断步骤14。其中，数据获取步骤11，包括获取待测对象血浆样本的二代测序数据的比对文件。例如，获取待测对象血浆样本的二代测序数据，通过常规数据质控、比对处理，获得bam文件。特征统计步骤12，包括根据对比文件，统计待测样本的MSI位点的重复数；MSI位点为MSI特征位点集合中的位点。例如，参考现有技术进行待测样本的基因组MSI位点重复数统计。MSI_score计算步骤13，包括根据公式4计算位点的观测特征值obv，将抽取total_template个模板时，抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性Pmss，计算公式如公式5所示，将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即获得MSI_score。公式4：obv＝total_template*loci_feature，公式5：其中，total_template为该位点测得的模板总数，loci_feature为待测样本中该位点的重复数。微卫星状态判断步骤14，包括将MSI_score大于阈值Tsample的样本判定为微卫星不稳定，否则判定样本为微卫星稳定；阈值Tsample由公式6计算获得。公式6：Tsample＝MeanMSI_score+3*StdMSI_score，其中，MeanMSI_score为若干微卫星稳定样本的MSI_score均值，StdMSI_score为该若干微卫星稳定样本的MSI_score的标准偏差。以上方法是在预先获得MSI特征位点集合和阈值Tsample的待测样本检测方法，如果需要进行MSI特征位点集合筛选和阈值Tsample的计算，则完整步骤主要包括以下几个过程：①通过常规流程获取样本集二代测序数据的bam文件；②基于bam文件进行重复数特征提取；③MSI特征位点筛选，特征位点基线确定；④样本MSI阈值确定；⑤样本MSI状态判定。详细如下：1.通过常规流程获取样本集二代测序数据的bam文件1.1构建用于筛选MSI特征位点的样本集合。筛选了符合要求的MSS样本集和MSI样本集，包括：①MSS样本集：肿瘤组织检测为MSS的血浆样本；②MSI样本集：MSI的组织样本。1.2通过常规流程获取1.1样本集的二代测序数据的bam文件。2.基于bam文件进行重复数特征提取2.1构建用于筛选的初始MSI特征位点集合。初始MSI特征位点集合,来自1.1样本集覆盖到的微卫星位点集合。基因组上重复单元重复次数为5、6的位点很多，其原因可能是随机重复导致的，为了规避这种情况，本申请的初始MSI特征位点集合中的位点均为重复单元重复次数大于等于7的位点。2.2构建用于进行MSI组织样本肿瘤含量估计的微卫星位点集合。用于进行肿瘤含量估计的微卫星位点集合，来自1.1样本集覆盖到的微卫星位点集合。为保证这些位点能够区分肿瘤与非肿瘤样本，集合中的位点均为PCR检测MSI状态时用到的位点。2.3对于1.1样本集的每个样本，提取2.1和2.2位点集中每个位点的重复数特征。重复数特征按照以下规则进行统计：2.3.1根据UMI选取覆盖到对应位点，且支持模板数大于等于2的模板簇作为对应位点的有效模板簇集合。2.3.2对于有效模板簇集合中的每个模板簇，随机选取两条模板，以两条模板中较大的重复数作为模板簇的重复数；本申请随机选取两个模板是为了消除测序重复率对模板簇聚簇结果的影响，降低检测错误对MSI检测的影响；2.3.3分别统计重复单元重复次数小于特定重复数n，例如1至100，的模板簇占对应位点有效模板簇总数的比例作为重复数特征，使得每个位点产生100个可用的重复数特征，同时记录有效模板簇总数。3.MSI特征位点筛选和特征位点基线确定3.1矫正MSI样本集的重复数特征。该步骤的主要目的是，将不同肿瘤细胞含量的MSI样本的所有位点的重复数特征，矫正为肿瘤细胞含量为100％的重复数特征。对于每个MSI样本，该步骤主要包括以下两个方面：3.1.1利用2.2的位点集合估计肿瘤含量，具体方式如下：3.1.1.1根据公式1计算2.2位点集合中的每个位点在MSS样本集合中的肿瘤含量计算特征feature_repeat。feature_repeat＝argmin{Sti/}，0＜i≤100，Sai＞0.1；公式1中，Sti与Sai是单个微卫星位点在MSS样本集中第i个重复数特征的标准差和平均值；feature_repeat为该位点所有Sti/取最小值时对应的i。3.1.1.2根据公式2计算2.2位点集合中的每个位点的单位点不稳定比例proportion。proportion＝1-/；公式2中，MSS_mean代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征，在MSS样本集中的平均值；MSI_feature代表单个微卫星位点对应第feature_repeat个重复数特征在单个MSI样本上的取值。3.1.1.3求取不同位点proportion的最大值作为样本肿瘤含量估计值。3.1.2利用肿瘤含量估计值矫正MSI样本重复数特征，具体方式如下：3.1.2.1将原MSI样本的所有重复数特征除以肿瘤含量估计值，作为矫正后的重复数特征。3.1.2.2将矫正后大于1的重复数特征重置为1。3.2对建模数据进行数据清洗，目的是为了保证参与模型构建的MSS样本与MSI样本更能代表各自的特点，具体规则为：①过滤掉有效模板簇总数＜1000的MSS样本位点，过滤掉有效模板簇总数＜100的MSI样本位点；②经过上述过滤后，将MSS样本中剩余位点比例＜0.5或MSI样本中剩余位点比例＜0.3的位点过滤掉；③过滤掉PCR位点确定的肿瘤含量＜40％的MSI样本。3.3筛选MSI特征位点，其中MSS样本集与MSI样本集均为1.1的样本集合，MSS样本的重复数特征为2.3计算的重复数特征，MSI样本的重复数特征为3.1矫正后的重复数特征，具体筛选规则如下：3.3.1将重复数特征按照2.1的位点和重复数进行分组，使得每个位点每个重复数对应一组重复数特征。3.3.2每组重复数特征计算按照公式3计算一个特征信号强度Signal_strength，使得每个位点每个重复数对应一个信号强度；Signal_strength＝/；公式3中，MSS_std与MSS_ave是该组重复数特征在MSS样本集合中去除最大3％异常重复数特征后的标准差和平均值；MSI_0.25为MSI样本集合的重复数特征下四分位数。3.3.3对于每个位点，选取一个3.3.2的特征信号强度最大的重复数作为位点的特征重复数mvr，对应最大的特征信号强度作为位点信号强度。同时记录最大特征信号强度对应的MSS_ave作为位点基线mvb。3.3.4筛选位点信号强度最大的15个位点作为MSI特征位点集合。4.样本MSI阈值确定4.1求取样本的MSI_score4.1.1对于3.3.4位点集合中的每个位点，求取位点特征来自于MSS样本的可能性。方法如下：4.1.1.1使用公式4计算观测特征值obv，obv＝total_template*loci_feature；公式4中，total_template为该位点测得的模板总数，loci_feature为待测样本中该位点的特征重复数mvr。4.1.1.2求取在含有支持特征的模板频率为位点对应mvb的无限模板中，抽取total_template个模板时,抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性，计算公式见公式5。4.1.2将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即获得MSI_score。4.2求取1.1的MSS样本集中每个样本的MSI_score，利用公式6计算样本阈值Tsample；Tsample＝MeanMSI_score+3*StdMSI_score；公式6中，MeanMSI_score为MSS样本集中MSI_score的均值，StdMSI_score为MSS样本集中MSI_score的标准偏差。5.样本MSI状态判定本申请对于每个待判别微卫星状态的血浆样本，按照样如下方式判断MSI状态：5.1通过常规流程获取样本集二代测序数据的bam文件。5.2使用2.3.1的方法统计3.3.4的MSI特征位点的重复数特征。5.3使用4.1的方法求取MSI_score。5.4若MSI_score大于Tsample则判定样本为MSI，否则判定样本为MSS。对于实验条件、样本类型相同的二代测序数据，以上1至5的过程只需执行一次即可。本领域技术人员可以理解，上述实施方式方法的全部或部分功能可以通过硬件的方式实现，也可以通过计算机程序的方式实现。当上述实施方式中全部或部分功能通过计算机程序的方式实现时，该程序可以存储于一个计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：只读存储器、随机存储器、磁盘、光盘、硬盘等，通过计算机执行该程序以实现上述功能。例如，将程序存储在设备的存储器中，当通过处理器执行存储器中程序，即可实现上述全部或部分功能。另外，当上述实施方式中全部或部分功能通过计算机程序的方式实现时，该程序也可以存储在服务器、另一计算机、磁盘、光盘、闪存盘或移动硬盘等存储介质中，通过下载或复制保存到本地设备的存储器中，或对本地设备的系统进行版本更新，当通过处理器执行存储器中的程序时，即可实现上述实施方式中全部或部分功能。因此，基于本申请检测血浆样本微卫星状态的方法，本申请提出了一种检测血浆样本微卫星状态的装置，如图2所示，包括数据获取模块21、特征统计模块22、MSI_score计算模块23和微卫星状态判断模块24。其中，数据获取模块21，包括用于获取待测对象血浆样本的二代测序数据的比对文件。特征统计模块22，包括用于根据对比文件，统计待测样本的MSI位点的重复数；该MSI位点为MSI特征位点集合中的位点。MSI_score计算模块23，包括用于根据公式4计算位点的观测特征值obv，将抽取total_template个模板时，抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性Pmss，计算公式如公式5所示，将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即获得MSI_score。微卫星状态判断模块24，包括用于将MSI_score大于阈值Tsample的样本判定为微卫星不稳定，否则判定样本为微卫星稳定；阈值Tsample由公式6计算获得。此外，本申请还提供了一种装置，该装置包括存储器和处理器；存储器，包括用于存储程序；处理器，包括用于通过执行存储器存储的程序以实现以下方法中的至少一种：方法一，数据获取步骤，包括获取待测对象血浆样本的二代测序数据的比对文件；特征统计步骤，包括根据对比文件，统计待测样本的MSI位点的重复数；MSI位点为MSI特征位点集合中的位点；MSI_score计算步骤，包括根据公式4计算位点的观测特征值obv，将抽取total_template个模板时，抽取到大于或等于观测特征值obv的可能性，作为位点特征来自于MSS样本的可能性Pmss，计算公式如公式5所示，将Pmss小于0.025的位点个数除以MSI特征位点总数，即获得MSI_score；微卫星状态判断步骤，包括将MSI_score大于阈值Tsample的样本判定为微卫星不稳定，否则判定样本为微卫星稳定；阈值Tsample由公式6计算获得。方法二，样本集合获取步骤，包括获取肿瘤组织检测为MSS的血浆样本作为MSS样本集，获取MSI的组织样本作为MSI样本集，分别获取MSS样本集和MSI样本集的比对文件；初始MSI特征位点集合构建步骤，包括根据样本集合获取步骤的样本集覆盖到的微卫星位点集合，筛选获得重复单元重复次数大于等于7的位点，并且用于PCR检测MSI状态时使用的位点；重复数特征获取步骤，包括根据UMI选取覆盖到对应位点，且支持模板数大于等于2的模板簇作为对应位点的有效模板簇集合；对于有效模板簇集合中的每个模板簇，随机选取两条模板，以两条模板中较大的重复数作为模板簇的重复数；分别统计重复单元重复次数小于特定重复数n的模板簇占对应位点有效模板簇总数的比例作为重复数特征，n取1至100的整数，使得每个位点产生100个可用的重复数特征，同时记录有效模板簇总数；MSI样本集重复数特征矫正步骤，包括根据公式1计算初始MSI特征位点集合构建步骤获取的位点集合中每个位点在MSS样本集合中的肿瘤含量计算特征feature_repeat；根据公式2计算初始MSI特征位点集合构建步骤获取的位点集合中的每个位点的单位点不稳定比例proportion；求取不同位点proportion的最大值作为样本肿瘤含量估计值；将MSI样本的所有重复数特征除以肿瘤含量估计值，作为矫正后的重复数特征，并将矫正后大于1的重复数特征重置为1；数据清洗步骤，包括，①过滤去除有效模板簇总数＜1000的MSS样本位点，过滤掉有效模板簇总数＜100的MSI样本位点；②经过滤后，将MSS样本中剩余位点比例＜0.5或MSI样本中剩余位点比例＜0.3的位点过滤掉；③过滤掉PCR位点确定的肿瘤含量＜40％的MSI样本；MSI特征位点集合筛选步骤，包括将重复数特征按照位点和重复数进行分组，使得每个位点每个重复数对应一组重复数特征；每组重复数特征按照公式3计算一个特征信号强度Signal_strength,使得每个位点每个重复数对应一个信号强度；对于每个位点，选取一个特征信号强度最大的重复数作为位点的特征重复数mvr，对应最大的特征信号强度作为位点信号强度，同时记录最大特征信号强度对应的MSS_ave作为位点基线mvb；筛选位点信号强度最大的15个位点作为MSI特征位点集合。本申请另一种实现方式中还提供一种计算机可读存储介质，该存储介质中包括程序，该程序能够被处理器执行以实现钱数方法一和方法二中的至少一种。下面通过具体试验对本申请作进一步详细说明。以下试验仅对本申请进行进一步说明，不应理解为对本申请的限制。实施例构建MSI检测方法和性能验证构建检测方法①根据1.1的方法，从历史测序样本中选取128个MSS血浆样本作为MSS样本集和336个MSI组织样本作为MSI样本集。②根据2.1的方法，选取595个微卫星位点作为初始MSI特征位点集合。初始MSI特征位点集合信息见表1。表1初始MSI特征位点集合/＞/＞/＞/＞/＞③根据2.2的方法，得到6个微卫星位点用于肿瘤含量矫正。用于肿瘤含量矫正的位点信息集合见表2。表2用于肿瘤含量矫正的MSI特征位点chromosomelocationrepeat_timesrepeat_unit_basesfeature_repeat24764155927A2029584936123T1945559821125T21511221367820TG241110219350826A20142365234621A19④根据2.3的方法，提取重复数特征。其中单个位点，在MSS和MSI样本中的典型特征如图3所示。⑤根据3.1的方法，对MSI样本集合中的样本进行重复数特征矫正，每个肿瘤含量矫正位点对应的feature_repeat结果见表2，肿瘤含量矫正前后MSI样本重复数特征的典型变化如图4所示。⑥按照3.2的方法,对建模数据进行数据清洗。清洗前MSS样本个数128，MSI样本个数336，MSS样本位点总数3094，MSI样本位点总数8736；清洗后MSS样本个数128，MSI样本个数158，MSS样本位点总数3094，MSI样本位点总数3924。⑦根据3.3的方法，进行MSI特征位点筛选，筛选出的15个MSI特征位点对应及其对应的mvr、mvb如表3所示。表3MSI特征位点集合及其信息/＞⑧根据“4.样本MSI阈值确定”的方法，分析MSS样本集的MSI_score，最终，确定计算获得样本阈值Tsample为0.66，用于样本MSI状态的判定阈值。检测方法性能验证：为验证检测方法的性能，获取到196个来自肿瘤组织为MSS的患者的血浆样本，获取到14个来自肿瘤组织为MSI-H的患者的且MSAF＞0.4％的血浆样本。根据“5.样本MSI状态判定”的方法，判定这些样本的MSI状态。对比肿瘤组织的MSI状态和本实施例血浆的MSI检测状态,获取本实施例检测方法的性能。结果显示，本例在MSAF＞0.4％的条件下，特异度100.0％，灵敏度85.7％，能够准确、快速的判断待测样本的MSI状态，具有检测成本低、特异性强、敏感性高的优点。以上内容是结合具体的实施方式对本申请所作的进一步详细说明，不能认定本申请的具体实施只局限于这些说明。对于本申请所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换。
