标题title
一种建筑环境监测装置及使用方法
摘要abst
本发明属于环境监测技术领域，公开了一种建筑环境监测装置及使用方法，其中一种建筑环境监测装置，包括移动平台，移动平台上转动安装有支撑圆杆，移动平台上安装有用于驱动支撑圆杆整体转动的调节组件，支撑圆杆上安装有监测箱，监测箱的两侧分别安装有通风过滤组件，监测箱上安装有用于对通风过滤组件进行击打除尘的击打组件，支撑圆杆的上端位置处安装有第一安装座，第一安装座上安装有监测组件，支撑圆杆的上端位置处设置有防护组件；本发明整体结构简单，能够对监测箱进行及时除尘，防止灰尘堆积堵塞监测箱的通风端，并且还能够对雨水进行导流，方便使用。
权利要求书clms
1.一种建筑环境监测装置，包括移动平台，其特征在于：移动平台上转动安装有支撑圆杆，移动平台上安装有用于驱动支撑圆杆整体转动的调节组件，支撑圆杆上安装有监测箱，监测箱的两侧分别安装有通风过滤组件，监测箱上安装有用于对通风过滤组件进行击打除尘的击打组件，支撑圆杆的上端位置处安装有第一安装座，第一安装座上安装有监测组件，支撑圆杆的上端位置处设置有防护组件。2.根据权利要求1所述的一种建筑环境监测装置，其特征在于：所述通风过滤组件包括固定安装在监测箱两侧的通风框，通风框内分别滑动安装有过滤板，通风框内侧壁上与过滤板相对的一侧固定连接有第二伸缩弹簧。3.根据权利要求2所述的一种建筑环境监测装置，其特征在于：所述击打组件包括安装在监测箱上且分别位于通风框上方位置处的固定框，固定框上铰接有击打杆，击打杆的另一端分别延伸至相对应的过滤板中部位置处并一体连接有击打块；所述固定框上分别固定安装有固定杆，固定杆的另一端与击打杆的一侧均固定安装有安装块，位于同一侧的两个相对应的安装块之间转动安装有弹性组件。4.根据权利要求3所述的一种建筑环境监测装置，其特征在于：所述击打杆的内侧面上且靠近击打杆与固定框的铰接处一体连接有凸起部，固定框内靠近凸起部的位置处转动安装有主转轴，主转轴的外部均固定连接有旋转杆，旋转杆的另一端均转动连接有滚轮，滚轮与凸起部配合使用，监测箱上安装有用于驱动主转轴进行转动的动力驱动组件。5.根据权利要求4所述的一种建筑环境监测装置，其特征在于：所述防护组件包括固定安装在支撑圆杆上端位置处的限位板，限位板上转动安装有第三转轴，第三转轴上安装有铰接块，铰接块的一侧固定安装遮雨板，遮雨板的上端面开设有水槽。6.根据权利要求5所述的一种建筑环境监测装置，其特征在于：所述遮雨板远离铰接块的一侧固定安装有第一中空鼓气箱，遮雨板上与第一中空鼓气箱相垂直的两侧分别固定安装有第二中空鼓气箱，第一中空鼓气箱和第二中空鼓气箱的外侧面上开设有鼓气孔，第一中空鼓气箱和第二中空鼓气箱之间通过连通管相互连通；遮雨板的下端固定安装有气泵，气泵的鼓气端通过输送管与第一中空鼓气箱连通，气泵的进气端上连通有过滤头。7.根据权利要求6所述的一种建筑环境监测装置，其特征在于：所述铰接块远离遮雨板的一侧铰接有支块，支块的下端固定连接有升降柱，第一安装座位于遮雨板的下方，第一安装座上与升降柱相对应的位置处固定安装有伸缩气缸，伸缩气缸的伸缩端与升降柱的下端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种建筑环境监测装置，其特征在于：所述调节组件包括固定安装在移动平台上的轨道，轨道的内部滑动连接有齿条，移动平台上安装有安装板，安装板上安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩端与齿条固定连接，支撑圆杆的外部固定连接有调节齿轮，调节齿轮与齿条相啮合。9.根据权利要求8所述的一种建筑环境监测装置，其特征在于：所述监测组件包括固定安装在第一安装座上的风向标、噪声监管器、百叶箱和风速计；支撑圆杆的外部位于监测箱的上方固定安装有第二安装座，第二安装座上设置有太阳能发电板。10.一种建筑环境监测装置的使用方法，基于上述权利要求9所述的一种建筑环境监测装置，其特征在于：包括如下步骤：步骤一、外部空气通过通风框上的过滤板进入监测箱内进行通风散热，同时过滤板对灰尘进行过滤；步骤二、启动动力驱动组件驱动主转轴进行转动，主转轴转动通过旋转杆带动滚轮旋转，滚轮在转动过程中呈周期性顶动凸起部，使得击打杆的击打块与过滤板分离，弹性组件受到挤压，滚轮与凸起部分离时，弹性组件瞬间回弹带动击打杆上的凸起部对过滤板进行击打；步骤三、在下雨天时，所述伸缩气缸工作通过升降柱带动支块上移，使得遮雨板覆盖在第一安装座的上方，对监测组件和太阳能发电板进行防护，此时遮雨板上的水槽对雨水进行导向，同时启动气泵，通过第一中空鼓气箱与第二中空鼓气箱鼓出气体，使得鼓出的气体将雨水吹离；步骤四、在晴天时，伸缩气缸工作通过升降柱拉动支块下移，使得遮雨板通过第三转轴旋转从而进行收起，避免影响太阳能发电板的正常使用。
说明书desc
技术领域本发明属于环境监测技术领域，具体的说，涉及一种建筑环境监测装置及使用方法。背景技术工程环境监测设备是对建筑工地的扬尘、噪声、气象参数等环境监测数据的采集、存储、加工和统计分析，监测数据和视频图像通过有线或无线方式进行传输到后端平台，该设备能够帮助监督部门及时准确的掌握建筑工地的环境质量状况和工程施工过程对环境的影响程度，满足建筑施工行业环保统计的要求，为建筑施工行业的污染控制、污染治理、生态保护提供环境信息支持和管理决策依据。现有的监测设备在使用时，监测箱内部的零部件过多，需要对其进行散热，避免其出现短路，由于建筑施工现场的灰尘较多，容易对监测箱通风端造成堵塞，从而影响监测箱的散热效果，使其出现短路，影响正常使用。发明内容本发明要解决的技术问题在于提供一种建筑环境监测装置及使用方法，其整体结构简单，能够对监测箱进行及时除尘，防止灰尘堆积堵塞监测箱的通风端，并且还能够对雨水进行导流，方便使用。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种建筑环境监测装置，包括移动平台，移动平台上转动安装有支撑圆杆，移动平台上安装有用于驱动支撑圆杆整体转动的调节组件，支撑圆杆上安装有监测箱，监测箱的两侧分别安装有通风过滤组件，监测箱上安装有用于对通风过滤组件进行击打除尘的击打组件，支撑圆杆的上端位置处安装有第一安装座，第一安装座上安装有监测组件，支撑圆杆的上端位置处设置有防护组件。以下是本发明对上述技术方案的进一步优化：所述通风过滤组件包括固定安装在监测箱两侧的通风框，通风框内分别滑动安装有过滤板，通风框内侧壁上与过滤板相对的一侧固定连接有第二伸缩弹簧。进一步优化：所述击打组件包括安装在监测箱上且分别位于通风框上方位置处的固定框，固定框上铰接有击打杆，击打杆的另一端分别延伸至相对应的过滤板中部位置处并一体连接有击打块；所述固定框上分别固定安装有固定杆，固定杆的另一端与击打杆的一侧均固定安装有安装块，位于同一侧的两个相对应的安装块之间转动安装有弹性组件。进一步优化：所述击打杆的内侧面上且靠近击打杆与固定框的铰接处一体连接有凸起部，固定框内靠近凸起部的位置处转动安装有主转轴，主转轴的外部均固定连接有旋转杆，旋转杆的另一端均转动连接有滚轮，滚轮与凸起部配合使用，监测箱上安装有用于驱动主转轴进行转动的动力驱动组件。进一步优化：所述防护组件包括固定安装在支撑圆杆上端位置处的限位板，限位板上转动安装有第三转轴，第三转轴上安装有铰接块，铰接块的一侧固定安装遮雨板，遮雨板的上端面开设有水槽。进一步优化：所述遮雨板远离铰接块的一侧固定安装有第一中空鼓气箱，遮雨板上与第一中空鼓气箱相垂直的两侧分别固定安装有第二中空鼓气箱，第一中空鼓气箱和第二中空鼓气箱的外侧面上开设有鼓气孔，第一中空鼓气箱和第二中空鼓气箱之间通过连通管相互连通；遮雨板的下端固定安装有气泵，气泵的鼓气端通过输送管与第一中空鼓气箱连通，气泵的进气端上连通有过滤头。进一步优化：所述铰接块远离遮雨板的一侧铰接有支块，支块的下端固定连接有升降柱，第一安装座位于遮雨板的下方，第一安装座上与升降柱相对应的位置处固定安装有伸缩气缸，伸缩气缸的伸缩端与升降柱的下端固定连接。进一步优化：所述调节组件包括固定安装在移动平台上的轨道，轨道的内部滑动连接有齿条，移动平台上安装有安装板，安装板上安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩端与齿条固定连接，支撑圆杆的外部固定连接有调节齿轮，调节齿轮与齿条相啮合。进一步优化：所述监测组件包括固定安装在第一安装座上的风向标、噪声监管器、百叶箱和风速计；支撑圆杆的外部位于监测箱的上方固定安装有第二安装座，第二安装座上设置有太阳能发电板。本发明还提供一种建筑环境监测装置的使用方法，基于上述一种建筑环境监测装置，包括如下步骤：步骤一、外部空气通过通风框上的过滤板进入监测箱内进行通风散热，同时过滤板对灰尘进行过滤；步骤二、启动动力驱动组件驱动主转轴进行转动，主转轴转动通过旋转杆带动滚轮旋转，滚轮在转动过程中呈周期性顶动凸起部，使得击打杆的击打块与过滤板分离，弹性组件受到挤压，滚轮与凸起部分离时，弹性组件瞬间回弹带动击打杆上的凸起部对过滤板进行击打；步骤三、在下雨天时，所述伸缩气缸工作通过升降柱带动支块上移，使得遮雨板覆盖在第一安装座的上方，对监测组件和太阳能发电板进行防护，此时遮雨板上的水槽对雨水进行导向，同时启动气泵，通过第一中空鼓气箱与第二中空鼓气箱鼓出气体，使得鼓出的气体将雨水吹离；步骤四、在晴天时，伸缩气缸工作通过升降柱拉动支块下移，使得遮雨板通过第三转轴旋转从而进行收起，避免影响太阳能发电板的正常使用。本发明采用上述技术方案，在使用该监测装置时，外部空气通过通风框上的过滤板进入监测箱内进行通风散热，同时过滤板能够对灰尘进行过滤，所述动力驱动组件驱动击打组件工作，此时击打组件对过滤板进行击打，将过滤板上的灰尘振落，实现对过滤板上的灰尘进行处理，避免灰尘堵塞过滤板，使得监测箱可以正常散热，方便使用。当在下雨天气时，通过防护组件能够覆盖在第一安装座的上方，对监测组件和太阳能发电板进行防护，避免雨水落在监测组件和太阳能发电板上，延长监测组件和太阳能发电板的使用寿命；并且在晴天时，所述防护组件能够收起，避免防护组件对太阳能发电板产生遮挡，影响正常使用。并且通过调节组件，能够调节支撑圆杆的周向位置，进而实现调节太阳能发电板的周向位置，使得支撑圆杆上的太阳能发电板始终朝向太阳的方向，利于收集电能。本发明采用上述技术方案，构思巧妙，结构合理，能够对监测箱通风端处的灰尘进行击打振落，实现及时除尘，防止灰尘堆积堵塞监测箱的通风端，并且还能够根据天气状况调节防护组件的位置，实现对监测组件和太阳能发电板进行防护，避免雨水落在监测组件和太阳能发电板上，通过调节组件能够根据太阳的辐射角位置，进行调节太阳能发电板的周向位置，使得太阳能发电板始终朝向太阳的方向，利于收集电能，并且整体结构简单，方便制造和生产，能够降低生产和使用成本，提高使用效果。下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。附图说明图1为本发明实施例的总体结构示意图；图2为本发明实施例中总体结构的侧视图；图3为本发明实施例中击打组件的结构示意图；图4为本发明实施例中击打组件的部分结构示意图；图5为本发明实施例中防护组件的结构示意图；图6为本发明实施例中防护组件部分的结构示意图；图7为本发明实施例中调节组件的结构示意图。图中：1-移动平台；2-支撑圆杆；3-监测箱；4-击打组件；401-固定框；402-驱动电机；403-主转轴；404-旋转杆；405-转动轴；406-滚轮；407-第一转轴；408-击打杆；409-固定杆；410-安装块；411-第二转轴；412-旋转块；413-第一伸缩杆；415-带轮；416-转动带；417-第一伸缩弹簧；418-通风框；419-第二伸缩弹簧；420-过滤板；421-凸起部；422-击打块；5-防护组件；501-遮雨板；502-水槽；503-输送管；504-第一中空鼓气箱；505-第一安装座；506-伸缩气缸；507-导向架；508-第二中空鼓气箱；509-连通管；510-限位板；511-第三转轴；512-支块；513-升降柱；514-气泵；515-过滤头；516-铰接块；6-调节组件；601-调节齿轮；602-轨道；603-齿条；604-滑块；605-电动伸缩杆；606-安装板；7-风向标；8-噪声监管器；9-百叶箱；10-风速计；11-太阳能发电板；12-第二安装座。具体实施方式参照图1、图2、图3和图4，一种建筑环境监测装置，包括移动平台1，移动平台1上转动安装有支撑圆杆2，移动平台1上安装有用于驱动支撑圆杆2整体转动的调节组件6，支撑圆杆2上安装有监测箱3，监测箱3的两侧分别安装有通风过滤组件，监测箱3上安装有用于对通风过滤组件进行击打除尘的击打组件4，支撑圆杆2的上端位置处安装有第一安装座505，第一安装座505上安装有监测组件，支撑圆杆2的上端位置处设置有防护组件5。这样设计，外部空气通过通风过滤组件进入监测箱3内，并对监测箱3进行通风散热，同时通风过滤组件能够对灰尘进行过滤，所述击打组件4工作对通风过滤组件进行击打，将通风过滤组件上的灰尘振落，实现对通风过滤组件上的灰尘进行处理，避免灰尘堵塞通风过滤组件，使得监测箱3可以正常散热，方便使用。所述防护组件5能够在下雨天时对监测组件进行防护，避免雨水落在监测组件上，通过调节组件6能够调节支撑圆杆2的周向位置，方便使用。所述通风过滤组件包括固定安装在监测箱3两侧的通风框418，通风框418内分别滑动安装有过滤板420。所述通风框418内侧壁上与过滤板420相对的一侧固定连接有多个第二伸缩弹簧419，多个第二伸缩弹簧419为间隔布设。所述第二伸缩弹簧419用于对过滤板420进行支撑，在初始状态时，所述第二伸缩弹簧419输出弹力顶动过滤板420，使过滤板420具有向外移动的力。所述通风框418内位于过滤板420的内侧位置处安装有送风风机，所述过滤板420与送风风机为间隔布设。这样设计，外部空气可通过过滤板420进入监测箱3内进行通风散热，同时过滤板420能够对灰尘进行过滤，方便使用，所述送风风机工作用于提高外部空气进入监测箱3内的速率，方便使用。所述通风框418的两侧内壁上分别开设有滑动槽，两个滑动槽的内部分别滑动连接有滑动块，所述滑动块分别固定安装在过滤板420上。这样设计，所述过滤板420通过滑动块与滑动槽的配合能够将其滑动安装在通风框418内，方便组装和安装。所述击打组件4包括安装在监测箱3上且分别位于通风框418上方位置处的固定框401，固定框401上铰接有击打杆408，击打杆408的另一端分别延伸至相对应的过滤板420中部位置处并一体连接有击打块422。所述击打杆408与固定框401铰接的一端部上固定连接有第一转轴407，所述固定框401内与第一转轴407相对应的位置处分别开设有第一安装孔，所述第一转轴407的两端分别通过轴承转动安装在第一安装孔内。这样设计，所述击打杆408通过第一转轴407、轴承和第一安装孔的配合，实现将其铰接在固定框401上，方便组装和安装。所述固定框401上分别固定安装有固定杆409，固定杆409的另一端与击打杆408的一侧均固定安装有安装块410，位于同一侧的两个相对应的安装块410之间转动安装有弹性组件。所述弹性组件包括第一伸缩杆413，所述第一伸缩杆413为倾斜布设，所述第一伸缩杆413的上端部和下端部分别与同一侧相对应的安装块410铰接，所述第一伸缩杆413的外表面上套设有第一伸缩弹簧417。所述第一伸缩杆413的上端部和下端部上分别固定连接有旋转块412，所述旋转块412的中部安装有第二转轴411，所述第二转轴411的两端分别通过轴承与相对应的安装块410转动连接。这样设计，可通过旋转块412和第二转轴411，能够使第一伸缩杆413的上端部和下端部分别与相对应的安装块410实现铰接，方便组装和安装。所述第一伸缩杆413用于对第一伸缩弹簧417的伸缩移动进行导向，此时第一伸缩弹簧417输出弹力顶动击打杆408摆动，使击打杆408带动击打块422与过滤板420接触。所述击打杆408的内侧面上且靠近击打杆408与固定框401的铰接处一体连接有凸起部421。所述固定框401内靠近凸起部421的位置处转动安装有主转轴403，所述主转轴403的外部均固定连接有旋转杆404，旋转杆404的另一端均转动连接有滚轮406，滚轮406与凸起部421配合使用。在本实施例中，所述滚轮406的中部设置有转动轴405，所述转动轴405与滚轮406为转动连接，所述转动轴405的两端分别安装在旋转杆404上。这样设计，所述滚轮406通过转动轴405支撑安装在旋转杆404上，并且能够实现滚轮406的自由转动，方便使用。所述主转轴403的两端分别通过轴承与固定框401实现转动连接。所述监测箱3上安装有用于驱动主转轴403进行转动的动力驱动组件。所述动力驱动组件包括固定安装在监测箱3上的驱动电机402，所述主转轴403的一端部上分别安装有带轮415，所述驱动电机402的驱动端上分别固定连接有多个主带轮，所述带轮415与相对应的主带轮之间分别套设有转动带416。所述驱动电机402工作带动主带轮转动，所述主带轮转动通过转动带416带动相对应的带轮415转动，即可实现带动主转轴403进行转动，方便使用。在本实施例中，为保证两个主转轴403的转动方向相反，其中一组主带轮与带轮415之间的转动带416采用交叉传动。这样设计，所述驱动电机402输出旋转动力通过主带轮、带轮415和转动带416的传动作用即可带动两个主转轴403进行反向转动，方便使用。在使用时，外部空气通过通风框418上的过滤板420进入监测箱3内进行通风散热，同时通过过滤板420对灰尘进行过滤，方便使用，然后启动驱动电机402，驱动电机402工作通过主带轮、带轮415和转动带416的传动作用即可带动两个主转轴403进行转动，此时主转轴403通过旋转杆404带动滚轮406进行旋转，滚轮406在转动过程中呈周期性顶动击打杆408上的凸起部421，使得击打杆408的击打块422与过滤板420分离，此时第一伸缩弹簧417受到挤压。当滚轮406与凸起部421分离时，第一伸缩弹簧417瞬间回弹带动击打杆408上的凸起部421对过滤板420进行击打。参照图1、图5和图6，所述防护组件5包括固定安装在支撑圆杆2上端位置处的限位板510，限位板510上转动安装有第三转轴511，第三转轴511上安装有铰接块516，铰接块516的一侧固定安装遮雨板501，遮雨板501的上端面开设有水槽502。参照图5和图6，所述遮雨板501远离铰接块516的一侧固定安装有第一中空鼓气箱504，遮雨板501上与第一中空鼓气箱504相垂直的两侧分别固定安装有第二中空鼓气箱508。第一中空鼓气箱504和第二中空鼓气箱508的外侧面上开设有鼓气孔，第一中空鼓气箱504和第二中空鼓气箱508之间通过连通管509相互连通。参照图5和图6，遮雨板501的下端固定安装有气泵514，气泵514的鼓气端通过输送管503与第一中空鼓气箱504连通，气泵514的进气端上连通有过滤头515。所述过滤头515用于对进入气泵514内的气体进行过滤，方便使用。参照图1、图5和图6，所述铰接块516远离遮雨板501的一侧铰接有支块512，支块512的下端固定连接有升降柱513。所述第一安装座505位于遮雨板501的下方，第一安装座505上与升降柱513相对应的位置处固定安装有伸缩气缸506，伸缩气缸506的伸缩端与升降柱513的下端固定连接。所述支块512的两侧分别固定连接有圆柱，所述圆柱的两端分别通过轴承与铰接块516铰接。所述第一安装座505上靠近伸缩气缸506的位置处安装有用于对伸缩气缸506的伸缩端进行导向的导向架507。所述导向架507能够提高伸缩气缸506与第一安装座505之间的连接效果，并且伸缩气缸506的伸缩端贯穿导向架507，伸缩气缸506的伸缩端与导向架507之间为滑动连接。当在下雨天气时，所述伸缩气缸506工作通过升降柱513带动支块512上移，使得遮雨板501覆盖在第一安装座505的上方，对监测组件进行防护，此时遮雨板501上的水槽502对雨水进行导向，避免雨水淋湿监测组件。同时可以启动气泵514，所述气泵514工作用于抽吸外部新鲜空气并经加压后通过输送管503输送至第一中空鼓气箱504与第二中空鼓气箱508内，此时第一中空鼓气箱504与第二中空鼓气箱508内的空气通过鼓气孔排出，使得鼓出的气体将雨水吹离，方便使用。在晴天时，所述伸缩气缸506工作通过升降柱513拉动支块512下移，使得遮雨板501通过第三转轴511旋转从而进行收起，方便使用。参照图1和图7，所述调节组件6包括固定安装在移动平台1上的轨道602，轨道602的内部滑动连接有齿条603。所述移动平台1上位于轨道602的一端位置处安装有安装板606，安装板606上安装有电动伸缩杆605，电动伸缩杆605的伸缩端与齿条603固定连接。所述支撑圆杆2的外部固定连接有调节齿轮601，调节齿轮601与齿条603相啮合。所述轨道602的内部滑动连接有滑块604，所述滑块604与齿条603固定连接。这样设计，所述齿条603通过滑块604与轨道602的配合实现滑动安装在轨道602上，方便组装和安装。所述支撑圆杆2的外部固定连接有第二安装座12，第二安装座12的一侧设置有太阳能发电板11。在使用时，通过太阳能发电板11能够进行太阳能发电，所述太阳能发电板11的外侧安装有外设蓄电池，所述太阳能发电板11上产生的电能存储在外设蓄电池内。并且当需要调节太阳能发电板11的周向位置时，可启动电动伸缩杆605，电动伸缩杆605工作带动滑块604上的齿条603在轨道602内移动，从而使得齿条603带动调节齿轮601旋转，使得支撑圆杆2上的太阳能发电板11始终朝向太阳的方向，利于收集电能。参照图1、图2、图3和图4，所述监测组件包括固定安装在第一安装座505上的风向标7、噪声监管器8、百叶箱9和风速计10。所述风向标7用于时刻监测风向，所述噪声监管器8用于监测噪音情况，所述风速计10用于监测风速大小。在本实施例中，所述风向标7、噪声监管器8、百叶箱9和风速计10均为现有技术，可由市面上直接购买获得。一种建筑环境监测装置的使用方法，基于上述一种建筑环境监测装置，包括如下步骤：步骤一、外部空气通过通风框418上的过滤板420进入监测箱3内进行通风散热，同时过滤板420对灰尘进行过滤。所述步骤一中，送风风机工作能够用于提高外部空气进入监测箱3内的速率，方便使用。步骤二、启动动力驱动组件驱动主转轴403进行转动，主转轴403转动通过旋转杆404带动滚轮406旋转，滚轮406在转动过程中呈周期性顶动凸起部421，使得击打杆408的击打块422与过滤板420分离，弹性组件受到挤压，滚轮406与凸起部421分离时，弹性组件瞬间回弹带动击打杆408上的凸起部421对过滤板420进行击打。所述步骤二的具体操作步骤为：驱动电机402工作通过主带轮、带轮415和转动带416的传动作用即可带动两个主转轴403进行转动，此时主转轴403通过旋转杆404带动滚轮406进行旋转，滚轮406在转动过程中呈周期性顶动凸起部421，使得击打杆408的击打块422与过滤板420分离，此时第一伸缩弹簧417受到挤压。当滚轮406与凸起部421分离时，第一伸缩弹簧417瞬间回弹带动击打杆408上的凸起部421对过滤板420进行击打。步骤三、在下雨天时，所述伸缩气缸506工作通过升降柱513带动支块512上移，使得遮雨板501覆盖在第一安装座505的上方，对监测组件和太阳能发电板11进行防护，此时遮雨板501上的水槽502对雨水进行导向，同时启动气泵514，气泵514工作用于抽吸外部新鲜空气并经加压后通过输送管503输送至第一中空鼓气箱504与第二中空鼓气箱508内，此时第一中空鼓气箱504与第二中空鼓气箱508内的空气通过鼓气孔排出，使得鼓出的气体将雨水吹离。步骤四、在晴天时，伸缩气缸506工作通过升降柱513拉动支块512下移，使得遮雨板501通过第三转轴511旋转从而进行收起，避免影响太阳能发电板11的正常使用。所述步骤四中，在使用太阳能发电板11时，启动电动伸缩杆605，电动伸缩杆605工作带动滑块604上的齿条603在轨道602内移动，从而使得齿条603带动调节齿轮601旋转，使得支撑圆杆2上的太阳能发电板11始终朝向太阳的方向，利于收集电能。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
