标题title
一种环境预警装置及其控制方法
摘要abst
本申请公开了一种环境预警装置及其控制方法，涉及环境预警装置技术领域。本申请包括：外护盒；报警器，通过外护盒开口活动安装在外护盒上；磁力组件，包括电磁铁和铁块，两者分别安装在外护盒和报警器上，通过磁力组件锁定报警器当前位置，磁力组件与控制面板电性连接；两个防护盖，对称滑动安装在外护盒上，其运动路径与报警器运动路径相垂直，其与报警器通过联动组件相联动。本申请与现有技术相比，在保护件配合下，可以快速的将报警器拉动至外护盒内部，以对报警器起到防护作用，从而当报警器遇到紧急情况时，可通过内缩至外护盒内得到保护，以提高报警器的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种环境预警装置，其特征在于，包括：外护盒；报警器，通过外护盒开口活动安装在外护盒上；磁力组件，包括电磁铁和铁块，两者分别安装在外护盒和报警器上，通过磁力组件锁定报警器当前位置，磁力组件与控制面板电性连接；两个防护盖，对称滑动安装在外护盒上，其运动路径与报警器运动路径相垂直，其与报警器通过联动组件相联动，当报警器进出外护盒过程中，两个防护盖通过联动组件相靠近或相远离，以实现开口遮挡或暴露；保护件，配置在外护盒内，所述报警器上安装有拉杆，所述保护件执行端连接有联动块，所述联动块与拉杆之间通过联动杆相连，保护件迫使联动块沿远离报警器方向做直线运动；所述报警器外周侧构造有抵块，所述外护盒外侧安装有两个导杆，防护盖滑动套设在导杆上，所述联动组件包括定位杆，定位杆安装在外护盒上，定位杆上套设有滑套和支撑弹簧，支撑弹簧用于支撑滑套，滑套与两个防护盖通过连杆相连。2.根据权利要求1所述的环境预警装置，其特征在于，所述保护件包括外套杆，外套杆安装在外护盒内，所述外套杆上活动贯穿有内杆，内杆外部一端安装有连接块，连接块为执行端，内杆内部一端与外套杆之间连接有复位弹簧，复位弹簧保持拉伸状态。3.根据权利要求2所述的环境预警装置，其特征在于，所述外套杆内部安装有阻尼块。4.根据权利要求2所述的环境预警装置，其特征在于，所述外护盒内安装有两个水平间隔分布的带轮，两个带轮通过传动带传动连接，传动带上安装有推块，推块随传动带转动过程中与联动块接触并带动联动块沿靠近报警器方向移动直至与联动块分离。5.根据权利要求4所述的环境预警装置，其特征在于，所述推块具有第一状态和第二状态，当其处于第一状态，其随传动带同步转动，当其处于第二状态时，其相对传动带保持静止，传动带正常转动，所述外护盒内安装有定位板，所述定位板上滑动安装有挡条，所述挡条用于限位推块。6.根据权利要求5所述的环境预警装置，其特征在于，所述传动带沿其外周侧带面阵列开设有插孔，所述推块包括基块，基块上安装有导架，导架活动套设在传动带上，基块内通过迫紧弹簧连接有插块，插块插设至插孔内，所述挡条一侧安装有垫块，插孔、插块和垫块上均构造有斜面。7.根据权利要求6所述的环境预警装置，其特征在于，所述内杆上滑动套设有套块，套块与外套杆端部之间连接有限位弹簧，套块与挡条之间连接有传动杆。8.一种环境预警装置控制方法，其特征在于，所述控制方法采用上述权利要求7所述的环境预警装置，控制方法包括内缩方法，内缩方法包括：S100：磁力组件接收控制面板的控制指令断开对电磁铁供电电路；S101：限位弹簧带动内杆回缩至外套杆内，由连接块带动联动块移动，在联动杆配合下，报警器通过开口内缩至外护盒内；S102：报警器内缩过程中，抵块与滑套接触并推动滑套移动，支撑弹簧受力压缩，滑套带动连杆移动，连杆两端发生转动，推动防护盖沿导杆滑行遮挡开口。9.根据权利要求8所述的环境预警装置控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括复位方法，所述复位方法包括：S200：带轮带动传动带转动，推块处于第一状态随传动带一同转动；S201：基块与联动块接触推动其移动，拉杆在联动杆推动下外移；S202：抵块随报警器上移过程中，支撑弹簧带动滑套复位，连杆带动两个防护盖相远离将开口露出。
说明书desc
技术领域本申请涉及环境预警装置技术领域，具体涉及一种环境预警装置及其控制方法。背景技术环境预警装置是用于发生故障、事故或危险情况时，通过视觉、听觉、嗅觉或触觉等方式向外界传递警示信号一种结构。基于使用环境不同，对于环境预警装置的功能需求存在不同点，针对一些恶劣环境下的环境预警装置，如用于火灾预警的环境预警装置、用在建筑施工场所的环境预警装置、用在煤矿开采的环境预警装置以及用在钢铁冶炼环境下的环境预警装置等，此类环境预警装置具有耐热性、防火性、高强度等性能，但是缺少保护结构，容易在使用环境下直接受损，造成其警示功能无法长期持续进行，其次是报警器受损后，在后续维护过程中，还需要重新拆卸更换，也会增加工作量，因此本申请提出一种环境预警装置及其控制方法。发明内容本申请的目的在于：为解决上述背景技术中的问题，本申请提供了一种环境预警装置及其控制方法。本申请为了实现上述目的具体采用以下技术方案：本申请目的之一提出一种环境预警装置，包括：外护盒；报警器，通过外护盒开口活动安装在外护盒上；磁力组件，包括电磁铁和铁块，两者分别安装在外护盒和报警器上，通过磁力组件锁定报警器当前位置，磁力组件与控制面板电性连接；两个防护盖，对称滑动安装在外护盒上，其运动路径与报警器运动路径相垂直，其与报警器通过联动组件相联动，当报警器进出外护盒过程中，两个防护盖通过联动组件相靠近或相远离，以实现开口遮挡或暴露；保护件，配置在外护盒内，所述报警器上安装有拉杆，所述保护件执行端连接有联动块，所述联动块与拉杆之间通过联动杆相连，保护件迫使联动块沿远离报警器方向做直线运动；所述报警器外周侧构造有抵块，所述外护盒外侧安装有两个导杆，防护盖滑动套设在导杆上，所述联动组件包括定位杆，定位杆安装在外护盒上，定位杆上套设有滑套和支撑弹簧，支撑弹簧用于支撑滑套，滑套与两个防护盖通过连杆相连。进一步地，所述保护件包括外套杆，外套杆安装在外护盒内，所述外套杆上活动贯穿有内杆，内杆外部一端安装有连接块，连接块为执行端，内杆内部一端与外套杆之间连接有复位弹簧，复位弹簧保持拉伸状态。进一步地，所述外套杆内部安装有阻尼块。进一步地，所述外护盒内安装有两个水平间隔分布的带轮，两个带轮通过传动带传动连接，传动带上安装有推块，推块随传动带转动过程中与联动块接触并带动联动块沿靠近报警器方向移动直至与联动块分离。进一步地，所述推块具有第一状态和第二状态，当其处于第一状态，其随传动带同步转动，当其处于第二状态时，其相对传动带保持静止，传动带正常转动，所述外护盒内安装有定位板，所述定位板上滑动安装有挡条，所述挡条用于限位推块。进一步地，所述传动带沿其外周侧带面阵列开设有插孔，所述推块包括基块，基块上安装有导架，导架活动套设在传动带上，基块内通过迫紧弹簧连接有插块，插块插设至插孔内，所述挡条一侧安装有垫块，插孔、插块和垫块上均构造有斜面。进一步地，所述内杆上滑动套设有套块，套块与外套杆端部之间连接有限位弹簧，套块与挡条之间连接有传动杆。本申请目的之二提出一种环境预警装置控制方法，所述控制方法采用上述环境预警装置，控制方法包括内缩方法，内缩方法包括：S100：磁力组件接收控制面板的控制指令断开对电磁铁供电电路；S101：限位弹簧带动内杆回缩至外套杆内，由连接块带动联动块移动，在联动杆配合下，报警器通过开口内缩至外护盒内；S102：报警器内缩过程中，抵块与滑套接触并推动滑套移动，支撑弹簧受力压缩，滑套带动连杆移动，连杆两端发生转动，推动防护盖沿导杆滑行遮挡开口。进一步地，所述控制方法还包括复位方法，所述复位方法包括：S200：带轮带动传动带转动，推块处于第一状态随传动带一同转动；S201：基块与联动块接触推动其移动，拉杆在联动杆推动下外移；S202：抵块随报警器上移过程中，支撑弹簧带动滑套复位，连杆带动两个防护盖相远离将开口露出。本申请的有益效果如下：本申请与现有技术相比，在保护件配合下，可以快速的将报警器拉动至外护盒内部，以对报警器起到防护作用，从而当报警器遇到紧急情况时，可通过内缩至外护盒内得到保护，以提高报警器的使用寿命。附图说明图1是本申请立体结构示意图；图2是本申请立体结构半剖图；图3是本申请又一立体结构半剖图；图4是本申请部分结构立体图；图5是本申请图4结构另一视角示意图；图6是本申请图5结构剖视图；图7是本申请图2中A处结构放大图；附图标记：1、外护盒；2、报警器；3、拉杆；4、防护盖；5、联动组件；501、定位杆；502、滑套；503、支撑弹簧；504、连杆；6、抵块；7、导杆；8、保护件；801、外套杆；802、内杆；803、复位弹簧；804、连接块；805、阻尼块；9、联动块；10、联动杆；11、带轮；12、传动带；13、推块；1301、基块；1302、导架；1303、插块；1304、迫紧弹簧；14、插孔；15、定位板；16、挡条；17、垫块；18、套块；19、限位弹簧；20、传动杆；21、磁力组件。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一如图1-图7所示，本实施例提出一种环境预警装置，包括：外护盒1；报警器2，通过外护盒1开口活动安装在外护盒1上，其中报警器2触发报警的方式基于现有技术存在多种实现方式，外护盒1内配置有控制面板，可在外护盒1上配置传感器，传感器监测数据传输至控制面板，由控制面板进行比对，当超过设定阈值时，通过控制面板启动报警器2工作，而控制面板可通过无线通信或有线通信与控制终端连接，直接由控制终端发出启闭指令来控制报警器2工作；磁力组件21，包括电磁铁和铁块，两者分别安装在外护盒1和报警器2上，通过磁力组件21锁定报警器2当前位置，磁力组件21与控制面板电性连接，关于磁力组件21的使用方式，下面以矿用环境下的环境预警装置进行说明，矿用传感器类型主要是检测空气中的甲烷、一氧化碳、烟雾等，当监测数据超过阈值时，则报警器2工作起到警示作用，但是矿内环境恶劣，存在落石等，这种情况下，可以在报警器2上配置压力传感器，并将压力传感器与控制面板电性连接，当落石接触报警器2时，压力传感器监测到数据传输给控制面板，控制面板控制电磁铁断电，电磁铁和铁块不在相连，而报警器2不受磁力组件21限位可发生移动；两个防护盖4，对称滑动安装在外护盒1上，其运动路径与报警器2运动路径相垂直，其与报警器2通过联动组件5相联动，当报警器2进出外护盒1过程中，两个防护盖4通过联动组件5相靠近或相远离，以实现开口遮挡或暴露，防护盖4目的是当报警器2内缩至外护盒1内部后，对外护盒1开口进行遮挡，形成一个防护结构，但外护盒1外周侧存在长条孔，报警器2在工作情况下进入至外护盒1内后，依然可以正常进行警示作用；保护件8，配置在外护盒1内，报警器2上安装有拉杆3，保护件8执行端连接有联动块9，联动块9与拉杆3之间通过联动杆10相连，保护件8迫使联动块9沿远离报警器2方向做直线运动，保护件8目的则是当磁力组件21停止工作后，快速带动报警器2内缩至外护盒1内，为报警器2内缩提供了动力，其中报警器2下移过程中，是通过联动块9滑动，联动杆10两端均为铰接安装，当联动杆10位置改变后，联动杆10随联动块9一同移动，倾斜角度发生变化，拉动拉杆3移动，从而带动报警器2移动；基于上述内容，本申请所提出的环境预警装置可基于使用环境对报警器2进行自动保护，避免报警器2因为使用环境问题造成损坏而造成其无法正常工作，提高了报警器2适用性。如图1和图2所示，在本实施例中，报警器2外周侧构造有抵块6，外护盒1外侧安装有两个导杆7，防护盖4滑动套设在导杆7上，联动组件5包括定位杆501，定位杆501安装在外护盒1上，定位杆501上套设有滑套502和支撑弹簧503，支撑弹簧503用于支撑滑套502，滑套502与两个防护盖4通过连杆504相连，连杆504两端为铰接安装，滑套502与定位杆501为滑动套设，正常情况下，报警器2处于外部，抵块6不与滑套502接触，在支撑弹簧503作用下，保持滑套502稳定，而两个防护盖4不对开口遮挡，当报警器2移动带动抵块6与滑套502接触后，滑套502沿定位杆501移动并对支撑弹簧503挤压，此时连杆504带动防护盖4沿导杆7滑行至相互靠近，将开口遮挡，而由于报警器2内缩至外护盒1内，抵块6抵触在滑套502上，滑套502无法复位，从而保证防护盖4对开口遮挡的稳定性，但当报警器2复位后，抵块6逐渐远离滑套502，此时在支撑弹簧503配合下，可推动滑套502复位，从而带动两个防护盖4相远离将开口外露，基于联动组件5配合下，利用机械结构实现报警器2进出过程中对开口的遮挡或外露，提高了外护盒1的防护性能，也有利于功能的实现。如图4-图6所示，在本实施例中，保护件8包括外套杆801，外套杆801安装在外护盒1内，外套杆801上活动贯穿有内杆802，内杆802外部一端安装有连接块804，连接块804为执行端，内杆802内部一端与外套杆801之间连接有复位弹簧803，复位弹簧803保持拉伸状态，外套杆801内部安装有阻尼块805，由于复位弹簧803保持拉伸状态，当磁力组件21不对报警器2进行锁定后，复位弹簧803复位拉动内杆802进入外套杆801内，而连接块804会带动联动块9同步移动，在联动杆10配合下实现拉杆3运动，从而将报警器2移动至外护盒1内，而当报警器2移动至外护盒1内部后，内杆802一端与阻尼块805接触，此时内杆802无法移动，但是复位弹簧803还是保持拉伸状态，复位弹簧803依然具有拉动内杆802复位至外套杆801内部的一个作用力，以保持报警器2可稳定地处于外护盒1内部；基于以上公开内容可知，在保护件8配合下，可以快速的将报警器2拉动至外护盒1内部，以对报警器2起到防护作用，从而当报警器2遇到紧急情况时，可通过内缩至外护盒1内得到保护，以提高报警器2的使用寿命。实施例二如图2-图6所示，本实施例是基于实施例一基础上完善本申请内容，考虑到报警器2内缩至外护盒1后，当外界环境安全时，则应该将报警器2再次外露，因此外护盒1内安装有两个水平间隔分布的带轮11，其中一个带轮11轮轴上连接有驱动电机，驱动电机配置在外护盒1内，驱动电机可与控制面板电性连接，两个带轮11通过传动带12传动连接，传动带12上安装有推块13，推块13随传动带12转动过程中与联动块9接触并带动联动块9沿靠近报警器2方向移动直至与联动块9分离，当报警器2内缩后，基于外界环境情况，可由控制面板控制驱动电机转动，而推块13可随传动带12一同转动，直至推块13与联动块9接触，其中传动带12转动方向与联动块9远离报警器2的方向相反，因此推块13可带动联动块9沿靠近报警器2方向运动，直至推动报警器2外移，而磁力组件21基于预先设好的程序，当控制面板控制电磁铁断电后，会在几秒后再次接通，从而当报警器2上移后，在磁力组件21配合下再次对报警器2进行位置锁定，此时复位弹簧803依然处于拉伸状态，为下一次内缩做好准备工作，而推块13随传动带12运动过程中，当运动至带轮11位置处时，由于推块13做一个循环回形运动，因此推块13存在弧线运动，在此过程中与联动块9分离，此时报警器2已经被磁力组件21锁定保持稳定位置。实施例三如图1-图7，本实施例是在实施例二的基础上进一步优化本申请，关于驱动电机状态具有两种，一种是一直保持启动状态，一种是基于控制面板控制启动，直至报警器2复位至原位置后关闭，实施例二中的驱动电机处于第二种状态，而本实施例三中，所公开的是驱动电机一直处于启动状态，目的是使报警器2有一个往复快速往复进出的执行动作，此类报警器2主要是声光报警器，如在火灾情况下，报警器2发出声光，可以指示人员逃生出口的位置，但是在火灾情况下，报警器2一直处于外部很容易受到火灾环境因素造成其工作时间缩短，通过报警器2的快速往复进出来起到一定的防护性，提高报警器2使用时限，具体实现方式如下：推块13具有第一状态和第二状态，当其处于第一状态，其随传动带12同步转动，当其处于第二状态时，其相对传动带12保持静止，传动带12正常转动，外护盒1内安装有定位板15，定位板15上滑动安装有挡条16，挡条16用于限位推块13；传动带12沿其外周侧带面阵列开设有插孔14，推块13包括基块1301，基块1301上安装有导架1302，导架1302活动套设在传动带12上，基块1301内通过迫紧弹簧1304连接有插块1303，插块1303插设至插孔14内，挡条16一侧安装有垫块17，插孔14、插块1303和垫块17上均构造有斜面；内杆802上滑动套设有套块18，套块18与外套杆801端部之间连接有限位弹簧19，套块18与挡条16之间连接有传动杆20，传动杆20两端为铰接；导架1302呈框型套设在传动带12带面上，使其无法与传动带12分离，正常情况下，插块1303在迫紧弹簧1304作用下插设至插孔14内，因此基块1301可随传动带12一同运动，当驱动电机持续转动过程中，为避免报警器2内缩过程中，持续转动的传动带12带动推块13与联动块9接触造成报警器2无法正常内缩，对推块13结构进行设计，也增加了限位结构，当报警器2处于外部时，基块1301随传动带12运动至垫块17位置处，插块1303斜面与垫块17斜面接触，插块1303内缩挤压迫紧弹簧1304，插块1303与插孔14分离，传动带12正常转动，此时基块1301被挡条16阻挡，当报警器2内缩过程中，内杆802先进入外套杆801内，随着内杆802不断进入，内杆802端部的连接块804会与套块18接触带动套块18移动，此时限位弹簧19被压缩，而传动杆20带动挡条16移动解除对基块1301的阻挡，此时基块1301相当于不受限制，而由于垫块17的移开，插块1303在迫紧弹簧1304作用下与传输带带面接触，此时存在两种情况，一种是插块1303正好插入至插孔14内，那么推块13还是正常随传动带12转动，然后与联动块9接触推动联动块9移动，一种是插块1303抵触在传动带12上，在摩擦力配合下也能随传动带12运动，直至推块13与联动块9接触，一开始插块1303还未插入到插孔14内，传动带12正常转动，但是推块13打滑无法推动联动块9，当时随着传动带12转动至插孔14与插块1303对应后，插块1303在迫紧弹簧1304作用下正常插入插孔14内，此时推块13可正常推动联动块9移动，而随着报警器2复位，内杆802外移，支撑弹簧503带动套块18复位，而挡条16也会再次复位，对推块13形成下一个行程的阻挡；综上所述，实施例三中所公开的技术特征是为了实现报警器2可在警报期间不断的进出外护盒1以实现报警器2在恶劣环境下可以使用的更久，而且在该情况下，当传感器出现损坏时或电磁组件出现损坏时，可以作为一种应急方案，依靠复位弹簧803延伸后复位实现报警器2内缩，然后在传动带12带动推块13推动下再次将报警器2外移，提高了本申请的适用性。实施例四本实施例提出一种环境预警装置控制方法，控制方法采用上述环境预警装置，控制方法包括内缩方法，内缩方法包括：S100：磁力组件21接收控制面板的控制指令断开对电磁铁供电电路；S101：限位弹簧19带动内杆802回缩至外套杆801内，由连接块804带动联动块9移动，在联动杆10配合下，报警器2通过开口内缩至外护盒1内；S102：报警器2内缩过程中，抵块6与滑套502接触并推动滑套502移动，支撑弹簧503受力压缩，滑套502带动连杆504移动，连杆504两端发生转动，推动防护盖4沿导杆7滑行遮挡开口。控制方法还包括复位方法，复位方法包括：S200：带轮11带动传动带12转动，推块13处于第一状态随传动带12一同转动；S201：基块1301与联动块9接触推动其移动，拉杆3在联动杆10推动下外移；S202：抵块6随报警器2上移过程中，支撑弹簧503带动滑套502复位，连杆504带动两个防护盖4相远离将开口露出。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
