标题title
一种用于移动冷库的光伏储能控制系统
摘要abst
本发明属于移动光伏储能控制领域，具体公开提供的一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，该系统包括：分析目标车辆行驶状态下光伏电池板的供需平衡系数，根据光伏电池板的供需状态对光伏电池板的电量进行自适应调节；根据目标车辆驻停状态下光伏电池板两侧折叠板展开后的预计光照面积和预计光照时长，分析目标车辆驻停状态下光伏电池板两侧折叠板展开有效性指数，计算光伏电池板两侧折叠板的可展开角度，基于储能电池的预计充电时长对光伏电池板两侧折叠板的预计关闭时长进行分析，根据实际需要自动关闭折叠板，保障了光伏储能系统长期运行的稳定性，提高了光伏电池板的能源利用效率，使光伏储能系统更具灵活性。
权利要求书clms
1.一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，其特征在于：该系统包括：车辆运行信息获取模块，用于获取目标车辆的运行状态，运行状态包括行驶状态和驻停状态，若目标车辆处于行驶状态，则执行电量自主调节控制模块，若目标车辆处于驻停状态，则执行环境评估模块；电量自主调节控制模块，用于对监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板的供需平衡系数进行分析，得到光伏电池板的供需状态，供需状态包括充盈状态、平衡状态和欠缺状态，进而对光伏电池板的电量进行自适应调节；环境评估模块，用于根据目标车辆驻停状态下光伏电池板左右两侧折叠板展开后的预计光照面积和预计光照时长，分析目标车辆驻停状态下光伏电池板左右两侧折叠板展开有效性指数，进而判断光伏电池板左右两侧折叠板是否执行展开操作；障碍物监测模块，用于基于光伏电池板左右两侧折叠板在可展开状态下，对目标车辆左右两侧进行障碍物检测，分析光伏电池板左右两侧折叠板的可展开角度；供需状态分析模块，用于对设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需平衡系数进行分析，获取目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需状态；折叠板定时处理模块，用于当目标车辆驻停状态下光伏电池板处于充盈状态时，获取储能电池预计充电时长，分析光伏电池板折叠板的预计关闭时长，进而对充盈状态的光伏电池板折叠板执行定时关闭处理。2.根据权利要求1所述的一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，其特征在于：所述对监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板的供需平衡系数进行分析具体为：通过温度传感器获取监测时间段内冷库温度，根据预设的冷库温度对应单位时间耗电量，获取监测时间段内目标车辆行驶状态下冷库对应的单位时间耗电量；根据公式分析光伏电池板的供需平衡系数δ，其中C'表示为监测时间段内目标车辆行驶状态下冷库对应的单位时间耗电量，C表示为监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量，/＞表示为监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量供需的偏差因子；设定光伏电池板的供需平衡系数对应的适宜范围，将光伏电池板的供需平衡系数对应的适宜范围的上限制和下限值分别记为δmax、δmin；当δ＞δmax时，则判定光伏电池板的供需状态处于充盈状态，将光伏电池板的单位时间剩余量储存到储能电池中；当δmin＜δ＜δmax时，则判定光伏电池板的供需状态处于平衡状态，此时将光伏电池板输入量均输送到冷库供电；当δ＜δmin时，则判定光伏电池板的供需状态处于欠缺状态，将储能电池的单位时间补充量输送到冷库中。3.根据权利要求2所述的一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，其特征在于：所述监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量具体为：将目标车辆行驶状态下的监测时间段分成若干个相同时长的子时间段，通过光强度传感器获取光伏电池板在各子时间段内接收的光照强度，根据光照强度与电量的转换公式Λi＝λi*η*l，得到各子时间段对应光照强度转换后的对应电量Λi，i表示为子时间段编号，i＝1,2,...,a，λi表示为第i个子时间段内对应光照强度，η表示为预设的单位时间对应单位光照强度对应的光电转换效率，l表示为预设的子时间段对应时长；通过得到监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量，a为子时间段的数量。4.根据权利要求1所述的一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，其特征在于：所述分析目标车辆驻停状态下光伏电池板左右两侧折叠板展开有效性指数具体为：在光伏电池板的两侧安装摄像头，采集目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开面积内的地面图像，从图像中提取目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开后的预计光照面积S'；通过光强度传感器获取目标车辆驻停状态下光伏电池板中间板在设定时间段内的光照时长，将其作为光伏电池板左侧折叠板展开后在设定时间段内的预计光照时长T'；通过分析公式得到目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数，其中S表示为预设的光伏电池板左侧折叠板的实际面积，ΔS表示为预设的光照面积的允许误差值，T表示为设定时间段的时长，ΔT表示为预计光照时长的允许误差值，/＞分别表示为预计光照面积和预计光照时长对应的占比权重因子,e为自然常数；将目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数与设定的驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数阈值进行对比，若目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数大于或等于设定的驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数阈值，则对光伏电池板左侧折叠板执行展开操作；反之，对光伏电池板左侧折叠板不执行展开操作；根据光伏电池板左侧折叠板是否执行展开操作的判断方法，同理判断光伏电池板右侧折叠板是否执行展开操作。5.根据权利要求1所述的一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，其特征在于：所述分析光伏电池板左右两侧折叠板的可展开角度具体为：通过感应器监测目标车辆的左侧是否存在障碍物，若不存在障碍物，则将光伏电池板左侧折叠板展开为最大角度；若存在障碍物，则通过激光雷达对障碍物进行扫描识别，并构建左侧障碍物的轮廓模型，由光伏电池板的安装位置确定光伏电池板的高度和宽度；根据光伏电池板的高度和宽度构建光伏电池板折叠板展开过程的左曲面模型，将左曲面模型与左侧障碍物的轮廓模型进行重叠匹配，获取左曲面模型与左侧障碍物的轮廓模型的各重合点，从光伏电池板上定位一个中心点，将各重合点与中心点的距离相互对比，筛选出各重合点中与中心点距离最小的点，将其作为坐标原点，以障碍物所在位置的垂直方向为纵坐标，以障碍物与光伏电池板的水平距离为横坐标，建立平面坐标系，获取光伏电池板中心点在平面坐标系中的坐标；通过公式计算光伏电池板左侧折叠板可展开角度其中π为圆周率，约等于3.14；根据光伏电池板左侧折叠板可展开角度的计算方法，同理计算光伏电池板右侧折叠板可展开角度。6.根据权利要求1所述的一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，其特征在于：所述目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需状态获取方式为：根据监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板的供需平衡系数的分析方式，同理得到设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需平衡系数，进而同理得到设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需状态。7.根据权利要求1所述的一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，其特征在于：所述储能电池预计充电时长获取方式具体为：由监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量的获取方式，同理得到设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板电量的单位时间输入量Q'；提取设定时间段内结束时间点对应的储能电池剩余电量Q0；分析储能电池的预计充电时长其中Q为预设的储能电池的额定容量，Q库为预设的设定时间段内目标车辆驻停状态下冷库对应的单位时间耗电量。8.根据权利要求7所述的一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，其特征在于：所述分析光伏电池板折叠板的预计关闭时长具体为：根据分析公式得到光伏电池板折叠板的预计关闭时长，其中t'为预设的光伏电池板折叠板关闭过程对应的标准时长，/＞为光伏电池板在设定时间段内的光强度衰减系数。9.根据权利要求8所述的一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，其特征在于：所述光强度衰减系数具体为：通过光强度传感器实时监测光伏电池板对应的光照强度，提取设定时间段内开始时间点对应的光照强度F0和结束时间点对应的光照强度F'，分析光伏电池板在设定时间段内的光强度衰减系数其中ΔF为预设的开始时间点和结束时间点对应的光照强度允许误差值，/＞为预设的衰减评估修正因子。
说明书desc
技术领域本发明属于移动光伏储能控制领域，涉及到一种用于移动冷库的光伏储能控制系统。背景技术随着能源消耗的不断增加，可再生能源的使用变得越来越重要。太阳能是一种无污染、可再生的能源，因此被广泛应用于各个领域。在车辆上安装移动冷库，这种设备结合了冷藏、保鲜和运输功能，因此对能源有很高的需求。传统的冷库供给能源设备通常是燃油驱动的电机或者电池，这种能源设备存在噪音、污染等问题。因此，研发一种使用光伏储能的移动冷库控制系统具有重要的意义。目前，已经存在的冷库供电系统主要采用技术为：利用光伏电池板将太阳能转化为直流电，进而采用逆变器将直流电转换为交流电，将其输送到储能电池中进行储存，并输出给移动冷库各个部件使用。该技术能够实现对太阳能的快速储存和放电，但是没有针对不同运行模式保证移动冷库的持续供电，在光伏储能的控制上还存在不足，具体包括：没有对目标车辆行驶状态和驻停状态下的光伏电池板供电状态进行不同模式分析，进而没有对目标车辆行驶状态下的光伏电池板电量进行自适应调节设置，无法保障目标车辆行驶状态下光伏电池板与冷库供电的平衡，可能会导致目标车辆行驶状态下移动冷库电力不足或浪费。没有对目标车辆驻停状态下光伏电池板折叠板的展开和关闭功能进行设计。没有考虑到在目标车辆驻停状态下，可以根据光照强度和障碍物将光伏电池板折叠板展开到最大角度充电，尽可能多的增加光照面积和储能量，保证能源的充分利用；进而没有考虑到根据储能电池的充电时长对光伏电池板折叠板设置自动关闭系统，以保证充电过程稳定性和安全性。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出一种用于移动冷库的光伏储能控制系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明提供一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，包括：车辆运行信息获取模块，用于获取目标车辆的运行状态，运行状态包括行驶状态和驻停状态，若目标车辆处于行驶状态，则执行电量自主调节控制模块，若目标车辆处于驻停状态，则执行环境评估模块。电量自主调节控制模块，用于对监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板的供需平衡系数进行分析，得到光伏电池板的供需状态，供需状态包括充盈状态、平衡状态和欠缺状态，进而对光伏电池板的电量进行自适应调节。环境评估模块，用于根据目标车辆驻停状态下光伏电池板左右两侧折叠板展开后的预计光照面积和预计光照时长，分析目标车辆驻停状态下光伏电池板左右两侧折叠板展开有效性指数，进而判断光伏电池板左右两侧折叠板是否执行展开操作。障碍物监测模块，用于基于光伏电池板左右两侧折叠板在可展开状态下，对目标车辆左右两侧进行障碍物检测，分析光伏电池板左右两侧折叠板的可展开角度。供需状态分析模块，用于对设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需平衡系数进行分析，获取目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需状态。折叠板定时处理模块，用于当目标车辆驻停状态下光伏电池板处于充盈状态时，获取储能电池预计充电时长，分析光伏电池板折叠板的预计关闭时长，进而对充盈状态的光伏电池板折叠板执行定时关闭处理。作为一种优选技术方案，所述对监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板的供需平衡系数进行分析具体为：通过温度传感器获取监测时间段内冷库温度，根据预设的冷库温度对应单位时间耗电量，获取监测时间段内目标车辆行驶状态下冷库对应的单位时间耗电量。根据公式分析光伏电池板的供需平衡系数δ，其中C'表示为监测时间段内目标车辆行驶状态下冷库对应的单位时间耗电量，C表示为监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量，/＞表示为监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量供需的偏差因子。设定光伏电池板的供需平衡系数对应的适宜范围，将光伏电池板的供需平衡系数对应的适宜范围的上限制和下限值分别记为δmax、δmin。当δ＞δmax时，则判定光伏电池板的供需状态处于充盈状态，将光伏电池板的单位时间剩余量储存到储能电池中。当δmin＜δ＜δmax时，则判定光伏电池板的供需状态处于平衡状态，此时将光伏电池板输入量均输送到冷库供电。当δ＜δmin时，则判定光伏电池板的供需状态处于欠缺状态，将储能电池的单位时间补充量输送到冷库中。作为一种优选技术方案，所述监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量具体为：将目标车辆行驶状态下的监测时间段分成若干个相同时长的子时间段，通过光强度传感器获取光伏电池板在各子时间段内接收的光照强度，根据光照强度与电量的转换公式Λi＝λi*η*l，得到各子时间段对应光照强度转换后的对应电量Λi，i表示为子时间段编号，i＝1,2,...,a，λi表示为第i个子时间段内对应光照强度，η表示为预设的单位时间对应单位光照强度对应的光电转换效率，l表示为预设的子时间段对应时长。通过得到监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量，a为子时间段的数量。作为一种优选技术方案，所述分析目标车辆驻停状态下光伏电池板左右两侧折叠板展开有效性指数具体为：在光伏电池板的两侧安装摄像头，采集目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开面积内的地面图像，从图像中提取目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开后的预计光照面积S'。通过光强度传感器获取目标车辆驻停状态下光伏电池板中间板在设定时间段内的光照时长，将其作为光伏电池板左侧折叠板展开后在设定时间段内的预计光照时长T'。通过分析公式得到目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数，其中S表示为预设的光伏电池板左侧折叠板的实际面积，ΔS表示为预设的光照面积的允许误差值，T表示为设定时间段的时长，ΔT表示为预计光照时长的允许误差值，/＞分别表示为预计光照面积和预计光照时长对应的占比权重因子,e为自然常数。将目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数与设定的驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数阈值进行对比，若目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数大于或等于设定的驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数阈值，则对光伏电池板左侧折叠板执行展开操作；反之，对光伏电池板左侧折叠板不执行展开操作。根据光伏电池板左侧折叠板是否执行展开操作的判断方法，同理判断光伏电池板右侧折叠板是否执行展开操作。作为一种优选技术方案，所述分析光伏电池板左右两侧折叠板的可展开角度具体为：通过感应器监测目标车辆的左侧是否存在障碍物，若不存在障碍物，则将光伏电池板左侧折叠板展开为最大角度。若存在障碍物，则通过激光雷达对障碍物进行扫描识别，并构建左侧障碍物的轮廓模型，由光伏电池板的安装位置确定光伏电池板的高度和宽度。根据光伏电池板的高度和宽度构建光伏电池板折叠板展开过程的左曲面模型，将左曲面模型与左侧障碍物的轮廓模型进行重叠匹配，获取左曲面模型与左侧障碍物的轮廓模型的各重合点，从光伏电池板上定位一个中心点，将各重合点与中心点的距离相互对比，筛选出各重合点中与中心点距离最小的点，将其作为坐标原点，以障碍物所在位置的垂直方向为纵坐标，以障碍物与光伏电池板的水平距离为横坐标，建立平面坐标系，获取光伏电池板中心点在平面坐标系中的坐标。通过公式计算光伏电池板左侧折叠板可展开角度其中π为圆周率，约等于3.14。根据光伏电池板左侧折叠板可展开角度的计算方法，同理计算光伏电池板右侧折叠板可展开角度。作为一种优选技术方案，所述目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需状态获取方式为：根据监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板的供需平衡系数的分析方式，同理得到设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需平衡系数，进而同理得到设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需状态。作为一种优选技术方案，所述储能电池预计充电时长获取方式具体为：由监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量的获取方式，同理得到设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板电量的单位时间输入量Q'。提取设定时间段内结束时间点对应的储能电池剩余电量Q0。分析储能电池的预计充电时长其中Q为预设的储能电池的额定容量，Q库为预设的设定时间段内目标车辆驻停状态下冷库对应的单位时间耗电量。作为一种优选技术方案，所述分析光伏电池板折叠板的预计关闭时长具体为：根据分析公式得到光伏电池板折叠板的预计关闭时长，其中t'为预设的光伏电池板折叠板关闭过程对应的标准时长，/＞为光伏电池板在设定时间段内的光强度衰减系数。作为一种优选技术方案，所述光强度衰减系数具体为：通过光强度传感器实时监测光伏电池板对应的光照强度，提取设定时间段内开始时间点对应的光照强度F0和结束时间点对应的光照强度F'，分析光伏电池板在设定时间段内的光强度衰减系数其中ΔF为预设的开始时间点和结束时间点对应的光照强度允许误差值，θ为预设的衰减评估修正因子。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明对供需平衡系数进行分析，进而根据光伏电池板的供需状态对光伏电池板的电量进行自适应调节，保证了目标车辆行驶状态下光伏电池板对能量利用的最大化以及对能量储存的合理性，还可以改善货物质量和安全性，提高冷库的可靠性和运营效率，此外，这种自适应性的设计还可以延长光伏电池板的使用寿命。本发明基于目标车辆驻停状态下光伏电池板左右两侧折叠板展开有效性指数，对目标车辆两侧进行障碍物检测，分析光伏电池板两侧折叠板的可展开角度，增加了光伏电池板展开充电的安全性和可靠性，可以提高光伏电池板的能源利用效率，降低能源浪费，并且使光伏储能系统更加具有灵活性。本发明根据实际需要自动关闭折叠板，基于储能电池的预计充电时长对光伏电池板左右两侧折叠板的预计关闭时长进行分析，保证了光伏电池板左右两侧折叠板充电完成后关闭的及时性，进而增加了充电过程的稳定性和精确性，为系统的长期稳定运行提供保证。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统模块连接图。图2为本发明平面坐标系的构建示意图。附图标记：1、折叠板；2、障碍物；3、重合点。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明提供了一种用于移动冷库的光伏储能控制系统，包括：车辆运行信息获取模块、电量自主调节控制模块、环境评估模块、障碍物监测模块、供需状态分析模块和折叠板定时处理模块。所述车辆运行信息获取模块分别与电量自主调节控制模块和环境评估模块连接，环境评估模块连接与障碍物监测模块连接，障碍物监测模块与供需状态分析模块连接，供需状态分析模块与折叠板定时处理模块连接。车辆运行信息获取模块，用于获取目标车辆的运行状态，运行状态包括行驶状态和驻停状态，若目标车辆处于行驶状态，则执行电量自主调节控制模块，若目标车辆处于驻停状态，则执行环境评估模块。需要说明的，对目标车辆处于驻停状态后的分析是基于司机已打开光伏电池板折叠板的开关按钮。电量自主调节控制模块，用于对监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板的供需平衡系数进行分析，得到光伏电池板的供需状态，供需状态包括充盈状态、平衡状态和欠缺状态，进而对光伏电池板的电量进行自适应调节。具体地，所述对监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板的供需平衡系数进行分析具体为：通过温度传感器获取监测时间段内冷库温度，根据预设的冷库温度对应单位时间耗电量，获取监测时间段内目标车辆行驶状态下冷库对应的单位时间耗电量。根据公式分析光伏电池板的供需平衡系数δ，其中C'表示为监测时间段内目标车辆行驶状态下冷库对应的单位时间耗电量，C表示为监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量，/＞表示为监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量供需的偏差因子。设定光伏电池板的供需平衡系数对应的适宜范围，将光伏电池板的供需平衡系数对应的适宜范围的上限制和下限值分别记为δmax、δmin。当δ＞δmax时，则判定光伏电池板的供需状态处于充盈状态，将光伏电池板的单位时间剩余量储存到储能电池中。当δmin＜δ＜δmax时，则判定光伏电池板的供需状态处于平衡状态，此时将光伏电池板输入量均输送到冷库供电。当δ＜δmin时，则判定光伏电池板的供需状态处于欠缺状态，将储能电池的单位时间补充量输送到冷库中。需要说明的，光伏电池板的单位时间剩余量为C-C'，储能电池的单位时间补充量为C'-C。进一步地，所述监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量具体为：将目标车辆行驶状态下的监测时间段分成若干个相同时长的子时间段，通过光强度传感器获取光伏电池板在各子时间段内接收的光照强度，根据光照强度与电量的转换公式Λi＝λi*η*l，得到各子时间段对应光照强度转换后的对应电量Λi，i表示为子时间段编号，i＝1,2,...,a，λi表示为第i个子时间段内对应光照强度，η表示为预设的单位时间对应单位光照强度对应的光电转换效率，l表示为预设的子时间段对应时长。通过得到监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量，a为子时间段的数量。需要说明的，所述光强度传感器是安装在光伏电池板中间板上。本发明对供需平衡系数进行分析，进而根据光伏电池板的供需状态对光伏电池板的电量进行自适应调节，保证了目标车辆行驶状态下光伏电池板对能量利用的最大化以及对能量储存的合理性，还可以改善货物质量和安全性，提高冷库的可靠性和运营效率，此外，这种自适应性的设计还可以延长光伏电池板的使用寿命。环境评估模块，用于根据目标车辆驻停状态下光伏电池板左右两侧折叠板展开后的预计光照面积和预计光照时长，分析目标车辆驻停状态下光伏电池板左右两侧折叠板展开有效性指数，进而判断光伏电池板左右两侧折叠板是否执行展开操作。具体地，所述分析目标车辆驻停状态下光伏电池板左右两侧折叠板展开有效性指数具体为：在光伏电池板的两侧安装摄像头，采集目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开面积内的地面图像，从图像中提取目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开后的预计光照面积S'。通过光强度传感器获取目标车辆驻停状态下光伏电池板中间板在设定时间段内的光照时长，将其作为光伏电池板左侧折叠板展开后在设定时间段内的预计光照时长T'。通过分析公式得到目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数，其中S表示为预设的光伏电池板左侧折叠板的实际面积，ΔS表示为预设的光照面积的允许误差值，T表示为设定时间段的时长，ΔT表示为预计光照时长的允许误差值，/＞分别表示为预计光照面积和预计光照时长对应的占比权重因子,e为自然常数。将目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数与设定的驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数阈值进行对比，若目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数大于或等于设定的驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开有效性指数阈值，则对光伏电池板左侧折叠板执行展开操作；反之，对光伏电池板左侧折叠板不执行展开操作。根据光伏电池板左侧折叠板是否执行展开操作的判断方法，同理判断光伏电池板右侧折叠板是否执行展开操作。需要说明的，所述从图像中提取目标车辆驻停状态下光伏电池板左侧折叠板展开后的预计光照面积具体为：将采集到的地面图像进行灰度处理，得到各像素点的灰度值，并从存储系统中提取各等级光照强度对应的灰度值范围，将各像素点的灰度值与各等级光照强度对应的灰度值范围进行对比，若某像素点的灰度值处于某等级光照强度对应的灰度值范围，则该像素点为该等级光照强度。统计各等级光照强度对应的像素点数量，记为Hj，j为光照强度的等级编号，j＝1,2,...,p。根据分析公式得到图像中对应的预计光照面积，h表示为预设的像素点对应的面积。请参阅图2所示，所述障碍物监测模块，用于基于光伏电池板左右两侧折叠板在可展开状态下，对目标车辆左右两侧进行障碍物检测，分析光伏电池板左右两侧折叠板的可展开角度。具体地，所述分析光伏电池板左右两侧折叠板的可展开角度具体为：通过感应器监测目标车辆的左侧是否存在障碍物，若不存在障碍物，则将光伏电池板左侧折叠板展开为最大角度。若存在障碍物，则通过激光雷达对障碍物进行扫描识别，并构建左侧障碍物的轮廓模型，由光伏电池板的安装位置确定光伏电池板的高度和宽度。根据光伏电池板的高度和宽度构建光伏电池板折叠板展开过程的左曲面模型，将左曲面模型与左侧障碍物的轮廓模型进行重叠匹配，获取左曲面模型与左侧障碍物的轮廓模型的各重合点，从光伏电池板上定位一个中心点，将各重合点与中心点的距离相互对比，筛选出各重合点中与中心点距离最小的点，将其作为坐标原点，以障碍物所在位置的垂直方向为纵坐标，以障碍物与光伏电池板的水平距离为横坐标，建立平面坐标系，获取光伏电池板中心点在平面坐标系中的坐标。通过公式计算光伏电池板左侧折叠板可展开角度其中π为圆周率，约等于3.14。根据光伏电池板左侧折叠板可展开角度的计算方法，同理计算光伏电池板右侧折叠板可展开角度。需要说明的，在光伏电池板折叠板的左右两侧分别安装感应器和激光雷达。本发明基于目标车辆驻停状态下光伏电池板左右两侧折叠板展开有效性指数，对目标车辆两侧进行障碍物检测，分析光伏电池板两侧折叠板的可展开角度，增加了光伏电池板展开充电的安全性和可靠性，可以提高光伏电池板的能源利用效率，降低能源浪费，并且使光伏储能系统更加具有灵活性。供需状态分析模块，用于对设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需平衡系数进行分析，获取目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需状态。具体地，所述目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需状态获取方式为：根据监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板的供需平衡系数的分析方式，同理得到设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需平衡系数，进而同理得到设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板的供需状态。折叠板定时处理模块，用于当目标车辆驻停状态下光伏电池板处于充盈状态时，获取储能电池预计充电时长，分析光伏电池板折叠板的预计关闭时长，进而对充盈状态的光伏电池板折叠板执行定时关闭处理。具体地，所述储能电池预计充电时长获取方式具体为：由监测时间段内目标车辆行驶状态下光伏电池板电量的单位时间输入量的获取方式，同理得到设定时间段内目标车辆驻停状态下光伏电池板电量的单位时间输入量Q'。提取设定时间段内结束时间点对应的储能电池剩余电量Q0。分析储能电池的预计充电时长其中Q为预设的储能电池的额定容量，Q库为预设的设定时间段内目标车辆驻停状态下冷库对应的单位时间耗电量。进一步地，所述分析光伏电池板左右两侧折叠板的预计关闭时长具体为：分析光伏电池板折叠板的预计关闭时长具体为：根据分析公式得到光伏电池板折叠板的预计关闭时长，其中t'为预设的光伏电池板折叠板关闭过程对应的标准时长，/＞为光伏电池板在设定时间段内的光强度衰减系数。更进一步地，所述光强度衰减系数具体为：通过光强度传感器实时监测光伏电池板对应的光照强度，提取设定时间段内开始时间点对应的光照强度F0和结束时间点对应的光照强度F'，分析光伏电池板在设定时间段内的光强度衰减系数其中ΔF为预设的开始时间点和结束时间点对应的光照强度允许误差值，θ为预设的衰减评估修正因子。本发明根据实际需要自动关闭折叠板，基于储能电池的预计充电时长对光伏电池板左右两侧折叠板的预计关闭时长进行分析，保证了光伏电池板左右两侧折叠板充电完成后关闭的及时性，进而增加了充电过程的稳定性和精确性，为系统的长期稳定运行提供保证。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
