标题title
倾斜摄影三维模型的建立方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种倾斜摄影三维模型的建立方法及装置，该方法包括：获取目标区域内的倾斜航空影像数据；通过在目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在目标区域内进行空中三角测量，以得到倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素；根据倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，构建目标区域的数字模型；根据预先确定的数据处理参数，对倾斜航空影像数据以及数字模型执行与数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到目标区域对应的目标三维模型。可见，实施本发明能够对采集到的航空影像数据做智能化处理以生成目标区域对应的目标三维模型，有利于提高建立三维模型的智能性，以及有利于提高建立三维模型的效率和精准性。
权利要求书clms
1.一种倾斜摄影三维模型的建立方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标区域内的倾斜航空影像数据；通过在所述目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在所述目标区域内进行空中三角测量，以得到所述倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素；根据所述倾斜航空影像数据以及所述目标外方位元素，构建所述目标区域的数字模型；根据预先确定的数据处理参数，对所述倾斜航空影像数据以及所述数字模型执行与所述数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到所述目标区域对应的目标三维模型。2.根据权利要求1所述的倾斜摄影三维模型的建立方法，其特征在于，在所述获取目标区域内的倾斜航空影像数据之前，所述方法还包括：获取模型构建需求信息，根据所述模型构建需求信息，确定目标区域；获取所述目标区域的区域信息，其中，所述区域信息包括区域地图信息、区域控制点信息中的一种或多种；根据所述区域信息以及所述模型构建需求信息，生成目标航线；获取目标采集设备的设备参数，所述设备参数包括所述目标采集设备的焦距参数、所述目标采集设备的采集分辨率参数、所述目标采集设备的设备性能参数中的一种或多种；判断所述设备参数是否满足预设的设备性能条件；当判断出所述设备参数满足预设的所述设备性能条件时，所述获取目标区域内的倾斜航空影像数据，包括：根据所述目标航线，控制所述目标采集设备执行与所述目标航线相匹配的数据获取操作，以获取所述目标区域内的倾斜航空影像数据；当判断出所述设备参数不满足预设的所述设备性能条件时，确定不满足预设的所述设备性能条件的目标设备参数，并对所述目标设备参数执行参数处理操作，并重新触发所述的判断所述设备参数是否满足预设的设备性能条件的操作。3.根据权利要求2所述的倾斜摄影三维模型的建立方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述目标采集设备所采集的所述目标区域内的实时影像数据，分析所述实时影像数据，得到实时影像分析结果；根据所述实时影像分析结果，判断所有所述实时影像数据中是否存在不满足预设的影像采集条件的目标影像数据；当判断出所有所述实时影像数据中存在不满足预设的所述影像采集条件的所述目标影像数据时，获取每个所述目标影像数据对应的数据采集参数，所述数据采集参数包括该目标影像数据的采集时刻、该目标影像数据的采集区域；根据所有所述目标影像数据对应的数据采集参数，确定目标调整参数，并执行与所述目标调整参数相匹配的调整操作；其中，所述目标调整参数包括航线调整操作、采集调整操作、检校调整操作中的一种或多种。4.根据权利要求2所述的倾斜摄影三维模型的建立方法，其特征在于，预先确定的所述数据处理参数包括点云内插处理参数以及DSM生成处理参数；其中，所述根据预先确定的数据处理参数，对所述倾斜航空影像数据以及所述数字模型执行与所述数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到所述目标区域对应的目标三维模型，包括：根据所述点云内插处理参数，从所述倾斜航空影像数据中确定出原始点云数据，对所有所述原始点云数据执行预设的点云数据处理操作，得到目标点云数据，并根据预设的点云数据处理参数，对所有所述目标点云数据执行与所述点云数据处理参数相匹配的操作，得到初步数据图像，对所述初步数据图像执行数据转换操作，得到目标数据图像；根据所述DSM生成处理参数，从所述数字模型中确定出目标建模参数，所述目标建模参数包括模型绘制面参数、模型分辨率参数、模型相机高度参数；基于所述目标建模参数以及所述目标数据图像生成初步三维模型；根据所述模型构建需求，确定与所述模型构建需求相匹配的纹理需求参数以及微分需求参数；根据所述纹理需求参数以及所述微分需求参数，生成三维模型处理参数，并对所述初步三维模型执行与所述三维模型处理参数相匹配的处理操作，得到所述目标区域对应的目标三维模型；其中，所述三维模型处理参数包括微分纠正处理参数以及纹理映射处理参数。5.根据权利要求1-4任一项所述的倾斜摄影三维模型的建立方法，其特征在于，所述通过在所述目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在所述目标区域内进行空中三角测量，以得到所述倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素，包括：对于在所述目标区域内预先设置的每个目标控制点，根据预设的点位略图，判断该目标控制点是否满足预设的点位条件，当判断出该目标控制点不满足预设的所述点位条件时，根据预设的所述点位略图对该目标控制点进行定位更改，以更新该目标控制点的点位；通过所有所述目标控制点在所述目标区域内进行空中三角测量，得到三角测量结果，并根据预设的平差算法，计算所述三角测量结果对应的三角测量平差；基于所述三角测量平差，判断所有所述目标控制点中是否存在粗差控制点，其中，所述三角测量平差包括每个所述目标控制点的粗差检测值，所述粗差控制点用于表示粗差检测值大于等于预设的粗差检测阈值的目标控制点；当判断出所有所述目标控制点中存在所述粗差控制点时，将所有所述粗差控制点从所述目标控制点中剔除，并更新所有所述目标控制点；基于更新后的所有所述目标控制点，生成所述倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素。6.根据权利要求2或3所述的倾斜摄影三维模型的建立方法，其特征在于，所述根据预先确定的数据处理参数，对所述倾斜航空影像数据以及所述数字模型执行与所述数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到所述目标区域对应的目标三维模型之后，所述方法还包括：获取所述目标三维模型对应的应用需求信息，所述应用需求信息包括所述目标三维模型的模型重建平台需求信息、所述目标三维模型的应用平台的应用需求信息；判断所述目标三维模型与所述应用需求信息是否相匹配；当判断出所述目标三维模型与所述应用需求信息不匹配时，在所述目标三维模型中确定出至少一个待调整参数；对于每个所述待调整参数，根据所述应用需求信息，确定该待调整参数的调整操作参数，并对该待调整参数执行与该待调整参数的调整操作参数相匹配的参数调整操作，以得到目标重建模型；检测所述目标重建模型的模型精度系数，判断所述模型精度系数是否满足预设的精度条件；当判断出所述模型精度系数满足预设的所述精度条件时，根据所述目标重建模型更新所述目标三维模型；当判断出所述模型精度系数不满足预设的所述精度条件时，重新触发所述的检测所述目标重建模型的模型精度系数，判断所述模型精度系数是否满足预设的精度条件的操作。7.根据权利要求1-4任一项所述的倾斜摄影三维模型的建立方法，其特征在于，所述根据所述倾斜航空影像数据以及所述目标外方位元素，构建所述目标区域的数字模型之前，所述方法还包括：对于每个所述倾斜航空影像数据，对该倾斜航空影像数据执行影像数据分类操作，得到该倾斜航空影像数据的数据类别；对于每个所述数据类别，对该数据类别中所包括的所有所述倾斜航空影像数据执行特征提取操作，以得到该数据类别的影像特征数据，根据该数据类别的影像特征数据，生成该数据类别的建模特征数据；所述根据所述倾斜航空影像数据以及所述目标外方位元素，构建所述目标区域的数字模型，包括：根据每个所述数据类别的建模特征数据、所述倾斜航空影像数据以及所述目标外方位元素，构建所述目标区域的数字模型。8.一种倾斜摄影三维模型的建立装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取目标区域内的倾斜航空影像数据；测量模块，用于通过在所述目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在所述目标区域内进行空中三角测量，以得到所述倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素；构建模块，用于根据所述倾斜航空影像数据以及所述目标外方位元素，构建所述目标区域的数字模型；处理模块，用于根据预先确定的数据处理参数，对所述倾斜航空影像数据以及所述数字模型执行与所述数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到所述目标区域对应的目标三维模型。9.一种倾斜摄影三维模型的建立装置，其特征在于，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一项所述的倾斜摄影三维模型的建立方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行如权利要求1-7任一项所述的倾斜摄影三维模型的建立方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及三维模型构建处理技术领域，尤其涉及一种倾斜摄影三维模型的建立方法及装置。背景技术在实际生活中，倾斜摄影技术是国际测绘领域近些年发展起来的一项高新技术，它颠覆了以往正射影像只能从垂直角度拍摄的局限，通过在同一飞行平台上搭载多台传感器，同时从一个垂直、四个倾斜等五个不同的角度采集影像，将用户引入了符合人眼视觉的真实直观世界，因此，作为一种新型技术，倾斜摄影已经在工程测量等的应用场景中有广泛的应用场景。但是，目前的基于倾斜摄影技术通常是通过数据采集设备对图像数据进行采集，并通过人工根据预先设定的数据处理流程对采集到的图像数据进行处理，以得到和图像数据相匹配的三维模型。这样不仅使得所得到的三维模型的效率低下，而且所得到的三维模型的和图像数据之间的匹配度也低下进而导致所得到的三维模型的准确性低下。可见，提供一种新的三维模型的构建方法以提高得到三维模型的效率及准确性显得尤为重要。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种倾斜摄影三维模型的建立方法及装置，能够有利于提高生成三维模型的效率，以及有利于提高生成三维模型的精准性。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种倾斜摄影三维模型的建立方法，所述方法包括：获取目标区域内的倾斜航空影像数据；通过在所述目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在所述目标区域内进行空中三角测量，以得到所述倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素；根据所述倾斜航空影像数据以及所述目标外方位元素，构建所述目标区域的数字模型；根据预先确定的数据处理参数，对所述倾斜航空影像数据以及所述数字模型执行与所述数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到所述目标区域对应的目标三维模型。本发明第二方面公开了一种倾斜摄影三维模型的建立装置，所述装置包括：获取模块，用于获取目标区域内的倾斜航空影像数据；测量模块，用于通过在所述目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在所述目标区域内进行空中三角测量，以得到所述倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素；构建模块，用于根据所述倾斜航空影像数据以及所述目标外方位元素，构建所述目标区域的数字模型；处理模块，用于根据预先确定的数据处理参数，对所述倾斜航空影像数据以及所述数字模型执行与所述数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到所述目标区域对应的目标三维模型。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述获取模块，还用于在获取目标区域内的倾斜航空影像数据之前，获取模型构建需求信息；所述装置还包括：确定模块，用于根据所述模型构建需求信息，确定目标区域；所述获取模块，还用于获取所述目标区域的区域信息，其中，所述区域信息包括区域地图信息、区域控制点信息中的一种或多种；第一生成模块，用于根据所述区域信息以及所述模型构建需求信息，生成目标航线；所述获取模块，还用于获取目标采集设备的设备参数，所述设备参数包括所述目标采集设备的焦距参数、所述目标采集设备的采集分辨率参数、所述目标采集设备的设备性能参数中的一种或多种；判断模块，用于判断所述设备参数是否满足预设的设备性能条件；当所述判断模块判断出所述设备参数满足预设的所述设备性能条件时，所述获取模块获取目标区域内的倾斜航空影像数据的具体方式包括：根据所述目标航线，控制所述目标采集设备执行与所述目标航线相匹配的数据获取操作，以获取所述目标区域内的倾斜航空影像数据；所述确定模块，还用于当所述判断模块判断出所述设备参数不满足预设的所述设备性能条件时，确定不满足预设的所述设备性能条件的目标设备参数；执行模块，用于对所述目标设备参数执行参数处理操作，并重新触发所述判断模块执行所述的判断所述设备参数是否满足预设的设备性能条件的操作。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述获取模块，还用于获取所述目标采集设备所采集的所述目标区域内的实时影像数据；所述装置还包括：分析模块，用于分析所述实时影像数据，得到实时影像分析结果；所述判断模块，还用于根据所述实时影像分析结果，判断所有所述实时影像数据中是否存在不满足预设的影像采集条件的目标影像数据；所述获取模块，还用于当所述判断模块判断出所有所述实时影像数据中存在不满足预设的所述影像采集条件的所述目标影像数据时，获取每个所述目标影像数据对应的数据采集参数，所述数据采集参数包括该目标影像数据的采集时刻、该目标影像数据的采集区域；所述确定模块，还用于根据所有所述目标影像数据对应的数据采集参数，确定目标调整参数；所述执行模块，还用于执行与所述目标调整参数相匹配的调整操作；其中，所述目标调整参数包括航线调整操作、采集调整操作、检校调整操作中的一种或多种。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，预先确定的所述数据处理参数包括点云内插处理参数以及DSM生成处理参数；其中，所述处理模块根据预先确定的数据处理参数，对所述倾斜航空影像数据以及所述数字模型执行与所述数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到所述目标区域对应的目标三维模型的具体方式包括：根据所述点云内插处理参数，从所述倾斜航空影像数据中确定出原始点云数据，对所有所述原始点云数据执行预设的点云数据处理操作，得到目标点云数据，并根据预设的点云数据处理参数，对所有所述目标点云数据执行与所述点云数据处理参数相匹配的操作，得到初步数据图像，对所述初步数据图像执行数据转换操作，得到目标数据图像；根据所述DSM生成处理参数，从所述数字模型中确定出目标建模参数，所述目标建模参数包括模型绘制面参数、模型分辨率参数、模型相机高度参数；基于所述目标建模参数以及所述目标数据图像生成初步三维模型；根据所述模型构建需求，确定与所述模型构建需求相匹配的纹理需求参数以及微分需求参数；根据所述纹理需求参数以及所述微分需求参数，生成三维模型处理参数，并对所述初步三维模型执行与所述三维模型处理参数相匹配的处理操作，得到所述目标区域对应的目标三维模型；其中，所述三维模型处理参数包括微分纠正处理参数以及纹理映射处理参数。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述测量模块通过在所述目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在所述目标区域内进行空中三角测量，以得到所述倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素的具体方式包括：对于在所述目标区域内预先设置的每个目标控制点，根据预设的点位略图，判断该目标控制点是否满足预设的点位条件，当判断出该目标控制点不满足预设的所述点位条件时，根据预设的所述点位略图对该目标控制点进行定位更改，以更新该目标控制点的点位；通过所有所述目标控制点在所述目标区域内进行空中三角测量，得到三角测量结果，并根据预设的平差算法，计算所述三角测量结果对应的三角测量平差；基于所述三角测量平差，判断所有所述目标控制点中是否存在粗差控制点，其中，所述三角测量平差包括每个所述目标控制点的粗差检测值，所述粗差控制点用于表示粗差检测值大于等于预设的粗差检测阈值的目标控制点；当判断出所有所述目标控制点中存在所述粗差控制点时，将所有所述粗差控制点从所述目标控制点中剔除，并更新所有所述目标控制点；基于更新后的所有所述目标控制点，生成所述倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述获取模块，还用于获取所述目标三维模型对应的应用需求信息，所述应用需求信息包括所述目标三维模型的模型重建平台需求信息、所述目标三维模型的应用平台的应用需求信息；所述判断模块，还用于判断所述目标三维模型与所述应用需求信息是否相匹配；所述确定模块，还用于当所述判断模块判断出所述目标三维模型与所述应用需求信息不匹配时，在所述目标三维模型中确定出至少一个待调整参数；所述确定模块，还用于对于每个所述待调整参数，根据所述应用需求信息，确定该待调整参数的调整操作参数；所述执行模块，还用于对该待调整参数执行与该待调整参数的调整操作参数相匹配的参数调整操作，以得到目标重建模型；所述装置还包括：检测模块，用于检测所述目标重建模型的模型精度系数；所述判断模块，还用于判断所述模型精度系数是否满足预设的精度条件；当判断出所述模型精度系数不满足预设的所述精度条件时，重新触发所述检测模块执行所述的检测所述目标重建模型的模型精度系数，以及触发所述判断模块执行所述的判断所述模型精度系数是否满足预设的精度条件的操作；更新模块，用于当所述判断模块判断出所述模型精度系数满足预设的所述精度条件时，根据所述目标重建模型更新所述目标三维模型。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述装置还包括：分类模块，用于在所述构建模块根据所述倾斜航空影像数据以及所述目标外方位元素，构建所述目标区域的数字模型之前，对于每个所述倾斜航空影像数据，对该倾斜航空影像数据执行影像数据分类操作，得到该倾斜航空影像数据的数据类别；提取模块，用于对于每个所述数据类别，对该数据类别中所包括的所有所述倾斜航空影像数据执行特征提取操作，以得到该数据类别的影像特征数据；第二生成模块，用于根据该数据类别的影像特征数据，生成该数据类别的建模特征数据；所述构建模块根据所述倾斜航空影像数据以及所述目标外方位元素，构建所述目标区域的数字模型的具体方式包括：根据每个所述数据类别的建模特征数据、所述倾斜航空影像数据以及所述目标外方位元素，构建所述目标区域的数字模型。本发明第三方面公开了另一种倾斜摄影三维模型的建立装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的倾斜摄影三维模型的建立方法。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明第一方面公开的倾斜摄影三维模型的建立方法。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，获取目标区域内的倾斜航空影像数据；通过在目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在目标区域内进行空中三角测量，以得到倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素；根据倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，构建目标区域的数字模型；根据预先确定的数据处理参数，对倾斜航空影像数据以及数字模型执行与数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到目标区域对应的目标三维模型。可见，实施本发明能够对采集到的航空影像数据做智能化处理以生成目标区域对应的目标三维模型，有利于提高建立三维模型的智能性，以及有利于提高建立三维模型的效率和精准性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种倾斜摄影三维模型的建立方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的另一种倾斜摄影三维模型的建立方法的流程示意图；图3是本发明实施例公开的一种倾斜摄影三维模型的建立装置的结构示意图；图4是本发明实施例公开的另一种倾斜摄影三维模型的建立装置的结构示意图；图5是本发明实施例公开的又一种倾斜摄影三维模型的建立装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或端没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或端固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种倾斜摄影三维模型的建立方法及装置，能够对采集到的航空影像数据做智能化处理以生成目标区域对应的目标三维模型，有利于提高建立三维模型的智能性，以及有利于提高建立三维模型的效率和精准性。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种倾斜摄影三维模型的建立方法的流程示意图。其中，图1所描述的倾斜摄影三维模型的建立方法可以应用于倾斜摄影三维模型的建立装置中，也可以应用于倾斜摄影三维模型的建立的云端服务器或本地服务器，本发明实施例不做限定。如图1所示，该倾斜摄影三维模型的建立方法可以包括以下操作：101、获取目标区域内的倾斜航空影像数据。本发明实施例中，可选的，获取目标区域内的倾斜航空影像数据可以是通过影像采集设备进行获取的；进一步可选的，影像采集设备为可以移动并且是可控制的采集设备；进一步的，影像采集设备为带有影像采集功能的无人机。本发明实施例中，可选的，获取目标区域内的倾斜航空影像数据可以是实时获取的，可以是按照预设的时间段定时获取的，本发明实施例不做具体限定。本发明实施例中，可选的，倾斜航空影像数据是通过倾斜航空摄影技术获取得到的；其中，倾斜摄影技术是国际摄影测量领域近十几年发展起来的一项高新技术，该技术通过从一个垂直、四个倾斜、五个不同的视角同步采集影像，获取到丰富的建筑物顶面及侧视的高分辨率纹理。它不仅能够真实地反映地物情况，高精度地获取物方纹理信息，还可通过先进的定位、融合、建模等技术，生成真实的三维城市模型。102、通过在目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在目标区域内进行空中三角测量，以得到倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素。本发明实施例中，可选的，目标控制点为预先设置在目标区域的地面上的地面控制点；进一步可选的，所有目标控制点用于进行空中三角测量以获取航空影像精确外方位元素。本发明实施例中，可选的，三角测量在三角学与几何学上是一借由测量目标点与固定基准线的已知端点的角度，测量目标距离的方法。而不是直接测量特定位置的距离。当已知一个边长及两个观测角度时，观测目标点可以被标定为一个三角形的第三个点。本发明实施例中，可选的，外方位元素是确定摄影光束在物方的几何关系的基本数据。用于表征摄影光束在摄影瞬间的空间位置，包括摄影中心在某一空间直角坐标系中的三维坐标值和确定摄影光束空间方位的三个角定向元素共6个数据。其中的3个角定向元素，常因采用的转角系统不同而用不同的元素表示。进一步可选的，确定每张像片的六个外方位元素，就能恢复航摄相片与被摄地面之间的相互关系，重建地面立体模型，利用立体模型提取目标的几何和物理信息，因此如何获取相片的外方位元素一直是摄影工作探讨的问题，其方法有利用雷达、全球定位系统、惯性导航系统以及形象摄影机来获取像片的外方位元素，也可利用一定数量的地面控制点，根据共线方程反求像片的外方位元素。103、根据倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，构建目标区域的数字模型。本发明实施例中，可选的，据倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，构建目标区域的数字模型，可以包括：根据倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，建立目标区域的立体模型；基于影像匹配技术以及倾斜航空影像数据，生成目标区域的数字表面模型；根据目标区域的立体模型以及目标区域的数字表面模型，构建目标区域的数字模型。本发明实施例中，可选的，影像匹配技术是指通过一定的匹配算法在两幅或多幅影像之间识别同名点的过程。它是图像融合、目标识别、目标变化检测、计算机视觉等问题中的一个重要前期步骤，在遥感、数字摄影测量、计算机视觉、地图学及军事应用等多个领域都有着广泛的应用；进一步的，影像相关是利用互相关函数，评价两块影像的相似性以确定同名点。即首先取出以待定点为中心的小区域中的影像信号，然后取出其在另一影像中相应区域的影像信号，计算二者的相关函数，以相关函数最大值对应的相应区域中心点为同名点。即以影像信号分部最相似的区域为同名区域，同名区域的中心点为同名点。这也是自动化立体量测的基本原理。104、根据预先确定的数据处理参数，对倾斜航空影像数据以及数字模型执行与数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到目标区域对应的目标三维模型。本发明实施例中，可选的，预先确定的数据处理参数包括点云内插处理参数以及DSM生成处理参数；进一步可选的，预先确定的数据处理参数还包括微分纠正处理参数和映射纹理处理参数。本发明实施例中，可选的，目标三维模型可以为由数字表面模型与数字真正射影像融合而成的地形单体模型数据。可见，实施图1所描述的倾斜摄影三维模型的建立方法能够获取目标区域内的倾斜航空影像数据，通过在目标区域内预先设置的至少一个目标控制点在目标区域内进行空中三角测量以得到倾斜航空摄影数据对应的目标外方位元素，根据倾斜航空影像数据以及目标外方位元素构建目标区域的数字模型，根据预先确定的数据处理参数，对倾斜航空影像数据以及数字模型执行相匹配的数据处理操作，得到目标区域的目标三维模型，能够通过倾斜摄影技术对目标区域的影像进行采集，并且能够通过目标区域内的目标控制点进行空中三角测量得到外方位元素，能够提高构建目标区域的数字模型的准确性和可靠性，以及能够提高构建目标区域的数字模型的智能性，进一步的有利于提高构建得到目标区域的数字模型与目标区域之间的匹配程度，以及通过对倾斜航空影像数据以及数字模型执行相匹配的数据处理操作，有利于提高建立目标区域的三维模型的智能性，进而有利于提高三维模型建立的精准性和效率。在一个可选的实施例中，在获取目标区域内的倾斜航空影像数据之前，该方法还包括：获取模型构建需求信息，根据模型构建需求信息，确定目标区域；获取目标区域的区域信息，其中，区域信息包括区域地图信息、区域控制点信息中的一种或多种；根据区域信息以及模型构建需求信息，生成目标航线；获取目标采集设备的设备参数，设备参数包括目标采集设备的焦距参数、目标采集设备的采集分辨率参数、目标采集设备的设备性能参数中的一种或多种；判断设备参数是否满足预设的设备性能条件；当判断出设备参数满足预设的设备性能条件时，获取目标区域内的倾斜航空影像数据，包括：根据目标航线，控制目标采集设备执行与目标航线相匹配的数据获取操作，以获取目标区域内的倾斜航空影像数据；当判断出设备参数不满足预设的设备性能条件时，确定不满足预设的设备性能条件的目标设备参数，并对目标设备参数执行参数处理操作，并重新触发判断所述设备参数是否满足预设的设备性能条件的操作。在该可选的实施例中，可选的，模型构建需求信息包括模型构建分辨率需求信息、模型构建尺寸信息、模型构建映射需求信息、模型构建渲染需求信息、模型构建区域需求信息中的一种或多种。在该可选的实施例中，可选的，当模型构建需求信息包括模型构建区域需求信息时，根据模型构建需求信息，确定目标区域，包括：根据模型构建区域需求信息，确定目标区域。在该可选的实施例中，可选的，根据区域信息以及模型构建需求信息，生成目标航线，包括：根据区域信息以及模型构建需求信息，确定模型构建区域覆盖范围，并根据模型构建区域覆盖范围，确定至少一条飞行航线；对于每条飞行航线，根据模型构建需求信息，确定该飞行航线的航行信息，其中，航行信息包括该飞行航线的航行频率、航行次数、航行时长、航行采集范围中的一种或多种；根据每条飞行航线的航行信息，生成目标航线。在该可选的实施例中，可选的，目标采集设备为无人机。在该可选的实施例中，可选的，目标采集设备的焦距参数包括目标采集设备的焦距范围；目标采集设备的采集分辨率参数包括目标采集设备的采集分辨率；目标采集设备的设备性能参数包括目标采集设备响应控制指令的响应灵敏度、响应时长中的一种或多种。在该可选的实施例中，可选的，对目标设备参数执行参数处理操作之后，重新触发执行判断设备参数是否满足预设的设备性能条件的操作。在该可选的实施例中，可选的，当目标采集设备的设备参数包括目标采集设备的焦距参数以及包括目标采集设备的采集分辨率参数时，判断设备参数是否满足预设的设备性能条件，包括：判断目标采集设备的焦距参数是否满足预设的焦距条件且目标采集设备的采集分辨率参数是否满足预设的分辨率条件；当判断出目标采集设备的焦距参数满足预设的焦距条件且目标采集设备的采集分辨率参数满足预设的分辨率条件时，确定设备参数满足预设的设备性能条件；当判断出目标采集设备的焦距参数不满足预设的焦距条件和/或目标采集设备的采集分辨率参数不满足预设的分辨率条件时，确定设备参数不满足预设的设备性能条件。在该可选的实施例中，可选的，目标采集设备为无人机；进一步可选的，根据目标航线，控制目标采集设备执行与目标航线相匹配的数据获取操作，以获取目标区域内的倾斜航空影像数据，可以包括：根据目标航线，控制无人机执行与目标航线相匹配的航行操作，并在目标航线航行的过程中执行数据获取操作，以获取目标区域内的倾斜航空影像数据。在该可选的实施例中，可选的，目标设备参数的数量为至少一个；进一步可选的，对目标设备参数执行参数处理操作，可以包括：对于每个目标设备参数，根据预设的设备性能条件，分析该目标设备参数不满足预设的设备性能条件的目标设备原因；对于每个目标设备参数，提取该目标设备参数的目标设备原因中的原因关键字，判断在预先确定出的参数处理操作集合中是否存在与该目标设备参数的原因关键字相匹配的目标参数处理操作，当判断出存在目标参数处理操作时，根据该目标设备参数对应的目标参数处理操作对该目标设备参数执行与目标参数处理操作相匹配的参数处理操作；当判断出不存在目标参数处理操作时，计算该目标设备参数的原因关键字与预先确定出的参数处理操作集合中的每个参数处理操作之间的匹配度，并从所有匹配度中确定出最高匹配度，将最高匹配度对应的参数处理操作确定为该目标设备参数对应的目标参数处理操作，并根据该目标设备参数对应的目标参数处理操作对该目标设备参数执行与目标参数处理操作相匹配的参数处理操作。可见，实施该可选的实施例能够获取模型构建需求信息并根据模型构建需求信息确定目标区域，获取目标区域的区域信息，根据区域信息以及模型构建需求信息生成目标航线，获取目标采集设备的设备参数，判断设备参数是否满足预设的设备性能条件，若满足则根据目标航线控制目标采集设备执行与目标航线相匹配的数据获取操作以获取目标区域内的倾斜航空影像数据，若不满足则确定目标设备参数，对目标设备参数执行参数处理操作，并重新触发执行判断设备参数是否满足预设的设备性能条件的操作，能够提高确定出的目标区域与模型构建需求信息之间的匹配度，有利于提高确定目标区域的精准性和可靠性，从而有利于提高生成目标航线的准确性和可靠性，进而有利于提高目标采集设备执行数据获取操作中所获得的数据的有效程度；并且通过获取目标采集设备的设备参数并判断是否满足预设的设备性能条件，若满足才控制目标采集设备执行数据获取操作以得到倾斜航空影像数据，能够有利于进一步的提高目标采集设备执行数据获取操作中所获得的数据的有效程度，防止出现数据遗漏、数据缺失或者数据错误等的现象，并且若设备参数不满足设备性能条件时则执行参数处理操作，能够提高后续通过目标采集设备获取目标区域内的倾斜航空影像数据的准确性和可靠性，进而有利于提高得到目标区域的数字模型以及目标三维模型的精准性和可靠性。在另一个可选的实施例中，该方法还包括：获取目标采集设备所采集的目标区域内的实时影像数据，分析实时影像数据，得到实时影像分析结果；根据实时影像分析结果，判断所有实时影像数据中是否存在不满足预设的影像采集条件的目标影像数据；当判断出所有实时影像数据中存在不满足预设的影像采集条件的目标影像数据时，获取每个目标影像数据对应的数据采集参数，数据采集参数包括该目标影像数据的采集时刻、该目标影像数据的采集区域；根据所有目标影像数据对应的数据采集参数，确定目标调整参数，并执行与目标调整参数相匹配的调整操作；其中，目标调整参数包括航线调整操作、采集调整操作、检校调整操作中的一种或多种。在该可选的实施例中，可选的，分析实时影像数据，得到实时影像分析结果，可以包括：将实时影像数据输入至预先确定出的影像数据分析模型，得到分析模型输出结果，并根据分析模型输出结果，确定实时影像分析结果。在该可选的实施例中，可选的，实时影像分析结果包括实时影像分辨率分析结果、实时影像数量分析结果、实时影像采集频率分析结果、实时影像采集尺寸分析结果中的一种或多种；进一步的，当实时影像分析结果包括实时影像分辨率分析结果时，根据实时影像分析结果，判断所有实时影像数据中是否存在不满足预设的影像采集条件的目标影像数据，可以包括：根据实时影像分辨率分析结果，对于每个实时影像数据，确定该实时影像数据的影像分辨率；根据所有实时影像数据的影像分辨率，判断所有实时影像数据中是否存在影像分辨率不满足预设的分辨率条件的影像数据；当判断出所有实时影像数据中均不存在影像分辨率不满足预设的分辨率条件的影像数据时，确定所有实时影像数据中不存在不满足预设的影像采集条件的目标影像数据；当判断出所有实时影像数据中存在至少一个影像分辨率不满足预设的分辨率条件的影像数据时，确定所有实时影像数据中存在不满足预设的影像采集条件的目标影像数据。在该可选的实施例中，进一步可选的，当判断出所有实时影像数据中不存在不满足预设的影像采集条件的目标影响数据时，可以结束本流程。在该可选的实施例中，可选的，根据所有目标影像数据对应的数据采集参数，确定目标调整参数，并执行与目标调整参数相匹配的调整操作，包括：根据所有目标影响数据对应的数据采集参数，将不满足预设的影像采集条件的数据采集参数确定为目标调整参数，其中，目标调整参数的数量为至少一个；对于每个目标调整参数，根据预设的影像采集条件以及该目标调整参数的当前参数值，确定该目标调整参数的调整系数，并对该目标调整参数执行与其的调整系数相匹配的调整操作。在该可选的实施例中，可选的，航线调整操作包括航线航行频率调整操作、航线轨迹调整操作、航线航行次数调整操作、航线航行时长调整操作中的一种或多种；采集调整操作包括采集频率调整操作、采集精度调整操作、采集分辨率调整操作、采集区域调整操作、采集范围调整操作中的一种或多种；检校调整操作包括检校系数调整操作、检校误差调整操作中的一种或多种。可见，实施该可选的实施例能够获取目标采集设备所采集的目标区域内的实时影像数据并进行分析以得到实时影像分析结果，基于实时影像分析结果判断所有实施影像数据中是否存在目标影像数据，若存在则获取每个目标影像数据对应的数据采集参数进而确定目标调整参数并执行相匹配的调整操作，能够分析目标采集设备实时采集到的实时影像数据以得到实时影像分析结果，能够在影像数据出现采集异常的情况时实时作出调整，以提高所采集到的影像数据的有效程度，有利于提高采集影像数据的精准性和可靠性，并且能够在实时影像分析结果中存在目标影像数据时确定目标调整参数并执行相匹配的调整操作，有利于提高对目标调整参数执行调整操作的效率及智能性，有利于提高后续构建目标区域的数字模型以及得到目标区域对应的目标三维模型的精准性和可靠性。在又一个可选的实施例中，预先确定的数据处理参数包括点云内插处理参数以及DSM生成处理参数；其中，根据预先确定的数据处理参数，对倾斜航空影像数据以及数字模型执行与数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到目标区域对应的目标三维模型，包括：根据点云内插处理参数，从倾斜航空影像数据中确定出原始点云数据，对所有原始点云数据执行预设的点云数据处理操作，得到目标点云数据，并根据预设的点云数据处理参数，对所有目标点云数据执行与点云数据处理参数相匹配的操作，得到初步数据图像，对初步数据图像执行数据转换操作，得到目标数据图像；根据DSM生成处理参数，从数字模型中确定出目标建模参数，目标建模参数包括模型绘制面参数、模型分辨率参数、模型相机高度参数；基于目标建模参数以及目标数据图像生成初步三维模型；根据模型构建需求，确定与模型构建需求相匹配的纹理需求参数以及微分需求参数；根据纹理需求参数以及微分需求参数，生成三维模型处理参数，并对初步三维模型执行与三维模型处理参数相匹配的处理操作，得到目标区域对应的目标三维模型；其中，三维模型处理参数包括微分纠正处理参数以及纹理映射处理参数。在该可选的实施例中，可选的，数字地表模型是指包含了地表建筑物、桥梁和树木等高度的地面高程模型。在该可选的实施例中，可选的，点云数据是指在一个三维坐标系统中的一组向量的集合。扫描资料以点的形式记录，每一个点包含有三维坐标，并且可以携带有关该点属性的其他信息，例如颜色、反射率、强度等。点云数据通常由激光扫描仪、相机、三维扫描仪等设备获取，可以用于三维建模、场景重建、机器人导航、虚拟现实和增强现实等应用中；点云数据的主要特点是具有高精度、高分辨率和高维度的几何信息，可以直观地表示空间中的物体形状、表面和纹理等信息。点云数据的处理和分析通常需要使用计算机视觉和计算机图形学的技术，例如点云滤波、配准、分割、重建、识别和分类等。在该可选的实施例中，可选的，对所有原始点云数据执行预设的点云数据处理操作，得到目标点云数据，包括：对于每个原始点云数据，对该原始点云数据执行点云分类处理操作，得到该原始点云数据的点云类别；对于每个点云类别，对该点云类别中所包括的所有原始点云数据执行点云质量检查操作，判断该点云类别中所包括的所有原始点云数据中是否存在不满足预设的质量条件的点云数据，当判断出该点云类别中所包括的所有原始点云数据中存在不满足预设的质量条件的点云数据时，将所有不满足预设的质量条件的点云数据剔除，以得到目标点云数据。在该可选的实施例中，可选的，根据预设的点云数据处理参数，对所有目标点云数据执行与点云数据处理参数相匹配的操作，得到初步数据图像，对初步数据图像执行数据转换操作，得到目标数据图像，包括：根据预设的点云数据处理参数，对所有目标点云数据执行预处理操作，以更新所有目标点云数据，其中，预处理操作包括点云配准、点云去噪、密度重采样、无效点删除、点云着色、点云分割中的一种或多种；将所有目标点云数据以网格形式执行内插操作，得到初步数据图像；根据点云数据处理参数，确定目标点云数据对应的数据格式需求信息，并对初步数据图像执行与数据格式需求信息相匹配的数据转换操作，得到目标数据图像。在该可选的实施例中，可选的，基于目标建模参数以及目标数据图像生成初步三维模型，包括：基于目标建模参数，对目标数据图像执行图像模型拟合操作，以生成初步三维模型。在该可选的实施例中，可选的，根据纹理需求参数以及微分需求参数，生成三维模型处理参数，并对初步三维模型执行与三维模型处理参数相匹配的处理操作，得到目标区域对应的目标三维模型，包括：根据纹理需求参数以及微分处理参数，生成三维模型处理参数，并对初步三维模型执行纹理选择、纹理映射、纹理匀色操作，得到目标区域对应的目标三维模型。在该可选的实施例中，可选的，微分纠正，是指采用航摄像片或其它遥感图像的微小面积为纠正单元，通过纠正单元的几何变换实现两个图像之间的任何一种变换；纹理映射，又称纹理贴图，是将纹理空间中的纹理像素映射到屏幕空间中的像素的过程。可见，实施该可选的实施例能够通过点云内插处理参数对倾斜航空影像进行处理以得到目标数据图像，并且根据DSM生成处理参数确定目标建模参数进而生成初步三维模型，结合模型构建需求对初步三维模型执行相匹配的处理操作以得到目标三维模型，能够结合点云数据生成对应的初步数据图像，并对初步数据图像执行数据转换操作以得到目标数据图像，能够提高得到目标数据图像的精准性和可靠性，并且通过DSM生成处理参数确定目标建模参数进而结合目标数据图像生成初步三维模型，能够有利于提高生成初步三维模型与目标数据图像之间的匹配度，从而有利于提高生成初步三维模型的智能性和效率，以及有利于提高生成初步三维模型的精准性，以及，还能够对初步三维模型执行微分纠正处理和纹理映射处理以得到目标三维模型，有利于提高所得到的目标三维模型的精细程度，有利于提高所得到的目标三维模型的精准性和可靠性。在又一个可选的实施例中，通过在目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在目标区域内进行空中三角测量，以得到倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素，包括：对于在目标区域内预先设置的每个目标控制点，根据预设的点位略图，判断该目标控制点是否满足预设的点位条件，当判断出该目标控制点不满足预设的点位条件时，根据预设的点位略图对该目标控制点进行定位更改，以更新该目标控制点的点位；通过所有目标控制点在目标区域内进行空中三角测量，得到三角测量结果，并根据预设的平差算法，计算三角测量结果对应的三角测量平差；基于三角测量平差，判断所有目标控制点中是否存在粗差控制点，其中，三角测量平差包括每个目标控制点的粗差检测值，粗差控制点用于表示粗差检测值大于等于预设的粗差检测阈值的目标控制点；当判断出所有目标控制点中存在粗差控制点时，将所有粗差控制点从目标控制点中剔除，并更新所有目标控制点；基于更新后的所有目标控制点，生成倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素。在该可选的实施例中，可选的，当判断出所有目标控制点均满足预设的点位条件时，可以结束本流程。在该可选的实施例中，可选的，对于在目标区域内预先设置的每个目标控制点，根据预设的点位略图，判断该目标控制点是否满足预设的点位条件，包括：对于在目标区域内预先设置的每个目标控制点，根据预设的点位略图，判断该目标控制点是否处于该点位略图中该目标控制点相匹配的位置；当判断出该目标控制点处于该点位略图中该目标控制点相匹配的位置时，确定该目标控制点满足预设的点位条件；当判断出该目标控制点未处于该点位略图中该目标控制点相匹配的位置时，确定该目标控制点不满足预设的点位条件。在该可选的实施例中，进一步可选的，当判断出所有目标控制点中不存在粗差控制点时，可以结束本流程。在该可选的实施例中，举例来说，通过倾斜摄影数据处理软件，该软件相对定向指标采用反投影误差来表示，其中，连接点的反投影中误差为需要优于1个像素，最大残差3像素。每个像对连接点分布均匀，自动相对定向每个像对连接点数目大于30个，对外业提交的像控点和外业检查点根据点位略图与说明，进行综合判点后，准确确定其点位，采用自动空中三角测量，并完成对连接点、像控点进行粗差检测，剔除粗差点，并采用光束法区域网平差进行空中三角测量平差，区域网平差计算结束后，基本定向点残差不大于规范规定的加密点中误差的0.7倍限值，检查点误差不大于加密点中误差的1.2倍限值，区域网间公共点较差不大于加密点中误差的2倍限值；高程误差不大于加密点高程中误差的0.7倍限值，在控制三角测量完成后，生成倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素。可见，实施该可选的实施例能够根据预设的点位略图判断每个目标控制点是否满足预设的点位条件，若不满足则对该目标控制点进行定位更改以更新其点位，通过所有目标控制点在目标区域内进行空中三角测量，得到三角测量结果，并根据预设的平差算法计算三角测量平差，进而判断所有目标控制点中是否存在粗差检测值大于等于预设的粗差检测阈值的粗差控制点，若存在则将所有粗差控制点从目标控制点中剔除以更新目标控制点，基于更新后的所有目标控制点生成目标外方位元素，能够先对不满足点位条件的目标控制点进行定位更改以更新其点位，能够提高后续进行空中三角测量的测量精准性和测量可靠性，以及有利于提高得到三角测量结果的准确性和可靠性，进而有利于提高计算三角测量平差的精准性和可靠性；以及，通过将所有粗差控制点剔除并更新目标控制点，有利于提高生成目标外方位元素的精准性，以及有利于提高生成目标外方位元素的精准性和可靠性，进而有利于提高后续生成目标区域的数字模型的精准性和可靠性，进一步的还有利于提高后续生成目标区域的目标三维模型的精准性和可靠性。在又一个可选的实施例中，根据预先确定的数据处理参数，对倾斜航空影像数据以及数字模型执行与数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到目标区域对应的目标三维模型之后，该方法还包括：获取目标三维模型对应的应用需求信息，应用需求信息包括目标三维模型的模型重建平台需求信息、目标三维模型的应用平台的应用需求信息；判断目标三维模型与应用需求信息是否相匹配；当判断出目标三维模型与应用需求信息不匹配时，在目标三维模型中确定出至少一个待调整参数；对于每个待调整参数，根据应用需求信息，确定该待调整参数的调整操作参数，并对该待调整参数执行与该待调整参数的调整操作参数相匹配的参数调整操作，以得到目标重建模型；检测目标重建模型的模型精度系数，判断模型精度系数是否满足预设的精度条件；当判断出模型精度系数满足预设的精度条件时，根据目标重建模型更新目标三维模型；当判断出模型精度系数不满足预设的精度条件时，重新触发的检测目标重建模型的模型精度系数，判断模型精度系数是否满足预设的精度条件的操作。在该可选的实施例中，可选的，应用需求信息还包括元数据完整度需求信息、绝对精度需求信息、现势性需求信息、数据完整性需求信息；其中，元数据完整度需求信息包括查看数据文件夹下数据文件完整程度；绝对精度需求信息包括三维模型坐标系统与预设的项目技术设计书要求匹配度；现势性需求信息包括模型时间精度满足预设的标准条件；数据完整性需求信息包括数据格式和文件组织形式与预设的技术设计书要求匹配度、数据文件夹的完整程度以及数据损坏和丢失程度。在该可选的实施例中，可选的，判断目标三维模型与应用需求信息是否相匹配，可以包括：确定目标三维模型的模型尺寸信息以及目标三维模型的模型精度信息，并根据目标三维模型的模型重建平台需求信息确定模型尺寸条件，以及根据目标三维模型的应用平台的应用需求信息确定模型精度条件；判断目标三维模型的模型尺寸信息是否满足模型尺寸条件且目标三维模型的模型精度信息是否满足模型精度条件；当判断出目标三维模型的模型尺寸信息满足模型尺寸条件且目标三维模型的模型精度信息满足模型精度条件时，确定目标三维模型与应用需求信息相匹配；当判断出目标三维模型的模型尺寸信息不满足模型尺寸条件和/或目标三维模型的模型精度信息不满足模型精度条件时，确定目标三维模型与应用需求信息不相匹配。在该可选的实施例中，可选的，当判断出目标三维模型与应用需求信息相匹配时，可以结束本流程。在该可选的实施例中，可选的，每个待调整参数的调整操作参数包括数值调整操作、权重调整操作、数量调整操作中的一种或多种。可见，实施该可选的实施例能够根据目标三维模型对应的应用需求信息判断目标三维模型与应用需求信息是否相匹配，若不匹配则确定待调整参数并对其执行相匹配的参数调整操作以得到目标重建模型，能够在目标三维模型的模型参数不满足需求信息时及时对目标三维模型进行调整，有利于提高对目标三维模型进行调整的及时性和实时性，以及有利于提高对目标三维模型进行调整的智能性，进而还有利于提高用户使用该三维模型的体验感和舒适度，能够满足用户的使用需求；并且检测目标重建模型的模型精度系数，在确定出模型精度系数满足预设的精度条件时才执行根据目标重建模型更新目标三维模型的操作，能有利于提高对目标三维模型进行更新的精准性和可靠性，进一步的更有利于提高对目标三维模型进行调整的智能性，进而还有利于提高用户使用该三维模型的体验感和舒适度，进一步地更满足用户的使用需求。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的另一种倾斜摄影三维模型的建立方法的流程示意图。其中，图2所描述的倾斜摄影三维模型的建立方法可以应用于倾斜摄影三维模型的建立装置中，也可以应用于倾斜摄影三维模型的建立的云端服务器或本地服务器，本发明实施例不做限定。如图2所示，该倾斜摄影三维模型的建立方法可以包括以下操作：201、获取目标区域内的倾斜航空影像数据。202、通过在目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在目标区域内进行空中三角测量，以得到倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素。203、对于每个倾斜航空影像数据，对该倾斜航空影像数据执行影像数据分类操作，得到该倾斜航空影像数据的数据类别。本发明实施例中，可选的，数据类别包括建筑物数据类别、地形地貌数据类别、指示性标识数据类别、道路设施数据类别、桥梁数据类别、室内及其设施数据类别中的一种或多种；进一步的，指示性标识数据类别中包括路牌数据、标志性建筑数据中的一种或多种，本发明实施例不做具体限定。本发明实施例中，可选的，对于每个倾斜航空影像数据，对该倾斜航空影像数据执行影像数据分类操作，得到该倾斜航空影像数据的数据类别，可以包括：对于每个倾斜航空影像数据，将该倾斜航空影像数据输入至预设的影像数据分类模型，得到影像数据分类结果，并根据影像数据分类结果确定该倾斜航空影像数据的数据类别。204、对于每个数据类别，对该数据类别中所包括的所有倾斜航空影像数据执行特征提取操作，以得到该数据类别的影像特征数据，根据该数据类别的影像特征数据，生成该数据类别的建模特征数据。本发明实施例中，可选的，根据该数据类别的影像特征数据，生成该数据类别的建模特征数据，可以包括：对该数据类别的所有影像特征数据执行特征融合操作，得到特征融合结果，并将特征融合结果确定为该数据类别的建模特征数据。205、根据每个数据类别的建模特征数据、倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，构建目标区域的数字模型。本发明实施例中，可选的，根据每个数据类别的建模特征数据以及倾斜航空影像数据，结合影像匹配技术，建立目标区域的数字表面模型；根据倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，建立目标区域的立体模型；根据目标区域的立体模型以及目标区域的数字表面模型，构建目标区域的数字模型。206、根据预先确定的数据处理参数，对倾斜航空影像数据以及数字模型执行与数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到目标区域对应的目标三维模型。本发明实施例中，针对步骤201-步骤202以及步骤206的详细描述，请参照实施例一中针对步骤101-步骤102以及步骤104的其它描述，本发明实施例不再赘述。可见，实施图2所描述的倾斜摄影三维模型的建立方法能够对每个倾斜航空影像数据均执行影像数据分类操作以得到该倾斜航空影像数据的数据类别，对于每个数据类别，对该数据类别中所包括的所有倾斜航空影像数据执行特征提取操作以得到该数据类别的影像特征数据并进一步生成建模特征数据，根据每个数据类别的建模特征数据、倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，构建目标区域的数字模型，能够先对每个倾斜航空影像数据执行分类操作，能够提高得到每个倾斜航空影像数据的数据类别的精准性和可靠性，并且基于每个数据类别，能够提高后续生成建模特征数据以及构建目标区域的数字模型的效率；进一步的，通过对每个数据类别中所包括的倾斜航空影响数据执行特征提取操作，能够提高得到该数据类别的影像特征数据的精准性和可靠性，并且还有利于提高生成建模特征数据的准确性和可靠性，进而能够结合每个数据类别的建模特征数据、倾斜航空影像数据以及目标外方位元素以构建目标区域的数字模型，有利于提高构建数字模型的准确性和可靠性，以及有利于提高构建数字模型的智能性，进而有利于提高后续构建目标区域的目标三维模型的精准性和可靠性，以及有利于提高后续构建目标区域的目标三维模型的智能性。实施例三请参阅图3，图3是本发明实施例公开的一种倾斜摄影三维模型的建立装置的结构示意图。如图3所示，该倾斜摄影三维模型的建立装置可以包括：获取模块301，用于获取目标区域内的倾斜航空影像数据；测量模块302，用于通过在目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在目标区域内进行空中三角测量，以得到倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素；构建模块303，用于根据倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，构建目标区域的数字模型；处理模块304，用于根据预先确定的数据处理参数，对倾斜航空影像数据以及数字模型执行与数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到目标区域对应的目标三维模型。可见，实施图3所描述的装置能够获取目标区域内的倾斜航空影像数据，通过在目标区域内预先设置的至少一个目标控制点在目标区域内进行空中三角测量以得到倾斜航空摄影数据对应的目标外方位元素，根据倾斜航空影像数据以及目标外方位元素构建目标区域的数字模型，根据预先确定的数据处理参数，对倾斜航空影像数据以及数字模型执行相匹配的数据处理操作，得到目标区域的目标三维模型，能够通过倾斜摄影技术对目标区域的影像进行采集，并且能够通过目标区域内的目标控制点进行空中三角测量得到外方位元素，能够提高构建目标区域的数字模型的准确性和可靠性，以及能够提高构建目标区域的数字模型的智能性，进一步的有利于提高构建得到目标区域的数字模型与目标区域之间的匹配程度，以及通过对倾斜航空影像数据以及数字模型执行相匹配的数据处理操作，有利于提高建立目标区域的三维模型的智能性，进而有利于提高三维模型建立的精准性和效率。在一个可选的实施例中，获取模块301，还用于在获取目标区域内的倾斜航空影像数据之前，获取模型构建需求信息；如图4所示，该装置还包括：确定模块305，用于根据模型构建需求信息，确定目标区域；获取模块301，还用于获取目标区域的区域信息，其中，区域信息包括区域地图信息、区域控制点信息中的一种或多种；第一生成模块306，用于根据区域信息以及模型构建需求信息，生成目标航线；获取模块301，还用于获取目标采集设备的设备参数，设备参数包括目标采集设备的焦距参数、目标采集设备的采集分辨率参数、目标采集设备的设备性能参数中的一种或多种；判断模块307，用于判断设备参数是否满足预设的设备性能条件；当判断模块307判断出设备参数满足预设的设备性能条件时，获取模块301获取目标区域内的倾斜航空影像数据的具体方式包括：根据目标航线，控制目标采集设备执行与目标航线相匹配的数据获取操作，以获取目标区域内的倾斜航空影像数据；确定模块305，还用于当判断模块307判断出设备参数不满足预设的设备性能条件时，确定不满足预设的设备性能条件的目标设备参数；执行模块308，用于对目标设备参数执行参数处理操作，并重新触发判断模块307执行判断所述设备参数是否满足预设的设备性能条件的操作。可见，实施图4所描述的装置能够获取模型构建需求信息并根据模型构建需求信息确定目标区域，获取目标区域的区域信息，根据区域信息以及模型构建需求信息生成目标航线，获取目标采集设备的设备参数，判断设备参数是否满足预设的设备性能条件，若满足则根据目标航线控制目标采集设备执行与目标航线相匹配的数据获取操作以获取目标区域内的倾斜航空影像数据，若不满足则确定目标设备参数，对目标设备参数执行参数处理操作，并重新触发执行判断设备参数是否满足预设的设备性能条件的操作，能够提高确定出的目标区域与模型构建需求信息之间的匹配度，有利于提高确定目标区域的精准性和可靠性，从而有利于提高生成目标航线的准确性和可靠性，进而有利于提高目标采集设备执行数据获取操作中所获得的数据的有效程度；并且通过获取目标采集设备的设备参数并判断是否满足预设的设备性能条件，若满足才控制目标采集设备执行数据获取操作以得到倾斜航空影像数据，能够有利于进一步的提高目标采集设备执行数据获取操作中所获得的数据的有效程度，防止出现数据遗漏、数据缺失或者数据错误等的现象，并且若设备参数不满足设备性能条件时则执行参数处理操作，能够提高后续通过目标采集设备获取目标区域内的倾斜航空影像数据的准确性和可靠性，进而有利于提高得到目标区域的数字模型以及目标三维模型的精准性和可靠性。在另一个可选的实施例中，如图4所示，获取模块301，还用于获取目标采集设备所采集的目标区域内的实时影像数据；该装置还包括：分析模块309，用于分析实时影像数据，得到实时影像分析结果；判断模块307，还用于根据实时影像分析结果，判断所有实时影像数据中是否存在不满足预设的影像采集条件的目标影像数据；获取模块301，还用于当判断模块307判断出所有实时影像数据中存在不满足预设的影像采集条件的目标影像数据时，获取每个目标影像数据对应的数据采集参数，数据采集参数包括该目标影像数据的采集时刻、该目标影像数据的采集区域；确定模块305，还用于根据所有目标影像数据对应的数据采集参数，确定目标调整参数；执行模块308，还用于执行与目标调整参数相匹配的调整操作；其中，目标调整参数包括航线调整操作、采集调整操作、检校调整操作中的一种或多种。可见，实施图4所描述的装置能够获取目标采集设备所采集的目标区域内的实时影像数据并进行分析以得到实时影像分析结果，基于实时影像分析结果判断所有实施影像数据中是否存在目标影像数据，若存在则获取每个目标影像数据对应的数据采集参数进而确定目标调整参数并执行相匹配的调整操作，能够分析目标采集设备实时采集到的实时影像数据以得到实时影像分析结果，能够在影像数据出现采集异常的情况时实时作出调整，以提高所采集到的影像数据的有效程度，有利于提高采集影像数据的精准性和可靠性，并且能够在实时影像分析结果中存在目标影像数据时确定目标调整参数并执行相匹配的调整操作，有利于提高对目标调整参数执行调整操作的效率及智能性，有利于提高后续构建目标区域的数字模型以及得到目标区域对应的目标三维模型的精准性和可靠性。在又一个可选的实施例中，如图4所示，预先确定的数据处理参数包括点云内插处理参数以及DSM生成处理参数；其中，处理模块304根据预先确定的数据处理参数，对倾斜航空影像数据以及数字模型执行与数据处理参数相匹配的数据处理操作，得到目标区域对应的目标三维模型的具体方式包括：根据点云内插处理参数，从倾斜航空影像数据中确定出原始点云数据，对所有原始点云数据执行预设的点云数据处理操作，得到目标点云数据，并根据预设的点云数据处理参数，对所有目标点云数据执行与点云数据处理参数相匹配的操作，得到初步数据图像，对初步数据图像执行数据转换操作，得到目标数据图像；根据DSM生成处理参数，从数字模型中确定出目标建模参数，目标建模参数包括模型绘制面参数、模型分辨率参数、模型相机高度参数；基于目标建模参数以及目标数据图像生成初步三维模型；根据模型构建需求，确定与模型构建需求相匹配的纹理需求参数以及微分需求参数；根据纹理需求参数以及微分需求参数，生成三维模型处理参数，并对初步三维模型执行与三维模型处理参数相匹配的处理操作，得到目标区域对应的目标三维模型；其中，三维模型处理参数包括微分纠正处理参数以及纹理映射处理参数。可见，实施图4所描述的装置能够通过点云内插处理参数对倾斜航空影像进行处理以得到目标数据图像，并且根据DSM生成处理参数确定目标建模参数进而生成初步三维模型，结合模型构建需求对初步三维模型执行相匹配的处理操作以得到目标三维模型，能够结合点云数据生成对应的初步数据图像，并对初步数据图像执行数据转换操作以得到目标数据图像，能够提高得到目标数据图像的精准性和可靠性，并且通过DSM生成处理参数确定目标建模参数进而结合目标数据图像生成初步三维模型，能够有利于提高生成初步三维模型与目标数据图像之间的匹配度，从而有利于提高生成初步三维模型的智能性和效率，以及有利于提高生成初步三维模型的精准性，以及，还能够对初步三维模型执行微分纠正处理和纹理映射处理以得到目标三维模型，有利于提高所得到的目标三维模型的精细程度，有利于提高所得到的目标三维模型的精准性和可靠性。在又一个可选的实施例中，如图4所示，测量模块302通过在目标区域内预先设置的至少一个目标控制点，在目标区域内进行空中三角测量，以得到倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素的具体方式包括：对于在目标区域内预先设置的每个目标控制点，根据预设的点位略图，判断该目标控制点是否满足预设的点位条件，当判断出该目标控制点不满足预设的点位条件时，根据预设的点位略图对该目标控制点进行定位更改，以更新该目标控制点的点位；通过所有目标控制点在目标区域内进行空中三角测量，得到三角测量结果，并根据预设的平差算法，计算三角测量结果对应的三角测量平差；基于三角测量平差，判断所有目标控制点中是否存在粗差控制点，其中，三角测量平差包括每个目标控制点的粗差检测值，粗差控制点用于表示粗差检测值大于等于预设的粗差检测阈值的目标控制点；当判断出所有目标控制点中存在粗差控制点时，将所有粗差控制点从目标控制点中剔除，并更新所有目标控制点；基于更新后的所有目标控制点，生成倾斜航空影像数据对应的目标外方位元素。可见，实施图4所描述的装置能够根据预设的点位略图判断每个目标控制点是否满足预设的点位条件，若不满足则对该目标控制点进行定位更改以更新其点位，通过所有目标控制点在目标区域内进行空中三角测量，得到三角测量结果，并根据预设的平差算法计算三角测量平差，进而判断所有目标控制点中是否存在粗差检测值大于等于预设的粗差检测阈值的粗差控制点，若存在则将所有粗差控制点从目标控制点中剔除以更新目标控制点，基于更新后的所有目标控制点生成目标外方位元素，能够先对不满足点位条件的目标控制点进行定位更改以更新其点位，能够提高后续进行空中三角测量的测量精准性和测量可靠性，以及有利于提高得到三角测量结果的准确性和可靠性，进而有利于提高计算三角测量平差的精准性和可靠性；以及，通过将所有粗差控制点剔除并更新目标控制点，有利于提高生成目标外方位元素的精准性，以及有利于提高生成目标外方位元素的精准性和可靠性，进而有利于提高后续生成目标区域的数字模型的精准性和可靠性，进一步的还有利于提高后续生成目标区域的目标三维模型的精准性和可靠性。在又一个可选的实施例中，如图4所示，获取模块301，还用于获取目标三维模型对应的应用需求信息，应用需求信息包括目标三维模型的模型重建平台需求信息、目标三维模型的应用平台的应用需求信息；判断模块307，还用于判断目标三维模型与应用需求信息是否相匹配；确定模块305，还用于当判断模块307判断出目标三维模型与应用需求信息不匹配时，在目标三维模型中确定出至少一个待调整参数；确定模块305，还用于对于每个待调整参数，根据应用需求信息，确定该待调整参数的调整操作参数；执行模块308，还用于对该待调整参数执行与该待调整参数的调整操作参数相匹配的参数调整操作，以得到目标重建模型；该装置还包括：检测模块310，用于检测目标重建模型的模型精度系数；判断模块307，还用于判断模型精度系数是否满足预设的精度条件；当判断出模型精度系数不满足预设的精度条件时，重新触发检测模块310执行检测目标重建模型的模型精度系数，以及执行判断模型精度系数是否满足预设的精度条件的操作；更新模块311，用于当判断模块307判断出模型精度系数满足预设的精度条件时，根据目标重建模型更新目标三维模型。可见，实施图4所描述的装置能够根据目标三维模型对应的应用需求信息判断目标三维模型与应用需求信息是否相匹配，若不匹配则确定待调整参数并对其执行相匹配的参数调整操作以得到目标重建模型，能够在目标三维模型的模型参数不满足需求信息时及时对目标三维模型进行调整，有利于提高对目标三维模型进行调整的及时性和实时性，以及有利于提高对目标三维模型进行调整的智能性，进而还有利于提高用户使用该三维模型的体验感和舒适度，能够满足用户的使用需求；并且检测目标重建模型的模型精度系数，在确定出模型精度系数满足预设的精度条件时才执行根据目标重建模型更新目标三维模型的操作，能有利于提高对目标三维模型进行更新的精准性和可靠性，进一步的更有利于提高对目标三维模型进行调整的智能性，进而还有利于提高用户使用该三维模型的体验感和舒适度，进一步地更满足用户的使用需求。在又一个可选的实施例中，如图4所示，该装置还包括：分类模块312，用于在构建模块303根据倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，构建目标区域的数字模型之前，对于每个倾斜航空影像数据，对该倾斜航空影像数据执行影像数据分类操作，得到该倾斜航空影像数据的数据类别；提取模块313，用于对于每个数据类别，对该数据类别中所包括的所有倾斜航空影像数据执行特征提取操作，以得到该数据类别的影像特征数据；第二生成模块314，用于根据该数据类别的影像特征数据，生成该数据类别的建模特征数据；构建模块303根据倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，构建目标区域的数字模型的具体方式包括：根据每个数据类别的建模特征数据、倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，构建目标区域的数字模型。可见，实施图4所描述的装置能够对每个倾斜航空影像数据均执行影像数据分类操作以得到该倾斜航空影像数据的数据类别，对于每个数据类别，对该数据类别中所包括的所有倾斜航空影像数据执行特征提取操作以得到该数据类别的影像特征数据并进一步生成建模特征数据，根据每个数据类别的建模特征数据、倾斜航空影像数据以及目标外方位元素，构建目标区域的数字模型，能够先对每个倾斜航空影像数据执行分类操作，能够提高得到每个倾斜航空影像数据的数据类别的精准性和可靠性，并且基于每个数据类别，能够提高后续生成建模特征数据以及构建目标区域的数字模型的效率；进一步的，通过对每个数据类别中所包括的倾斜航空影响数据执行特征提取操作，能够提高得到该数据类别的影像特征数据的精准性和可靠性，并且还有利于提高生成建模特征数据的准确性和可靠性，进而能够结合每个数据类别的建模特征数据、倾斜航空影像数据以及目标外方位元素以构建目标区域的数字模型，有利于提高构建数字模型的准确性和可靠性，以及有利于提高构建数字模型的智能性，进而有利于提高后续构建目标区域的目标三维模型的精准性和可靠性，以及有利于提高后续构建目标区域的目标三维模型的智能性。实施例四请参阅图5，图5是本发明实施例公开的又一种倾斜摄影三维模型的建立装置的结构示意图。如图5所示，该倾斜摄影三维模型的建立装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器401；与存储器401耦合的处理器402；处理器402调用存储器401中存储的可执行程序代码，执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的倾斜摄影三维模型的建立方法中的步骤。实施例五本发明实施例公开了一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的倾斜摄影三维模型的建立方法中的步骤。实施例六本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行实施例一或实施例二中所描述的倾斜摄影三维模型的建立方法中的步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种倾斜摄影三维模型的建立方法及装置所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
