标题title
融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法
摘要abst
本发明提供一种融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法，属于数据处理技术领域，该方法包括：从数据库中获取与所预测时间序列变量相关的多个类型的特征信息；根据时间序列变量、特征信息和XGBoost模型，学习得到各个决策树；根据各个决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个特征信息的权重；基于时间序列、特征信息、特征权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，得到训练后的时间序列预测模型，解决了现有技术或将各个特征以相同权重纳入分析、或采用相关系数、或采用普通注意力机制形成的粗略权重而导致时间序列预测准确性低的问题，提高了相关领域时间序列预测的准确性。
权利要求书clms
1.一种融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法，其特征在于，包括：从数据库中获取与所预测时间序列变量相关的多个类型的特征信息；根据所述多个类型的特征信息和梯度提升模型XGBoost，学习得到各个决策树；所述决策树用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列变量的影响程度；根据各个所述决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个类型的特征信息的权重；根据所述多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，得到训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型；所述融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型是基于循环神经网络模型GRU构建的；所述融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型用于预测时间序列变量的预期结果。2.根据权利要求1所述的融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法，其特征在于，所述根据各个所述决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个类型的特征信息的权重，包括：基于如下公式确定各个类型的特征信息的权重：；其中，表示特征信息/＞的权重；/＞表示特征信息/＞对应的决策树的节点数量；T表示所有决策树的数量；N表示第t棵树的非叶子节点数量；/＞表示第t棵树的第i个非叶子节点的划分特征；I表示指示函数；/＞表示落在第t棵树的第i个非叶子节点上所有样本的二阶导数之和；n表示特征信息的数量。3.根据权利要求2所述的融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法，其特征在于，还包括：基于目标规则，确定所述决策树是否停止生长；所述目标规则包括以下至少一项：所述决策树节点分裂前后的目标增益小于等于第一阈值；所述决策树节点中包含的样本数量小于等于第二阈值；所述决策树的分裂层数达到第三阈值。4.根据权利要求3所述的融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法，其特征在于，还包括：基于鲸鱼优化算法WOA对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的预设参数进行优化，得到优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型。5.根据权利要求4所述的融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法，其特征在于，所述基于鲸鱼优化算法WOA对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的预设参数进行优化，得到优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，包括：基于鲸鱼优化算法WOA，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的神经元个数和训练迭代次数进行优化，得到优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型。6.一种融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法，其特征在于，包括：获取与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重；所述特征信息的权重用于表示各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度；将所述与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重输入至训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，得到时间序列的预测结果；其中，所述融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型为基于如权利要求1-5任一项所述的融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法训练得到的。7.一种融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练装置，其特征在于，包括：获取模块，用于从数据库中获取与所预测时间序列变量相关的多个类型的特征信息；确定模块，用于根据所述多个类型的特征信息和梯度提升模型XGBoost，学习得到各个决策树；所述决策树用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列变量的影响程度；根据各个所述决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个类型的特征信息的权重；训练模块，用于根据所述多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，得到训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型；所述融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型是基于循环神经网络模型GRU构建的；所述融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型用于预测时间序列变量的预期结果。8.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至5任一项所述的融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法或如权利要求6所述的融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法。9.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至5任一项所述的融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法或如权利要求6所述的融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法。背景技术在现实生活中有很多时间序列变量，是可以通过对一些现有数据的运算处理来进行预测的。通过时间序列的预测可以及时掌握相关时间序列演变的趋势，规避风险，为有效决策提供有效支撑信息。相关技术中，时间序列的影响因素可能存在多个，例如在交通领域的预测过程中，影响车流量峰值的因素可能存在多个，那么如何基于多个影响因素进行时间序列变量—车流量的预测，是本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容针对现有技术中的问题，本发明实施例提供一种融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法。具体地，本发明实施例提供了以下技术方案：第一方面，本发明实施例提供了一种融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法，包括：从数据库中获取与所预测时间序列变量相关的多个类型的特征信息；根据多个类型的特征信息和梯度提升模型XGBoost，学习得到各个决策树；决策树用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列变量的影响程度；根据各个决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个特征信息的权重；根据多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，得到训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型是基于循环神经网络模型GRU构建的；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型用于预测时间序列变量的预期结果。进一步地，根据各个决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个特征信息的权重，包括：基于如下公式确定各个特征信息的权重：；其中，表示特征信息/＞的权重；/＞表示特征信息/＞对应的决策树的节点数量；T表示所有决策树的数量；N表示第t棵树的非叶子节点数量；/＞表示第t棵树的第i个非叶子节点的划分特征；I表示指示函数；/＞表示落在第t棵树的第i个非叶子节点上所有样本的二阶导数之和；n表示特征数量。进一步地，基于目标规则，确定决策树是否停止生长；目标规则包括以下至少一项：决策树节点分裂前后的目标增益小于等于第一阈值；决策树节点中包含的样本数量小于等于第二阈值；决策树的分裂层数达到第三阈值。进一步地，基于鲸鱼优化算法WOA对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的预设参数进行优化，得到优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型。进一步地，基于鲸鱼优化算法WOA对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的预设参数进行优化，得到优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，包括：基于WOA算法，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的神经元个数和训练迭代次数进行优化，得到优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型。第二方面，本发明实施例还提供了一种融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法，包括：从数据库中获取与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、各个特征信息的权重；各个特征信息的权重用于表示各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度；将与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、各个特征信息的权重输入至训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，得到时间序列的预测结果；其中，融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型为基于如第一方面所述的融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法训练得到的。第三方面，本发明实施例还提供了一种融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练装置，包括：获取模块，用于从数据库中获取与所预测时间序列变量相关的多个类型的特征信息；确定模块，用于根据多个类型的特征信息和梯度提升模型XGBoost，学习得到各个决策树；决策树用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列变量的影响程度；根据各个决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个特征信息的权重；训练模块，用于根据多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，得到训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型是基于循环神经网络模型GRU构建的；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型用于预测时间序列变量的预期结果。第四方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如第一方面所述融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法或如第二方面所述融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法。第五方面，本发明实施例还提供了一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法或如第二方面所述融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法。第六方面，本发明实施例还提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法或如第二方面所述融合梯度提升模型XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法。本发明实施例，通过从数据库中获取与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息，并根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息和梯度提升模型，得到各个类型的特征信息对应的决策树，根据各个决策树中节点的数量，确定各个特征信息的权重，也就可以快速、有效、准确地确定各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度；进一步根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，使得训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型能够对所预测时间序列相关的重要特征信息全面、准确抓取，解决了在特征较多时无法对重要信息学习充分的问题，使得训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型可以更加准确地进行时间序列的预测。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法的流程示意图之一；图2是本发明实施例提供的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法的流程示意图之二；图3是本发明实施例提供的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法的流程示意图之三；图4是本发明实施例提供的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练装置的示意图；图5是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例的方法可以应用于时间序列预测场景中，实现对时间序列结果的准确预测。相关技术中，所要预测的时间序列的影响因素可能存在多个，例如在交通领域的预测过程中，影响车流量峰值的因素可能存在多个，那么如何基于多个影响因素进行时间序列的预测，是本领域技术人员亟需解决的技术问题。本发明实施例的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法，从数据库中获取与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息，并根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息和梯度提升模型，得到各个类型的特征信息对应的决策树，根据各个决策树中节点的数量，确定各个特征信息的权重，也就可以快速、有效、准确地确定各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度；进一步根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，使得训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型能够对所预测时间序列相关的特征信息全面、准确抓取，解决了在特征较多时无法对重要信息学习充分的问题，使得训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型可以更加准确地进行时间序列的预测。下面结合图1-图5以具体的实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图1是本发明实施例提供的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法一实施例的流程示意图。如图1所示，本实施例提供的方法，包括：步骤101、从数据库中获取与所预测时间序列变量相关的多个类型的特征信息；具体地，在现实生活中有很多时间序列变量，是可以通过对一些现有数据的运算处理来进行预测的。通过时间序列的预测可以及时掌握时间序列发生的趋势，规避风险，为有效决策提供有效支撑信息。相关技术中，所要预测的时间序列的影响因素可能存在多个，例如在天气变化的预测过程中，影响天气变化的因素可能存在多个；在游客量的预测过程中，影响游客量的因素也可能存在多个；在车流量的预测过程中，影响车流量的因素也可能存在多个；在进行股票指数预测的过程中，影响股票指数的因素也可能存在多个。因而如何基于多个影响因素进行各个时间序列的准确预测，是本领域技术人员亟需解决的技术问题。为了解决上述问题，本发明实施例中首先从数据库中获取与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息；可选地，本发明所提供的方法可以适用于多种时间序列预测；所预测时间序列变量可以是诸如天气最高温度、游客量峰值、车流量峰值、股票收盘价等。可选地，与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息，可以是与所预测时间序列的预测结果直接或间接相关的特征信息；例如，在进行第二天的天气最高温度的预测时，与天气温度相关的特征信息包括云量、能见度、气压、气温、湿度、风向、风速、蒸发量等多个因素；在进行车流量峰值的预测时，与车流量相关的特征信息包括：交通条件、交通运行时间、交通控制条件、天气因素等；在进行股票收盘价的预测时，与股票收盘价相关的特征信息可能包括：开盘价、最高价、成交额等。步骤102、根据多个类型的特征信息和梯度提升模型XGBoost，学习得到各个决策树；决策树用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列变量的影响程度；具体地，在从数据库中获取与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息后，就可以根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息和梯度提升模型，得到各个类型的特征信息对应的决策树；可选地，可以将所预测时间序列相关的多个类型的特征信息和对应的时间序列变量取值作为样本输入至梯度提升模型，从而生成用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度的决策树；可选地，梯度提升模型可以为XGBoost模型，通过将所预测时间序列相关的n个类型的特征信息，并基于梯度提升的Boosting算法形成n个分类器，每个分类器统计自身节点个数从而确定每种特征对预测标签的影响力，从而基于决策树可以快速、有效、准确地确定各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度，达到了基于梯度提升模型准确确定各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度的效果。例如，选取一段时间内的车流量数据，并确定该车流量数据相关的n个特征信息，如交通特征、时间特征、交通控制特征、天气特征。然后，将n维特征序列数据归一化处理，并将n维特征序列中每一种特征进行排序，以便在基于残差的梯度提升模型的训练中能快速地候选出分割点。接着，将每一类特征信息对应的有序数列输入，通过基于梯度提升的Boosting算法形成 n个分类器，每个分类器统计自身节点个数从而可以快速、有效、准确地确定每种特征对预测标签车流量峰值的影响力 。可选地，本申请的方法也可以用于对股票的收盘价进行预测，具体过程如下：选取一段时间内的股票数据，并确定该股票数据相关的n个特征信息，如开盘价，最高价，成交额。然后，将n维特征序列数据归一化处理，并将n维特征序列中每一种特征进行排序，以便在基于残差的梯度提升模型的训练中能快速的候选出分割点。接着，将每一类特征信息对应的有序数列输入，通过基于梯度提升的Boosting算法形成 n个分类器，每个分类器统计自身节点个数从而可以快速、有效、准确地确定每种特征对预测标签收盘价的影响力 。步骤103、根据各个决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个特征信息的权重；具体地，根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息和梯度提升模型，得到各个类型的特征信息分别对应的决策树后，就可以根据各个决策树中节点的数量，确定各个决策树对应的各个特征信息的权重；可选地，在特征信息对应的决策树中，节点对应一个特征的分裂，节点的数量对应该特征作为分裂点的次数，一个特征越多地出现在决策树的分裂节点中，它的重要性就相对越高。可选地，所预测时间序列对应的决策树中节点的数量越多，表示该决策树对应的特征信息对预测时间序列的影响程度越大，则该决策树对应的特征信息的权重也就越大，该特征信息对预测时间序列结果的影响程度也就越大。从而根据各个决策树中节点的数量、节点分裂增益，可以有效地进行各个特征权重的计算，实现对所预测时间序列相关的多个类型的特征信息的权重的精确计算。步骤104、根据多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，得到训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型是基于循环神经网络模型GRU构建的；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型用于预测时间序列变量的预期结果。具体地，在根据各个决策树中节点的数量，确定各个决策树对应的各个特征信息的权重后，就可以根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，得到训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型；可选地，融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型是基于循环神经网络模型GRU构建的；可选地，GRU模型在多维特征提取上效果良好，同时处理大批量数据时在训练速度上具有优势。可选地，本发明根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，也就是在GRU模型训练过程中引入XGBoost作为注意力机制实现对多维特征权重的精准计算，进而使得GRU模型基于多个类型的特征信息的权重，可以对所预测时间序列相关的多个类型的特征信息的学习程度更深，学习效率更高，从而也就使得训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，能够对所预测时间序列相关的特征信息全面抓取，也解决了在特征较多时无法对重要信息学习充分的问题，使得训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型可以更加准确地进行时间序列的预测，克服了现有技术中多个特征以相同权重参与训练，会使一些重要特征被学习的程度不够导致时间序列预测准确性较低的问题。上述实施例的方法，从数据库中获取与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息，并根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息和梯度提升模型，得到各个类型的特征信息对应的决策树，根据各个决策树中节点的数量以及节点分裂前后产生的增益，确定各个决策树对应的各个特征信息的权重，也就可以快速、有效、准确地确定各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度；进一步根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，从而使得融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，基于多个类型的特征信息的权重，可以对所预测时间序列相关的多个类型的特征信息的学习程度更深，学习效率更高，使得训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，能够对所预测时间序列相关的特征信息全面抓取，解决了在特征较多时无法对重要信息学习充分的问题，使得训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型可以更加准确地进行时间序列的预测。本发明实施例的方法克服了现有技术中多个特征以相同权重参与训练，会使一些重要特征被学习的程度不够从而导致时间序列预测准确性较低的问题，同时还解决了寻常注意力机制对特征权重计算模糊和粗略的问题，提升了目标对象时间序列预测结果的准确性。在一实施例中，根据各个决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个特征信息的权重，包括：基于如下公式确定各个特征信息的权重：；其中， 表示特征信息/＞的权重；/＞表示特征信息/＞对应的决策树的节点数量；T表示所有决策树的数量；N表示第t棵树的非叶子节点数量；/＞表示第t棵树的第i个非叶子节点的划分特征；I表示指示函数；/＞表示落在第t棵树的第i个非叶子节点上所有样本的二阶导数之和；n表示所预测时间序列相关的特征信息的数量。具体地，本发明实施例中，根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息和梯度提升模型，得到各个类型的特征信息对应的决策树后，就可以根据各个决策树中节点的数量以及特征使得节点分裂前后产生的收益差，确定各个决策树对应的各个特征信息的权重；可选地，在决策树中，节点对应一个特征的分裂，该特征使得决策树被分裂的节点的数量对应该特征作为分裂点的次数，一个特征越多地出现在决策树的分裂节点中，它的重要性就相对越高。可选地，所预测时间序列对应的决策树中因某个特征而分裂的节点的数量越多，表示该特征信息对预测时间序列的影响程度越大，则该特征信息的权重也就越大，该特征信息对预测时间序列的预测结果的影响程度也就越大。从而根据各个决策树中节点的数量，可以有效的进行森林中对应的各个特征信息的权重的计算，实现对所预测时间序列相关的多个类型的特征信息的权重的精确计算。可选地，在根据决策树中节点的数量，确定决策树对应的各个特征信息的权重时，可以根据如下公式确定决策树对应的各个特征信息的权重，从而准确有效地量化特征信息对预测时间序列的影响程度，具体量化公式如下：；其中， 表示特征信息/＞的权重；/＞表示特征信息/＞对应的决策树的节点数量；T表示所有决策树的数量；N表示第t棵树的非叶子节点数量；/＞表示第t棵树的第i个非叶子节点的划分特征；I表示指示函数；/＞表示落在第t棵树的第i个非叶子节点上所有样本的二阶导数之和；n表示所预测时间序列相关的特征信息的数量。可选地，在确定森林中对应的各个特征信息的权重后，就可以将各个特征信息的权重乘以相应特征信息，以此赋予融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型网络注意力，提高融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的预测精准度。上述实施例的方法，在根据森林中节点的数量，确定各个决策树对应的各个特征信息的权重时，可以根据目标公式确定每棵决策树对应的各个特征信息的权重，从而准确有效的量化该决策树对应的特征信息对预测时间序列的影响程度，实现了根据森林中节点的数量，对所预测时间序列相关的多个类型的特征信息的权重的精确计算，进而也就可以将各个特征信息的权重乘以相应特征信息，以此赋予融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型网络注意力，提高融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的预测精准度。在一实施例中，基于目标规则，确定决策树是否停止生长，目标规则包括以下至少一项：决策树节点分裂前后的目标增益小于等于第一阈值；决策树节点中包含的样本数量小于等于第二阈值；决策树的分裂层数达到第三阈值。具体地，本发明实施例中可以将所预测时间序列相关的多个类型的特征信息和时间序列变量作为样本输入至梯度提升模型，从而生成用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度的决策树；可选地，在生成用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度的决策树的过程中，可以基于如下目标规则确定各个特征信息对应的决策树中节点的数量；其中，目标规则包括如下至少一项：决策树节点分裂前后的目标增益、决策树节点中包含的样本数量和决策树的分裂层数；其中，目标增益为决策树节点分裂前后的损失函数的差值；在一个节点是否分裂时，可以通过分析当前节点与其分裂后子节点的损失函数的增益关系；可选地，若增益值越大说明当前结构越好；可选地，当目标规则中三个条件有至少一个满足时该特征信息对应的决策树的当前节点暂停分裂；也就是特征信息对应的决策树中根据目标规则中的三个条件使得节点不再分裂，此时特征信息对应的决策树的结构确定，将此确定的特征信息对应的决策树的结构作为一个训练好的分类器。最终形成多个分类器，进而统计每个分类器中因相应特征分裂的节点的个数即特征分裂的次数，再融合节点分裂的过程中特征对节点分裂产生的增益值作为该特征的影响力，从而达到了基于梯度提升模型准确确定各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度的效果。上述实施例的方法，基于目标规则，实现了准确确定特征信息对应的决策树中节点的数量的效果，进而也就可以基于特征信息对应的决策树中节点的数量和每个节点分裂的增益有效确定决策树对应的特征信息对预测时间序列的影响程度，实现对特征信息的权值的精确量化。在一实施例中，基于鲸鱼优化算法WOA对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的预设参数进行优化，得到优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型。具体地，为了使得融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型可以更加准确地进行目标对象的时间序列预测，本发明实施例中在实现对多维特征信息的权重的精准计算，从而使得融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型基于多个类型的特征信息的权重可以对所预测时间序列相关的多个类型的特征信息的学习程度更深，学习效率更高的基础上，通过鲸鱼优化算法WOA对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的预设参数进行优化，从而使得进行参数优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型可以更加准确的进行时间序列预测。可选地，基于鲸鱼优化算法WOA对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的预设参数进行优化，得到优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，包括：基于WOA算法，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的神经元个数和训练迭代次数进行优化，得到优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型。具体地，本发明实施例中基于鲸鱼优化算法WOA，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的神经元个数和训练迭代次数进行优化，得到优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，从而使得进行神经元个数和训练迭代次数优化后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，可以更加准确地进行时间序列预测。可选地，融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型在进行特征提取和训练过程中需要处理庞大的数据量，在融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型处理这些数据时，融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的神经元数量和融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练迭代次数这两个参数会随着数据格式和数量的变化而变化，且两者相互影响，参数要求精确度较高，若选择不当会极大影响预测结果。通过鲸鱼优化算法WOA对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的预设参数进行优化可以有效避免过拟合或欠拟合的发生，从而提高预测精度和效率，降低系统运行时间和系统负荷。上述实施例的方法，根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，能够让融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型对所预测时间序列相关的特征信息抓取全面，也解决了在特征较多时无法对重要信息学习充分的问题。另一方面，通过鲸鱼优化算法WOA对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的预设参数进行优化，可以有效避免过拟合或欠拟合的发生，从而提高预测精度和效率，降低系统运行时间和系统负荷。示例性的，如图2所示，融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练流程如下：从数据库中获取与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息：例如，在进行交通领域中的车流量进行预测时，选取一段时间内交通领域内的车流量相关的特征信息，如交通条件、交通运行时间、交通控制条件、天气因素，并将其作为n个特征信息。或者，在进行天气的变化情况的预测时，选取一段时间内天气相关的特征信息，如云量、能见度、气压、气温、湿度、风向、风速、蒸发量，并将其作为n个特征信息。或者，在进行股票收盘价的预测时，选取一段时间内的股票数据，如开盘价、最高价、成交额，并确定该股票序列数据的n个指标作为特征。将n维特征序列数据归一化处理，并将n维特征序列中每一种特征进行排序，以便在基于残差的梯度提升模型的训练中能快速的候选出分割点。然后将每一类特征信息有序数列输入，通过基于梯度提升的Boosting算法形成若干个分类器，每个分类器统计自身节点个数从而确定每种特征信息对预测标签的影响力。具体过程如下：将所预测时间序列相关的多个类型的特征信息输入至梯度提升模型后，当训练到第t棵子树，第i 个样本数据，目标函数的正则项拆分成为前t-1项，以及第t项，梯度提升模型原始的目标函数化为：；之后对梯度提升模型的目标函数进行泰勒展开处理，将梯度提升模型的目标函数化简，再对模型公式进一步的参数化。这里特征信息对应的决策树的复杂度主要由叶子节点个数及节点权重影响，特征信息对应的决策树的复杂度的公式为：；其中，T代表着特征信息对应的决策树的叶子节点数，代表着着叶子节点值的范数。然后将其带入木匾函数公式，为简化这里将/＞，/＞，最终可以得到梯度提升模型的目标函数为：；至此已经确定一棵特征信息对应的决策树的叶节点值w和优化目标值Obj的关系。然后采用贪心算法确定一棵特征信息对应的决策树的结构。在一个节点是否分裂时，仅看当前特征信息对应的决策树的节点与其子节点的Obj值的关系。在当前节点定义gain=Obj-Obj，gain值越大说明当前结构越好。因此定义三个分裂规则：gain＜=10-5；特征信息对应的决策树的节点包含的样本数量＜=1；特征信息对应的决策树分裂层数＞=6；当这三个条件有至少一个满足时当前节点暂停分裂。在一棵特征信息对应的决策树中根据拟定的三个条件使得节点不再分裂，此时特征信息对应的决策树的结构确定，将此确定的特征信息对应的决策树的结构作为一个训练好的分类器。统计每个分类器中因同一种特征分裂的节点的个数即决策树因该种特征分裂的次数再融合节点分裂的过程中特征对节点分裂产生的增益值，最终计算得到作为该特征信息的影响力。将特征信息的影响力转化为特征信息相应的权重实时赋予GRU网络注意力。首先将缩放到区间，缩放公式为：/＞。然后将缩放后的/＞构造成n维影响力向量V’=，将此向量赋予搭建好的GRU网络输入层。在输入n维特征向量时作为特征权重乘以相应特征值，以此赋予GRU网络注意力。用鲸鱼优化算法对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的网络参数实时优化。步骤如下：首先拟定鲸鱼数量为m，即X1，X2，……，Xm。然后初始化每只鲸鱼的位置，用一个D维的向量表示：；这里的维度表示优化目标的数量，拟定优化数量为2，即优化对象为融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型中GRU层的GRU神经元个数和GRU层训练迭代次数，因此该模型中X为一个二维向量。第二步，在一次迭代中每只鲸鱼会随机选择包围猎物或是用气泡驱赶猎物。如果选择包围猎物，该鲸鱼会朝着最优位置的鲸鱼或随机朝一只鲸鱼游动来更新自身位置，位置更新公式如下：；A和C都是一个随机数向量，A取值为时，鲸鱼向着最优位置的鲸鱼游动，否则随机向着另一只鲸鱼游动；如果鲸鱼选择用气泡驱赶猎物，为了使时间上先后吐出的气泡能同时到达水面并围成一个圈将猎物困住，鲸鱼在吐气泡时会选择螺旋上浮，因此其位置更新公式为：；其中b将决定上浮螺旋线的形状，l为之间的随机数。最后在迭代完所有次数之后，所有鲸鱼会到达一个位置捕捉到猎物，此时他们的坐标为最优位置，即得到融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型最优的GRU神经元个数和GRU层训练迭代次数。在通过WOA得到融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型网络最优参数后将预测数据输入训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型就可以得到时间序列预测的结果。在一实施例中，融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测方法，包括：从数据库中获取与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、各个特征信息的权重；各个特征信息的权重用于表示各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度；将与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、各个特征信息的权重输入至训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，得到时间序列的预测结果。具体地，本发明实施例在进行时间序列预测过程中，可以首先从数据库中获取与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、各个特征信息的权重；可选地，本发明所提供的方法可以适用于多种对象和多种类型的时间序列预测。例如，所预测时间序列可以是诸如天气最高温度、游客量峰值、车流量峰值、股票收盘价等。可选地，与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息可以为与时间序列直接或间接相关的特征信息；例如，在进行天气的变化情况的预测时，与天气变化情况相关的特征信息可能包括云量、能见度、气压、气温、湿度、风向、风速、蒸发量等多个因素；在进行交通情况的预测时，与车流量相关的特征信息可能包括：交通条件、交通运行时间、交通控制条件、天气因素等；在进行股票收盘价的预测时，与股票收盘价相关的特征信息可能包括：开盘价、最高价、成交额等。可选地，各个特征信息的权重可以通过特征信息对应的决策树的节点数量确定。在获取所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、各个特征信息的权重后，就可以将与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、各个特征信息的权重输入至训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，通过融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型，基于多个类型的特征信息的权重，可以对所预测时间序列相关的多个类型的特征信息的学习程度更深，学习效率更高，从而也就使得融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型可以更加准确地进行时间序列的预测，提高待预测时间序列预测结果的准确性，解决了现有技术中或将各个特征以相同权重纳入分析、或采用相关系数、或采用普通注意力机制形成的粗略权重而导致时间序列预测准确性低的问题。示例性的，如图3所示，本申请实施例中提供一种基于梯度提升和自动优化的时间序列预测系统，具体包括：数据获取模块：例如，在进行交通领域中的车流量进行预测时，在数据库中选取一段时间内交通领域内车流量相关的特征信息，如交通条件、交通运行时间、交通控制条件、天气因素，并将其作为n个特征信息。或者，在进行天气变化情况的预测时，在数据库中选取一段时间内天气相关的特征信息，如云量、能见度、气压、气温、湿度、风向、风速、蒸发量，并将其作为n个特征信息。或者，在进行股票收盘价的预测时，通过股票交易网站的api获取到预测股票日线的多维特征数据，并将数据导入系统。然后，确定用于提取特征的多维标签，比如开盘价、最高价、成交量等，以及确定收盘价作为用于预测的标签。数据预处理模块：先将导入的全部数据整合为一个完整的数据集，然后对数据进行清洗，清除掉空数据和错误数据。将清洗好的数据划分为n维特征标签和预测标签两部分，并用z-score标准将两部分数据归一化处理，形成数据集X。特征注意力生成模块：将数据集X的特征标签部分按每一种特征进行排序，然后将每一类有序数列输入，通过基于梯度提升的Boosting算法训练，最终形成若干个分类器，每个分类器统计自身节点个数且计算每个节点分裂时对模型的增益,最终形成n个特征重要性数值，将n个数值等比例归一化后便生成一个当前天气变化情况、车流量或股指特征的注意力权重序列。特征提取与训练模块：将数据集X输入特征提取网络。数据集X每条数据的特征部分先经过输入层，利用上一个模块生成的特征注意力权重序列乘以数据集X中每条数据的特征部分，给对应特征数据赋予权重。将加权后的数据输入GRU网络层，提取天气变化情况、车流量或股指数据特征。并设置dropout层过滤掉30%的特征数据，防止过拟合。最后将提取到的特征数据经过全联接层，整合后形成预测值与预测标签进行训练，整个过程迭代k次。模型自动优化模块：用鲸鱼优化算法对特征提取与训练模块中GRU神经元个数与网络迭代次数进行实时优化，得到最优参数后带入训练好的特征提取模型。模型预测模块：用已训练和优化好的模型对天气变化情况、车流量或股指进行预测，得到预测值。本发明实施例中通过预测未来一天的车流量峰值、天气最高温度或股票涨跌收盘价之后，用户可提前进行决策，这将为用户决策方面提供帮助和参考。本发明实施例中通过将所预测时间序列相关的多个类型的特征信息输入XGBoost进行训练，通过Boosting算法在节点分裂时用到的特征次数来确定该特征对预测标签的影响力，然后将该影响力大小转化为特征权重，以此作为注意力引入GRU模型，并同时融合了鲸鱼优化算法来自动选取模型的神经元数量和迭代次数两个重要参数，有效避免模型出现过拟合或欠拟合的情况。示例性的，为了对本申请实施例中的时间序列预测方法进行评估，选取现有技术中使用的attention机制进行对比。对比实验模型如下：数据预处理：本申请实施例中，获取2016年1月到2021年12月的交通领域中的车流量的特征信息、天气相关的特征信息、股票的特征信息，数据经过清洗，本文分别用车流量峰值、天气最高温度、收盘价作为预测标签，剩余标签作为特征标签。将数据按5:5分为训练集和测试集，即前两年半为训练集，后两年半为测试集，并将数据进行归一化以提升模型收敛速度。拟定每相邻2天的特征作为一条输入数据。多特征LSTM模型：在进行交通领域中的车流量预测时，在数据库中选取一段时间内交通领域车流量相关的特征信息，选取交通条件、交通运行时间、交通控制条件、天气因素，并将其作为n个特征信息，将车流量峰值作为预测的时间序列。在进行天气变化情况的预测时，在数据库中选取一段时间内天气相关的特征信息，选取云量、能见度、气压、气温、湿度、风向、风速、蒸发量，并将其作为n个特征信息，将天气最高温度作为预测的时间序列。在进行股票收盘价的预测时，通过股票交易网站的api获取到预测股票日线的多维特征数据，并将数据导入系统。然后，确定用于提取特征的多维标签，选取开盘价、最高价、最低价、成交量、成交额，涨跌幅作为6维特征信息，确定收盘价作为用于预测的标签。多特征GRU模型：在进行交通领域中的车流量预测时，在数据库中选取一段时间内交通领域车流量相关的特征信息，选取交通条件、交通运行时间、交通控制条件、天气因素，并将其作为n个特征信息，将车流量峰值作为预测的时间序列。在进行天气变化情况的预测时，在数据库中选取一段时间内天气相关的特征信息，选取云量、能见度、气压、气温、湿度、风向、风速、蒸发量，并将其作为n个特征信息，将天气最高温度作为预测的时间序列。在进行股票收盘价的预测时，通过股票交易网站的api获取到预测股票日线的多维特征数据，并将数据导入系统。然后，确定用于提取特征的多维标签，选取开盘价、最高价、最低价、成交量、成交额、涨跌幅作为6维特征信息，确定收盘价作为用于预测的标签。注意力-循环神经网络模型Attention-GRU模型：在多特征GRU模型中引入普通注意力机制。梯度提升-循环神经网络模型XGBoost-GRU：在多特征GRU模型中引入XGBoost注意力机制。鲸鱼优化-梯度提升-循环神经网络模型WOA-XGB-GRU模型：用WOA算法对XGBoost-GRU模型进行优化。所有模型都进行初始设置，LSTM和GRU模型隐藏层神经元数量为250，随机遗忘率0.3，每个神经元输入维度设置为，选用‘adam’作为优化器，学习率设为0.1，批处理大小为2000，‘mse’作为损失函数，迭代次数500。实验结果如表1：模型进行了连续700余个时间序列结果的预测，预测宽度涵盖了多个时期，预测结果更为全面，均方根误差具有参考意义。表1多特征LSTM和GRU的均方根误差分别为43.0和41.28，由此可知在处理多特征大批量数据时GRU模型性能更优。通过引入XGBoost训练出特征重要性并赋予GRU在处理样本特征时的注意力，均方根误差从41.28降到了38.275。在对股指进行预测的过程中，训练中特征分裂次数由高到低是最高价、最低价、涨跌幅、开盘价、成交额和成交量，即在这6个重要指标中最高价和最低价占据更高的重要性，从而在接下来的训练中会被赋予更多的注意力。XGBoost-GRU模型的平均误差率为38.275，准确度比一般GRU提升了约8%，比现流行的注意力机制模型Attention-GRU提升了约5%。WOA-XGB-GRU模型的均方根误差为36.012，准确度在XGBoost-GRU的基础上又提升了约6%。引入WOA算法对注意力机制模型的神经元数量和迭代次数进行优化，经过优化后局部最优神经元数量为388，最优迭代次数为106。加入WOA算法后，迭代次数从初始的500次降到了106次，预测精度反而提升，消除了过拟合的现象，模型性能得到较大提升。通过对比Attention-GRU模型，提出基于XGBoost的注意力机制能为特征计算一个精确的权重，使得其性能超越一般注意力机制，在预测时对变化更为敏感，在波峰与波谷可以迅速做出反应，同时WOA算法可以有效避免过拟合或欠拟合的情况发生。下面对本发明提供的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练装置进行描述，下文描述的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练装置与上文描述的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法可相互对应参照。图4是本发明提供的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练装置结构示意图。本实施例提供的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练装置，包括：获取模块710，用于从数据库中获取与所预测时间序列相关的多个类型的特征信息；确定模块720，用于根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息和梯度提升模型，得到各个类型的特征信息对应的决策树；决策树用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列的影响程度；根据各个决策树中节点的数量，确定各个决策树对应的各个特征信息的权重；训练模块730，用于根据所预测时间序列相关的多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，得到训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型是基于循环神经网络模型GRU构建的；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型用于预测时间序列的预期结果。本发明实施例的装置，其用于执行前述任一方法实施例中的方法，其实现原理和技术效果类似，此次不再赘述。图5示例了一种电子设备的实体结构示意图，该电子设备可以包括：处理器810、通信接口820、存储器830和通信总线840，其中，处理器810，通信接口820，存储器830通过通信总线840完成相互间的通信。处理器810可以调用存储器830中的逻辑指令，以执行融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法，该方法包括：从数据库中获取与所预测时间序列变量相关的多个类型的特征信息；根据多个类型的特征信息和梯度提升模型XGBoost，学习得到各个决策树；决策树用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列变量的影响程度；根据各个决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个特征信息的权重；根据多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，得到训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型是基于循环神经网络模型GRU构建的；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型用于预测时间序列变量的预期结果。此外，上述的存储器830中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法，该方法包括：从数据库中获取与所预测时间序列变量相关的多个类型的特征信息；根据多个类型的特征信息和梯度提升模型XGBoost，学习得到各个决策树；决策树用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列变量的影响程度；根据各个决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个特征信息的权重；根据多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，得到训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型是基于循环神经网络模型GRU构建的；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型用于预测时间序列变量的预期结果。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各提供的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型的训练方法，该方法包括：从数据库中获取与所预测时间序列变量相关的多个类型的特征信息；根据多个类型的特征信息和梯度提升模型XGBoost，学习得到各个决策树；决策树用于确定各个类型的特征信息对所预测时间序列变量的影响程度；根据各个决策树中节点的数量、节点的分裂增益，确定各个特征信息的权重；根据多个类型的特征信息、多个类型的特征信息的权重，对融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型进行训练，得到训练后的融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型是基于循环神经网络模型GRU构建的；融合XGBoost计算特征权重的时间序列预测模型用于预测时间序列变量的预期结果。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
