标题title
一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法及系统
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法及系统，包括：分析各组压制燃料中的成分含量信息分析，构建各组的特征曲线；根据特征曲线，将压制燃料成分含量信息分成两个类别；根据两类压制燃料成分含量数据组，获取压缩存储序列与最优压缩扫描方法，根据压缩存储序列与最优压缩扫描方法对压制燃料成分数据进行压缩。本发明通过对燃料数据进行分类，对不同类别的数据依照不同的压缩方法进行压缩，最终达到了在节约了数据传输速率和提高了存储效率同时不影响分析管理其中存在的异常数据。
权利要求书clms
1.一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：获取各组压制燃料中各项成分含量信息；根据各组压制燃料中各项成分含量信息，获取各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列；根据各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列，构建所有组的压制燃料各成分含量信息特征空间曲线记为特征曲线；根据特征曲线中所有组中的各段曲线的斜率值，计算获得各组特征曲线的非异常波动因子；根据各组特征曲线的非异常波动因子，将各组压制燃料成分含量数据分为两个类别，分别为正常特征曲线的压制燃料数据组与异常特征曲线的压制燃料数据组；将正常特征曲线的压制燃料数据组中的成分含量数据进行替换，然后根据替换结果与异常特征曲线的压制燃料数据组得到压缩存储序列，根据压缩存储序列获取二维数据矩阵，再对二维数据矩阵用不同扫描方式得到不同的扫描序列；根据扫描序列中连续相同片段的长度，获得评估扫描方式的第一参数；将扫描序列中每个数据与相邻数据转化为二进制数据，统计每个数据的二进制数据与后一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，并统计进制位不同的数量记为，同时统计每个数据的二进制数据与前一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，并统计进制位不同的数量记为/＞，记录扫描序列中每个数据的/＞与/＞，在扫描序列中，统计/＞与/＞均小于预设阈值/＞的数据数量，作为评估扫描方式的第二参数；根据第一参数与第二参数得到每种扫描方式的扫描效果；将扫描效果最大的扫描方式作为最优压缩扫描方式；根据最优压缩扫描方式，对二维矩阵进行压缩存储管理。2.根据权利要求1所述一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法，其特征在于，所述获取各组压制燃料中各项成分含量信息，包括的具体步骤如下：使用元素分析仪对压制燃料进行分析，得到压制燃料中各个元素含量的占比。3.根据权利要求1所述一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法，其特征在于，所述获取各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列，包括的具体步骤如下：依照压制燃料中的成分对所有组的压制燃料数据进行排序，然后将各压制燃料组内各成分数据依次存放入一维数据序列中，得到记录各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列。4.根据权利要求1所述一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法，其特征在于，所述构建所有组的压制燃料各成分含量信息特征空间曲线，包括的具体步骤如下：以一维数据序列中的各个成分作为横轴，以成分含量百分数值为纵坐标，构成一个特征曲线，并记为特征曲线。5.根据权利要求1所述一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法，其特征在于，所述获得各组特征曲线的非异常波动因子的具体计算公式如下：式中，为第/＞组的特征曲线非异常波动因子，/＞表示在第/＞组压制燃料成分含量数据中的第/＞段曲线的斜率值，同理/＞表示在第/＞组压制燃料成分含量数据中的第/＞段曲线的斜率值，/＞表示每组压制燃料中曲线段的数量，/＞为每组压制燃料特征曲线中的第/＞段曲线段，/＞表示压制燃料数据组总数，/＞表示以自然常数为底数的指数函数。6.根据权利要求1所述一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法，其特征在于，所述将各组压制燃料成分含量数据分为两个类别，包括的具体步骤如下：预设非异常波动因子的阈值，当特征曲线的非异常波动因子小于阈值时，将特征曲线对应的压制燃料成分含量数据划分入异常特征曲线的压制燃料数据组，当特征曲线的非异常波动因子大于等于阈值时，将特征曲线对应的压制燃料成分含量数据划分入正常特征曲线的压制燃料数据组。7.根据权利要求1所述一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法，其特征在于，所述得到压缩存储序列，包括的具体步骤如下：获得正常的特征曲线的压制燃料数据组中成分含量数据的均值，将正常特征曲线的压制燃料数据组中成分含量数据的均值替换一维数据序列中所有的正常的特征曲线的压制燃料数据组中成分含量，并保证一维数据序列中异常特征曲线的压制燃料数据组中的成分含量数据不变，得到压缩存储序列。8.根据权利要求1所述一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法，其特征在于，所述获取二维数据矩阵，包括的具体步骤如下：以个数值为一行，将压缩存储序列中的数据分割成/＞行，得到尺寸为/＞的二维矩阵，所述x和y满足/＞的值达到最小值。9.根据权利要求1所述一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法，其特征在于，所述获得评估扫描方式的第一参数，包括的具体步骤如下：统计每种扫描方式下得到的扫描序列中的最长的连续相同序列段的长度，作为评估扫描方式的第一参数。10.一种秸秆生产生物质燃料数据管理系统，其特征在于，该系统包括以下模块：数据采集模块，用于获取各组压制燃料中各项成分含量信息；数据分析处理模块，根据各组压制燃料中各项成分含量信息，获取各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列；根据各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列，构建所有组的压制燃料各成分含量信息特征空间曲线记为特征曲线；根据特征曲线中所有组中的各段曲线的斜率值，计算获得各组特征曲线的非异常波动因子；根据各组特征曲线的非异常波动因子，将各组压制燃料成分含量数据分为两个类别，分别为正常特征曲线的压制燃料数据组与异常特征曲线的压制燃料数据组；数据扫描模块，将正常特征曲线的压制燃料数据组中的成分含量数据进行替换，然后根据替换结果与异常特征曲线的压制燃料数据组得到压缩存储序列，根据压缩存储序列获取二维数据矩阵，再对二维数据矩阵用不同扫描方式得到不同的扫描序列；数据压缩扫描方式评估模块，用于根据扫描序列中连续相同片段的长度，获得评估扫描方式的第一参数；将扫描序列中每个数据与相邻数据转化为二进制数据，统计每个数据的二进制数据与后一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，并统计进制位不同的数量记为，同时统计每个数据的二进制数据与前一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，并统计进制位不同的数量记为/＞，记录扫描序列中每个数据的/＞与/＞，在扫描序列中，统计/＞与/＞均小于预设阈值/＞的数据数量，作为评估扫描方式的第二参数；根据第一参数与第二参数得到每种扫描方式的扫描效果；将扫描效果最大的扫描方式作为最优压缩扫描方式；数据压缩模块，用于根据最优压缩扫描方式，对二维矩阵进行压缩存储管理。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法及系统。背景技术资源与环境问题是当今时代的重大问题，资源的短缺，环境污染制约着社会发展与进步，传统的能源正在逐渐被新型能源所取代，而生物质燃料即就是近些年来关注度颇高的新型燃料。我国目前生物质固化成型燃料技术普遍采用物理法成型工艺；而农业生产产生的秸秆资源是重要的生物质燃料原材料，其具有生长范围集中，产出量大的优势，并且能够推进农作物秸秆资源的能源化利用，显著降低资源压力，减少秸秆田间焚烧造成的环境污染。秸秆压制燃料也是秸秆资源能源化利用形式之一，其通过向秸秆中添加少量添加剂后利用高温高压设备将秸秆压制成密度更大的秸秆块，其具有可再生，重复利用的特征；而一般在对于秸秆压制燃料成分测定时的元素含量数据信息是评估当前材料的重要指标；由于采集样品的数量庞大，检测实验数据信息冗余，系统在对于多组检测数据进行存储传输时会浪费大量空间内存和时效，因此在对当前燃料成分检测数据进行存储时应当使用数据压缩进行处理，而传统的压缩方式往往会使用游程编码进行数据压缩，但该方法只对于存在连续多个重复数据的压缩效果较佳；而对于不存在连续多个重复数据的目标数据集压缩效果并不佳，甚至可能会出现数据膨胀的现象。针对上述问题，本发明提出了一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法及系统；根据生物质燃料各项成分检测数据进行特征空间的构建，并由此对各组数据进行异常数值检测和自适应分类操作，针对性的对数据进行处理并选择评估最优压缩路径对数据进行压缩。增加数据的冗余程度提高压缩存储效率同时节约系统空间。发明内容本发明提供一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法及系统，以解决现有的问题。本发明的一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法及系统采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法，该方法包括以下步骤：获取各组压制燃料中各项成分含量信息；根据各组压制燃料中各项成分含量信息，获取各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列；根据各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列，构建所有组的压制燃料各成分含量信息特征空间曲线记为特征曲线；根据特征曲线中所有组中的各段曲线的斜率值，计算获得各组特征曲线的非异常波动因子；根据各组特征曲线的非异常波动因子，将各组压制燃料成分含量数据分为两个类别，分别为正常特征曲线的压制燃料数据组与异常特征曲线的压制燃料数据组；将正常特征曲线的压制燃料数据组中的成分含量数据进行替换，然后根据替换结果与异常特征曲线的压制燃料数据组得到压缩存储序列，根据压缩存储序列获取二维数据矩阵，再对二维数据矩阵用不同扫描方式得到不同的扫描序列；根据扫描序列中连续相同片段的长度，获得评估扫描方式的第一参数；将扫描序列中每个数据与相邻数据转化为二进制数据，统计每个数据的二进制数据与后一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，并统计进制位不同的数量记为，同时统计每个数据的二进制数据与前一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，并统计进制位不同的数量记为/＞，记录扫描序列中每个数据的/＞与/＞，在扫描序列中，统计/＞与/＞均小于预设阈值/＞的数据数量，作为评估扫描方式的第二参数；根据第一参数与第二参数得到每种扫描方式的扫描效果；将扫描效果最大的扫描方式作为最优压缩扫描方式；根据最优压缩扫描方式，对二维矩阵进行压缩存储管理。优选的，所述获取各组压制燃料中各项成分含量信息，包括的具体步骤如下：使用元素分析仪对压制燃料进行分析，得到压制燃料中各个元素含量的占比。优选的，所述获取各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列，包括的具体步骤如下：依照压制燃料中的成分对所有组的压制燃料数据进行排序，然后将各压制燃料组内各成分数据依次存放入一维数据序列中，得到记录各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列。优选的，所述构建所有组的压制燃料各成分含量信息特征空间曲线，包括的具体步骤如下：以一维数据序列中的各个成分作为横轴，以成分含量百分数值为纵坐标，构成一个特征曲线，并记为特征曲线。优选的，所述获得各组特征曲线的非异常波动因子的具体计算公式如下：式中，为第/＞组的特征曲线非异常波动因子，/＞表示在第/＞组压制燃料成分含量数据中的第/＞段曲线的斜率值，同理/＞表示在第/＞组压制燃料成分含量数据中的第/＞段曲线的斜率值，/＞表示每组压制燃料中曲线段的数量，/＞为每组压制燃料特征曲线中的第/＞段曲线段，/＞表示压制燃料数据组总数，/＞表示以自然常数为底数的指数函数。优选的，所述将各组压制燃料成分含量数据分为两个类别，包括的具体步骤如下：预设非异常波动因子的阈值，当特征曲线的非异常波动因子小于阈值时，将特征曲线对应的压制燃料成分含量数据划分入异常特征曲线的压制燃料数据组，当特征曲线的非异常波动因子大于等于阈值时，将特征曲线对应的压制燃料成分含量数据划分入正常特征曲线的压制燃料数据组。优选的，所述得到压缩存储序列，包括的具体步骤如下：获得正常的特征曲线的压制燃料数据组中成分含量数据的均值，将正常特征曲线的压制燃料数据组中成分含量数据的均值替换一维数据序列中所有的正常的特征曲线的压制燃料数据组中成分含量，并保证一维数据序列中异常特征曲线的压制燃料数据组中的成分含量数据不变，得到压缩存储序列。优选的，所述获取二维数据矩阵，包括的具体步骤如下：以个数值为一行，将压缩存储序列中的数据分割成/＞行，得到尺寸为/＞的二维矩阵，所述x和y满足/＞的值达到最小值。优选的，所述获得评估扫描方式的第一参数，包括的具体步骤如下：统计每种扫描方式下得到的扫描序列中的最长的连续相同序列段的长度，作为评估扫描方式的第一参数。本发明的另一个目的是提供一种秸秆生产生物质燃料数据管理系统，该系统包括：数据采集模块，用于获取各组压制燃料中各项成分含量信息；数据分析处理模块，根据各组压制燃料中各项成分含量信息，获取各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列；根据各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列，构建所有组的压制燃料各成分含量信息特征空间曲线记为特征曲线；根据特征曲线中所有组中的各段曲线的斜率值，计算获得各组特征曲线的非异常波动因子；根据各组特征曲线的非异常波动因子，将各组压制燃料成分含量数据分为两个类别，分别为正常特征曲线的压制燃料数据组与异常特征曲线的压制燃料数据组；数据扫描模块，将正常特征曲线的压制燃料数据组中的成分含量数据进行替换，然后根据替换结果与异常特征曲线的压制燃料数据组得到压缩存储序列，根据压缩存储序列获取二维数据矩阵，再对二维数据矩阵用不同扫描方式得到不同的扫描序列；数据压缩扫描方式评估模块，用于根据扫描序列中连续相同片段的长度，获得评估扫描方式的第一参数；将扫描序列中每个数据与相邻数据转化为二进制数据，统计每个数据的二进制数据与后一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，并统计进制位不同的数量记为，同时统计每个数据的二进制数据与前一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，并统计进制位不同的数量记为/＞，记录扫描序列中每个数据的/＞与/＞，在扫描序列中，统计/＞与/＞均小于预设阈值/＞的数据数量，作为评估扫描方式的第二参数；根据第一参数与第二参数得到每种扫描方式的扫描效果；将扫描效果最大的扫描方式作为最优压缩扫描方式；数据压缩模块，用于根据最优压缩扫描方式，对二维矩阵进行压缩存储管理。本发明的技术方案的有益效果是：压制燃料成分测定时的元素含量数据信息是评估当前材料的重要指标，但由于采集样品的数量庞大，检测实验数据信息冗余，系统在对于多组检测数据进行存储传输时会浪费大量空间内存和时效，因此在对当前燃料成分检测数据进行存储时应当使用数据压缩进行处理，而传统的压缩方式往往会使用游程编码进行数据压缩，但该方法只对于存在连续多个重复数据的压缩效果较佳；而对于不存在连续多个重复数据的目标数据集压缩效果并不佳，甚至可能会出现数据膨胀的现象。而本发明提出了一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法及系统；根据生物质燃料各项成分检测数据进行特征空间的构建，并由此对各组数据进行异常数值检测和自适应分类操作，针对性的对数据进行处理并选择评估最优压缩路径对数据进行压缩。增加数据的冗余程度提高压缩存储效率同时节约系统空间。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法的步骤流程图；图2为本实施例中第一组混合秸秆材料制成的压制燃料成分柱状图为本发明；图3一种秸秆生产生物质燃料数据管理系统的结构框图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法及系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种秸秆生产生物质燃料数据管理方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001：对压制燃料各项成分含量数据信息进行预处理操作,获取由各组压制燃料成分含量所组成的一维数据序列。在农业生产中通常使用玉米，小麦秸秆的压制燃料为基础，使用元素分析仪对压制燃料进行分析，得到压制燃料中各个元素含量的占比如图2所示。由图2可知这些压制燃料中含量最高的分别为碳元素和氧元素，成分中同样包含氢，氮，硫等微量元素；由此可见该生物质燃料中含氢氮硫等元素的比例很低，该标准的生产压制情况下对空气的污染影响并不大，但由于压制生产过程中受到的环境等多种因素的干扰，可能会导致当前试验的样本中成分含量异常的现象；该步骤首先获取得到多组样本集的试验数据并按照规定的成分顺序将其依次存放在一维数据序列中。首先对压制燃料组内各成分含量数据进行排序，可以依照第一组压制燃料各成分含量降序为标准，即各个压制燃料组内成分含量数据的排序为：碳、氧、氢、氮、硫、其他元素，至此完成各压制燃料组内各成分数据的排序。将各压制燃料组内各成分数据依次存放入一维数据序列中，则在一维数据序列/＞中前6个元素为第一组压制燃料中的各成分含量的数据，第7到第12的元素为第二组压制燃料中的各成分含量的数据，以此类推。步骤S002：根据一维数据序列中各项成分含量数值构建特征空间并自适应进行数据分类。由于曲线分析思想主要通过各周期内线段之间斜率变化情况得到异常周期变化线段；相较于直接比较成分含量百分数值的有益效果和优势在于：成分含量的数值之间差异较大，对于压缩效果较差，而将其使用曲线斜率变化表示可以使得目标数据数值波动在一定范围内，缩小待分析数据之间的差异，便于后续的压缩操作。所以根据当前一维数据序列中的数值进行特征空间的曲线构建，并根据构建所得曲线分析得到异常成分含量的样本试验集进而对多组样本数据集中的成分含量数据进行数据分类。以一维数据序列中的各个成分作为横轴，以成分含量百分数值为纵坐标，构成一个特征曲线，并记为特征曲线。由于在本实例中将压制燃料分成6中不同元素，所以特征曲线在横轴方向上前6个数据点为第1组压制燃料各成分含量数据，在正方向后续的连续6个数据点为第2组压制燃料各成分含量数据，以此类推，得到特征曲线内各个组中压制燃料各成分含量数据。然后获取特征曲线内所有组中，各个相邻数据点之间的曲线段的斜率记为，其中/＞表示在第/＞组压制燃料成分含量数据中的第/＞段曲线的斜率值。以此为依据计算各组特征曲线的非异常波动因子：式中，为第/＞组的特征曲线非异常波动因子，/＞表示在第/＞组压制燃料成分含量数据中的第/＞段曲线的斜率值，同理/＞表示在第/＞组压制燃料成分含量数据中的第/＞段曲线的斜率值，/＞表示每组压制燃料中曲线段的数量，/＞为每组压制燃料特征曲线中的第/＞段曲线段，/＞表示压制燃料数据组总数，/＞表示以自然常数为底数的指数函数，因为在本实施例中压制燃料共有6种成分，各组中的特征曲线共被分成5段曲线，所以在本实施例中，/＞的取值范围为。通过上述公式，可以使得非异常波动因子数值值域范围限制在之间，且当第组压制燃料数据中第/＞个曲线段的斜率值，与全部样本数据特征曲线对应曲线段斜率均值的数值差异越小，则第/＞组非异常波动因子值/＞越趋近1。而当非异常波动因子的数值越接近于1，则说明当前组样本集元素成分含量数据越正常。至此上述得到了第组压制燃料成分含量数据的特征曲线非异常波动因子/＞，同理得到所有组的特征曲线非异常波动因子，将每组数据的特征曲线非异常波动因子表示为；在本实施例中设置分类阈值为进行说明，具体实施时可设置其他值作为阈值，当特征曲线所计算得到的非异常波动因子/＞时，此时则认为当前样本集数据中元素的成分含量百分数值异常，反之则认为当前样本集数据中元素的成分含量百分数值正常。按照该方式对样本集数据进行分类操作：上式括号内的不等式分类中，分别表示不同两个分类，结果/＞的对应组样本集数据将其分类为异常特征曲线的压制燃料数据组记为/＞类，相反则分类为正常特征曲线的压制燃料数据组记为/＞类。步骤S003：对根据不同类别的压制燃料数据组获取，获取压缩存储序列。需要说明的是，由于类数据为正常特征曲线的压制燃料数据组，即/＞类的数据与工业生产中秸秆材料制成压制燃料理论上各项成分含量的标准值相近的数值；对于/＞类数据，系统对其可以进行有损压缩处理，达到节约传输和存储效率同时不影响分析管理其中存在的异常数据；对于分类所得/＞类的数据，其属于异常的特征曲线，即/＞类的数据与工业生产中秸秆材料制成压制燃料理论上各项成分含量的标准值相近的数值相差甚远的数值；对于/＞类数据，系统需要对其进行无损压缩即保持原始数据信息，由此得到压缩存储序列并得到最优压缩扫描方式。其中对类数据中的每种数据的均值作为/＞类数据中每种数据的值。通过将类数据中的每种数据的均值替换原本的/＞类数据中每种数据的值，并保持类数据不变，获取新的一维数据序列记为压缩存储序列/＞。通过上述替换类数据，极大的增大了压缩存储序列/＞的冗余程度。步骤S004：根据压缩存储序列，获取最优压缩扫描方式。为了增加数据之间的关联性同时选择合适的压缩扫描路径进行处理，因此将当前的一维数据转换成二维矩阵存储。需要说明的是，为了增加数据之间的关联性同时选择合适的压缩扫描路径进行处理，因此将当前的一维数据转换成二维矩阵存储，以个数值为一行将序列/＞中的数据分割成/＞行，得到尺寸为/＞的二维矩阵进行数据的映射存储，同时满足/＞的值达到最小值，即将压缩存储序列/＞转换成一个行列数近似的矩阵。再使用目前常使用的扫描方式进行计算和评估，例如公知扫描技术：zigzag扫描、蛇形扫描、希尔伯特扫描、螺旋扫描等。具体的，通过公知的扫描方式，将对二维矩阵进行扫描得到扫描序列，统计每种扫描方式下得到的扫描序列，并统计每种扫描方式下得到的扫描序列中的最长的连续相同序列段的长度，作为评估扫描方式的第一参数。每种扫描方式下得到的各个扫描序列，将每个扫描序类中每个数据与相邻数据，转化为二进制数据，统计每个数据的二进制数据与后一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，，并统计进制位不同的数量并记为，同时统计每个数据的二进制数据与前一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，并统计进制位不同的数量并记为/＞；至此扫描序列中每个数据对应得到一个和一个/＞；在扫描序列的所有数据中统计数据的/＞与/＞均小于预设阈值/＞的数据的数量，作为评估扫描方式的第二参数；所述的阈值/＞的取值可根据具体场景设置，本实施例不在具体要求，在本实施例中的阈值/＞。然后对评估扫描方式的第一参数与评估扫描方式的第二参数，进行线性归一化，并将经过下线归一化后的评估扫描方式的第一参数与评估扫描方式的第二参数分别记为与/＞；但是由于相同的数值下评估扫描方式的第一参数相对于评估扫描方式的第二参数的压缩效率更高，所以需要对/＞与/＞进行权衡，在本实施例/＞的权值为/＞，/＞的权值为，所述的/＞的权值与/＞的权值，需要注意的是/＞需要略大于/＞，具体的/＞与/＞可根据具体场景进行设置，本实施例不做具体要求，在本实施例中/＞，/＞=0.4。最后将与/＞的积加上/＞与/＞的积，作为评估扫描方式的扫描效果，且当/＞与/＞的积加上/＞与/＞的积的最终结果越大，所选取的扫描方式的扫描效果就越好，其具体公式为：式中，为第/＞种扫描方式的扫描效果，/＞为由第/＞种扫描方式得到评估扫描方式的第一参数的权值，/＞由第/＞种扫描方式得到评估扫描方式的第一参数，/＞为由第/＞种扫描方式得到评估扫描方式的第二参数的权值，/＞由第/＞种扫描方式得到评估扫描方式的第二参数。至此，获取每种压缩扫描方式的评估，最后选取压扫描效果最好的扫描方式对数据进行扫描。步骤S005：根据最优压缩扫描方式对当前燃料成分数据进行数据压缩处理。使用二维矩阵中的数值全部转换为计算机可识别的二进制编码子段，再根据最优压缩扫描方式对当前二维矩阵中的数值进行压缩处理，大大提高数据之间的冗余程度，解压时按照扫描方式还原二维矩阵；并将还原后的二维矩阵转换为一维数据序列；得到压缩前的数据。通过以上步骤，完成压制燃料数据的压缩处理。本实施例提供了一种秸秆生产生物质燃料数据管理系统，如图3所示，包括数据采集模块，数据分析处理模块，数据扫描模块，数据压缩扫描方式评估模块以及数据压缩模块，其中：数据采集模块，用于获取各组压制燃料中各项成分含量信息；数据分析处理模块，用于根据各组压制燃料中各项成分含量信息，获取各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列；根据各组压制燃料成分含量信息的一维数据序列，构建所有组的压制燃料各成分含量信息特征空间曲线记为特征曲线；根据特征曲线中所有组中的各段曲线的斜率值，计算获得各组特征曲线的非异常波动因子；根据各组特征曲线的非异常波动因子，将各组压制燃料成分含量数据分为两个类别，分别为正常特征曲线的压制燃料数据组，异常特征曲线的压制燃料数据组；数据扫描模块，用于将正常特征曲线的压制燃料数据组中的成分含量数据进行替换得到压缩存储序列，并保证一维数据序列中异常特征曲线的压制燃料数据组中的成分含量数据不变，根据压缩存储序列获取二维数据矩阵，对二维数据矩阵用不同扫描方式得到不同的扫描序列；数据压缩扫描方式评估模块，用于根据扫描序列中连续相同片段的长度，获得评估扫描方式的第一参数；将扫描序列中每个数据与相邻数据转化为二进制数据，统计每个数据的二进制数据与后一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，并统计进制位不同的数量并记为，同时统计每个数据的二进制数据与前一位数据的二进制数据的每个进制位是否相同，并统计进制位不同的数量并记为/＞，记录每一位数据的/＞与/＞，统计数据的与/＞均小于预设阈值/＞的数据数量，作为评估扫描方式的第二参数；根据评估扫描方式的第一参数与评估扫描方式的第二参数，将评估扫描方式的第一参数与评估扫描方式的第二参数的积作为所有扫描方式的扫描效果；通过所有扫描方式的扫描效果，获取最优压缩扫描方式；数据压缩模块，用于根据最优压缩扫描方式，对二维矩阵进行压缩。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
