标题title
一种装配式构件注浆孔质量检测方法
摘要abst
本发明涉及注浆孔检测技术领域，特别涉及一种装配式构件注浆孔质量检测方法；包括底座，所述底座的上端面通过左右对称的支撑腿安装有承托板，承托板的上端面开设有U型槽，承托板中部设置有用于限制钢花管运动的限位机构，承托板的后侧设置有用于检测钢花管的检测机构；本发明解决了以前的钢花管的注浆孔在检测过程中主要存在的人工对钢花管进行频繁的拆装转动来改变检测位置，不但容易出现注浆孔位置偏斜影响检测质量，且人工拆卸转动钢花管操作繁琐，使得注浆孔检测效率低，其次人工手持探头对钢花管的多个孔一一进行检测，其工作强度以及人工成本较高等问题。
权利要求书clms
1.一种装配式构件注浆孔质量检测方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、固定钢花管：通过固定检测装置对钢花管进行固定；S2、超声波探头调整：调整凹面阵超声波探头与钢花管注浆孔之间的角度以及距离；S3、超声波探头扫描：凹面阵超声波探头贴近钢花管注浆孔进行扫描，以采集数据；S4、注浆孔质量判定：分析S3中所采集的数据判断注浆孔的质量；其中，上述S1-S4步骤中所涉及的固定检测装置，包括底座，所述底座的上端面通过左右对称的支撑腿安装有承托板，承托板的上端面开设有U型槽，承托板中部设置有用于限制钢花管运动的限位机构，承托板的后侧设置有用于检测钢花管的检测机构；所述的限位机构包括凵型板，所述承托板的下端面滑动安装有凵型板，凵型板前侧设置有与U型槽圆弧段同轴的圆弧面，凵型板上均匀开设有弧形腰槽，且弧形腰槽贯通承托板和凵型板，弧形腰槽内滑动安装有立柱，凵型板上设置有用于移动立柱的转动单元，立柱的上下两端分别延伸至U型槽内和凵型板的下方，立柱上设置有用于固定钢花管的固定单元，承托板的上端面设置有用于挤压钢花管贴紧U型槽内壁的抵触件。2.根据权利要求1所述一种装配式构件注浆孔质量检测方法，其特征在于：所述的固定单元包括T型孔，所述立柱中部同轴开设有T型孔，T型孔的水平段内滑动安装有滑杆，滑杆的上端延伸至立柱的外部，立柱上端开设有矩形槽，滑杆的上端安装有与矩形槽滑动配合的抵触块，矩形槽内滑动安装有平板，且滑杆与平板滑动配合，平板的下端面与矩形槽的底壁之间设置有四号压簧，平板上端面前后对称各设置有一个抵挡板，且抵挡板配合扭簧铰接有轴板，轴板通过一号压簧配合与平板滑动连接，且一号压簧和扭簧的弹力系数小于四号压簧的弹力系数，平板上端面前后两侧分别设置有与对应抵挡板抵触的挡块，滑杆的下端面与T型孔的水平段上端面之间设置有压缩弹簧，滑杆的下端面安装有驱动杆，驱动杆经T型孔穿过凵型板。3.根据权利要求2所述一种装配式构件注浆孔质量检测方法，其特征在于：所述的转动单元包括连接板，所述立柱的下部共同安装有一个连接板，且连接板与凵型板的圆弧面滑动连接，凵型板上设置有用于带动连接板转动的驱动件，立柱的下端面共同安装有一号连板，且驱动杆与一号连板滑动配合，驱动杆的下端面共同安装有二号连板，一号连板与二号连板之间设置有联动件。4.根据权利要求1所述一种装配式构件注浆孔质量检测方法，其特征在于：所述的检测机构包括承重板，所述底座上设置有承重板，承重板呈L型结构，承重板的水平段通过线性模组滑动安装在底座的上端面，且承重板的竖直段位于凵型板的后侧，承重板的竖直段开设有方槽，承重板的竖直段前侧端面设置有支板，且支板与方槽滑动配合，承重板的竖直段后侧通过轴板安装有丝杠，且丝杆与支板螺纹连接，承重板的竖直段的后侧通过电机座安装有一号电机，一号电机的输出轴与丝杆连接传动，支板下端面左右对称各设置有一个立板，两个立板之间滑动安装有固定板，固定板呈倒凵型结构，固定板上端面与支板之间设置有二号压簧，固定板内安装有凹面阵超声波探头。5.根据权利要求1所述一种装配式构件注浆孔质量检测方法，其特征在于：所述的抵触件包括支撑板，所述承托板的上端面设置有两个支撑板，两个支撑板分别位于U型槽的前后两侧，支撑板靠近U型槽的一侧边缘设置有斜面，支撑板的斜面均匀滚动安装有与钢花管抵触的滚珠。6.根据权利要求3所述一种装配式构件注浆孔质量检测方法，其特征在于：所述的联动件包括壳体，所述连接板的下端安装有壳体，且一号连板和二号连板位于壳体内，一号连板后端面和二号连板的前端面均左右对称各设置有一个轴座，位于同一侧的一号连板的轴座和二号连板的轴座之间转动安装有推拉板，推拉板的下部与二号连板的轴座滑动配合，两个推拉板之间滑动安装有连接杆，壳体的下端面安装有伸缩气缸，伸缩气缸的伸缩端延伸至壳体内，且伸缩气缸的伸缩段与连接杆转动连接，二号连板上设置有与一号连板配合的限位件。7.根据权利要求3所述一种装配式构件注浆孔质量检测方法，其特征在于：所述的驱动件包括弧形齿板，所述凵型板的左端面滑动安装有弧形齿板，且弧形齿板与U型槽的圆弧段同轴，弧形齿板的下端与连接板连接，承托板上开设有槽口，槽口内通过轴杆转动安装有直齿轮，轴杆的左端延伸至位于左侧的支撑腿的左方，位于左侧的支撑腿上通过电机座安装有二号电机，且二号电机与轴杆之间通过皮带轮机构传动。8.根据权利要求6所述一种装配式构件注浆孔质量检测方法，其特征在于：所述的限位件包括柱体，所述二号连板上端面左右对称各设置有一个柱体，一号立板上开设有与柱体一一对应的通孔，柱体的上部沿其周向方向均匀滑动安装有限位块，且限位块远离柱体轴心的一侧呈等腰梯形结构，相对的两个限位块之间设置有三号压簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及注浆孔检测技术领域，特别涉及一种装配式构件注浆孔质量检测方法。背景技术装配式构件是指在工厂或生产现场与之或装配好的构件，可供直接运输和安装，其中主要包括：墙板、钢花管、钢梁和保温板等，其中钢花管具有轻质、高强度、易加工、耐腐蚀等优点，广泛应用于建筑工程中的各个领域，钢花管在大批量生产后出厂前需要进行质检检测，其中最注重的就是对钢花管上所开设的多排注浆孔的质量检测，它会影响钢花筒的结构强度和使用寿命。钢花管注浆孔的检测是通过夹持块将钢花管进行夹紧固定，之后通过超声波探头对其注浆孔进行质量检测，检测完一排再人工松开钢花管转换一面进行检测，以检测注浆孔是否存在缺陷、裂纹等问题。但目前的钢花管的注浆孔在检测过程中存在以下问题：通过人工对钢花管进行频繁的拆装转动来改变检测位置，不但容易出现注浆孔位置偏斜影响检测质量，且人工拆卸转动钢花管操作繁琐，使得注浆孔检测效率低，其次人工手持探头对钢花管的多个孔一一进行检测，其工作强度以及人工成本较高。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供发明名称，以解决相关技术中人工对钢花管进行频繁的拆装转动来改变检测位置，不但容易出现注浆孔位置偏斜影响检测质量，且人工拆卸转动钢花管操作繁琐，使得注浆孔检测效率低，其次人工手持探头对钢花管的多个孔一一进行检测，其工作强度以及人工成本较高等技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：本申请实施例提供一种装配式构件注浆孔质量检测方法，包括以下步骤：S1、固定钢花管：通过固定检测装置对钢花管进行固定。S2、超声波探头调整：调整凹面阵超声波探头与钢花管注浆孔之间的角度以及距离。S3、超声波探头扫描：凹面阵超声波探头贴近钢花管注浆孔进行扫描，以采集数据。S4、注浆孔质量判定：分析S3中所采集的数据判断注浆孔的质量。其中，上述S1-S4步骤中所涉及的固定检测装置，包括底座，所述底座的上端面通过左右对称的支撑腿安装有承托板，承托板的上端面开设有U型槽，承托板中部设置有用于限制钢花管运动的限位机构，承托板的后侧设置有用于检测钢花管的检测机构。所述的限位机构包括凵型板，所述承托板的下端面滑动安装有凵型板，凵型板前侧设置有与U型槽圆弧段同轴的圆弧面，凵型板上均匀开设有弧形腰槽，且弧形腰槽贯通承托板和凵型板，弧形腰槽内滑动安装有立柱，凵型板上设置有用于移动立柱的转动单元，立柱的上下两端分别延伸至U型槽内和凵型板的下方，立柱上设置有用于固定钢花管的固定单元，承托板的上端面设置有用于挤压钢花管贴紧U型槽内壁的抵触件。作为优选方案，所述的固定单元包括T型孔，所述立柱中部同轴开设有T型孔，T型孔的水平段内滑动安装有滑杆，滑杆的上端延伸至立柱的外部，立柱上端开设有矩形槽，滑杆的上端安装有与矩形槽滑动配合的抵触块，矩形槽内滑动安装有平板，且滑杆与平板滑动配合，平板的下端面与矩形槽的底壁之间设置有四号压簧，平板上端面前后对称各设置有一个抵挡板，且抵挡板配合扭簧铰接有轴板，轴板通过一号压簧配合与平板滑动连接，且一号压簧和扭簧的弹力系数小于四号压簧的弹力系数，平板上端面前后两侧分别设置有与对应抵挡板抵触的挡块，滑杆的下端面与T型孔的水平段上端面之间设置有压缩弹簧，滑杆的下端面安装有驱动杆，驱动杆经T型孔穿过凵型板。作为优选方案，所述的转动单元包括连接板，所述立柱的下部共同安装有一个连接板，且连接板与凵型板的圆弧面滑动连接，凵型板上设置有用于带动连接板转动的驱动件，立柱的下端面共同安装有一号连板，且驱动杆与一号连板滑动配合，驱动杆的下端面共同安装有二号连板，一号连板与二号连板之间设置有联动件。作为优选方案，所述的检测机构包括承重板，所述底座上设置有承重板，承重板呈L型结构，承重板的水平段通过线性模组滑动安装在底座的上端面，且承重板的竖直段位于凵型板的后侧，承重板的竖直段开设有方槽，承重板的竖直段前侧端面设置有支板，且支板与方槽滑动配合，承重板的竖直段后侧通过轴板安装有丝杠，且丝杆与支板螺纹连接，承重板的竖直段的后侧通过电机座安装有一号电机，一号电机的输出轴与丝杆连接传动，支板下端面左右对称各设置有一个立板，两个立板之间滑动安装有固定板，固定板呈倒凵型结构，固定板上端面与支板之间设置有二号压簧，固定板内安装有凹面阵超声波探头。作为优选方案，所述的抵触件包括支撑板，所述承托板的上端面设置有两个支撑板，两个支撑板分别位于U型槽的前后两侧，支撑板靠近U型槽的一侧边缘设置有斜面，支撑板的斜面均匀滚动安装有与钢花管抵触的滚珠。作为优选方案，所述的联动件包括壳体，所述连接板的下端安装有壳体，且一号连板和二号连板位于壳体内，一号连板后端面和二号连板的前端面均左右对称各设置有一个轴座，位于同一侧的一号连板的轴座和二号连板的轴座之间转动安装有推拉板，推拉板的下部与二号连板的轴座滑动配合，两个推拉板之间滑动安装有连接杆，壳体的下端面安装有伸缩气缸，伸缩气缸的伸缩端延伸至壳体内，且伸缩气缸的伸缩段与连接杆转动连接，二号连板上设置有与一号连板配合的限位件。作为优选方案，所述的驱动件包括弧形齿板，所述凵型板的左端面滑动安装有弧形齿板，且弧形齿板与U型槽的圆弧段同轴，弧形齿板的下端与连接板连接，承托板上开设有槽口，槽口内通过轴杆转动安装有直齿轮，轴杆的左端延伸至位于左侧的支撑腿的左方，位于左侧的支撑腿上通过电机座安装有二号电机，且二号电机与轴杆之间通过皮带轮机构传动。作为优选方案，所述的限位件包括柱体，所述二号连板上端面左右对称各设置有一个柱体，一号立板上开设有与柱体一一对应的通孔，柱体的上部沿其周向方向均匀滑动安装有限位块，且限位块远离柱体轴心的一侧呈等腰梯形结构，相对的两个限位块之间设置有三号压簧。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：一、本发明设置的限位机构，立柱插入钢花管底部的注浆孔内，通过拉动抵触块下移使抵挡板张开向外侧移动，之后随滑杆下移，抵挡杆下移先对注浆孔进行抵触，使钢花管整形摆正，保证注浆孔检测位置的精度，然后通过抵挡板与钢花管的挤压，保证其摆正后的稳定性，便于对上部呈排的注浆孔进行检测。二、本发明设置的转动单元通过带动立柱进行与转动，以实现对钢花管的换面加工，从而减少人工操作以简化钢花管检测操作，从而提高了钢花管检测加工的流畅性，以及钢花管的注浆孔检测的工作效率。三、本发明设置的联动件通过推拉杆的转动可在实现移动二号连板解除抵挡板对钢花管的活动限制，再驱动一号连板使立柱脱离钢花管，而在上移限制钢花管活动时，通过限位件，可是立柱先插入钢花管内才移动抵挡板对钢花管进行活动限制，从而保证钢花管注浆孔换位检测的流畅性，以及减少驱动源的使用，降低制造成本。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请的工艺流程图。图2为本申请的第一视角立体结构示意图。图3为本申请的第二视角立体结构示意图。图4为本申请的第三视角立体结构示意图。图5为本申请的第四视角立体结构示意图。图6为图5中A处结构放大图。图7为本申请固定单元部分结构工作状态变换结构示意图。图8为图4中B处结构放大图。图9为本申请的驱动件、凵型板、底座以及连接板之间的结构示意图。图10为图9中C处结构放大图。附图标记：10、底座；11、支撑腿；12、承托板；13、U型槽；2、限位机构；20、凵型板；21、弧形腰槽；22、立柱；23、抵触件；230、支撑板；231、滚珠；24、固定单元；240、滑杆；241、矩形槽；242、抵触块；243、抵挡板；244、四号压簧；245、压缩弹簧；246、驱动杆；247、平板；4、转动单元；40、连接板；41、一号连板；42、二号连板；43、驱动件；430、弧形齿板；431、轴杆；432、直齿轮；44、联动件；440、壳体；441、推拉板；442、连接杆；443、伸缩气缸；45、限位件；450、柱体；451、通孔；452、限位块；3、检测机构；30、承重板；31、支板；32、丝杠；33、一号电机；34、固定板；35、凹面阵超声波探头。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1、图2和图3所示，一种装配式构件注浆孔质量检测方法，包括以下步骤：S1、固定钢花管：人工将钢花管从底座10的右侧推进U型槽13内，并转动钢钢花管进行预摆正，之后通过固定单元24对钢花筒进行整形后固定，以保证其注浆孔检测过程中的稳定性。S2、超声波探头调整：调整凹面阵超声波探头35与钢花管注浆孔之间的角度以及距离。S3、超声波探头扫描：凹面阵超声波探头35通过丝杆转动，以贴近钢花管注浆孔进行扫描，扫描反射的超声波信号会绘制成声像图。S4、注浆孔质量判定：分析S3中采集的超声波信号进行数字化处理和分析，得出注浆孔的深度、形状以及大小，根据分析结果判断注浆孔质量是否满足设计要求，判断是否存在裂缝、变形、气泡、注浆不足问题，根据判定结果及时进行处理和调整，保证注浆孔质量可靠。其中，上述S1-S4步骤中所涉及的固定检测装置，包括底座10，所述底座10的上端面通过左右对称的支撑腿11安装有承托板12，承托板12的上端面开设有U型槽13，承托板12中部设置有用于限制钢花管运动的限位机构2，承托板12的后侧设置有用于检测钢花管的检测机构3。如图2、图4、图5、图6和图7所示，所述的限位机构2包括凵型板20，所述承托板12的下端面滑动安装有凵型板20，凵型板20前侧设置有与U型槽13圆弧段同轴的圆弧面，凵型板20上均匀开设有弧形腰槽21，且弧形腰槽21贯通承托板12和凵型板20，弧形腰槽21内滑动安装有立柱22，凵型板20上设置有用于移动立柱22的转动单元4，立柱22的上下两端分别延伸至U型槽13内和凵型板20的下方，立柱22上设置有用于固定钢花管的固定单元24，承托板12的上端面设置有用于挤压钢花管贴紧U型槽13内壁的抵触件23。如图2所示，所述的抵触件23包括支撑板230，所述承托板12的上端面设置有两个支撑板230，两个支撑板230分别位于U型槽13的前后两侧，支撑板230靠近U型槽13的一侧边缘设置有斜面，支撑板230的斜面均匀滚动安装有与钢花管抵触的滚珠231。具体工作时，人工将钢花管从底座10的右侧向U型槽13内推动，并将钢花管预摆正，之后固定单元24对钢花管进行整形固定，再经检测机构3通过超声波的方式对注浆孔一一进行质量检测，当一排的注浆孔检测完成后，转动单元4对钢花管进行转动换位，使其另一排注浆孔转动至检测位置，在钢花管转动过程中，滚珠231会保持对钢花管的挤压，使钢花管与U型槽13的内壁紧贴，从而保证钢花管移动的稳定性，进而保证注浆孔检测精度，以此实现钢花管的多排注浆孔的检测，减少了人员操作，提高了钢花管注浆孔的检测效率。如图5、图6和图7所示，所述的固定单元24包括T型孔，所述立柱22中部同轴开设有T型孔，T型孔的水平段内滑动安装有滑杆240，滑杆240的上端延伸至立柱22的外部，立柱22上端开设有矩形槽241，滑杆240的上端安装有与矩形槽241滑动配合的抵触块242，矩形槽241内滑动安装有平板247，且滑杆240与平板247滑动配合，平板247的下端面与矩形槽241的底壁之间设置有四号压簧244，平板247上端面前后对称各设置有一个抵挡板243，且抵挡板243配合扭簧铰接有轴板，轴板通过一号压簧配合与平板247滑动连接，且一号压簧和扭簧的弹力系数小于四号压簧244的弹力系数，平板247上端面前后两侧分别设置有与对应抵挡板243抵触的挡块，滑杆240的下端面与T型孔的水平段上端面之间设置有压缩弹簧245，滑杆240的下端面安装有驱动杆246，驱动杆246经T型孔穿过凵型板20。如图4、图5和图6所示，所述的转动单元4包括连接板40，所述立柱22的下部共同安装有一个连接板40，且连接板40与凵型板20的圆弧面滑动连接，凵型板20上设置有用于带动连接板40转动的驱动件43，立柱22的下端面共同安装有一号连板41，且驱动杆246与一号连板41滑动配合，驱动杆246的下端面共同安装有二号连板42，一号连板41与二号连板42之间设置有联动件44。如图3、图4和图6所示，所述的联动件44包括壳体440，所述连接板40的下端安装有壳体440，且一号连板41和二号连板42位于壳体440内，一号连板41后端面和二号连板42的前端面均左右对称各设置有一个轴座，位于同一侧的一号连板41的轴座和二号连板42的轴座之间转动安装有推拉板441，推拉板441的下部与二号连板42的轴座滑动配合，两个推拉板441之间滑动安装有连接杆442，壳体440的下端面安装有伸缩气缸443，伸缩气缸443的伸缩端延伸至壳体440内，且伸缩气缸443的伸缩段与连接杆442转动连接，二号连板42上设置有与一号连板41配合的限位件45。如图6所示，所述的限位件45包括柱体450，所述二号连板42上端面左右对称各设置有一个柱体450，一号立板上开设有与柱体450一一对应的通孔451，柱体450的上部沿其周向方向均匀滑动安装有限位块452，且限位块452远离柱体450轴心的一侧呈等腰梯形结构，相对的两个限位块452之间设置有三号压簧。具体工作时，伸缩气缸443向下拉动连接杆442，使两个推拉板441后端向下转动，而推拉板441前端向上转动，先使二号连板42推动驱动杆246向上移动，驱动杆246通过滑杆240推动抵触块242上移，而抵挡板243通过一号压簧和扭簧的作用下相互转动以及移动靠近，以使抵挡板243远离注浆孔，同时在四号压簧244的作用下，随抵触块242同步上移，抵挡板243收入矩形槽241内，抵触块242移动到位后，驱动杆246无法进一步移动，此时伸缩气缸443经推拉板441使一号连和二号连板42将固定单元24以及立柱22拉出脱离注浆孔，在二号连板42上移的过程中，限位块452上部斜面先与通孔451抵触，限位块452向主体轴心移动靠近，使限位块452能够随二号连板42的上移，移动至通孔451的上方与其抵触，从而伸缩气缸443向上推动连接杆442过程中，由于限位块452与通孔451的抵触，且三号压簧的弹力大于立柱22滑动的助力，故立柱22与固定单元24一同上移先插入注浆孔内，直至立柱22移动到位后，一号连板41与连接板41抵触，随着伸缩气缸443的推动，其推力大于三号压簧的弹力，使得二号连板42被向下推动，限位块452也随着脱离通孔451，二号连板42带动滑杆240和抵触块242同步向下移动，抵触块242下移会与抵挡板243抵触，抵挡板243向外部转动，直至抵挡板243与平板247抵触后，随着抵触块242的下移，抵挡板243会向外侧移动，直至抵挡板243与挡块抵触，此时随着抵触块242被拉动下移，平板247会随着向下移动，此时四号压簧244被压缩，平板247下移会先使抵挡板243下部与钢花管进行抵触使其整形摆正，之后随着平板247的下移，抵挡板243会对注浆孔进行挤压，使钢花管限位固定，以保证检测过程中的钢花管的稳定性，驱动件43则会在钢花管一侧的注浆孔检测完成后，带动钢花管转动，使其转换所需检测的一侧。如图2、图4和图8所示，所述的检测机构3包括承重板30，所述底座10上设置有承重板30，承重板30呈L型结构，承重板30的水平段通过线性模组滑动安装在底座10的上端面，且承重板30的竖直段位于凵型板20的后侧，承重板30的竖直段开设有方槽，承重板30的竖直段前侧端面设置有支板31，且支板31与方槽滑动配合，承重板30的竖直段后侧通过轴板安装有丝杠32，且丝杆与支板31螺纹连接，承重板30的竖直段的后侧通过电机座安装有一号电机33，一号电机33的输出轴与丝杆连接传动，支板31下端面左右对称各设置有一个立板，两个立板之间滑动安装有固定板34，固定板34呈倒凵型结构，固定板34上端面与支板31之间设置有二号压簧，固定板34内安装有凹面阵超声波探头35。具体工作时，线性模组带动承重板30移动，使凹面阵超声波探头35依次移动至注浆孔的正上方，之后一号电机33驱动丝杆转动，丝杆带动支板31向下移动，使凹面阵超声波探头35与钢花管抵触，而凹面阵超声波探头35经固定板34与支板31之间连接的二号压簧，可避免凹面阵超声波探头35受压过大造成损坏，也保证了凹面阵超声波探头35与钢花管的贴合度，之后凹面阵超声波探头35对钢花管注浆孔进行扫描，扫描反射的超声波信号会绘制成声像图。如图4、图9和图10所示，所述的驱动件43包括弧形齿板430，所述凵型板20的左端面滑动安装有弧形齿板430，且弧形齿板430与U型槽13的圆弧段同轴，弧形齿板430的下端与连接板40连接，承托板12上开设有槽口，槽口内通过轴杆431转动安装有直齿轮432，轴杆431的左端延伸至位于左侧的支撑腿11的左方，位于左侧的支撑腿11上通过电机座安装有二号电机，且二号电机与轴杆431之间通过皮带轮机构传动。具体工作时，二号电机通过皮带轮机构带动轴杆431转动，轴杆431通过直齿轮432驱动弧形齿板430转动，弧形齿板430则带动固定单元24以及立柱22转动移动角度，使钢花管另一侧的注浆孔转动至检测位置，在带动钢花管转动过程中，固定单元24保持对钢花管的挤压固定，而在固定单元24和立柱22转动复位时，固定单元24保持脱离注浆孔的状态进行转动复位。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“一号”、“二号”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故；凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
