标题title
一种气体冷凝捕集监测调控方法和装置
摘要abst
本申请提供了一种气体冷凝捕集监测调控方法和装置，通过获取得到的有机物含量、气体湿度和气体温度分别分析捕集气体的浓度状态、除水状态和冷凝状态，进而生成冷凝捕集装置的驱动参数，用于实时动态调控对应工作设备的运行功率，可及时排除气体冷凝捕集整个阶段的干扰因素，经过一系列驱动参数动态调控后气体最终进入到收集室进行成分监测并输出气体中挥发性有机物的测定含量，确保挥发性有机物监测结果的准确性和可靠度。
权利要求书clms
1.一种气体冷凝捕集监测调控方法，其特征在于，包括如下步骤：获取冷凝捕集装置监测位阀的有机物含量，根据所述有机物含量确定捕集气体的浓度状态；获取冷凝捕集装置除水出口的气体湿度，根据所述气体湿度确定捕集气体的除水状态；获取冷凝捕集装置密封室内的气体温度，根据所述气体温度确定捕集气体的冷凝状态；根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态生成冷凝捕集装置的驱动参数；获取经所述驱动参数动态调节后冷凝捕集装置收集室内的气体重量，根据所述气体重量输出捕集气体的收集状态。2.如权利要求1所述的气体冷凝捕集监测调控方法，其特征在于，根据所述有机物含量确定捕集气体的浓度状态具体为：获取云端的历史有机物含量并计算有机物含量均值；根据所述有机物含量与所述有机物含量均值的比较关系确定捕集气体的浓度状态。3.如权利要求1所述的气体冷凝捕集监测调控方法，其特征在于，还包括：若所述浓度状态为异常，则控制冷凝捕集装置中采集组件停止运行；获取所述采集组件的错误报告并发送至终端；获取所述采集组件的启动指令后，再次确定捕集气体的浓度状态。4.如权利要求1所述的气体冷凝捕集监测调控方法，其特征在于，根据所述气体湿度确定捕集气体的除水状态具体为：获取云端的历史气体湿度并计算气体湿度均值；根据所述气体湿度与所述气体湿度均值的比较关系确定捕集气体的除水状态。5.如权利要求1所述的气体冷凝捕集监测调控方法，其特征在于，还包括：若所述除水状态为异常，则控制冷凝捕集装置中除水组件停止运行；获取所述除水组件的错误报告并发送至终端；获取所述除水组件的启动指令后，再次确定捕集气体的除水状态。6.如权利要求1所述的气体冷凝捕集监测调控方法，其特征在于，还包括：获取冷凝捕集装置密封室内的气体压力，根据所述气体压力确定捕集气体的密封状态；根据所述密封状态启动所述密封室内的冷凝组件；若启动所述冷凝组件，则开始获取所述气体温度；若不启动所述冷凝组件，则根据所述气体压力生成冷凝捕集装置中密封组件的驱动参数。7.如权利要求1所述的气体冷凝捕集监测调控方法，其特征在于，还包括：若所述冷凝状态为异常，则控制冷凝捕集装置中冷凝组件停止运行；获取所述冷凝组件的错误报告并发送至终端；获取所述冷凝组件的启动指令后，再次确定捕集气体的冷凝状态。8.如权利要求1所述的气体冷凝捕集监测调控方法，其特征在于，根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态生成冷凝捕集装置的驱动参数具体为：根据所述浓度状态生成冷凝捕集装置中除水组件的驱动参数；根据所述除水状态生成冷凝捕集装置中冷凝组件的驱动参数；根据所述冷凝状态生成冷凝捕集装置中收集组件的驱动参数。9.如权利要求1所述的气体冷凝捕集监测调控方法，其特征在于，还包括：若所述收集状态为异常，则控制冷凝捕集装置停止运行；获取所述冷凝捕集装置的错误报告并发送至终端；获取所述冷凝捕集装置的启动指令后，根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态对所述驱动参数修正。10.一种气体冷凝捕集监测调控装置，其特征在于，所述气体冷凝捕集监测调控装置包括：采集检测模块，用于获取冷凝捕集装置监测位阀的有机物含量，根据所述有机物含量确定捕集气体的浓度状态；除水检测模块，用于获取冷凝捕集装置除水出口的气体湿度，根据所述气体湿度确定捕集气体的除水状态；冷凝检测模块，用于获取冷凝捕集装置密封室内的气体温度，根据所述气体温度确定捕集气体的冷凝状态；参数调控模块，用于根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态生成冷凝捕集装置的驱动参数；收集反馈模块，用于获取经所述驱动参数动态调节后冷凝捕集装置收集室内的气体重量，根据所述气体重量输出捕集气体的收集状态。
说明书desc
技术领域本申请涉及气体监测技术领域，特别涉及一种气体冷凝捕集监测调控方法和装置。背景技术大气VOCs是形成细粒子 和臭氧的重要前体物质，大气VOCs在PM2.5中的比重占20%～40%左右，还有部分 PM2.5由大气VOCs 转化而来。大气 VOCs 不仅对环境有较大影响，对人体的神经和内脏具有不同程度的损害。随着社会不断发展和进步，工业污染和交通污染对大气 VOCs 生成的贡献率越来越大。由于大气 VOCs的危害性，有必要采取大气 VOCs监测措施，以保护人类不会受到侵害。目前，空气中VOCs捕集浓缩方法主要有两种：吸附剂吸附捕集和低温冷凝捕集。吸附剂吸附捕集方式具有效率高、持久性强的优点，但由于吸附剂具有一定选择性，为了捕集沸点范围宽的多种VOCs，有时在填充多种吸附剂的情况下仍有部分不能被有效吸附，同时吸附剂对于某些极性VOCs可能存在不可逆吸附，因此应用受到一定限制。低温冷凝捕集可避免吸附剂吸附捕集的缺点，但在捕集过程中容易受空气中水分的干扰，且低温状态改变了气体的存在形式，难以及时发现异常并排除干扰因素，导致调整捕集策略有滞后性，最终影响空气中VOCs的监测结果。发明内容本申请的目的在于提供一种气体冷凝捕集监测调控方法和装置，在大气VOCs的冷凝捕集过程中可自动排除干扰，提高挥发性有机物的富集程度和检测精度。本申请的具体技术方案如下：本申请第一方面提供一种气体冷凝捕集监测调控方法，包括如下步骤：获取冷凝捕集装置监测位阀的有机物含量，根据所述有机物含量确定捕集气体的浓度状态；获取冷凝捕集装置除水出口的气体湿度，根据所述气体湿度确定捕集气体的除水状态；获取冷凝捕集装置密封室内的气体温度，根据所述气体温度确定捕集气体的冷凝状态；根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态生成冷凝捕集装置的驱动参数；获取经所述驱动参数动态调节后冷凝捕集装置收集室内的气体重量，根据所述气体重量输出捕集气体的收集状态。进一步的，根据所述有机物含量确定捕集气体的浓度状态具体为：获取云端的历史有机物含量并计算有机物含量均值；根据所述有机物含量与所述有机物含量均值的比较关系确定捕集气体的浓度状态。进一步的，还包括：若所述浓度状态为异常，则控制冷凝捕集装置中采集组件停止运行；获取所述采集组件的错误报告并发送至终端；获取所述采集组件的启动指令后，再次确定捕集气体的浓度状态。进一步的，根据所述气体湿度确定捕集气体的除水状态具体为：获取云端的历史气体湿度并计算气体湿度均值；根据所述气体湿度与所述气体湿度均值的比较关系确定捕集气体的除水状态。进一步的，还包括：若所述除水状态为异常，则控制冷凝捕集装置中除水组件停止运行；获取所述除水组件的错误报告并发送至终端；获取所述除水组件的启动指令后，再次确定捕集气体的除水状态。进一步的，还包括：获取冷凝捕集装置密封室内的气体压力，根据所述气体压力确定捕集气体的密封状态；根据所述密封状态启动所述密封室内的冷凝组件；若启动所述冷凝组件，则开始获取所述气体温度；若不启动所述冷凝组件，则根据所述气体压力生成冷凝捕集装置中密封组件的驱动参数。进一步的，还包括：若所述冷凝状态为异常，则控制冷凝捕集装置中冷凝组件停止运行；获取所述冷凝组件的错误报告并发送至终端；获取所述冷凝组件的启动指令后，再次确定捕集气体的冷凝状态。进一步的，根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态生成冷凝捕集装置的驱动参数具体为：根据所述浓度状态生成冷凝捕集装置中除水组件的驱动参数；根据所述除水状态生成冷凝捕集装置中冷凝组件的驱动参数；根据所述冷凝状态生成冷凝捕集装置中收集组件的驱动参数。进一步的，还包括：若所述收集状态为异常，则控制冷凝捕集装置停止运行；获取所述冷凝捕集装置的错误报告并发送至终端；获取所述冷凝捕集装置的启动指令后，根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态对所述驱动参数修正。本申请第二方面提供一种气体冷凝捕集监测调控装置，所述气体冷凝捕集监测调控装置包括：采集检测模块，用于获取冷凝捕集装置监测位阀的有机物含量，根据所述有机物含量确定捕集气体的浓度状态；除水检测模块，用于获取冷凝捕集装置除水出口的气体湿度，根据所述气体湿度确定捕集气体的除水状态；冷凝检测模块，用于获取冷凝捕集装置密封室内的气体温度，根据所述气体温度确定捕集气体的冷凝状态；参数调控模块，用于根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态生成冷凝捕集装置的驱动参数；收集反馈模块，用于获取经所述驱动参数动态调节后冷凝捕集装置收集室内的气体重量，根据所述气体重量输出捕集气体的收集状态。综上所述，本申请提供了一种气体冷凝捕集监测调控方法和装置，通过获取得到的有机物含量、气体湿度和气体温度分别分析捕集气体的浓度状态、除水状态和冷凝状态，进而生成冷凝捕集装置的驱动参数，用于实时动态调控对应工作设备的运行功率，可及时排除气体冷凝捕集整个阶段的干扰因素，经过一系列驱动参数动态调控后气体最终进入到收集室进行成分监测并输出气体中挥发性有机物的测定含量，确保挥发性有机物监测结果的准确性和可靠度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请气体冷凝捕集监测调控方法的流程图；图2为本申请气体冷凝捕集监测调控装置的框图。具体实施方式为使得本申请的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。请参照图1，图1为本申请气体冷凝捕集监测调控方法的流程图。本申请实施例提供一种气体冷凝捕集监测调控方法，包括如下步骤：S1：获取冷凝捕集装置监测位阀的有机物含量，根据所述有机物含量确定捕集气体的浓度状态；S2：获取冷凝捕集装置除水出口的气体湿度，根据所述气体湿度确定捕集气体的除水状态；S3：获取冷凝捕集装置密封室内的气体温度，根据所述气体温度确定捕集气体的冷凝状态；S4：根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态生成冷凝捕集装置的驱动参数；S5：获取经所述驱动参数动态调节后冷凝捕集装置收集室内的气体重量，根据所述气体重量输出捕集气体的收集状态。作为一种实施例，S1中大气挥发性有机物的冷凝捕集装置监测位阀可设置在采集组件中气体采集管的出口处，可采用常规的气体检测器对初步捕集的大气中 VOCs 有机物含量进行检测并输出浓度值。将检测的有机物含量与云端采集的有机物含量比较判断采集阶段的浓度状态是否异常以及有机物的占比程度，进而判断采集组件使用状态，并作为调控驱动参数的依据。作为一种实施例，S2中冷凝捕集装置除水出口可位于除水组件与密封组件的连接处，可采用常规的湿度传感器检测经过除水预处理后的气体湿度。将气体湿度和云端获取的数据进行对比判断除水后气体湿度是否异常以及水分的占比程度，进而判断除水组件的使用状态，并作为调控驱动参数的依据。作为一种实施例，S3中冷凝捕集装置密封室指用于气体冷凝的密封组件的密闭腔室，可采用常规的温度传感器检测气体冷凝温度。可将气体温度和云端获取的温度均值进行对比判断冷凝是否完全以及冷凝捕集程度，进而判断冷凝组件的使用状态，并作为调控驱动参数的依据。作为一种实施例，S4中根据有机物的占比程度、水分的占比程度和冷凝捕集程度生成相应工作组件的驱动参数，用于实时动态调控对应工作设备的运行功率，可及时排除气体冷凝捕集整个阶段的干扰因素，针对不同大气环境和有机物含量可实现自动化适应性调控，提高大气挥发性有机物冷凝捕集监测的准确性和灵敏度。其中，工作组件可包括采集组件、除水组件、冷凝组件等，工作设备可包括抽气泵、导热片、散热风扇、冷凝器等。作为一种实施例，S5中经过一系列驱动参数动态调控后气体最终进入到收集组件中的收集室进行成分分析。可采用压力传感器检测收集气体重量，将当前气体重量和云端获取的有机物含量下对应气体重量进行对比判断收集阶段是否异常，如遇收集异常可在已生成驱动参数的基础上进行调整，并且输出气体中挥发性有机物的测定含量。根据本申请实施例，根据所述有机物含量确定捕集气体的浓度状态具体为：获取云端的历史有机物含量并计算有机物含量均值；根据所述有机物含量与所述有机物含量均值的比较关系确定捕集气体的浓度状态。作为一种实施例，气体冷凝捕集监测调控系统获取到采集组件启动，开始捕捉气体由输送管输送到监测位阀时，启动气体监测器获取当前气体挥发性有机物成分含量。同时系统连接云端获取近一个月内捕捉的大气挥发性有机物含量，并计算平均有机物含量。将有机物含量除以有机物含量均值乘以100%，当结果大于150%时判断为高浓度状态；当结果大于80%小于等于150%时判断为中浓度状态；当结果小于等于80%时判断为低浓度状态；当结果小于等于20%时判断为异常状态。根据本申请实施例，还包括：若所述浓度状态为异常，则控制冷凝捕集装置中采集组件停止运行；获取所述采集组件的错误报告并发送至终端；获取所述采集组件的启动指令后，再次确定捕集气体的浓度状态。作为一种实施例，当浓度状态为异常状态表明采集组件出现重大异常需要人工干预，系统将停止采集组件工作，具体包括抽气泵、过滤器等用电设备。系统将导出采集组件下的错误报告发送给监控平台，经过人工干预后，系统获取工作人员重新启动冷凝捕集装置的采集组件，在100ms后开始重新获取冷凝捕集装置监测位阀的有机物含量。根据本申请实施例，根据所述气体湿度确定捕集气体的除水状态具体为：获取云端的历史气体湿度并计算气体湿度均值；根据所述气体湿度与所述气体湿度均值的比较关系确定捕集气体的除水状态。作为一种实施例，气体冷凝捕集监测调控系统获取到除水组件启动，将捕捉气体由输送管输送到除水装置进行除水完成后，启动湿度传感器获取当前气体湿度。同时系统连接云端获取近一个月内捕捉气体除水后的气体湿度，并计算气体湿度均值。将气体湿度除以气体湿度均值乘以100%，当结果小于30%时判断为高湿度状态；当结果小于10%时判断为低湿度状态；当结果大于30%时判断为异常状态。根据本申请实施例，还包括：若所述除水状态为异常，则控制冷凝捕集装置中除水组件停止运行；获取所述除水组件的错误报告并发送至终端；获取所述除水组件的启动指令后，再次确定捕集气体的除水状态。作为一种实施例，当除水状态为异常状态表明除水组件存在严重异常，系统将停止冷凝捕集装置中除水组件工作，具体包括导热片、散热风扇等用电设备。系统将导出除水组件下的错误报告发送给监控平台进行提醒，经过人工干预后，系统获取工作人员重新启动冷凝捕集装置的除水组件，在100ms后开始重新获取冷凝捕集装置除水出口的气体湿度。根据本申请实施例，还包括：获取冷凝捕集装置密封室内的气体压力，根据所述气体压力确定捕集气体的密封状态；根据所述密封状态启动所述密封室内的冷凝组件；若启动所述冷凝组件，则开始获取所述气体温度；若不启动所述冷凝组件，则根据所述气体压力生成冷凝捕集装置中密封组件的驱动参数。作为一种实施例，捕集气体经过除水后在密封组件的作用下进入密封室内，在密封室内的气体压力符合冷凝要求后可开始进入气体冷凝阶段。系统启动压力传感器获取当前气体压力，同时连接云端获取近一个月内气体压力并计算气体压力均值。当气体压力占气体压力均值在80%以上判断密封状态为正常状态，控制冷凝组件启动对捕集气体冷凝处理，并开始获取冷凝捕集装置密封室内的气体温度。当气体压力占气体压力均值在80%以下判断密封状态为异常状态，表明密封组件在当前运行参数下无法达到冷凝的气密性要求，此时系统将根据当前气体压力与气体压力均值的差距百分比值上调密封组件中用电设备的运行功率，用以增大密封室内气体压力，直到冷凝捕集装置密封室内气体压力达到正常状态，其中用电设备具体包括抽气泵、密封阀等。另外，当密封状态判断为异常状态时，系统也可以停止密封组件运行后发送密封组件的错误报告至监测平台进行人为干预。根据本申请实施例，还包括：若所述冷凝状态为异常，则控制冷凝捕集装置中冷凝组件停止运行；获取所述冷凝组件的错误报告并发送至终端；获取所述冷凝组件的启动指令后，再次确定捕集气体的冷凝状态。作为一种实施例，系统启动温度传感器每5s获取当前气体温度，同时连接云端获取近一个月内的气体温度并计算气体温度均值。将气体温度除以气体温度均值乘以100%，结果取绝对值。当结果差距小于7%时判断冷凝状态为低冷凝状态，当结果差距大于等于7%小于30%时判断冷凝状态为高冷凝状态，当结果差距大于等于30%时判断冷凝状态为异常状态。当冷凝状态异常系统可停止冷凝组件运行，具体包括冷凝器、导热片、散热风扇等用电设备。同时系统将冷凝组件的错误报告发送给监控平台提醒人员排查问题。当系统重新获取到冷凝组件启动，系统100ms后开始获取冷凝捕集装置收集室内的气体重量。根据本申请实施例，根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态生成冷凝捕集装置的驱动参数具体为：根据所述浓度状态生成冷凝捕集装置中除水组件的驱动参数；根据所述除水状态生成冷凝捕集装置中冷凝组件的驱动参数；根据所述冷凝状态生成冷凝捕集装置中收集组件的驱动参数。作为一种实施例，浓度状态、除水状态和冷凝状态可间接反映冷凝捕集过程中气体的处理难度，可分为2~3个等级，不同等级对应一个权重值，例如低浓度状态对应权重值1，中浓度状态对应权重值1.2，高浓度状态对应权重值1.5。系统将上一处理工序的状态情况作为下一处理工序工作参数的调整依据，对下一工作组件中用电设备的预设驱动参数引入对应各个状态下的权重值生成驱动参数，从而动态调控工作组件的输出功率，及时排除实际运行过程中由于环境引起的干扰因素。其中，除水组件中用电设备可为导热片和散热风扇，冷凝组件中用电设备可为冷凝器，收集组件中用电设备可为抽气泵和恒温器。根据本申请实施例，还包括：若所述收集状态为异常，则控制冷凝捕集装置停止运行；获取所述冷凝捕集装置的错误报告并发送至终端；获取所述冷凝捕集装置的启动指令后，根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态对所述驱动参数修正。作为一种实施例，系统启动压力传感器获取收集室内压力，根据气体密度和收集室体积可计算气体重量。同时连接云端获取开始采集时的有机物含量，根据气体体积可计算提起气体重量预测值。将气体重量减去气体重量预测值除以气体重量预测值乘以100%，结果小于23%时判断收集状态正常，同时根据气体重量值和捕集气体总重量输出大气中挥发性有机物含量。结果大于等于23%时判断收集状态异常，系统将停止冷凝捕集装置运行进行报警，并将各个组件的错误报告一起打包发送监测平台让人工参与排查。当获取到冷凝捕集装置重新启动后，再次连接采集组件开始获取有机物含量、连接除水装置开始获取气体湿度，以及连接冷凝组件开始获取气体温度，并以原有驱动参数作为预设驱动参数生成新的驱动参数加以调控，直至判断收集状态正常，确保输出挥发性有机物含量的准确性。请参照图2，图2为本申请气体冷凝捕集监测调控装置的框图。本申请实施例还提供一种气体冷凝捕集监测调控装置，所述气体冷凝捕集监测调控装置包括：采集检测模块1，用于获取冷凝捕集装置监测位阀的有机物含量，根据所述有机物含量确定捕集气体的浓度状态；除水检测模块2，用于获取冷凝捕集装置除水出口的气体湿度，根据所述气体湿度确定捕集气体的除水状态；冷凝检测模块3，用于获取冷凝捕集装置密封室内的气体温度，根据所述气体温度确定捕集气体的冷凝状态；参数调控模块4，用于根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态生成冷凝捕集装置的驱动参数；收集反馈模块5，用于获取经所述驱动参数动态调节后冷凝捕集装置收集室内的气体重量，根据所述气体重量输出捕集气体的收集状态。根据本申请实施例，所述采集检测模块具体用于：获取云端的历史有机物含量并计算有机物含量均值；根据所述有机物含量与所述有机物含量均值的比较关系确定捕集气体的浓度状态。根据本申请实施例，所述采集检测模块还用于：若所述浓度状态为异常，则控制冷凝捕集装置中采集组件停止运行；获取所述采集组件的错误报告并发送至终端；获取所述采集组件的启动指令后，再次确定捕集气体的浓度状态。根据本申请实施例，所述除水检测模块具体用于：获取云端的历史气体湿度并计算气体湿度均值；根据所述气体湿度与所述气体湿度均值的比较关系确定捕集气体的除水状态。根据本申请实施例，所述除水检测模块还用于：若所述除水状态为异常，则控制冷凝捕集装置中除水组件停止运行；获取所述除水组件的错误报告并发送至终端；获取所述除水组件的启动指令后，再次确定捕集气体的除水状态。根据本申请实施例，所述冷凝检测模块还用于：获取冷凝捕集装置密封室内的气体压力，根据所述气体压力确定捕集气体的密封状态；根据所述密封状态启动所述密封室内的冷凝组件；若启动所述冷凝组件，则开始获取所述气体温度；若不启动所述冷凝组件，则根据所述气体压力生成冷凝捕集装置中密封组件的驱动参数。根据本申请实施例，所述冷凝检测模块还用于：若所述冷凝状态为异常，则控制冷凝捕集装置中冷凝组件停止运行；获取所述冷凝组件的错误报告并发送至终端；获取所述冷凝组件的启动指令后，再次确定捕集气体的冷凝状态。根据本申请实施例，所述参数调控模块具体用于：根据所述浓度状态生成冷凝捕集装置中除水组件的驱动参数；根据所述除水状态生成冷凝捕集装置中冷凝组件的驱动参数；根据所述冷凝状态生成冷凝捕集装置中收集组件的驱动参数。根据本申请实施例，所述收集反馈模块还用于：若所述收集状态为异常，则控制冷凝捕集装置停止运行；获取所述冷凝捕集装置的错误报告并发送至终端；获取所述冷凝捕集装置的启动指令后，根据所述浓度状态、所述除水状态和所述冷凝状态对所述驱动参数修正。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
