标题title
一种类神经突触晶体管及类神经突触晶体管电路
摘要abst
本说明书公开了一种类神经突触晶体管及类神经突触晶体管电路，可以通过在类神经突触晶体管的栅区中的第一栅极或第二栅极上施加脉冲电压来控制可移动离子薄膜层中的可移动离子的极化状态，从而调制它的沟道电导和阈值电压使得类神经突触晶体管能够模拟出神经突触的兴奋和抑制状态，第二栅极的引入可避免额外添加负脉冲电压所需的极性转换电路的成本，以降低神经形态电路的成本。此外，还可以通过添加一个NMOS晶体管和类神经突触晶体管串联组成类神经突触晶体管电路，避免了第一栅极或第二栅极无脉冲信号作用时电路中的待机功耗。
权利要求书clms
1.一种类神经突触晶体管，其特征在于，所述类神经突触晶体管包括：衬底、栅区、源区、漏区，其中，所述栅区包括：第一栅极、第二栅极、可移动离子薄膜层，所述第一栅极和所述第二栅极分别位于所述可移动离子薄膜层上方区域的两端，所述第一栅极的面积小于所述第二栅极，通过在所述第一栅极上施加脉冲电压模拟神经突触的兴奋性刺激或通过在所述第二栅极上施加脉冲电压模拟神经突触的抑制性刺激。2.如权利要求1所述的类神经突触晶体管，其特征在于，所述栅区的可移动离子薄膜层中包含的可移动离子在第一栅极上施加的脉冲电压的作用下所呈现出的极化状态，与在第二栅极上施加的脉冲电压的作用下所呈现出的极化状态不同；所述衬底的沟道区域中的载流子在不同极化状态下的可移动离子的作用下，呈现为第一分布或第二分布，其中，当所述沟道区域中的载流子呈现为所述第一分布时，使得所述源区和所述漏区之间连通所需的阈值电压减小，所述源区和所述漏区之间的输出电流增大，当所述沟道区域中的载流子呈现为所述第二分布时，使得所述源区和所述漏区之间连通所需的阈值电压增大，所述源区和所述漏区之间的输出电流减小。3.如权利要求2所述的类神经突触晶体管，其特征在于，所述栅区的可移动离子薄膜层中包含的氧空位和氧离子在第一栅极上施加的脉冲电压的作用下的分布与在第二栅极上施加的脉冲电压的作用下的分布不同，以呈现出不同的极化状态。4.如权利要求2所述的类神经突触晶体管，其特征在于，当所述衬底的沟道区域的载流子呈现为第一分布时，在所述第一栅极上施加的所述脉冲电压撤去后，所述源区和所述漏区之间的输出电流逐渐减小。5.如权利要求2所述的类神经突触晶体管，其特征在于，当所述衬底的沟道区域的载流子呈现为第一分布时，在所述第一栅极上施加的所述脉冲电压撤去后，所述可移动离子薄膜层中的可移动离子的数量减少，使得所述源区和所述漏区之间的输出电流逐渐减小。6.如权利要求2所述的类神经突触晶体管，其特征在于，当所述衬底的沟道区域的载流子呈现为第一分布时，在所述第一栅极上连续施加所述脉冲电压，使得所述源区和所述漏区之间产生发射电流；其中，针对每次施加所述脉冲电压，在该次施加的所述脉冲电压的作用下，所述源区和所述漏区之间所产生的输出电流与上一次施加的所述脉冲电压撤去后，所述源区和所述漏区之间剩余的输出电流累加，产生累加后输出电流，所述累加后输出电流在该次施加的所述脉冲电压撤去后逐渐减小；当所述累加后输出电流的大小超过指定阈值时，在所述源区和所述漏区之间产生发射电流。7.如权利要求1所述的类神经突触晶体管，其特征在于，所述栅区还包括：浮栅，所述浮栅在所述可移动离子薄膜层与所述衬底之间；所述浮栅在不同极化状态下的可移动离子的作用下产生不同的浮栅电压，并通过所述浮栅电压使得所述衬底的沟道区域中的载流子，呈现为第一分布或第二分布。8.如权利要求7所述的类神经突触晶体管，其特征在于，所述栅区还包括：绝缘介质层，所述绝缘介质层在所述浮栅与所述衬底之间。9.一种类神经突触晶体管电路，其特征在于，所述类神经突触晶体管电路包括：类神经突触晶体管、NMOS晶体管，所述类神经突触晶体管的漏极与电源连接，所述类神经突触晶体管的源极与所述NMOS晶体管的漏极相连，所述NMOS晶体管的源极接地，所述类神经突触晶体管的第一栅极和所述NMOS晶体管的栅极连接，所述类神经突触晶体管的第一栅极、第二栅极和所述NMOS晶体管的栅极用于接收脉冲信号，所述类神经突触晶体管为上述权利要求1~8任一项所述的类神经突触晶体管。10.如权利要求9所述的类神经突触晶体管电路，其特征在于，当所述类神经突触晶体管的第一栅极或所述类神经突触晶体管的第二栅极上被施加脉冲电压时，所述NMOS晶体管处于连通状态，以使所述类神经突触晶体管电路处于连通状态。11.如权利要求9所述的类神经突触晶体管电路，其特征在于，当所述类神经突触晶体管的第一栅极和所述类神经突触晶体管的第二栅极上均未被施加脉冲电压时，所述NMOS晶体管处于断开状态，以使所述类神经突触晶体管电路处于断开状态。
说明书desc
技术领域本说明书涉及微电子技术领域，尤其涉及一种类神经突触晶体管及类神经突触晶体管电路。背景技术目前，采用传统的冯诺依曼架构的计算机由于存算分离的设计，使得其应用在人工智能、大数据等数据吞吐量巨大的新兴应用场景时，存在高功耗和高延迟等问题，无法满足更高能效和更高算力的需求。而神经形态计算机有模仿人脑操作的可行性，与采用冯诺依曼架构的计算机截然不同。它可以克服采用冯诺依曼架构的计算机在能源效率和处理速度方面的限制。其中，在神经形态计算机中所使用的神经形态电路通常为互补金属氧化物半导体晶体管组成，而神经形态电路中的一个神经元往往需要数个CMOS晶体管才能组成，进而导致神经形态电路的成本增加。因此，如何降低神经形态电路的成本，则是一个亟待解决的问题。发明内容本说明书提供一种类神经突触晶体管及类神经突触晶体管电路，以部分的解决现有技术存在的上述问题。本说明书采用下述技术方案：本说明书提供了一种类神经突触晶体管，所述类神经突触晶体管包括：衬底、栅区、源区、漏区，其中，所述栅区包括：第一栅极、第二栅极、可移动离子薄膜层，所述第一栅极和所述第二栅极分别位于所述可移动离子薄膜层上方区域的两端，所述第一栅极的面积小于所述第二栅极，通过在所述第一栅极上施加脉冲电压模拟神经突触的兴奋性刺激或通过在所述第二栅极上施加脉冲电压模拟神经突触的抑制性刺激。可选地，所述栅区的可移动离子薄膜层中包含的可移动离子在第一栅极上施加的脉冲电压的作用下所呈现出的极化状态，与在第二栅极上施加的脉冲电压的作用下所呈现出的极化状态不同；所述衬底的沟道区域中的载流子在不同极化状态下的可移动离子的作用下，呈现为第一分布或第二分布，其中，当所述沟道区域中的载流子呈现为所述第一分布时，使得所述源区和所述漏区之间连通所需的阈值电压减小，所述源区和所述漏区之间的输出电流增大，当所述沟道区域中的载流子呈现为所述第二分布时，使得所述源区和所述漏区之间连通所需的阈值电压增大，所述源区和所述漏区之间的输出电流减小。可选地，所述栅区的可移动离子薄膜层中包含的氧空位和氧离子在第一栅极上施加的脉冲电压的作用下的分布与在第二栅极上施加的脉冲电压的作用下的分布不同，以呈现出不同的极化状态。可选地，当所述衬底的沟道区域的载流子呈现为第一分布时，在所述第一栅极上施加的所述脉冲电压撤去后，所述源区和所述漏区之间的输出电流逐渐减小。可选地，当所述衬底的沟道区域的载流子呈现为第一分布时，在所述第一栅极上施加的所述脉冲电压撤去后，所述可移动离子薄膜层中的可移动离子的数量减少，使得所述源区和所述漏区之间的输出电流逐渐减小。可选地，当所述衬底的沟道区域的载流子呈现为第一分布时，在所述第一栅极上连续施加所述脉冲电压，使得所述源区和所述漏区之间产生发射电流；其中，针对每次施加所述脉冲电压，在该次施加的所述脉冲电压的作用下，所述源区和所述漏区之间所产生的输出电流与上一次施加的所述脉冲电压撤去后，所述源区和所述漏区之间剩余的输出电流累加，产生累加后输出电流，所述累加后输出电流在该次施加的所述脉冲电压撤去后逐渐减小；当所述累加后输出电流的大小超过指定阈值时，在所述源区和所述漏区之间产生发射电流。可选地，所述栅区还包括：浮栅，所述浮栅在所述可移动离子薄膜层与所述衬底之间；所述浮栅在不同极化状态下的可移动离子的作用下产生不同的浮栅电压，并通过所述浮栅电压使得所述衬底的沟道区域中的载流子，呈现为第一分布或第二分布。可选地，所述栅区还包括：绝缘介质层，所述绝缘介质层在所述浮栅与所述衬底之间。本说明书提供了一种类神经突触晶体管电路，所述类神经突触晶体管电路包括：类神经突触晶体管、NMOS晶体管，所述类神经突触晶体管的漏极与电源连接，所述类神经突触晶体管的源极与所述NMOS晶体管的漏极相连，所述NMOS晶体管的源极接地，所述类神经突触晶体管的第一栅极和所述NMOS晶体管的栅极连接，所述类神经突触晶体管的第一栅极、第二栅极和所述NMOS晶体管的栅极用于接收脉冲信号。可选地，当所述类神经突触晶体管的第一栅极或所述类神经突触晶体管的第二栅极上被施加脉冲电压时，所述NMOS晶体管处于连通状态，以使所述类神经突触晶体管电路处于连通状态。可选地，当所述类神经突触晶体管的第一栅极和所述类神经突触晶体管的第二栅极上均未被施加脉冲电压时，所述NMOS晶体管处于断开状态，以使所述类神经突触晶体管电路处于断开状态。本说明书采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：在本说明书提供的类神经突触晶体管中，栅区的可移动离子薄膜层中包含的可移动离子在第一栅极上施加的脉冲电压的作用下所呈现出的极化状态，与在第二栅极上施加的脉冲电压的作用下所呈现出的极化状态不同，类神经突触晶体管的衬底的沟道区域中的载流子在不同极化状态下的可移动离子的作用下，呈现为第一分布或第二分布，其中，当沟道区域中的载流子呈现为第一分布时，使得源区和漏区之间连通所需的阈值电压减小，源区和漏区之间的输出电流增大，当沟道区域中的载流子呈现为第二分布时，使得源区和漏区之间连通所需的阈值电压增大，源区和漏区之间的输出电流减小，第一分布的沟道区域用于表征神经突触的兴奋状态，第二分布的沟道区域用于表征神经突触的抑制状态。从上述方法中可以看出，可以通过在栅区中的第一栅极或第二栅极上施加脉冲电压来控制可移动离子薄膜层中的可移动离子的极化状态，从而控制类神经突触晶体管模拟出神经突触的兴奋性刺激和抑制性刺激，进而可以仅通过一个晶体管即可模拟一个神经元，以降低神经形态电路的成本。附图说明此处所说明的附图用来提供对本说明书的进一步理解，构成本说明书的一部分，本说明书的示意性实施例及其说明用于解释本说明书，并不构成对本说明书的不当限定。在附图中：图1为本说明书中提供的一种类神经突触晶体管的示意图；图2为本说明书中提供的类神经突触晶体管的兴奋状态和抑制状态的控制方法示意图；图3为本说明书中提供的类神经突触晶体管的转移特性曲线的示意图；图4为本说明书中提供的类神经突触晶体管的制备过程示意图；图5为本说明书中提供的类神经突触晶体管电路的示意图。具体实施方式为使本说明书的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本说明书具体实施例及相应的附图对本说明书技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本说明书保护的范围。在现有技术中，为了实现神经形态电路，通常可以采用CMOS晶体管或者新型非易失性存储器件来搭建神经形态电路。但是，当使用CMOS晶体管来搭建神经形态电路时，往往需要多个CMOS晶体管才能模拟一个神经元或突触，从而导致搭建出神经形态电路所需的成本较高，并且集成度较低。而采用新型非易失性存储器件来搭建神经形态电路虽然可以仅使用一个晶体管就可以模拟一个神经元，但是又需要正供电电压来模拟神经元的兴奋状态，以及需要负供电电压来模拟神经元的抑制状态，这就使得需要在神经形态电路中额外添加极性转换电路，进而导致神经形态电路的成本增加。基于此，本说明书提供了一种类神经突触晶体管，该类神经突触晶体管包括：衬底、栅区、源区、漏区，其中，栅区包括：第一栅极、第二栅极、可移动离子薄膜层，第一栅极和所述第二栅极分别位于所述可移动离子薄膜层上方区域的两端，第一栅极的面积小于第二栅极，如图1所示。图1为本说明书中提供的一种类神经突触晶体管的示意图。结合图1可以看出，上述的类神经突触晶体管的最下方为衬底1，其中，衬底上半部分凸起的区域为衬底的沟道区域2，沟道区域的两端为类神经突触晶体管的源区3和漏区4，类神经突触晶体管的栅区包括：依次累加在衬底上方绝缘介质层5，浮栅6，可移动离子薄膜层7，以及可移动离子薄膜层7上方区域的两端的第一栅极8和第二栅极9组成。需要说明的是，第一栅极的面积小于第二栅极，优选地，第二栅极的面积为第一栅极的八倍。进一步地，类神经突触晶体管的栅区的可移动离子薄膜层中包含的可移动离子在第一栅极上施加的脉冲电压的作用下所呈现出的极化状态，与在第二栅极上施加的脉冲电压的作用下所呈现出的极化状态不同，具体如图2所示。图2为本说明书中提供的类神经突触晶体管的兴奋状态和抑制状态的控制方法示意图。结合图2中的来看，可以通过在第一栅极上施加脉冲电压，并将第二栅极接地，从而可以使得在衬底的沟道区域的载流子呈现为第一分布。具体地，结合图2中的可以看出，为施加在第一栅极上的脉冲电压，为施加在第二栅极上的脉冲电压，/＞为施加在第一栅极或第二栅极上的脉冲电压作用于第一栅极下方的部分可移动离子薄膜层的脉冲电压，/＞为第一栅极、第一栅极下方的部分可移动离子薄膜层以及浮栅构成的电容，/＞为第二栅极、第二栅极下方的部分可移动离子薄膜层以及浮栅构成的电容，/＞为绝缘栅介质层的电容。当在类神经突触晶体管的第一栅极施加脉冲电压时，此时，类神经突触晶体管的第二栅极接地，由于第一栅极的面积小于第二栅极的面积，所以第一栅极、第一栅极下的可移动离子薄膜层以及浮栅构成的电容/＞也小于第二栅极、第二栅极下的可移动离子薄膜层以及浮栅构成的电容/＞，此时施加的脉冲电压中的绝大部分脉冲电压作用于第一栅极下方的可移动离子薄膜层上，使得第一栅极下方的可移动离子薄膜层中的可移动离子产生向下的极化，此时，极化的方向与施加的脉冲电压的方向相同，从而使得在衬底的沟道区域的载流子呈现为第一分布，进而导致使得类神经突触晶体管的源区和漏区之间连通所需的阈值电压减小。当衬底的沟道区域的载流子呈现为第一分布时，在第一栅极上施加的脉冲电压的作用下，使得源区和所述漏区之间的输出电流增大源区和漏区之间的输出电流增大，进而可以用于模拟针对神经突触的兴奋性刺激。其中，脉冲电压可以为方波脉冲电压。脉冲电压用于控制可移动离子薄膜层中包含的可移动离子的极化状态，从而控制浮栅中的浮栅电压，进而在浮栅电压的作用下使得衬底的沟道区域中的载流子，呈现为第一分布或第二分布。当施加在所述类神经突触晶体管上的脉冲电压的大小超过类神经突触晶体管的阈值电压时，即可在类神经突触晶体管的源极和漏极之间产生电流。其中，当衬底的沟道区域中的载流子呈现为第一分布时，使得类神经突触晶体管的源区和漏区之间连通所需的阈值电压减小，进而使得源区和漏区之间输出较大的输出电流。当衬底的沟道区域中的载流子呈现为第二分布时，使得类神经突触晶体管的源区和漏区之间连通所需的阈值电压增大，进而使得源区和漏区之间输出较小的输出电流。进一步地，结合图2中的来看，可以通过将第一栅极接地，并在第二栅极施加脉冲电压，从而可以使得在衬底的沟道区域的载流子呈现为第二分布。具体地，结合图2中的可以看出，由于第一栅极的面积小于第二栅极的面积，所以第二栅极下的可移动离子薄膜层以及浮栅构成的电容也大于第一栅极、第一栅极下的可移动离子薄膜层以及浮栅构成的电容/＞的电容，此时，使得第一栅极下方的可移动离子薄膜层中的可移动离子产生向上的极化，此时，极化的方向与施加的脉冲电压的方向相反，导致使得类神经突触晶体管的源区和漏区之间连通所需的阈值电压增大，从而使得源区和漏区之间的输出电流减小，进而可以用于模拟针对神经突触的抑制性刺激。为了进一步地对上述内容进行详细说明，以下将详细描述衬底的沟道区域中的载流子呈现为第一分布时的转移特性，以及衬底的沟道区域中的载流子呈现为第二分布时的转移特性，对具体如图3所示。图3为本说明书中提供的类神经突触晶体管的转移特性曲线的示意图。结合图3可以看出，当在类神经突触晶体管的栅区的第一栅极上施加脉冲电压时，可以使得类神经突触晶体管的衬底的沟道区域中的载流子呈现为第一分布，从而使得类神经突触晶体管的源区和漏区之间连通所需的阈值电压减小，进而使得类神经突触晶体管的转移特性曲线相比于未施加脉冲电压时的初态状态下类神经突触晶体管的转移特性曲线向左偏移。当在类神经突触晶体管的栅区的第二栅极上施加脉冲电压时，使得类神经突触晶体管的衬底的沟道区域中的载流子呈现为第二分布，从而使得类神经突触晶体管的源区和漏区之间连通所需的阈值电压增大，进而使得类神经突触晶体管的转移特性曲线相比于未施加脉冲电压时的初态状态下类神经突触晶体管的转移特性曲线向右偏移。另外，通过施加在类神经突触晶体管的第一栅极或第二栅极上的脉冲电压使得类神经突触晶体管的衬底的沟道区域中的载流子呈现出第一分布或第二分布，在脉冲电压撤去后，类神经突触晶体管的可移动离子薄膜层的极化状态可以保持相当长时间，使得类神经突触晶体管可以具有非易失性。需要说明的是，当在第一栅极或第二栅极上施加脉冲电压时，使得类神经突触晶体管中包含的可移动离子薄膜层释放可移动离子，并且可移动离子可以在第一栅极或第二栅极上施加的脉冲电压的作用下，呈现不同的极化状态。而当施加在第一栅极上的脉冲电压撤去后，由于去极化场和陷阱俘获效应，使得类神经突触晶体管的栅区的可移动离子薄膜层中的可移动离子的数量减少，进而使得所述源区和所述漏区之间的输出电流逐渐减小，以用于模拟神经突触的泄露特性。当在所述第一栅极上连续施加脉冲电压序列时，所述源区和所述漏区之间输出电流会实现长时程增强积累，当在所述第二栅极上连续施加脉冲电压序列时，所述源区和所述漏区之间输出电流会实现长时程抑制积累，分别对应于神经突触的兴奋性刺激和抑制性刺激，以此模拟神经突触的积累特性。其中，针对上述的脉冲电压序列，应保证相邻两个脉冲电压之间的时间间隔不超过一定的范围，即在前一次脉冲电压的增强/抑制效果失效之前施加后一次脉冲电压，从而保证输出电流的增强/抑制效果得以叠加。当通过第一栅极连续施加脉冲序列对所述神经突触晶体管实现长时程增强激励时，所述源区和所述漏区之间的输出电流增大到超过特性阈值时，会在所述源区和所述漏区之间产生发射电流，对应于神经突触的发射特性。当衬底的沟道区域的载流子呈现为第一分布时，可以通过在第一栅极上连续施加脉冲电压时，可以使得源区和所述漏区之间产生发射电流。具体地，针对每次施加脉冲电压，在该次施加的脉冲电压的作用下，源区和所述漏区之间所产生的输出电流与上一次施加的脉冲电压撤去后，源区和漏区之间剩余的输出电流累加，产生累加后输出电流，并且累加后输出电流在该次施加的所述脉冲电压撤去后会逐渐减小，进而可以通过连续施加脉冲电压的方式，不断的产生累加后输出电流，当产生的累加后输出电流的大小超过指定阈值时，可以在源区和漏区之间产生发射电流，以用于模拟神经突触的发射特性。需要说明的是，不仅可以通过在第一栅极上连续施加脉冲电压序列，使得源区和漏区之间输出电流实现长时程增强积累，当在第二栅极上连续施加脉冲电压序列时，在源区和漏区之间输出电流也会实现长时程抑制积累，以此模拟神经突触的积累特性。其中，针对在第一栅极上连续施加的脉冲电压序列，或者针对第二栅极上连续施加的脉冲电压序列，相邻两个脉冲电压之间的时间间隔不超过一定的范围，即在前一次脉冲电压的增强或抑制效果失效之前施加后一次脉冲电压，从而保证输出电流的增强/抑制效果得以叠加，当通过第一栅极连续施加脉冲序列对神经突触晶体管实现长时程增强激励时，源区和漏区之间的输出电流增大到超过特性阈值时，会在源区和漏区之间产生发射电流，对应于神经突触的发射特性。从上述内容中可以看出，可以通过在类神经突触晶体管的栅区中的第一栅极或第二栅极上施加脉冲电压来控制可移动离子薄膜层中的可移动离子的极化状态，从而调制它的沟道电导和阈值电压使得类神经突触晶体管能够模拟出神经突触的兴奋和抑制状态，第二栅极的引入可避免额外添加负脉冲电压所需的极性转换电路的成本，以降低神经形态电路的成本。此外，还可以通过添加一个NMOS晶体管和类神经突触晶体管串联组成类神经突触晶体管电路，避免了第一栅极或第二栅极无脉冲信号作用时电路中的待机功耗。值得说明的是，可以通过上述的类神经突触晶体管对神经突触的兴奋性刺激、抑制性刺激以及泄露特性、发射特性进行模拟来实现对数据的处理，以应用于诸如：计算机视觉、自然语言处理等机器学习领域中。为了进一步地的对上述内容进行详细说明，以下将详细描述类神经突触晶体管的制备过程，具体如图4所示。图4为本说明书中提供的类神经突触晶体管的制备过程示意图。结合图4可以看出，可以通过离子注入工艺，在衬底上形成轻掺半导体层，其中，硼离子掺杂浓度可以为1e13cm-3的轻掺半导体层，注入能量可以为30 KeV，衬底可用硅Si、锗Ge、硅锗SiGe中的任意一种，其中，上述的衬底如图4中所示，图中的1为衬底，图中的2为衬底的沟道区域。进一步地，可以采用光刻工艺，在衬底的左上角以及右上角刻蚀出源区以及漏区，并通过离子注入工艺，在源区以及漏区掺杂磷离子，并可以在指定条件下退火激活，其中，掺杂浓度可以为1e15cm-3的磷离子，注入能量可以为30 KeV，指定条件可以为在400 ℃，30s条件下退火激活，其中，源区可漏区的掺杂元素可以采用III-V族元素中的一种，刻蚀后的衬底如图4中所示，图中的3为衬底的源区，图中的4为衬底的漏区。在制备得到源区以及漏区后，可以通过原子层沉工艺，积淀得到绝缘介质层，其中，绝缘介质层的厚度可以为10 nm，绝缘介质层可以为SiO2、氧化锗GeO2 、氧化铝Al2O3、氧化铪HfO2、氧化锆ZrO2、氧化镧La2O3、氧化钇Y2O3和氧化钛TiO2中的一种，其中，积淀有绝缘介质层的衬底如图4中所示，图中的5为绝缘介质层。通过磁控溅射工艺，在绝缘介质层上生长得到浮栅，并可以通过光刻、干法刻蚀、BOE刻蚀工艺，形成浮栅图形。其中，浮栅的厚度可以为100 nm，浮栅可采用金属钨、金属钛、金属铜、金属铝、金属箔、金属铱、金属钌、氮化钨、氮化钛、氮化钽、氧化铱、氧化钌、碳化钨、碳化钛、硅化钨、硅化钛和硅化钽中的任意一种，生长浮栅后的衬底如图4中所示，图中的6为浮栅。进一步地，可以将衬底置入反应腔，并在反应腔中通入去离子水前驱体源以及指定类型金属的前驱体源，以通过原子层淀积工艺，在浮栅的上方形成可移动离子薄膜层。其中，指定类型金属可以为锆、铪、铝等金属，可移动离子薄膜层可以为不定型氧化锆ZrO2、氧化铝Al2O3、氧化铪HfO2中的一种，生成可移动离子薄膜层后的衬底如图4中所示，图中的7为可移动离子薄膜层。需要说明的是，在通过原子层积淀工艺制备可移动离子薄膜层时，需要把反应腔抽为真空，再充氮气至一个大气压，在250~300 ℃的温度下不断循环通入去离子水前驱体源和锆/铪/铝前驱体源，控制锆/铪/铝前驱体源和水源的脉冲时间来调控氧空位含量，然后用氮气吹扫反应腔室，直至完成预设的薄膜生长循环数。通过磁控溅射工艺，在可移动离子薄膜层上生长金属电极层，这里的金属电极可以为氮化钽TaN电极层，金属电极层的厚度可以为100 nm，进而可以通过光刻和干法刻蚀工艺对金属电极层进行裂栅处理，以形成第一栅极和第二栅极，裂栅后的衬底如图4中所示，图中的8为第一栅极，9为第二栅极。通过磁控溅射工艺在源区、漏区、栅区沉积金属镍Ni或者钨W，以将源、漏、栅端电极引出。为了进一步地对本说明书进行说明，下面详细描述采用类神经突触晶体管的类神经突触晶体管电路，如图5所示。图5为本说明书中提供的类神经突触晶体管电路的示意图。结合图5可以看出，类神经突触晶体管电路包括：类神经突触晶体管、NMOS晶体管，其中，类神经突触晶体管的漏极与电源连接，类神经突触晶体管的源极与NMOS晶体管的漏极相连，NMOS晶体管的源极接地，类神经突触晶体管的第一栅极和NMOS晶体管的栅极连接，类神经突触晶体管的第一栅极、第二栅极和NMOS晶体管的栅极用于接收脉冲信号。具体地，当类神经突触晶体管的第一栅极或类神经突触晶体管的第二栅极上被施加脉冲电压时，NMOS晶体管处于连通状态，以使类神经突触晶体管电路处于连通状态，而当类神经突触晶体管的第一栅极和类神经突触晶体管的第二栅极上均未被施加脉冲电压时，NMOS晶体管处于断开状态，以使类神经突触晶体管电路处于断开状态。需要说明的是，由于在未对类神经突触晶体管施加脉冲电压时，由于可移动离子薄膜层中可移动离子的极化保持特性，以及泄露特性作用，使得类神经突触晶体管电路中存在一定的待机功耗。因此，从上述内容中可以看出，可以通过连接的NMOS晶体管，控制类神经突触晶体管电路处于连通或断开状态，从而可以在类神经突触晶体管的第一栅极和类神经突触晶体管的第二栅极上均未被施加脉冲电压时，切断电源到地的电流通路，从而避免类神经突触晶体管电路的待机功耗。本领域技术人员应明白，本说明书的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本说明书可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本说明书的实施例而已，并不用于限制本说明书。对于本领域技术人员来说，本说明书可以有各种更改和变化。凡在本说明书的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书的权利要求范围之内。
