标题title
一种车辆轴承电腐蚀风险预测方法及装置
摘要abst
本申请提供一种车辆轴承电腐蚀风险预测方法及装置，该方法包括：获取电动汽车电驱动系统的三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型；根据三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布；根据场路协同仿真电路和三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布；根据低频轴电流和轴电压的分布和高频轴电流和轴电压的分布计算完整轴电流分布和完整轴电压分布；根据完整轴电流分布和完整轴电压分布进行轴承电腐蚀风险预测，得到预测结果。可见，该方法及装置能够在新能源汽车电驱动系统开发前期对驱动电机轴电流的预测和评估，明确轴电流和轴电压的风险位置，提升了开发效率。
权利要求书clms
1.一种车辆轴承电腐蚀风险预测方法，其特征在于，包括：获取电动汽车电驱动系统的三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型；根据所述三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布；根据所述三维有限元模型、所述功率开关管模型和所述供电电源模型，生成场路协同仿真电路；根据所述场路协同仿真电路和所述三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布；根据所述低频轴电流和轴电压的分布和所述高频轴电流和轴电压的分布计算完整轴电流分布和完整轴电压分布；根据所述完整轴电流分布和所述完整轴电压分布进行轴承电腐蚀风险预测，得到预测结果。2.根据权利要求1所述的车辆轴承电腐蚀风险预测方法，其特征在于，所述根据所述三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布，包括：在所述三维有限元模型中的三相母排端口添加电压激励，得到第一目标模型；对所述第一目标模型进行低频电磁场求解，得到不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布。3.根据权利要求1所述的车辆轴承电腐蚀风险预测方法，其特征在于，所述根据所述三维有限元模型、所述功率开关管模型和所述供电电源模型，生成场路协同仿真电路，包括：在所述三维有限元模型中的直流母排、交流母排加入集总端口，得到第二目标模型；对所述第二目标模型进行高频全波电磁场求解，得到传输参数等效模型；获取功率开关管模型和供电电源模型；根据所述传输参数等效模型、所述功率开关管模型以及所述供电电源模型生成场路协同仿真电路。4.根据权利要求1所述的车辆轴承电腐蚀风险预测方法，其特征在于，所述根据所述场路协同仿真电路和所述三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布，包括：求解所述场路协同仿真电路母排上的共模电压和共模电流；根据所述共模电压确定共模电压激励，以及根据所述共模电流确定共模电流激励；在所述三维有限元模型中的交流母排和直流母排上添加所述共模电压激励和所述共模电流激励，得到第三目标模型；对所述共模电流激励进行高频全波电磁场场分布求解处理，获取不同频率/时刻下的高频轴电流和轴电压的分布。5.根据权利要求1所述的车辆轴承电腐蚀风险预测方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述预测结果判断是否存在轴承电腐蚀的风险；如果否，则输出所述预测结果。6.根据权利要求5所述的车辆轴承电腐蚀风险预测方法，其特征在于，所述方法还包括：当判断出存在轴承电腐蚀的风险时，获取针对所述三维有限元模型的模型调整数据；其中，所述模型调整数据包括绝缘装置/导电装置的类型调整数据、所述绝缘装置/导电装置的安装位置、绝缘材料调整数据、导电材料参数调整数据和润滑油参数调整数据、供电电源的输出电压调整数据、开关管开关频率调整数据、不同开关管对应的非线性模型调整数据；根据所述模型调整数据对所述三维有限元模型进行优化处理，得到新的三维有限元模型，并执行所述的根据所述三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布。7.一种车辆轴承电腐蚀风险预测装置，其特征在于，所述车辆轴承电腐蚀风险预测装置包括：模型获取单元，用于获取电动汽车电驱动系统的三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型；第一计算单元，用于根据所述三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布；生成单元，用于根据所述三维有限元模型、所述功率开关管模型和所述供电电源模型，生成场路协同仿真电路；第二计算单元，用于根据所述场路协同仿真电路和所述三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布；第三计算单元，用于根据所述低频轴电流和轴电压的分布和所述高频轴电流和轴电压的分布计算完整轴电流分布和完整轴电压分布；预测单元，用于根据所述完整轴电流分布和所述完整轴电压分布进行轴承电腐蚀风险预测，得到预测结果。8.根据权利要求7所述的车辆轴承电腐蚀风险预测装置，其特征在于，所述生成单元包括：加入子单元，用于在所述三维有限元模型中的直流母排、交流母排加入集总端口，得到第二目标模型；第一求解子单元，用于对所述第二目标模型进行高频全波电磁场求解，得到传输参数等效模型；获取子单元，用于获取功率开关管模型和供电电源模型；生成子单元，用于根据所述传输参数等效模型、所述功率开关管模型以及所述供电电源模型生成场路协同仿真电路。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器以及处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序以使所述电子设备执行权利要求1至6中任一项所述的车辆轴承电腐蚀风险预测方法。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质中存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被一处理器读取并运行时，执行权利要求1至6任一项所述的车辆轴承电腐蚀风险预测方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及汽车检测技术领域，具体而言，涉及一种车辆轴承电腐蚀风险预测方法及装置。背景技术随着电动汽车的迅速发展，用户对电动汽车充电性能提出了更高的要求。电动汽车驱动电机转轴与电机壳体之间存在轴电压，如果轴承油膜间隙电阻较小，甚至轴电压击穿油膜，在电机转轴、轴承内圈、轴承外圈、轴承滚动体与电机机壳形成导电回路，产生轴电流，轴承位和轴承内圈表面会因电弧放电产生小而深的蚀点或条状电弧伤痕，使得轴承可靠性降低，影响轴承甚至电机正常工作和使用寿命。现有方法中，通常在电机结构设计阶段，根据技术人员过往的经验提出添加绝缘装置或导电装置，在正向设计阶段不能预测和评估添加后的效果，只能在驱动电机实物阶段进行添加、整改和测试确认。然而，在实践中发现，现有方法依靠主观经验判断，无法预测和评估轴承电腐蚀情况，降低了汽车开发效率。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种车辆轴承电腐蚀风险预测方法及装置，能够在新能源汽车电驱动系统开发前期对驱动电机轴电流的预测和评估，明确轴电流和轴电压的风险位置，提升了开发效率。本申请实施例第一方面提供了一种车辆轴承电腐蚀风险预测方法，包括：获取电动汽车电驱动系统的三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型；根据所述三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布；根据所述三维有限元模型、所述功率开关管模型和所述供电电源模型，生成场路协同仿真电路；根据所述场路协同仿真电路和所述三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布；根据所述低频轴电流和轴电压的分布和所述高频轴电流和轴电压的分布计算完整轴电流分布和完整轴电压分布；根据所述完整轴电流分布和所述完整轴电压分布进行轴承电腐蚀风险预测，得到预测结果。在上述实现过程中，该方法可以优先获取电动汽车电驱动系统的三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型；然后，根据三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布；并根据三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型，生成场路协同仿真电路；再根据场路协同仿真电路和三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布；并根据低频轴电流和轴电压的分布和高频轴电流和轴电压的分布计算完整轴电流分布和完整轴电压分布；最后，再根据完整轴电流分布和完整轴电压分布进行轴承电腐蚀风险预测，得到预测结果。可见，该方法能够在新能源汽车电驱动系统开发前期对驱动电机轴电流的预测和评估，明确轴电流和轴电压的风险位置，提升了开发效率。进一步地，所述根据所述三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布，包括：在所述三维有限元模型中的三相母排端口添加电压激励，得到第一目标模型；对所述第一目标模型进行低频电磁场求解，得到不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布。进一步地，所述根据所述三维有限元模型、所述功率开关管模型和所述供电电源模型，生成场路协同仿真电路，包括：在所述三维有限元模型中的直流母排、交流母排加入集总端口，得到第二目标模型；对所述第二目标模型进行高频全波电磁场求解，得到传输参数等效模型；获取功率开关管模型和供电电源模型；根据所述传输参数等效模型、所述功率开关管模型以及所述供电电源模型生成场路协同仿真电路。进一步地，所述根据所述场路协同仿真电路和所述三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布，包括：求解所述场路协同仿真电路母排上的共模电压和共模电流；根据所述共模电压确定共模电压激励，以及根据所述共模电流确定共模电流激励；在所述三维有限元模型中的交流母排和直流母排上添加所述共模电压激励和所述共模电流激励，得到第三目标模型；对所述共模电流激励进行高频全波电磁场场分布求解处理，获取不同频率/时刻下的高频轴电流和轴电压的分布。进一步地，所述方法还包括：根据所述预测结果判断是否存在轴承电腐蚀的风险；如果否，则输出所述预测结果。进一步地，所述方法还包括：当判断出存在轴承电腐蚀的风险时，获取针对所述三维有限元模型的模型调整数据；其中，所述模型调整数据包括绝缘装置/导电装置的类型调整数据、所述绝缘装置/导电装置的安装位置、绝缘材料调整数据、导电材料参数调整数据和润滑油参数调整数据、供电电源的输出电压调整数据、开关管开关频率调整数据、不同开关管对应的非线性模型调整数据；根据所述模型调整数据对所述三维有限元模型进行优化处理，得到新的三维有限元模型，并执行所述的根据所述三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布。本申请实施例第二方面提供了一种车辆轴承电腐蚀风险预测装置，所述车辆轴承电腐蚀风险预测装置包括：模型获取单元，用于获取电动汽车电驱动系统的三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型；第一计算单元，用于根据所述三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布；生成单元，用于根据所述三维有限元模型、所述功率开关管模型和所述供电电源模型，生成场路协同仿真电路；第二计算单元，用于根据所述场路协同仿真电路和所述三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布；第三计算单元，用于根据所述低频轴电流和轴电压的分布和所述高频轴电流和轴电压的分布计算完整轴电流分布和完整轴电压分布；预测单元，用于根据所述完整轴电流分布和所述完整轴电压分布进行轴承电腐蚀风险预测，得到预测结果。在上述实现过程中，该装置可以通过模型获取单元获取电动汽车电驱动系统的三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型；通过第一计算单元来根据三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布；通过生成单元来根据三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型，生成场路协同仿真电路；通过第二计算单元来根据场路协同仿真电路和三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布；通过第三计算单元来根据低频轴电流和轴电压的分布和高频轴电流和轴电压的分布计算完整轴电流分布和完整轴电压分布；通过预测单元来根据完整轴电流分布和完整轴电压分布进行轴承电腐蚀风险预测，得到预测结果。可见，该装置能够在新能源汽车电驱动系统开发前期对驱动电机轴电流的预测和评估，明确轴电流和轴电压的风险位置，提升了开发效率。进一步地，所述第一计算单元包括：添加子单元，用于在所述三维有限元模型中的三相母排端口添加电压激励，得到第一目标模型；计算子单元，用于对所述第一目标模型进行低频电磁场求解，得到不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布。进一步地，所述生成单元包括：加入子单元，用于在所述三维有限元模型中的直流母排、交流母排加入集总端口，得到第二目标模型；第一求解子单元，用于对所述第二目标模型进行高频全波电磁场求解，得到传输参数等效模型；获取子单元，用于获取功率开关管模型和供电电源模型；生成子单元，用于根据所述传输参数等效模型、所述功率开关管模型以及所述供电电源模型生成场路协同仿真电路。进一步地，所述第二计算单元包括：第二求解子单元，用于求解所述场路协同仿真电路母排上的共模电压和共模电流；确定子单元，用于根据所述共模电压确定共模电压激励，以及根据所述共模电流确定共模电流激励；激励添加子单元，用于在所述三维有限元模型中的交流母排和直流母排上添加所述共模电压激励和所述共模电流激励，得到第三目标模型；所述第二求解子单元，还用于对所述共模电流激励进行高频全波电磁场场分布求解处理，获取不同频率/时刻下的高频轴电流和轴电压的分布。进一步地，所述车辆轴承电腐蚀风险预测装置还包括：判断单元，用于根据所述预测结果判断是否存在轴承电腐蚀的风险；输出单元，用于在不存在轴承电腐蚀的风险时，输出所述预测结果。进一步地，所述车辆轴承电腐蚀风险预测装置还包括：数据获取单元，用于在存在轴承电腐蚀的风险时，获取针对所述三维有限元模型的模型调整数据；其中，所述模型调整数据包括绝缘装置/导电装置的类型调整数据、所述绝缘装置/导电装置的安装位置、绝缘材料调整数据、导电材料参数调整数据和润滑油参数调整数据、供电电源的输出电压调整数据、开关管开关频率调整数据、不同开关管对应的非线性模型调整数据；优化单元，用于根据所述模型调整数据对所述三维有限元模型进行优化处理，得到新的三维有限元模型，并触发所述第一计算单元执行所述根据所述三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布的操作。本申请实施例第三方面提供了一种电子设备，包括存储器以及处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序以使所述电子设备执行本申请实施例第一方面中任一项所述的车辆轴承电腐蚀风险预测方法。本申请实施例第四方面提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被一处理器读取并运行时，执行本申请实施例第一方面中任一项所述的车辆轴承电腐蚀风险预测方法。本申请的有益效果为：该方法及装置在新能源汽车电驱动系统开发前期对驱动电机轴电流的预测和评估，明确轴电流和轴电压的风险位置，提升了开发效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的一种车辆轴承电腐蚀风险预测方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的另一种车辆轴承电腐蚀风险预测方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种车辆轴承电腐蚀风险预测装置的结构示意图；图4为本申请实施例提供的另一种车辆轴承电腐蚀风险预测装置的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种车辆轴承电腐蚀风险预测方法的举例流程示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1请参看图1，图1为本实施例提供了一种车辆轴承电腐蚀风险预测方法的流程示意图。其中，该车辆轴承电腐蚀风险预测方法包括：S101、获取电动汽车电驱动系统的三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型。S102、根据三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布。S103、根据三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型，生成场路协同仿真电路。S104、根据场路协同仿真电路和三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布。S105、根据低频轴电流和轴电压的分布和高频轴电流和轴电压的分布计算完整轴电流分布和完整轴电压分布。S106、根据完整轴电流分布和完整轴电压分布进行轴承电腐蚀风险预测，得到预测结果。本实施例中，该方法利用的电机和电控器的三维有限元模型和功率管开关电路在电驱动系统正向研发阶段均可获得，并直接在三维有限元模型上修改绝缘装置/导电装置，使得其不但可以调整绝缘装置/导电装置的类型和安装位置，还可以通过调整材料参数实现更换不同的绝缘材料、导电材料和润滑油，特别适合用于电机轴电流多种改善方案的比较和优选，在电机正向开发前期就可以获得最低成本的电机轴电流的改善方案。同时，在功率开关电路中设置供电电源不同的输出电压、更换不同功率开关管的非线性模型或调整开关频率，可实现电驱系统运行在不同的工作电压，800V甚至更高的高电压平台上多工况的电机轴电流精准的预测评估和优化。同时，该方法是通过由定子组件、转子组件、电机壳体、电机输入轴、电机转轴，连接轴承内圈、外圈、滚动体，前端盖和后端盖组成的完整的电动汽车电驱动系统的三维有限元模型进行计算、获取轴电流的分布情况，传输参数矩阵描述的是电驱动系统的宽频段、全系统内的杂散参数，从而能够进一步提高轴电压和轴电流在各个金属部件上的分析精度。另外，该方法还可以通过包含定子绕组的趋肤效应、临近效应、定子/转子叠片的涡流损耗的低频求解算法获取低频轴电流分布密度，通过包含电容耦合和电感耦合的高频全波电磁场求解算法获取高频轴电流分布密度，将电驱各个金属件上轴电流和轴电压分布密度分别进行矢量叠加，获得了完整的电机轴电流和轴电压的分布密度、最值和其所在位置，从而不但能兼顾低频到高频整个频段，还能兼顾不同温度、不同湿度的电机轴电流分析和评估，实现了多工况、全频段、全工作环境下驱动电机轴电流的预测评估和优化。本实施例中，该方法的执行主体可以为计算机、服务器等计算装置，对此本实施例中不作任何限定。在本实施例中，该方法的执行主体还可以为智能手机、平板电脑等智能设备，对此本实施例中不作任何限定。可见，实施本实施例所描述的车辆轴承电腐蚀风险预测方法，能够在新能源汽车电驱动系统开发前期对驱动电机轴电流的预测和评估，明确轴电流和轴电压的风险位置，提升了开发效率。实施例2请参看图2，图2为本实施例提供了一种车辆轴承电腐蚀风险预测方法的流程示意图。其中，该车辆轴承电腐蚀风险预测方法包括：S201、获取电动汽车电驱动系统的三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型。本实施例中，该方法可以导入电动汽车电驱动系统三维有限元数模，并简化模型。在本实施例中，该方法可以导入电动汽车电驱动系统三维有限元数模。其中，该数模包括定子组件、转子组件、电机壳体、电机输入轴、电机转轴，连接轴承内圈、连接轴承外圈、连接轴承滚动体、前端盖和后端盖等，并简化模型。S202、在三维有限元模型中的三相母排端口添加电压激励，得到第一目标模型。本实施例中，该方法可以在电驱系统三维有限元模型中三相母排端口添加电压激励，求解低频电磁场，获取不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布。在本实施例中，该方法可以在电驱动系统三维有限元模型中三相母排端口添加低频电压激励，频率范围：1Hz-6000Hz。然后，求解低频电磁场，并获取不同频率/时刻下的低频轴电流和/或轴电压的分布。S203、对第一目标模型进行低频电磁场求解，得到不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布。S204、在三维有限元模型中的直流母排、交流母排加入集总端口，得到第二目标模型。S205、对第二目标模型进行高频全波电磁场求解，得到传输参数等效模型。本实施例中，该方法可以在电驱系统三维有限元模型中，在直流母排、交流母排加入集总端口求解高频全波电磁场，获得传输参数等效模型。在本实施例中，该方法在电驱动系统三维有限元模型中直流母排、交流母排加入集总端口求解高频全波电磁场，频率范围设置为：100Hz-300MHz，并获取传输参数等效模型。S206、获取功率开关管模型和供电电源模型。S207、根据传输参数等效模型、功率开关管模型以及供电电源模型生成场路协同仿真电路。S208、求解场路协同仿真电路母排上的共模电压和共模电流。本实施例中，该方法可以由传输参数等效模型、功率开关管非线性模型、供电电源模型组成场路协同仿真电路，以便求解母排上共模电压和共模电流。S209、根据共模电压确定共模电压激励，以及根据共模电流确定共模电流激励。S210、在三维有限元模型中的交流母排和直流母排上添加共模电压激励和共模电流激励，得到第三目标模型。S211、对共模电流激励进行高频全波电磁场场分布求解处理，获取不同频率/时刻下的高频轴电流和轴电压的分布。本实施例中，电驱系统三维有限元模型中交流母排和直流母排添加有共模电压激励和共模电流激励，并求解高频全波电磁场的场分布，获取不同频率/时刻下的高频轴电流和/或轴电压的分布。S212、根据低频轴电流和轴电压的分布和高频轴电流和轴电压的分布计算完整轴电流分布和完整轴电压分布。本实施例中，该方法可以将计算获得的相同频率下电驱各个金属体表面的高频和低频轴电流和/或轴电压的分布密度分别进行矢量叠加，从而得到完整轴电流分布和完整轴电压分布。在本实施例中，当轴电流密度的最大值小于0.1A/mm2，不存在轴电流超标风险，无需整改；当轴电流密度的最大值小于0.3A/mm2，可能存在轴电流超标风险，在轴承接触面会出现沿滚动体滚动方向的灰区或灰带，轴电压最大值所在位置为油膜容易击穿的位置，针对轴电流和/或轴电压最大值出现的位置和分布情况，采取适当整改措施；当轴电流密度的最大值大于0.5A/mm2，存在轴电流超标风险，轴承接触面会出现搓板纹的痕迹，轴电压最大值所在位置为油膜击穿的位置，这时会引发轴承振动噪声和局部温度过高，造成轴承失效，必须采取整改措施。在本实施例中，轴电流密度和轴电压最大值的判决门限，可以根据驱动电机的具体要求和运行环境等条件设定。S213、根据完整轴电流分布和完整轴电压分布进行轴承电腐蚀风险预测，得到预测结果。S214、根据预测结果判断是否存在轴承电腐蚀的风险，若是，则执行步骤S215~S216；若否，则执行步骤S217。本实施例中，该方法可以在轴电流分布密度超过0.3A/mm2，或者轴电压达到或超过油膜绝缘耐压时，轴电压破坏油膜的绝缘性能，轴电流局部放电产生的高温，存在轴承电腐蚀的风险。在本实施例中，轴电流和/或轴电压在三维有限元模型上瞬态最大值所在的位置即是存在轴承电腐蚀的风险位置。S215、获取针对三维有限元模型的模型调整数据。本实施例中，模型调整数据包括绝缘装置/导电装置的类型调整数据、绝缘装置/导电装置的安装位置、绝缘材料调整数据、导电材料参数调整数据和润滑油参数调整数据、供电电源的输出电压调整数据、开关管开关频率调整数据、不同开关管对应的非线性模型调整数据。S216、根据模型调整数据对三维有限元模型进行优化处理，得到新的三维有限元模型，并执行步骤S202。本实施例中，该方法可以调整绝缘装置/导电装置的类型和安装位置，或者修改绝缘材料、导电材料和润滑油的材料参数；或者修改供电电源的输出电压、功率管开关频率甚至修改不同开关管对应的非线性模型，并重复步骤S202~S214，实现多种方案轴电流的预测、评估和优选。其中，材料参数主要包括介电常数、电导率和绝缘耐压等。在本实施例中，当轴电流存在超标风险时，主要通过下面几个措施进行改善，可以使得轴电流和/或轴电压的最大值和分布满足要求：在电驱动系统三维有限元模型中添加绝缘装置/导电装置，调整所在位置和类型；在电驱动系统三维有限元模型的绝缘装置/导电装置中，修改绝缘材料或导电材料的材料参数；更换润滑油，修改润滑油对应的材料参数；更换适合于不同工作电压下的功率开关管非线性模型；调整开关电路的PWM波形、开关频率；在电驱动系统三维有限元模型修改直流母排和交流母排的结构。S217、输出预测结果。请参看图5，图5示出了该方法的举例流程示意图。本实施例中，该方法适合于新能源汽车驱动电机轴电流的预测和评估。在本实施例中，该方法可以利用包含电机转轴、电机输入轴和交直流母排在内的电驱动系统三维有限元模型，通过在交流母排的添加低频电压源激励和在直流母排和交流添加来自协同仿真电路的共模电压和共模电流激励源进行仿真计算，获取低频轴电流和高频轴电流在驱动电机各个金属表面的分布，通过轴电压和轴电流分布密度的矢量叠加获得准确的轴电压和轴电流分布情况，既可以精准的预测轴电压和轴电流最值和其所在的位置，又可以通过轴电流的分布密度判断轴承电腐蚀的程度，还可以通过修改电驱动系统三维有限元模型和功率开关电路中供电电源的输出电压、功率管开关频率、开关管的非线性模型等电路参数实现多工况、全频段、全工作环境驱动电机轴电流的减小，综合成本和改善效果，提出最优整改方案。在本实施例中，该方法还可以适用于其他新能源汽车和混合动力汽车的驱动电机轴电流的分析。同样的，该方法还可以适用于水冷电机和油冷N合一电机的轴电流的分析；同样的，该方法还可以适用于800V甚至更高电压平台的驱动电机轴电流的分析；同样的，该方法还可以适用于发电机的轴电流的分析，分析发电机的轴电流时只需要删除场路协同仿真电路中的功率开关电路和供电电源，换成相应的等效负载，分别在电机等效模型的扭矩和转速端口添加激励，就可以按照该方法开展发电机的轴电流的分析和评估。实施这种实施方式，能够在新能源汽车电驱动系统开发前期对驱动电机轴电流的预测和评估，明确轴电流和轴电压的风险位置，预测添加不同装置对轴电流的影响。本实施例中，该方法的执行主体可以为计算机、服务器等计算装置，对此本实施例中不作任何限定。在本实施例中，该方法的执行主体还可以为智能手机、平板电脑等智能设备，对此本实施例中不作任何限定。可见，实施本实施例所描述的车辆轴承电腐蚀风险预测方法，能够在新能源汽车电驱动系统开发前期对驱动电机轴电流的预测和评估，明确轴电流和轴电压的风险位置，提升了开发效率。实施例3请参看图3，图3为本实施例提供的一种车辆轴承电腐蚀风险预测装置的结构示意图。如图3所示，该车辆轴承电腐蚀风险预测装置包括：模型获取单元310，用于获取电动汽车电驱动系统的三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型；第一计算单元320，用于根据三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布；生成单元330，用于根据三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型，生成场路协同仿真电路；第二计算单元340，用于根据场路协同仿真电路和三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布；第三计算单元350，用于根据低频轴电流和轴电压的分布和高频轴电流和轴电压的分布计算完整轴电流分布和完整轴电压分布；预测单元360，用于根据完整轴电流分布和完整轴电压分布进行轴承电腐蚀风险预测，得到预测结果。本实施例中，对于车辆轴承电腐蚀风险预测装置的解释说明可以参照实施例1或实施例2中的描述，对此本实施例中不再多加赘述。可见，实施本实施例所描述的车辆轴承电腐蚀风险预测装置，能够在新能源汽车电驱动系统开发前期对驱动电机轴电流的预测和评估，明确轴电流和轴电压的风险位置，提升了开发效率。实施例4请参看图4，图4为本实施例提供的一种车辆轴承电腐蚀风险预测装置的结构示意图。如图4所示，该车辆轴承电腐蚀风险预测装置包括：模型获取单元310，用于获取电动汽车电驱动系统的三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型；第一计算单元320，用于根据三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布；生成单元330，用于根据三维有限元模型、功率开关管模型和供电电源模型，生成场路协同仿真电路；第二计算单元340，用于根据场路协同仿真电路和三维有限元模型，计算高频轴电流和轴电压的分布；第三计算单元350，用于根据低频轴电流和轴电压的分布和高频轴电流和轴电压的分布计算完整轴电流分布和完整轴电压分布；预测单元360，用于根据完整轴电流分布和完整轴电压分布进行轴承电腐蚀风险预测，得到预测结果。作为一种可选的实施方式，第一计算单元320包括：添加子单元321，用于在三维有限元模型中的三相母排端口添加电压激励，得到第一目标模型；计算子单元322，用于对第一目标模型进行低频电磁场求解，得到不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布。作为一种可选的实施方式，生成单元330包括：加入子单元331，用于在三维有限元模型中的直流母排、交流母排加入集总端口，得到第二目标模型；第一求解子单元332，用于对第二目标模型进行高频全波电磁场求解，得到传输参数等效模型；获取子单元333，用于获取功率开关管模型和供电电源模型；生成子单元334，用于根据传输参数等效模型、功率开关管模型以及供电电源模型生成场路协同仿真电路。作为一种可选的实施方式，第二计算单元340包括：第二求解子单元341，用于求解场路协同仿真电路母排上的共模电压和共模电流；确定子单元342，用于根据共模电压确定共模电压激励，以及根据共模电流确定共模电流激励；激励添加子单元343，用于在三维有限元模型中的交流母排和直流母排上添加共模电压激励和共模电流激励，得到第三目标模型；第二求解子单元341，还用于对共模电流激励进行高频全波电磁场场分布求解处理，获取不同频率/时刻下的高频轴电流和轴电压的分布。作为一种可选的实施方式，车辆轴承电腐蚀风险预测装置还包括：判断单元370，用于根据预测结果判断是否存在轴承电腐蚀的风险；输出单元380，用于在不存在轴承电腐蚀的风险时，输出预测结果。作为一种可选的实施方式，车辆轴承电腐蚀风险预测装置还包括：数据获取单元390，用于在存在轴承电腐蚀的风险时，获取针对三维有限元模型的模型调整数据；其中，模型调整数据包括绝缘装置/导电装置的类型调整数据、绝缘装置/导电装置的安装位置、绝缘材料调整数据、导电材料参数调整数据和润滑油参数调整数据、供电电源的输出电压调整数据、开关管开关频率调整数据、不同开关管对应的非线性模型调整数据；优化单元400，用于根据模型调整数据对三维有限元模型进行优化处理，得到新的三维有限元模型，并触发第一计算单元320执行根据三维有限元模型计算不同频率/时刻下的低频轴电流和轴电压的分布的操作。本实施例中，对于车辆轴承电腐蚀风险预测装置的解释说明可以参照实施例1或实施例2中的描述，对此本实施例中不再多加赘述。可见，实施本实施例所描述的车辆轴承电腐蚀风险预测装置，能够在新能源汽车电驱动系统开发前期对驱动电机轴电流的预测和评估，明确轴电流和轴电压的风险位置，提升了开发效率。本申请实施例提供了一种电子设备，包括存储器以及处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序以使所述电子设备执行本申请实施例1或实施例2中的车辆轴承电腐蚀风险预测方法。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被一处理器读取并运行时，执行本申请实施例1或实施例2中的车辆轴承电腐蚀风险预测方法。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本申请的多个实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
