标题title
一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统及方法，属于数据分析处理技术领域。对三维图形进行空间区域划分，用户根据空间区域，按照个性化需求来选择；将装修设计模板的设计参数与空间区域的实际设计参数进行对比，分析计算装修设计模板的修改值；剖析装修设计模板之间的影响关系，计算装修设计模板的影响度；根据修改值和影响度，计算装修设计模板的修改难度值，生成最终设计方案；进而从用户的个性化需求出发，结合不同的空间区域，提供精确化的需求选择，将整体布局进行多个区域微观化分析，再从数据的内外部分进行统筹处理，从而在满足个性化需求的同时分析出方案的修改难度，进而能够快速的形成用户满意的方案决策。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的多维数据模型信息管理方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤S100：根据建筑空间的构建参数和构成元素，生成建筑空间的三维图形，并对三维图形进行空间区域划分；用户根据空间区域，从装修设计模板库中，按照个性化需求选择装修设计模板；步骤S200：获取装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合；根据建筑空间构建参数，获取空间区域的实际设计参数，将装修设计模板的设计参数与空间区域的实际设计参数进行对比，分析计算装修设计模板的修改值；步骤S300：对不同空间区域的装修设计模板进行关联分析，剖析装修设计模板之间的影响关系，并生成影响关系集合；根据影响关系集合，分析计算装修设计模板的影响度；步骤S400：根据修改值和影响度，分析计算装修设计模板的修改难度值；根据修改难度值，对个性化需求进行筛选，选取修改难度最小值对应的装修设计模板，生成最终设计方案，并发送至用户。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的多维数据模型信息管理方法，其特征在于，所述步骤S100的具体实施过程包括：步骤S101：获取建筑空间的全部构建参数，通过三维图形设计软件，结合建筑空间的全部构建参数，生成建筑空间内部的三维图形；根据建筑空间的内部构成元素，对三维图形进行空间区域划分，共得到K个空间区域，对空间区域进行统一编号，并将任意一个空间区域标记为i；步骤S102：用户按照K个空间区域，并根据个性化需求，从装修设计模板库中，选择每一个空间区域的装修设计模板，所述装修设计模板库中存储建筑空间的内部所有构成元素类型以及每一种构成元素类型对应的全部装修设计模板；统筹任意一个空间区域i的全部装修设计模板，并生成空间区域个性化需求模板集合，记为Ii={Si1，Si2，...，Sin}，其中，Si1，Si2，...，Sin分别表示用户针对任意一个空间区域i，并根据个性化需求选择的第1，2，...，n个装修设计模板。3.根据权利要求2所述的一种基于物联网的多维数据模型信息管理方法，其特征在于，所述步骤S200的具体实施过程包括：步骤S201：获取空间区域个性化需求模板集合中任意一个装修设计模板，识别任意一个装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合，记为Six|Ii={TP1，TP2，...，TPm},其中，TP1，TP2，...，TPm分别表示任意一个装修设计模板的第1，2，...，m个设计参数，Six∈Ii且x表示装修设计模板编号；步骤S202：根据任意一个空间区域i的建筑空间构建参数，识别任意一个空间区域i的实际设计参数，并生成实际设计参数集合，记为PIi={PTP1，PTP2，...，PTPm}，其中，PTP1，PTP2，...，PTPm分别表示任意一个空间区域i的第1，2，...，m个实际设计参数，且PTPm与TPm为对应关系；根据实际设计参数集合，将任意一个装修设计模板参数集合与实际设计参数集合进行对比，计算任意一个装修设计模板的修改度，具体计算公式如下：MV=1-∑y=1mR/mR=lg{/}其中，MV表示任意一个装修设计模板Six的修改度，R表示装修设计模板参数集合Six|Ii中任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合PIi中的应用标签值，NUM表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的对比符合的个数，且TPy∈Six|Ii，y表示设计参数编号；如果R=1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用成功；如果R≠1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用不成功，并令R=0。4.根据权利要求3所述的一种基于物联网的多维数据模型信息管理方法，其特征在于，所述步骤S300的具体实施过程包括：步骤S301：获取任意另一个空间区域j对应生成的空间区域个性化需求模板集合Ij和空间区域个性化需求模板集合Ij中任意一个装修设计模板Sjw，如果在对一个空间区域i中的装修设计模板Six进行修改后，导致另一个空间区域j中的装修设计模板Sjw也作出修改，则表示装修设计模板Six影响了装修设计模板Sjw，i≠j，i、j≤K；统计所有受装修设计模板Six影响的全部装修设计模板，并生成影响关系集合，记为ES；步骤S302：根据影响关系集合，计算任意一个装修设计模板的影响度，具体计算公式如下：ID=∑j=1K∑w=1NUF/∑i=1K∑j=1K∑w=1NUF其中，ID表示任意一个装修设计模板Six的影响度，NU表示空间区域个性化需求模板集合Ij中包含的装修设计模板数量，ES表示任意一个装修设计模板Sjw对应生成的影响关系集合，如果存在Six∈ES，则令F=1，否则令F=0。5.根据权利要求4所述的一种基于物联网的多维数据模型信息管理方法，其特征在于，所述步骤S400的具体实施过程包括：步骤S401：根据任意一个装修设计模板的修改度和任意一个装修设计模板的影响度，计算任意一个装修设计模板的修改难度值DV=MV×ID，并得到空间区域个性化需求模板集合Ii中每一个装修设计模板的修改难度值，记为{DV，DV，...，DV}；步骤S402：选取修改难度最小值Min{DV，DV，...，DV}对应的装修设计模板作为任意一个空间区域标i的最终设计方案，并发送至用户进行确认。6.一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统，其特征在于，所述系统包括：多维数据模型模块、设计比对模块、关联分析模块和需求决策模块；所述多维数据模型模块，根据建筑空间的构建参数和构成元素，生成建筑空间的三维图形，并对三维图形进行空间区域划分；用户根据空间区域，从装修设计模板库中，按照个性化需求选择装修设计模板；所述设计比对模块，用于获取装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合；根据建筑空间构建参数，获取空间区域的实际设计参数，将装修设计模板的设计参数与空间区域的实际设计参数进行对比，分析计算装修设计模板的修改值；所述关联分析模块，用于对不同空间区域的装修设计模板进行关联分析，剖析装修设计模板之间的影响关系，并生成影响关系集合；根据影响关系集合，分析计算装修设计模板的影响度；所述需求决策模块，根据修改值和影响度，分析计算装修设计模板的修改难度值；根据修改难度值，对个性化需求进行筛选，选取修改难度最小值对应的装修设计模板，生成最终设计方案，并发送至用户。7.根据权利要求6所述的一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统，其特征在于：所述多维数据模型模块还包括区域划分单元和个性化需求单元；所述区域划分单元，用于获取建筑空间的全部构建参数，通过三维图形设计软件，结合建筑空间的全部构建参数，生成建筑空间内部的三维图形；根据建筑空间的内部构成元素，对三维图形进行空间区域划分，共得到K个空间区域，对空间区域进行统一编号，并将任意一个空间区域标记为i；所述个性化需求单元，用于使用户按照K个空间区域，并根据个性化需求，从装修设计模板库中，选择每一个空间区域的装修设计模板，所述装修设计模板库中存储建筑空间的内部所有构成元素类型以及每一种构成元素类型对应的全部装修设计模板；统筹任意一个空间区域i的全部装修设计模板，并生成空间区域个性化需求模板集合，记为Ii={Si1，Si2，...，Sin}，其中，Si1，Si2，...，Sin分别表示用户针对任意一个空间区域i，并根据个性化需求选择的第1，2，...，n个装修设计模板。8.根据权利要求7所述的一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统，其特征在于：所述设计比对模块还包括设计参数构成单元和修改度计算单元；所述设计参数构成单元，用于获取空间区域个性化需求模板集合中任意一个装修设计模板，识别任意一个装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合，记为Six|Ii={TP1，TP2，...，TPm},其中，TP1，TP2，...，TPm分别表示任意一个装修设计模板的第1，2，...，m个设计参数，Six∈Ii且x表示装修设计模板编号；所述修改度计算单元，根据任意一个空间区域i的建筑空间构建参数，识别任意一个空间区域i的实际设计参数，并生成实际设计参数集合，记为PIi={PTP1，PTP2，...，PTPm}，其中，PTP1，PTP2，...，PTPm分别表示任意一个空间区域i的第1，2，...，m个实际设计参数，且PTPm与TPm为对应关系；根据实际设计参数集合，将任意一个装修设计模板参数集合与实际设计参数集合进行对比，计算任意一个装修设计模板的修改度，具体计算公式如下：MV=1-∑y=1mR/mR=lg{/}其中，MV表示任意一个装修设计模板Six的修改度，R表示装修设计模板参数集合Six|Ii中任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合PIi中的应用标签值，NUM表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的对比符合的个数，且TPy∈Six|Ii，y表示设计参数编号；如果R=1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用成功；如果R≠1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用不成功，并令R=0。9.根据权利要求8所述的一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统，其特征在于：所述关联分析模块还包括影响关系分析单元和影响度计算单元；所述影响关系分析单元，用于获取任意另一个空间区域j对应生成的空间区域个性化需求模板集合Ij和空间区域个性化需求模板集合Ij中任意一个装修设计模板Sjw，如果在对一个空间区域i中的装修设计模板Six进行修改后，导致另一个空间区域j中的装修设计模板Sjw也作出修改，则表示装修设计模板Six影响了装修设计模板Sjw，i≠j，i、j≤K；统计所有受装修设计模板Six影响的全部装修设计模板，并生成影响关系集合，记为ES；所述影响度计算单元，根据影响关系集合，计算任意一个装修设计模板的影响度，具体计算公式如下：ID=∑j=1K∑w=1NUF/∑i=1K∑j=1K∑w=1NUF其中，ID表示任意一个装修设计模板Six的影响度，NU表示空间区域个性化需求模板集合Ij中包含的装修设计模板数量，ES表示任意一个装修设计模板Sjw对应生成的影响关系集合，如果存在Six∈ES，则令F=1，否则令F=0。10.根据权利要求9所述的一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统，其特征在于：所述需求决策模块还包括修改难度值计算单元和物联网传输单元；所述修改难度值计算单元，根据任意一个装修设计模板的修改度和任意一个装修设计模板的影响度，计算任意一个装修设计模板的修改难度值DV=MV×ID，并得到空间区域个性化需求模板集合Ii中每一个装修设计模板的修改难度值，记为{DV，DV，...，DV}；所述物联网传输单元，用于选取修改难度最小值Min{DV，DV，...，DV}对应的装修设计模板作为任意一个空间区域标i的最终设计方案，并发送至用户进行确认。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据分析处理技术领域，具体为一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统及方法。背景技术随着人们对于物质和精神需求的不断攀升，室内装修设计的过程中展现了诸多个性化的需求，通过与用户的实际需求相结合，在设计完成后需要同业主进行详细的沟通，确定好最终的设计模板，而在施工之前还要同相关负责人进行技术交底，根据实际的施工工艺和设计方案进行调整，进而容易导致与用户的需求产生较大的偏差，同时在反复地与用户沟通设计的过程中，容易浪费大量的时间，很难快速地形成贴近用户需求的方案；在申请公布日2020.10.16、申请号202010670511.X、名称为一种室内装饰设计装置及方法的专利中，包括如下步骤：S1、实景采集模块通过室内采集单元和室外采集单元采集房屋室内外的环境参数，并传递到数据处理模块中；S2、数据处理模块对环境数据处理，并输送到三维模型模块中；S3、三维模型模块中通过框架搭建模块对室内房间框架进行搭建，家具自定义模块、家具添加单元通过模型调整模块对搭建好的模型进行修改调整，模型缓存模块对调整后的模型进行缓冲保存；S4、门窗布设单元、管道布设单元对三维模型模块搭建好的模型进行设置门窗以及管道；S5、终端设备查看搭建好的模型，模型上传到云端服务器并存储在数据库单元中；进而能够有效减轻装饰过程中方案的修改频率；但是上述专利中，仍然存在以下问题：对装饰方案的修改本质原因是存在用户的个性化需求，进而上述专利方案不够人性化，同时，导致修改频率增加的本质原因是没有按照用户个性化需求进行设计，没有将用户的个性化需求结合房屋区域的实际情况来分析，并快速形成需求决策。发明内容本发明的目的在于提供一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统，本系统包括：多维数据模型模块、设计比对模块、关联分析模块和需求决策模块；所述多维数据模型模块，根据建筑空间的构建参数和构成元素，生成建筑空间的三维图形，并对三维图形进行空间区域划分；用户根据空间区域，从装修设计模板库中，按照个性化需求选择装修设计模板；所述设计比对模块，用于获取装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合；根据建筑空间构建参数，获取空间区域的实际设计参数，将装修设计模板的设计参数与空间区域的实际设计参数进行对比，分析计算装修设计模板的修改值；所述关联分析模块，用于对不同空间区域的装修设计模板进行关联分析，剖析装修设计模板之间的影响关系，并生成影响关系集合；根据影响关系集合，分析计算装修设计模板的影响度；所述需求决策模块，根据修改值和影响度，分析计算装修设计模板的修改难度值；根据修改难度值，对个性化需求进行筛选，选取修改难度最小值对应的装修设计模板，生成最终设计方案，并发送至用户。进一步的，所述多维数据模型模块还包括区域划分单元和个性化需求单元；所述区域划分单元，用于获取建筑空间的全部构建参数，通过三维图形设计软件，结合建筑空间的全部构建参数，生成建筑空间内部的三维图形；根据建筑空间的内部构成元素，对三维图形进行空间区域划分，共得到K个空间区域，对空间区域进行统一编号，并将任意一个空间区域标记为i；所述个性化需求单元，用于使用户按照K个空间区域，并根据个性化需求，从装修设计模板库中，选择每一个空间区域的装修设计模板，所述装修设计模板库中存储建筑空间的内部所有构成元素类型以及每一种构成元素类型对应的全部装修设计模板；统筹任意一个空间区域i的全部装修设计模板，并生成空间区域个性化需求模板集合，记为Ii={Si1，Si2，...，Sin}，其中，Si1，Si2，...，Sin分别表示用户针对任意一个空间区域i，并根据个性化需求选择的第1，2，...，n个装修设计模板。进一步的，所述设计比对模块还包括设计参数构成单元和修改度计算单元；所述设计参数构成单元，用于获取空间区域个性化需求模板集合中任意一个装修设计模板，识别任意一个装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合，记为Six|Ii={TP1，TP2，...，TPm},其中，TP1，TP2，...，TPm分别表示任意一个装修设计模板的第1，2，...，m个设计参数，Six∈Ii且x表示装修设计模板编号；所述修改度计算单元，根据任意一个空间区域i的建筑空间构建参数，识别任意一个空间区域i的实际设计参数，并生成实际设计参数集合，记为PIi={PTP1，PTP2，...，PTPm}，其中，PTP1，PTP2，...，PTPm分别表示任意一个空间区域i的第1，2，...，m个实际设计参数，且PTPm与TPm为对应关系；根据实际设计参数集合，将任意一个装修设计模板参数集合与实际设计参数集合进行对比，计算任意一个装修设计模板的修改度，具体计算公式如下：MV=1-∑y=1mR/mR=lg{/}其中，MV表示任意一个装修设计模板Six的修改度，R表示装修设计模板参数集合Six|Ii中任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合PIi中的应用标签值，NUM表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的对比符合的个数，且TPy∈Six|Ii，y表示设计参数编号；如果R=1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用成功；如果R≠1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用不成功，并令R=0。进一步的，所述关联分析模块还包括影响关系分析单元和影响度计算单元；所述影响关系分析单元，用于获取任意另一个空间区域j对应生成的空间区域个性化需求模板集合Ij和空间区域个性化需求模板集合Ij中任意一个装修设计模板Sjw，如果在对一个空间区域i中的装修设计模板Six进行修改后，导致另一个空间区域j中的装修设计模板Sjw也作出修改，则表示装修设计模板Six影响了装修设计模板Sjw，i≠j，i、j≤K；统计所有受装修设计模板Six影响的全部装修设计模板，并生成影响关系集合，记为ES；所述影响度计算单元，根据影响关系集合，计算任意一个装修设计模板的影响度，具体计算公式如下：ID=∑j=1K∑w=1NUF/∑i=1K∑j=1K∑w=1NUF其中，ID表示任意一个装修设计模板Six的影响度，NU表示空间区域个性化需求模板集合Ij中包含的装修设计模板数量，ES表示任意一个装修设计模板Sjw对应生成的影响关系集合，如果存在Six∈ES，则令F=1，否则令F=0。进一步的，所述需求决策模块还包括修改难度值计算单元和物联网传输单元；所述修改难度值计算单元，根据任意一个装修设计模板的修改度和任意一个装修设计模板的影响度，计算任意一个装修设计模板的修改难度值DV=MV×ID，并得到空间区域个性化需求模板集合Ii中每一个装修设计模板的修改难度值，记为{DV，DV，...，DV}；所述物联网传输单元，用于选取修改难度最小值Min{DV，DV，...，DV}对应的装修设计模板作为任意一个空间区域标i的最终设计方案，并发送至用户进行确认。一种基于物联网的多维数据模型信息管理方法，本方法包括以下步骤：步骤S100：根据建筑空间的构建参数和构成元素，生成建筑空间的三维图形，并对三维图形进行空间区域划分；用户根据空间区域，从装修设计模板库中，按照个性化需求选择装修设计模板；步骤S200：获取装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合；根据建筑空间构建参数，获取空间区域的实际设计参数，将装修设计模板的设计参数与空间区域的实际设计参数进行对比，分析计算装修设计模板的修改值；步骤S300：对不同空间区域的装修设计模板进行关联分析，剖析装修设计模板之间的影响关系，并生成影响关系集合；根据影响关系集合，分析计算装修设计模板的影响度；步骤S400：根据修改值和影响度，分析计算装修设计模板的修改难度值；根据修改难度值，对个性化需求进行筛选，选取修改难度最小值对应的装修设计模板，生成最终设计方案，并发送至用户。进一步的，所述步骤S100的具体实施过程包括：步骤S101：获取建筑空间的全部构建参数，通过三维图形设计软件，结合建筑空间的全部构建参数，生成建筑空间内部的三维图形；根据建筑空间的内部构成元素，对三维图形进行空间区域划分，共得到K个空间区域，对空间区域进行统一编号，并将任意一个空间区域标记为i；步骤S102：用户按照K个空间区域，并根据个性化需求，从装修设计模板库中，选择每一个空间区域的装修设计模板，所述装修设计模板库中存储建筑空间的内部所有构成元素类型以及每一种构成元素类型对应的全部装修设计模板；统筹任意一个空间区域i的全部装修设计模板，并生成空间区域个性化需求模板集合，记为Ii={Si1，Si2，...，Sin}，其中，Si1，Si2，...，Sin分别表示用户针对任意一个空间区域i，并根据个性化需求选择的第1，2，...，n个装修设计模板；根据上述方法，房屋的构成元素指点与线的结合,点与面的结合,线与线的结合,线与面的结合，进而存在不同的构建参数，形成不同的空间区域，如灶台区域、沙发区域、电视墙区域和阳台区域等；针对不同区域，用户往往存在不同的个性化需求，同时每一个区域也存在多个装修设计模板供用户进行选择；进而对三维图形进行空间区域划分，并生成空间区域个性化需求模板集合；进一步的，所述步骤S200的具体实施过程包括：步骤S201：获取空间区域个性化需求模板集合中任意一个装修设计模板，识别任意一个装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合，记为Six|Ii={TP1，TP2，...，TPm},其中，TP1，TP2，...，TPm分别表示任意一个装修设计模板的第1，2，...，m个设计参数，Six∈Ii且x表示装修设计模板编号；步骤S202：根据任意一个空间区域i的建筑空间构建参数，识别任意一个空间区域i的实际设计参数，并生成实际设计参数集合，记为PIi={PTP1，PTP2，...，PTPm}，其中，PTP1，PTP2，...，PTPm分别表示任意一个空间区域i的第1，2，...，m个实际设计参数，且PTPm与TPm为对应关系；根据实际设计参数集合，将任意一个装修设计模板参数集合与实际设计参数集合进行对比，计算任意一个装修设计模板的修改度，具体计算公式如下：MV=1-∑y=1mR/mR=lg{/}其中，MV表示任意一个装修设计模板Six的修改度，R表示装修设计模板参数集合Six|Ii中任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合PIi中的应用标签值，NUM表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的对比符合的个数，且TPy∈Six|Ii，y表示设计参数编号；如果R=1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用成功；如果R≠1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用不成功，并令R=0；根据上述方法，由于装修设计模板的设计参数往往与用户的实际空间区域的设计参数存在差异，进而将装修设计模板的设计参数与空间区域的实际设计参数进行对比，分析模板的应用符合情况，计算出每一个设计参数的应用标签值和装修设计模板的修改度，修改度越大表示模板的应用符合性越差；进一步的，所述步骤S300的具体实施过程包括：步骤S301：获取任意另一个空间区域j对应生成的空间区域个性化需求模板集合Ij和空间区域个性化需求模板集合Ij中任意一个装修设计模板Sjw，如果在对一个空间区域i中的装修设计模板Six进行修改后，导致另一个空间区域j中的装修设计模板Sjw也作出修改，则表示装修设计模板Six影响了装修设计模板Sjw，i≠j，i、j≤K；统计所有受装修设计模板Six影响的全部装修设计模板，并生成影响关系集合，记为ES；步骤S302：根据影响关系集合，计算任意一个装修设计模板的影响度，具体计算公式如下：ID=∑j=1K∑w=1NUF/∑i=1K∑j=1K∑w=1NUF其中，ID表示任意一个装修设计模板Six的影响度，NU表示空间区域个性化需求模板集合Ij中包含的装修设计模板数量，ES表示任意一个装修设计模板Sjw对应生成的影响关系集合，如果存在Six∈ES，则令F=1，否则令F=0；根据上述方法，不同的装修设计模板之间需要具有协同性，进而存在一个装修设计模板修改好往往导致另一个装修设计模板也需要进行调整，进而使整体方案需要反复进行调整；通过找寻装修设计模板之间的影响关系，从而能够快速定位受影响的装修设计模板，进而计算出装修设计模板的影响度，影响度越大表示该装修设计模板的应用越不合理；进一步的，所述步骤S400的具体实施过程包括：步骤S401：根据任意一个装修设计模板的修改度和任意一个装修设计模板的影响度，计算任意一个装修设计模板的修改难度值DV=MV×ID，并得到空间区域个性化需求模板集合Ii中每一个装修设计模板的修改难度值，记为{DV，DV，...，DV}；步骤S402：选取修改难度最小值Min{DV，DV，...，DV}对应的装修设计模板作为任意一个空间区域标i的最终设计方案，并发送至用户进行确认；根据上述方法，装修设计模板的修改度体现模板的内部问题情况，而装修设计模板的影响度体现模板的外部问题情况，进而从内外两个维度，分析计算出装修设计模板的修改难度值，难度值越大表示模板对整体方案的影响程度越大，进而在用户的个性化需求中，进一步找寻更合适方案。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明提供的一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统及方法中，对三维图形进行空间区域划分，用户根据空间区域，按照个性化需求来选择；将装修设计模板的设计参数与空间区域的实际设计参数进行对比，分析计算装修设计模板的修改值；剖析装修设计模板之间的影响关系，计算装修设计模板的影响度；根据修改值和影响度，计算装修设计模板的修改难度值，生成最终设计方案；进而从用户的个性化需求出发，结合不同的空间区域，提供精确化的需求选择，将整体布局进行多个区域微观化分析，再从数据的内外部分进行统筹处理，从而在满足个性化需求的同时分析出方案的修改难度，进而能够快速的形成用户满意的方案决策。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并且不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统的结构示意图；图2是本发明一种基于物联网的多维数据模型信息管理方法的步骤示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2，本发明提供技术方案：请参阅图1，在本实施例一中：提供一种基于物联网的多维数据模型信息管理系统，该系统包括：多维数据模型模块、设计比对模块、关联分析模块和需求决策模块；多维数据模型模块，根据建筑空间的构建参数和构成元素，生成建筑空间的三维图形，并对三维图形进行空间区域划分；用户根据空间区域，从装修设计模板库中，按照个性化需求选择装修设计模板；其中，多维数据模型模块还包括区域划分单元和个性化需求单元；区域划分单元，用于获取建筑空间的全部构建参数，通过三维图形设计软件，结合建筑空间的全部构建参数，生成建筑空间内部的三维图形；根据建筑空间的内部构成元素，对三维图形进行空间区域划分，共得到K个空间区域，对空间区域进行统一编号，并将任意一个空间区域标记为i；个性化需求单元，用于使用户按照K个空间区域，并根据个性化需求，从装修设计模板库中，选择每一个空间区域的装修设计模板，装修设计模板库中存储建筑空间的内部所有构成元素类型以及每一种构成元素类型对应的全部装修设计模板；统筹任意一个空间区域i的全部装修设计模板，并生成空间区域个性化需求模板集合，记为Ii={Si1，Si2，...，Sin}，其中，Si1，Si2，...，Sin分别表示用户针对任意一个空间区域i，并根据个性化需求选择的第1，2，...，n个装修设计模板；设计比对模块，用于获取装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合；根据建筑空间构建参数，获取空间区域的实际设计参数，将装修设计模板的设计参数与空间区域的实际设计参数进行对比，分析计算装修设计模板的修改值；其中，设计比对模块还包括设计参数构成单元和修改度计算单元；设计参数构成单元，用于获取空间区域个性化需求模板集合中任意一个装修设计模板，识别任意一个装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合，记为Six|Ii={TP1，TP2，...，TPm},其中，TP1，TP2，...，TPm分别表示任意一个装修设计模板的第1，2，...，m个设计参数，Six∈Ii且x表示装修设计模板编号；修改度计算单元，根据任意一个空间区域i的建筑空间构建参数，识别任意一个空间区域i的实际设计参数，并生成实际设计参数集合，记为PIi={PTP1，PTP2，...，PTPm}，其中，PTP1，PTP2，...，PTPm分别表示任意一个空间区域i的第1，2，...，m个实际设计参数，且PTPm与TPm为对应关系；根据实际设计参数集合，将任意一个装修设计模板参数集合与实际设计参数集合进行对比，计算任意一个装修设计模板的修改度，具体计算公式如下：MV=1-∑y=1mR/mR=lg{/}其中，MV表示任意一个装修设计模板Six的修改度，R表示装修设计模板参数集合Six|Ii中任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合PIi中的应用标签值，NUM表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的对比符合的个数，且TPy∈Six|Ii，y表示设计参数编号；如果R=1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用成功；如果R≠1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用不成功，并令R=0；关联分析模块，用于对不同空间区域的装修设计模板进行关联分析，剖析装修设计模板之间的影响关系，并生成影响关系集合；根据影响关系集合，分析计算装修设计模板的影响度；其中，关联分析模块还包括影响关系分析单元和影响度计算单元；影响关系分析单元，用于获取任意另一个空间区域j对应生成的空间区域个性化需求模板集合Ij和空间区域个性化需求模板集合Ij中任意一个装修设计模板Sjw，如果在对一个空间区域i中的装修设计模板Six进行修改后，导致另一个空间区域j中的装修设计模板Sjw也作出修改，则表示装修设计模板Six影响了装修设计模板Sjw，i≠j，i、j≤K；统计所有受装修设计模板Six影响的全部装修设计模板，并生成影响关系集合，记为ES；影响度计算单元，根据影响关系集合，计算任意一个装修设计模板的影响度，具体计算公式如下：ID=∑j=1K∑w=1NUF/∑i=1K∑j=1K∑w=1NUF其中，ID表示任意一个装修设计模板Six的影响度，NU表示空间区域个性化需求模板集合Ij中包含的装修设计模板数量，ES表示任意一个装修设计模板Sjw对应生成的影响关系集合，如果存在Six∈ES，则令F=1，否则令F=0；需求决策模块，根据修改值和影响度，分析计算装修设计模板的修改难度值；根据修改难度值，对个性化需求进行筛选，选取修改难度最小值对应的装修设计模板，生成最终设计方案，并发送至用户；其中，需求决策模块还包括修改难度值计算单元和物联网传输单元；修改难度值计算单元，根据任意一个装修设计模板的修改度和任意一个装修设计模板的影响度，计算任意一个装修设计模板的修改难度值DV=MV×ID，并得到空间区域个性化需求模板集合Ii中每一个装修设计模板的修改难度值，记为{DV，DV，...，DV}；物联网传输单元，用于选取修改难度最小值Min{DV，DV，...，DV}对应的装修设计模板作为任意一个空间区域标i的最终设计方案，并发送至用户进行确认。请参阅图2，在本实施例二中：提供一种基于物联网的多维数据模型信息管理方法，该方法包括以下步骤：根据建筑空间的构建参数和构成元素，生成建筑空间的三维图形，并对三维图形进行空间区域划分；用户根据空间区域，从装修设计模板库中，按照个性化需求选择装修设计模板；获取建筑空间的全部构建参数，通过三维图形设计软件，结合建筑空间的全部构建参数，生成建筑空间内部的三维图形；根据建筑空间的内部构成元素，对三维图形进行空间区域划分，共得到K个空间区域，对空间区域进行统一编号，并将任意一个空间区域标记为i；用户按照K个空间区域，并根据个性化需求，从装修设计模板库中，选择每一个空间区域的装修设计模板，装修设计模板库中存储建筑空间的内部所有构成元素类型以及每一种构成元素类型对应的全部装修设计模板；统筹任意一个空间区域i的全部装修设计模板，并生成空间区域个性化需求模板集合，记为Ii={Si1，Si2，...，Sin}，其中，Si1，Si2，...，Sin分别表示用户针对任意一个空间区域i，并根据个性化需求选择的第1，2，...，n个装修设计模板。获取装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合；根据建筑空间构建参数，获取空间区域的实际设计参数，将装修设计模板的设计参数与空间区域的实际设计参数进行对比，分析计算装修设计模板的修改值；获取空间区域个性化需求模板集合中任意一个装修设计模板，识别任意一个装修设计模板的设计参数，并生成装修设计模板参数集合，记为Six|Ii={TP1，TP2，...，TPm},其中，TP1，TP2，...，TPm分别表示任意一个装修设计模板的第1，2，...，m个设计参数，Six∈Ii且x表示装修设计模板编号；根据任意一个空间区域i的建筑空间构建参数，识别任意一个空间区域i的实际设计参数，并生成实际设计参数集合，记为PIi={PTP1，PTP2，...，PTPm}，其中，PTP1，PTP2，...，PTPm分别表示任意一个空间区域i的第1，2，...，m个实际设计参数，且PTPm与TPm为对应关系；根据实际设计参数集合，将任意一个装修设计模板参数集合与实际设计参数集合进行对比，计算任意一个装修设计模板的修改度，具体计算公式如下：MV=1-∑y=1mR/mR=lg{/}其中，MV表示任意一个装修设计模板Six的修改度，R表示装修设计模板参数集合Six|Ii中任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合PIi中的应用标签值，NUM表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的对比符合的个数，且TPy∈Six|Ii，y表示设计参数编号；如果R=1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用成功；如果R≠1，则表示任意一个设计参数TPy在实际设计参数集合中的应用不成功，并令R=0；例如，对用户的房屋内部进行区域划分，共得到10处空间区域，其中，用户对其中一处空间区域进行个性化装修模板选择，共得到3种装修设计模板，记为I2={S21，S22，S23}，获取装修设计模板S21对应的设计参数，记为S21|I2={TP1，TP2，TP3，TP4}，获取空间区域2的实际设计参数，记为PI2={PTP1，PTP2，PTP3，PTP4}，通过对比得知，TP1=PTP1，TP2=PTP2，TP3=PTP3，则NUM=1，R=lg{/}=lg10=1，NUM=1，R=lg{/}=lg10=1，则设计参数TP1在实际设计参数集合中的应用成功；NUM=0，R=lg{/}≠1，设计参数TP4在实际设计参数集合中的应用不成功，令R=0；MV=1-/4=0.25。对不同空间区域的装修设计模板进行关联分析，剖析装修设计模板之间的影响关系，并生成影响关系集合；根据影响关系集合，分析计算装修设计模板的影响度；获取任意另一个空间区域j对应生成的空间区域个性化需求模板集合Ij和空间区域个性化需求模板集合Ij中任意一个装修设计模板Sjw，如果在对一个空间区域i中的装修设计模板Six进行修改后，导致另一个空间区域j中的装修设计模板Sjw也作出修改，则表示装修设计模板Six影响了装修设计模板Sjw，i≠j，i、j≤K；统计所有受装修设计模板Six影响的全部装修设计模板，并生成影响关系集合，记为ES；根据影响关系集合，计算任意一个装修设计模板的影响度，具体计算公式如下：ID=∑j=1K∑w=1NUF/∑i=1K∑j=1K∑w=1NUF其中，ID表示任意一个装修设计模板Six的影响度，NU表示空间区域个性化需求模板集合Ij中包含的装修设计模板数量，ES表示任意一个装修设计模板Sjw对应生成的影响关系集合，如果存在Six∈ES，则令F=1，否则令F=0。根据修改值和影响度，分析计算装修设计模板的修改难度值；根据修改难度值，对个性化需求进行筛选，选取修改难度最小值对应的装修设计模板，生成最终设计方案，并发送至用户；根据任意一个装修设计模板的修改度和任意一个装修设计模板的影响度，计算任意一个装修设计模板的修改难度值DV=MV×ID，并得到空间区域个性化需求模板集合Ii中每一个装修设计模板的修改难度值，记为{DV，DV，...，DV}；选取修改难度最小值Min{DV，DV，...，DV}对应的装修设计模板作为任意一个空间区域标i的最终设计方案，并发送至用户进行确认。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并且不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
