标题title
中继卫星资源分配方法和装置
摘要abst
本申请提供了一种中继卫星资源分配方法和装置，该方法包括：确定待处理的多个中继任务；确定中继卫星资源规划的目标需求类型；按照不同需求类型与优化模型的对应关系，从配置的多个优化模型中确定与目标需求类型对应的目标优化模型；确定中继卫星资源规划的多个约束条件；基于各中继任务指示的参数信息、目标优化模型中的至少两项优化目标以及多个约束条件，确定出多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及目标中继任务的执行规划信息，目标中继任务的执行规划信息包括：为目标中继任务分配的目标中继卫星，以及目标中继任务的计划执行时长和计划执行时间段。本申请的方案能够更为合理地实现中继卫星资源分配。
权利要求书clms
1.一种中继卫星资源分配方法，其特征在于，包括：确定待处理的多个中继任务，所述中继任务指示有申请中继卫星资源的参数信息；确定中继卫星资源规划的目标需求类型，所述目标需求类型用于表征中继卫星资源规划中需要优先考虑的因素；按照不同需求类型与优化模型的对应关系，从配置的多个优化模型中确定与所述目标需求类型对应的目标优化模型，所述优化模型包括至少两项优化目标，且不同优化模型中包括的优化目标不完全相同；确定中继卫星资源规划的多个约束条件；基于各中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，确定出所述多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息，所述目标中继任务的执行规划信息包括：为所述目标中继任务分配的目标中继卫星，以及所述目标中继任务的计划执行时长和计划执行时间段。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：确定所述中继任务的优先级级别，其中，所述中继任务的优先级级别越高，所述中继任务的任务优先级越高；所述按照不同需求类型与优化模型的对应关系，从配置的多个优化模型中确定与所述目标需求类型对应的目标优化模型，包括：如果所述目标需求类型为任务优先，将配置的多个优化模型中的第一优化模型确定为所述目标需求类型对应的目标优化模型，其中，所述第一优化模型包括：第一优化目标：计划执行的目标中继任务的第一数量与所述多个中继任务的第二数量的比值最大；第二优化目标：计划执行的各目标中继任务的优先级级别之和最大；如果所述目标需求类型为资源利用率优先，将配置的多个优化模型中的第二优化模型确定为目标需求类型对应的目标优化模型，其中，所述第二优化模型包括：第三优化目标：计划执行的各目标中继任务的计划执行总时长与可规划的多个中继卫星可供调度的时间窗口总长度之比最大，所述计划执行总时长为计划执行的各目标中继任务的计划执行时长之和，所述时间窗口总长度为所述多个中继卫星可供调度的各时间窗口的总时长；第四优化目标：可规划的多个中继卫星对应的碎片时间的总时长最小，所述多个中继卫星对应的碎片时间为所述多个中继卫星可供调度的时间窗口中，未分配中继任务且时长小于设定时长阈值的连续时间区间；第五优化目标：可规划的多个中继卫星的时间利用率均方差之和最小，所述中继卫星的时间利用率均方差为所述中继卫星的时间利用率的均方差，所述中继卫星的时间利用率为所述中继卫星的总计划执行时长与所述中继卫星可供调度的各时间窗口的总时间长度之比，所述中继卫星的总计划执行时长为分配给所述中继卫星执行的各目标中继任务的计划执行时长之和；如果所述目标需求类型为综合效益优先，将配置的多个优化模型中的第三优化模型确定为所述目标需求类型对应的目标优化模型，所述第三优化模型包括：所述第一优化目标、第二优化目标、第三优化目标和第四优化目标。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定待处理的多个中继任务，包括：获得多个中继卫星资源请求，所述中继卫星资源请求包括：至少一项中继资源申请，所述中继资源申请指示有期望申请的候选中继卫星，以及使用所述候选中继卫星的一组时间要求信息；对于每个中继卫星资源请求，确定所述中继卫星资源请求中每个中继资源申请对应的至少一个中继任务，得到所述多个中继卫星资源请求对应的多个中继任务，所述中继任务的参数信息指示有期望申请的候选中继卫星，以及使用所述候选中继卫星的一组时间要求信息。4.根据权利要求1至3任意一项所述的方法，其特征在于，所述基于各中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，确定出所述多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息，包括：基于各中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，采用启发式算法，确定出所述多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述中继任务的参数信息至少指示有：期望申请的候选中继卫星，以及使用所述候选中继卫星的理论服务时长；所述基于各中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，采用启发式算法，确定出所述多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息，包括：按照各中继任务对应的理论服务时长从短到长的顺序，对所述多个中继任务进行排序，得到所述多个中继任务的排序序列；按照所述排序序列中各中继任务的先后顺序，从所述排序序列中确定尚未被处理且最靠前的候选中继任务；如果结合所述候选中继任务指示的参数信息，确定出所述候选中继任务作为计划执行的中继任务能够满足所述多个约束条件，将所述候选中继任务作为计划执行的目标中继任务加入到任务执行序列；对于所述任务执行序列中最后一个加入的目标中继任务，结合所述目标中继任务指示的参数信息，所述任务执行序列中位于所述目标中继任务之前的各历史目标中继任务的执行规划信息，所述多个约束条件以及所述目标优化模型中的至少两项优化目标，确定所述目标中继任务的执行规划信息；如果所述排序序列中仍存在尚未被处理的中继任务，返回执行所述从所述排序序列中确定尚未被处理且最靠前的候选中继任务的操作，直至所述排序序列中不存在尚未被处理的中继任务，得到所述任务执行序列中计划执行的各目标中继任务以及各目标中继任务的执行规划信息。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于各中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，采用启发式算法，确定出所述多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息，包括：基于所述多个中继任务，生成包含设定数量个体的种群，每个个体为所述多个中继任务的一种排序，且不同个体中所述多个中继任务的排序顺序不同；对于每个个体，按照所述个体中多个中继任务的排序顺序，依次将所述多个中继任务作为待处理的待定中继任务；对于每个个体中当前待处理的待定中继任务，如果结合所述待定中继任务指示的参数信息，确定出所述待定中继任务作为计划执行的中继任务能够满足所述多个约束条件，将所述待定中继任务确定为计划执行的候选中继任务，结合所述候选中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，确定所述候选中继任务的执行规划信息；对于每个个体，结合所述个体中各候选中继任务的执行规划信息以及所述至少两项优化目标，确定所述个体的适应度；结合各个体的适应度，采用遗传算法确定出适应度最优的目标个体，将所述目标个体中各候选中继任务确定目标中继任务，得到计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息。7.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于各中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，采用启发式算法，确定出所述多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息，包括：基于待处理的多个中继任务，构建目标数量个粒子，所述粒子为所述多个中继任务的一种排序，且不同粒子中所述多个中继任务的排序顺序不同；对于每个粒子，按照所述粒子中所述多个中继任务的排序顺序，依次将各中继任务作为待处理的待定中继任务；对于每个粒子中当前待处理的待定中继任务，如果结合待定中继任务指示的参数信息，确定出所述待定中继任务作为计划执行的中继任务能够满足多个约束条件，将所述待定中继任务确定为计划执行的候选中继任务，结合所述候选中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及多个约束条件，确定所述候选中继任务的执行规划信息；对于每个粒子，结合所述粒子中各候选中继任务的执行规划信息以及所述目标优化模型中至少两项优化目标，确定所述粒子的适应度；结合各个粒子的适应度，利用粒子群优化算法确定出全局最优的目标粒子，将所述目标粒子中各候选中继任务确定为计划执行的目标中继任务，得到至少一个目标中继任务以及各目标中继任务的执行规划信息。8.根据权利要求1或3所述的方法，其特征在于，所述中继任务的参数信息指示有期望申请的候选中继卫星，以及使用所述候选中继卫星的一组时间要求信息；其中，使用所述候选中继卫星的一组时间要求信息包括：使用所述候选中继卫星的理论服务时长、最短服务时长和参考时间段，所述参考时间段的开始时刻为所述中继任务的最早开始时间，且所述参考时间段的结束时间为所述中继任务的最晚结束时间；所述多个约束条件包括：第一约束条件：同一时刻分配给同一中继卫星的中继任务只有一个；第二约束条件：对于任意一个中继卫星，计划使用所述中继卫星的中继任务的计划执行时间段属于所述中继卫星允许调度的时间窗口；第三约束条件：计划执行的中继任务的计划执行时间段属于所述中继任务的参考时间段；第四约束条件：计划执行的中继任务的计划执行时长大于或者等于所述中继任务对应的最短服务时长，且小于或者等于所述中继任务对应的理论服务时长；第五约束条件：对于任意一个中继卫星，所述中继卫星执行相邻两个中继任务的时间间隔大于所述中继卫星的任务准备时长。9.一种中继卫星资源分配装置，其特征在于，包括：任务确定单元，用于确定待处理的多个中继任务，所述中继任务指示有申请中继卫星资源的参数信息；类型确定单元，用于确定中继卫星资源规划的目标需求类型，所述目标需求类型用于表征中继卫星资源规划中需要优先考虑的因素；模型确定单元，用于按照不同需求类型与优化模型的对应关系，从配置的多个优化模型中确定与所述目标需求类型对应的目标优化模型，所述优化模型包括至少两项优化目标，且不同优化模型中包括的优化目标不完全相同；约束确定单元，用于确定中继卫星资源规划的多个约束条件；资源规划单元，用于基于各中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，确定出所述多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息，所述目标中继任务的执行规划信息包括：为所述目标中继任务分配的目标中继卫星，以及所述目标中继任务的计划执行时长和计划执行时间段。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，还包括：优先级别确定单元，用于确定所述中继任务的优先级级别，其中，所述中继任务的优先级级别越高，所述中继任务的任务优先级越高；所述模型确定单元，包括：第一模型确定单元，用于如果所述目标需求类型为任务优先，将配置的多个优化模型中的第一优化模型确定为所述目标需求类型对应的目标优化模型，其中，所述第一优化模型包括：第一优化目标：计划执行的目标中继任务的第一数量与所述多个中继任务的第二数量的比值最大；第二优化目标：计划执行的各目标中继任务的优先级级别之和最大；第二模型确定单元，用于如果所述目标需求类型为资源利用率优先，将配置的多个优化模型中的第二优化模型确定为目标需求类型对应的目标优化模型，其中，所述第二优化模型包括：第三优化目标：计划执行的各目标中继任务的计划执行总时长与可规划的多个中继卫星可供调度的时间窗口总长度之比最大，所述计划执行总时长为计划执行的各目标中继任务的计划执行时长之和，所述时间窗口总长度为所述多个中继卫星可供调度的各时间窗口的总时长；第四优化目标：可规划的多个中继卫星对应的碎片时间的总时长最小，所述多个中继卫星对应的碎片时间为所述多个中继卫星可供调度的时间窗口中，未分配中继任务且时长小于设定时长阈值的连续时间区间；第五优化目标：可规划的多个中继卫星的时间利用率均方差之和最小，所述中继卫星的时间利用率均方差为所述中继卫星的时间利用率的均方差，所述中继卫星的时间利用率为所述中继卫星的总计划执行时长与所述中继卫星可供调度的各时间窗口的总时间长度之比，所述中继卫星的总计划执行时长为分配给所述中继卫星执行的各目标中继任务的计划执行时长之和；第三模型确定单元，用于如果所述目标需求类型为综合效益优先，将配置的多个优化模型中的第三优化模型确定为所述目标需求类型对应的目标优化模型，所述第三优化模型包括：所述第一优化目标、第二优化目标、第三优化目标和第四优化目标。
说明书desc
技术领域本申请涉及中继卫星资源处理技术领域，尤其涉及一种中继卫星资源分配方法和装置。背景技术跟踪与数据中继卫星简称为中继卫星，可以为卫星以及飞船等航天器提供数据中继和测控服务，常被称为“卫星的卫星”。中继卫星资源规划是按照不同用户提交的中继卫星资源请求，在满足特定约束的前提下，为用户的航天器指定一定使用时长的中继卫星资源，以支持航天器完成数传以及测控等任务。受到中继卫星数量以及每台中继卫星所能提供服务的时间窗口等资源的制约，很难保证所有的中继卫星资源请求都能够被满足。而且，在中继卫星资源规划中需要考虑的因素较多，因此，如何能够较为合理地实现中继卫星资源分配是本领域技术人员需要解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本申请提供了中继卫星资源分配方法和装置，以能够更为合理地实现中继卫星资源分配。为实现上述目的，一方面，本申请提供了一种中继卫星资源分配方法，包括：确定待处理的多个中继任务，所述中继任务指示有申请中继卫星资源的参数信息；确定中继卫星资源规划的目标需求类型，所述目标需求类型用于表征中继卫星资源规划中需要优先考虑的因素；按照不同需求类型与优化模型的对应关系，从配置的多个优化模型中确定与所述目标需求类型对应的目标优化模型，所述优化模型包括至少两项优化目标，且不同优化模型中包括的优化目标不完全相同；确定中继卫星资源规划的多个约束条件；基于各中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，确定出所述多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息，所述目标中继任务的执行规划信息包括：为所述目标中继任务分配的目标中继卫星，以及所述目标中继任务的计划执行时长和计划执行时间段。在一种可能的实现方式中，还包括：确定所述中继任务的优先级级别，其中，所述中继任务的优先级级别越高，所述中继任务的任务优先级越高；所述按照不同需求类型与优化模型的对应关系，从配置的多个优化模型中确定与所述目标需求类型对应的目标优化模型，包括：如果所述目标需求类型为任务优先，将配置的多个优化模型中的第一优化模型确定为所述目标需求类型对应的目标优化模型，其中，所述第一优化模型包括：第一优化目标：计划执行的目标中继任务的第一数量与所述多个中继任务的第二数量的比值最大；第二优化目标：计划执行的各目标中继任务的优先级级别之和最大；如果所述目标需求类型为资源利用率优先，将配置的多个优化模型中的第二优化模型确定为目标需求类型对应的目标优化模型，其中，所述第二优化模型包括：第三优化目标：计划执行的各目标中继任务的计划执行总时长与可规划的多个中继卫星可供调度的时间窗口总长度之比最大，所述计划执行总时长为计划执行的各目标中继任务的计划执行时长之和，所述时间窗口总长度为所述多个中继卫星可供调度的各时间窗口的总时长；第四优化目标：可规划的多个中继卫星对应的碎片时间的总时长最小，所述多个中继卫星对应的碎片时间为所述多个中继卫星可供调度的时间窗口中，未分配中继任务且时长小于设定时长阈值的连续时间区间；第五优化目标：可规划的多个中继卫星的时间利用率均方差之和最小，所述中继卫星的时间利用率均方差为所述中继卫星的时间利用率的均方差，所述中继卫星的时间利用率为所述中继卫星的总计划执行时长与所述中继卫星可供调度的各时间窗口的总时间长度之比，所述中继卫星的总计划执行时长为分配给所述中继卫星执行的各目标中继任务的计划执行时长之和；如果所述目标需求类型为综合效益优先，将配置的多个优化模型中的第三优化模型确定为所述目标需求类型对应的目标优化模型，所述第三优化模型包括：所述第一优化目标、第二优化目标、第三优化目标和第四优化目标。又一方面，本申请还提供了一种中继卫星资源分配装置，包括：任务确定单元，用于确定待处理的多个中继任务，所述中继任务指示有申请中继卫星资源的参数信息；类型确定单元，用于确定中继卫星资源规划的目标需求类型，所述目标需求类型用于表征中继卫星资源规划中需要优先考虑的因素；模型确定单元，用于按照不同需求类型与优化模型的对应关系，从配置的多个优化模型中确定与所述目标需求类型对应的目标优化模型，所述优化模型包括至少两项优化目标，且不同优化模型中包括的优化目标不完全相同；约束确定单元，用于确定中继卫星资源规划的多个约束条件；资源规划单元，用于基于各中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，确定出所述多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息，所述目标中继任务的执行规划信息包括：为所述目标中继任务分配的目标中继卫星，以及所述目标中继任务的计划执行时长和计划执行时间段。由以上可知，在本申请实施例中，考虑到不同中继卫星资源规划场景中需要优先考虑的因素不同，中继卫星资源规划所需的优化目标也不同，预先确定了中继卫星资源规划能够划分出的不同需求类型，并配置了不同需求类型适用的优化模型，每种需求类型对应的优化模型中包括了该种需求类型下的中继卫星资源规划所需要的至少两种优化目标。基于此，在中继卫星资源分配过程中，只需要确定中继卫星资源规划的目标需求类型，便可以从配置的多个优化模型中确定出中继卫星资源规划所需满足的至少两种优化目标，从而可以较为高效且准确地确定出中继卫星资源规划所需的优化目标。在此基础上，将中继卫星资源规划问题转变为多目标优化求解问题，从而结合确定出的至少两项优化目标以及中继卫星资源规划所需的多个约束条件，可以较为合理地确定出计划执行的中继任务及相关的执行规划信息，也就实现了较为合理地规划中继卫星资源。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1示出了本申请实施例提供的中继卫星资源分配方法的一种流程示意图；图2示出了本申请实施例提供的中继卫星资源分配方法的又一种流程示意图；图3示出了本申请实施例中基于贪婪算法确定计划执行的目标中继任务及其执行规划信息的一种流程示意图；图4示出了本申请实施例中基于遗传算法确定计划执行的目标中继任务及其执行规划信息的一种流程示意图；图5示出了本申请实施例中基于粒子群算法确定计划执行的目标中继任务极其执行规划信息的一种流程示意图；图6示出了本申请实施例提供的中继卫星资源分配装置的一种组成结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如图1所示，其示出了本申请实施例提供的中继卫星资源分配方法的一种流程示意图，本实施例的方法可以应用于提供中继卫星资源规划服务的中继卫星资源规划平台，该中继卫星资源规划平台可以是单台计算机设备，也可以是多台计算机设备组成的系统，对此不加限制。本实施例的方法可以包括：S101，确定待处理的多个中继任务。其中，每个中继任务指示有申请中继卫星资源的参数信息。该参数信息可以表明中继任务希望申请的候选中继卫星以及申请使用该候选中继卫星的用户以及航天器等信息。为了便于区分，将中继任务希望申请的中继卫星称为候选中继卫星。如，中继任务可以指示有期望申请的候选中继卫星，以及申请期望使用该候选中继卫星的时间要求信息，该时间要求信息至少包括申请使用该候选中继卫星的理论服务时长、最短服务时长、理论开始时间以及参考时间段。其中，参考时间段为一个时间区间，而该参考时间段用于表明期望使用该候选中继卫星的最早开始时间和最晚结束时间，相应的，该参考时间段的开始时刻为期望使用该候选中继卫星的最早开始时间，参考时间段的结束时间为期望使用该候选中继卫星的最晚结束时间。申请使用该候选中继卫星的理论开始时间为用户期望使用该候选中继卫星的开始时间。如，该理论开始时间可以认为是一个理论上的最佳开始时间，对此不加限制。申请使用该候选中继卫星的理论服务时长为用户期望使用该候选中继卫星的理论时长。如，该理论服务时长可以认为是一个理论上的最佳时长，对此不加限制。最短服务时长是用户申请使用该候选中继卫星所需满足的最短时长。也就是说，在实际应用中，用户期望使用该候选中继卫星的时长是理论服务时长，但是如果满足不了理论服务时长，至少不能少于该最短服务时长。可以理解的是，该中继任务还指示有申请该候选中继卫星的用户以及申请使用该候选中继卫星的航天器等，对此不加限制。S102，确定中继卫星资源规划的目标需求类型。其中，目标需求类型用于表征中继卫星资源规划中需要优先考虑的因素。可以理解的是，中继资源规划所涉及到的优化目标的种类较多，但是在不同需求场景下，中继卫星资源规划所需要重点或者优先考虑的因素不同，从而使得中继资源规划所需考虑到的优化目标也会有所差别，因此，目标需求类型可以反映出中继卫星资源规划对于优化目标的需求情况。S103，按照不同需求类型与优化模型的对应关系，确定与目标需求类型对应的目标优化模型。其中，目标优化模型包括至少两项优化目标。在本申请中，按照中继卫星资源规划的需求类型不同，预先分析并存储了适用于不同需求类型的优化模型，其中，每种需求类型对应的优化模型中包括了该种需求类型下的中继卫星资源规划所需要的至少两种优化目标。不同优化模型中包括的优化目标的数量以及种类均可能会有所不同。基于此，在确定出本次中继卫星资源规划的目标需求类型后，本申请可以直接从配置的多个优化模型中，确定与该目标需求类型对应的优化模型。为了便于区分，将目标需求类型对应的优化模型称为目标优化模型。S104，确定中继卫星资源规划的多个约束条件。其中，约束条件是指中继卫星资源规划过程中，为各中继任务分配中继卫星以及确定中继任务的计划执行时长和计划执行时间段等信息时所需满足的条件。约束条件可以结合中继卫星资源规划中的中继卫星资源以及中继卫星允许调度的时间窗口等信息综合确定，对此不加限制。S105，基于各中继任务指示的参数信息、该目标优化模型中的至少两项优化目标以及该多个约束条件，确定出该多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及每个目标中继任务的执行规划信息。可以理解的是，由于中继卫星资源等因素的限制，多个中继任务不一定都能够被执行，因此，本申请需要从多个中继任务确定出后续能够被执行的中继任务，即计划执行的中继任务。为了便于区分，将计划执行的中继任务称为目标中继任务。在本申请中，每个目标中继任务的执行规划信息至少包括：为该目标中继任务分配的目标中继卫星，以及该目标中继任务的计划执行时长和计划执行时间段。其中，为中继任务分配的目标中继卫星实际上是该中继任务中指示申请使用的候选中继卫星。该目标中继任务的计划执行时长为执行该目标中继任务时，需要使用目标中继卫星的时长，也就是，分配给该目标中继任务对应的航天器使用该目标中继卫星的时长。类似的，目标中继任务的计划执行时间段为目标中继任务计划使用目标中继卫星的时间段，也就是在中继资源划分时，需要分配该目标中继任务对应的航天器使用该目标中继卫星的时间段。可以理解的是，由于每个中继任务对应了需要使用中继卫星的航天器以及提交该中继任务的用户中心，因此，确定出的目标中继任务的执行规划信息还可以包括：该目标中继任务对应的用户中心以及航天器，以便在目标中继任务对应的计划执行时间段内，为该目标中继任务的航天器分配使用目标中继卫星的资源等。在本申请中确定目标中继任务及其执行规划信息实际上就是多目标优化求解的过程，对于具体求解过程可以不加限制。如，在一种可能的实现方式中，可以基于各中继任务指示的参数信息、该目标优化模型中包括的各项优化目标以及该多个约束条件，采用启发式算法确定出计划执行的至少一个目标中继任务以及每个目标中继任务的执行规划信息。其中，启发式算法可以为贪心算法、遗传算法或者粒子群算法等，对此不加限制，后续会以几种情况为例说明，在此不再赘述。在本申请实施例中，考虑到不同中继卫星资源规划场景中需要优先考虑的因素不同，中继卫星资源规划所需的优化目标也不同，确定中继卫星资源规划能够划分出的不同需求类型，并配置了不同需求类型适用的优化模型，每种需求类型对应的优化模型中包括了该种需求类型下的中继卫星资源规划所需要的至少两种优化目标。基于此，在中继卫星资源分配过程中，只需要确定中继卫星资源规划的目标需求类型，便可以从配置的多个优化模型中确定出中继卫星资源规划所需满足的至少两种优化目标，从而可以较为高效且准确地确定出中继卫星资源规划所需的优化目标。在此基础上，将中继卫星资源规划问题转变为多目标优化求解问题，从而结合确定出的至少两项优化目标以及中继卫星资源规划所需的多个约束条件，可以较为合理地确定出计划执行的中继任务及相关的执行规划信息，也就实现了较为合理地中继卫星资源规划。在本申请中，用户中心向中继卫星资源规划平台提交的中继卫星资源请求可以仅仅包含一个单一的中继任务。在一种可选方式中，为了能够更为全面的体现出用户中心对于中继卫星使用的需求情况，每个中继卫星资源请求中可以包括一个或者多个中继资源申请。其中，每个中继资源申请指示有期望申请的候选中继卫星，以及使用该候选中继卫星的一组时间要求信息。特别的，每个中继资源申请中指示出的期望申请的候选中继卫星可以为一个，也可以为多个。在一个中继资源申请中指示有多个候选中继卫星的情况下，这多个候选中继卫星中排序最靠前的为主候选中继卫星，而其余候选中继卫星可以为备用候选中继卫星。一个中继资源申请中多个候选中继卫星对应的同一组时间要求信息。为了便于区分，将中继资源申请中指示出的需要申请的中继卫星称为候选中继卫星。如，中继资源申请中可以包括候选中继卫星的卫星标识。如前面所述，使用候选中继卫星的时间要求信息如前面所述，不再赘述。可以理解的是，中继卫星资源请求中还可以指示有申请使用中继卫星的航天器以及用户中心，而中继卫星资源请求对应的航天器和用户中心实际上就是该中继资源申请对应的航天器和用户中心。在此基础上，本申请在获得多个中继卫星资源请求后，对于每个中继卫星资源请求，确定该中继卫星资源请求中每个中继资源申请对应的至少一个中继任务，得到该多个中继卫星资源请求对应的多个中继任务。每个中继任务的参数信息指示有：期望申请的候选中继卫星，以及使用该候选中继卫星的一组时间要求信息。如，每个中继任务的参数信息可以包括期望申请的中继卫星的卫星标识，以及使用该候选中继卫星的一组时间要求信息。当然，每个中继任务的参数信息还可以指示有该中继任务对应的用户中心和航天器，对此不再赘述。也就是说，本申请可以将每个中继资源申请拆分为至少一个中继任务，使得每个中继任务仅仅对应一个中继卫星以及该中继卫星的一组时间要求信息。为了便于理解中继卫星资源规划的约束条件，下面以本申请中约束条件的几种可能为例进行说明。如，本申请中，中继卫星资源规划的约束条件可以包括如下几种约束条件：1、第一约束条件：同一时刻分配给同一中继卫星的中继任务只有一个。该第一约束条件的基本原则为同一时刻，一个中继卫星的链路资源只能用于与一个航天器进行数据传输，因此，对于分配给同一中继任务的任意两个中继任务的计划执行时间段之间不存在重叠。基于此，对于任意一个中继卫星，第一约束条件可以具体可以表示为如下：；其中，，为分配给该中继卫星的各中继任务对应的计划执行时间段的集合，为中任意两个不同的中继任务对应的计划执行时间段。2、第二约束条件：对于任意一个中继卫星，计划使用该中继卫星的中继任务的计划执行时间段属于该中继卫星允许与该中继任务对应的航天器传输数据的可用时间窗口。如，对于任意一个中继卫星，第二约束条件可以表示为如下：其中，分别为计划使用该中继卫星的任意一个中继任务的计划开始执行时刻和计划结束执行时刻，其中，是计划执行时间段的开始时刻，是计划执行时间段结束时刻，即；且，即属于分配给该中继卫星的各中继任务的计划执行时间段的集合。其中，和属于该中继卫星允许与中继任务对应的航天器传输数据的时间窗口中的开始时刻和结束时刻，即。3、第三约束条件：计划执行的中继任务的计划执行时间段属于该中继任务的参考时间段。如，对于任意一个中继任务，该中继任务对应的参考时间段，，其中，为参考时间段的开始时刻，为参考时间段的结束时刻，该中继任务的计划执行时间段，那么可以有如下第三约束条件：：；如前面所述。4、第四约束条件：计划执行的中继任务的计划执行时长大于或者等于该中继任务的最短服务时长，且小于或者等于该中继任务的理论服务时长。如，对于任意一个计划执行的中继任务，该中继任务对应的最短服务时长为，理论服务时长为，计划执行时长为，则可以有如下第四约束条件：：；5、第五约束条件：对于任意一个中继卫星，该中继卫星执行相邻两个中继任务的时间间隔大于该中继卫星的任务准备时长。其中，对于任意一个中继卫星而言，该中继卫星的任务准备时长为该中继卫星完成上一个中继任务到开启下一个中继任务所需准备的时间。对于任意一个中继卫星而言，该中继卫星的任务准备时长是固定且可预先确定的。不同中继卫星的任务准备时长可能会有所不同。如，对于任意一个中继卫星而言，该中继卫星的任务准备时长PT可以为：，其中，代表中继卫星执行中继任务前，天线的准备时长；代表中继卫星执行完一个中继任务后，天线的回转时长。假设该中继卫星需要先后执行的两个相邻中继任务依次为中继任务和中继任务，该中继任务对应的计划执行时间段，而该中继任务对应的计划执行时间段，其中，是计划执行时间段的开始时刻，计划执行时间段的结束时刻。在此基础上，第五约束条件可以表示为如下：：；也就是说，中继卫星执行中继任务的计划开始执行时刻，不能早于从中继卫星执行完中继任务的时刻之后推迟该之后所达到的时刻。在一种可能的实现方式中，本申请中，在中继卫星资源请求中包括多项中继资源申请的情况下，每个中继卫星资源请求中的多项中继资源申请包括：主中继资源申请和至少一项备选中继资源申请。而且，如前面所述，每个中继资源申请也可以包括多个候选中继卫星以及一组时间要求信息。其中，中继资源申请中该多个候选中继卫星包括一个主候选中继卫星以及至少一个备用候选中继卫星。在此基础上，本申请中的约束条件还可以包括：第六约束条件：对于基于同一个中继资源请求下的多个中继资源申请确定出的多个中继任务，在优先满足主中继资源申请对应的中继任务的资源分配前提下，优先满足同一个中继资源申请中主候选中继卫星对应的中继任务的资源分配。进一步的，第六约束条件中优先满足同一个中继资源申请中主候选中继卫星对应的中继任务可以为按照如下顺序满足中继任务对于中继卫星的资源申请：以优先考虑满足主候选中继卫星对应的中继任务的理论服务时长和理论开始时间为原则，为主候选中继卫星对应的中继任务分配中继卫星资源；如主候选中继卫星对应的中继任务的理论服务时长和理论开始时间无法同时满足，以优先满足该主候选中继卫星对应的中继任务的理论服务时长，调整执行该主候选中继卫星对应的中继任务的开始时间；如果通过调整执行该主候选中继卫星对应的中继任务的开始时间仍不能满足该主候选中继卫星对应的中继任务的资源分配，以满足备用候选中继卫星对应的中继任务的理论服务时长和理论开始时间为原则，为备用候选中继卫星对应的中继任务分配中继卫星资源；如果备用候选中继卫星对应的中继任务的理论服务时长和理论开始时间无法同时满足，以优先满足该备用候选中继卫星对应的中继任务的理论服务时长，调整执行备用候选中继卫星对应的中继任务的开始时间；如果通过调整执行该备用候选中继卫星对应的中继任务的开始时间仍不能满足该备用候选中继卫星对应的中继任务的资源分配，结合主候选中继卫星对应的最短服务时长和参考时间段，压缩该主候选中继卫星对应的中继任务的可用服务时长，使得该可用服务时长低于该主候选中继卫星对应的中继任务的理论服务时长，以满足该中继任务使用主候选中继卫星的资源申请；如通过压缩主候选中继卫星的可用服务时长，仍无法满足该主候选中继卫星对应的中继任务的资源申请，再结合备用候选中继卫星对应的最短服务时长和参考时间段，压缩该备用候选中继卫星对应的中继任务的可用服务时长，得该可用服务时长低于该备用候选中继卫星对应的中继任务的理论服务时长。可以理解的是，有些情况下，同一用户中心对应的中继任务之间存在某些关联性，例如，一个中继任务的执行是以另一个中继任务的执行为前提，那么就要求这两个中继任务同时作为计划执行的中继任务或者同时不作为计划执行的中继任务，那么也可以在增加相应的约束条件。当然，本申请可以仅考虑常规单目标任务，故可不考虑中继任务之间相关性约束。在本申请中，针对中继卫星资源规划问题，可以从申请满足度、时间利用率、任务优先级、碎片时间、负载均衡五个维度构建优化目标。同时，根据中继卫星资源规划的不同需求类型，构建不同需求类型适合的优化模型，在不同优化模型中可以包含不同的优化目标。下面结合图2进行说明，如图2，其示出了本申请实施例中的中继卫星资源分配方法的又一种流程示意图，本实施例的方法可以包括：S201，确定待处理的多个中继任务以及每个中继任务的优先级系数。中继任务指示有申请中继卫星资源的参数信息，具体的参数信息可以参见前面实施例的相关介绍，在此不再赘述。其中，中继任务的优先级系数越低，该中继任务的任务优先级越高。如，如果中继任务11的优先级系数为1，而中继任务12的优先级系数为2，那么中继任务11的任务优先级高于中继任务12的任务优先级。其中，根据中继任务的重要性、紧急程度等因素不同，中继任务的任务优先级或者说优先级系数有所不同。在实际应用中，中继任务的优先级可以由用户设定。如，在用户提交中继资源申请时，可以设定中继资源申请的优先级系数，在此基础上，可以将中继任务归属的中继资源申请的优先级系数，确定为中继任务的优先级系数。需要说明的是，在该S201中为了便于理解，定义了优先级系数来表征中继任务的任务优先级的高低。在实际应用中，该步骤也可以是直接获得每个中继任务的优先级级别，优先级越高，优先级级别也越高。其中，优先级级别可以采用数字表示，如中继任务的任务优先级最高，则该中继任务的优先级级别为1，第二个优先级的中继任务的优先级级别为2，依此类推。S202，确定中继卫星资源规划的目标需求类型。其中，目标需求类型用于表征中继卫星资源规划中需要优先考虑的因素。在本实施例中，中继卫星资源规划的需求类型可以划分为任务优先、资源利用率优先以及综合效益优先这三种。其中，任务优先的目标是尽可能满足用户申请使用中继卫星的中继任务，即尽可能使得更多的中继任务被作为计划执行的中继任务。资源利用率优先的目标是尽可能的提高中继卫星使用效率。综合效益优先需要综合考虑中继任务以及中继卫星两方面的因素，尽可能使资源规划方案同时满足中继任务和中继卫星的使用要求。S203，如果目标需求类型为任务优先，将配置的多个优化模型中的第一优化模型确定为该目标需求类型对应的目标优化模型。由上面介绍可知，中继资源规划的需求类型为任务优先的情况下，从尽可能满足用户使用中继任务方面出发，在满足约束条件的前提下，尽可能多，且尽可能保证高任务优先级的中继任务能够被执行。由此可知，衡量是否满足任务优先的目标需要从计划执行的中继任务的数量以及中继任务的优先级这两个方面考虑。基于此，任务优先对应的第一优化模型可以如下第一优化目标和第二优化目标：第一优化目标：计划执行的目标中继任务的第一数量与待处理的多个中继任务的第二数量的比值最大。该第一优化目标的出发点是中继任务满足度，因此需要最大程度地执行用户提交的中继任务。在本申请中，每个优化目标可以对应一个目标函数，如，第一优化目标对应的第一目标函数可以表示为如下公式一：；其中，表示计划执行的目标中继任务的总数量，即第一数量。表示待处理的多个中继任务的数量，即第二数量。为第一数量与第二数量的比值。相应的，第一优化目标可以表示为，即第一优化目标是使得的取值最大。第二优化目标：计划执行的各目标中继任务的优先级系数之和最小。第二优化目标是从任务优先级这一维度考虑，目的优先确保任务优先级高的中继任务被执行，基于此，需要保证计划执行的各中继任务的优先级系数最小。如，第二优化目标对应的第二目标函数可以表示为如下公式二：；其中，是第个计划执行的目标中继任务的优先级系数，。为所有计划执行的目标中继任务的优先级系数之和。在本申请中中继任务的优先级系数的取值范围可以为1到10的自然数，当然，具体可以根据实际需要设定，本申请对此不加限制。相应的，第二优化目标可以表示为，即的取值最小。可以理解的是，本申请中是以中继任务的优先级系数越低，中继任务的优先级越高为例。在实际应用中，也可以设定中继任务的优先级系数越高，中继任务的优先级越高。在该种情况下，只需要将第二优化目标替换为将计划执行的各目标中继任务的优先级系数之和最大即可，对于该种方式同样本属于本案保护的范畴。需要说明的是，本申请为了便于理解，本实施例引入了优先级系数这一概念，在实际应用中，前面步骤S201中也可以是直接获得中继任务的优先级级别，那么第二优化目标可以表示为计划执行的各目标中继任务的优先级级别之和最大。如前面所述，中继任务的优先级级别越高，中继任务的任务优先级越高。相应的，第二优化目标对应的第二目标函数为计划执行的各目标中继任务的优先级级别之和。S204，如果该目标需求类型为资源利用率优先，将配置的多个优化模型中的第二优化模型确定为目标需求类型对应的目标优化模型。结合前面介绍可知，资源利用率优先主要在提高中继卫星使用效率，增加中继卫星为航天器或者执行中继任务提供的业务时间，减少不可用的碎片时间前提下，尽可能满足中继任务。基于此，资源利用率优先对应的第二优化模型可以包括如下第三优化目标、第四优化目标和第五优化目标：第三优化目标为：计划执行的各目标中继任务的计划执行总时长与可规划的多个中继卫星可供调度的时间窗口总长度之比最大。其中，计划执行总时长为计划执行的各目标中继任务的计划执行时长之和，该时间窗口总长度为可规划的多个中继卫星可供调度的各时间窗口的总时长。可以理解的是，计划执行总时长与该时间窗口总长度之比本质上就是多个中继卫星的时间利用率，因此，第三优化目标实际上也就是最大化多个中继卫星的时间利用率，以使得中继卫星中可供调度的时间窗口被充分利用。如，第三优化目标对应的第三目标函数可以表示为如下公式三：；其中，表示第个计划执行的目标中继任务的计划执行时长。如前面所述，表示计划执行的目标中继任务的总数量，即第一数量，。其中，表示第个中继卫星可供调用的各时间窗口的总时间长度，即中继卫星可供调用的各时间窗口的长度之和。时间窗口的长度就是该时间窗口对应的时长。，表示可规划的多个中继卫星的总数量。为计划执行的各目标中继任务的计划执行总时长与可规划的多个中继卫星可供调度的时间窗口总长度之比。相应的，第三优化目标可以表示为。第四优化目标：可规划的多个中继卫星对应的碎片时间的总时长最小。其中，多个中继卫星对应的碎片时间为该多个中继卫星可供调度的时间窗口中，未分配中继任务且时长小于设定时长阈值的连续时间区间。如，根据经验可以定义小于20min的空闲时间窗口为碎片窗口，碎片窗口对应的时间区间为碎片时间。由于碎片时间较短，很难在碎片时间内安排其他中继任务，导致中继卫星的碎片时间无法得到充分利用。基于此，为了最大程度的实现中继卫星的时间窗口的有效利用，需要使得中继卫星的碎片时间最小，因此，该第四优化目标本质上就是碎片时间最少，即可规划的多个中继卫星的各碎片时间的总时长最小。如，该第四优化目标对应的第四目标函数可以表示为如下公式四： ；其中，为第个碎片时间的时长，属于可规划的多个中继卫星对应的所有碎片时间组成的碎片时间集合，为碎片时间集合中碎片时间的总个数。为可规划的多个中继卫星对应的碎片时间的总时长。相应的，第四优化目标可以表示为：。第五优化目标：可规划的多个中继卫星的时间利用率均方差之和最小。其中，每个中继卫星的时间利用率均方差为该中继卫星的时间利用率的均方差，中继卫星的时间利用率为该中继卫星的总计划执行时长与该中继卫星可供调度的各时间窗口的总时间长度之比，而该中继卫星的总计划执行时长为分配给该中继卫星执行的各目标中继任务的计划执行时长之和。可以理解的是，从可规划的多个中继卫星整体考虑，在中继卫星资源规划时应尽可能将中继任务均衡地分配到各颗中继卫星上执行。基于此，引入方差和均方差的概念以衡量中继资源规划方案中各颗中继卫星使用的均衡性，提出了中继卫星利用率均方差最小，即第五优化目标。如，该第五优化目标对应的第五目标函数可以表示为如下公式五： ；其中，为第个中继卫星的时间利用率，其可以通过如下公式六得到：即， ；其中，为中继卫星的总计划执行时长，即分配给该中继卫星执行的各目标中继任务的计划执行时长之和。为该中继卫星可供调度的各时间窗口的总时间长度。其中，，s表示可规划的中继卫星的总数量。其中，为所有中继卫星的时间利用率的平均值。其中，为可规划的多个中继卫星的时间利用率均方差之和。相应的，第五优化目标可以表示为。S205，如果该目标需求类型为综合效益优先，将配置的多个优化模型中的第三优化模型确定为该目标需求类型对应的目标优化模型。结合前面介绍可知，在中继资源规划的目标需求类型为综合效益优先的情况下，既要尽可能满足用户的使用申请，又要尽可能的提高中继卫星使用效率，因此，在该种目标需求类型下需要考虑到的优化目标相对较多。相应的，后续求解需要执行的目标中继任务极其执行规划信息的耗时也会较长，所以适用于对于中继资源规划时间要求不高的场景。基于此，第三优化模型可以包括：前面提到的第一优化目标、第二优化目标、第三优化目标和第四优化目标，这几个优化目标可以参见上面的介绍，在此不再赘述。由第三优化模型包含的这几个优化目标可知，在中继卫星资源规划过程中，如果以综合效益优先为目标，那么需要最大化中继任务的数量、最大化多个中继卫星的时间利用率、最小化计划执行的中继任务的优先级系数之和，以及最小化多个中继卫星的碎片时间。S206，确定中继卫星资源规划的多个约束条件。中继卫星资源规划所需的约束条件可以参见前面的相关介绍，如，可以包括前面提到的六个约束条件，在此不再赘述。S207，基于各中继任务指示的参数信息、目标优化模型中的至少两项优化目标以及多个约束条件，确定出该多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及该目标中继任务的执行规划信息。其中，每个目标中继任务的执行规划信息包括：该目标中继任务分配的目标中继卫星，以及该目标中继任务的计划执行时长和计划执行时间段。该步骤S207可以参见前面实施例的相关介绍，在此不再赘述。在一种可能的实现方式中，本申请中，可以基于各中继任务指示的参数信息、目标优化模型中的至少两项优化目标以及多个约束条件，采用启发式算法确定出最优的中继资源规划方案，该中继资源规划方案中包括计划执行的至少一个目标中继任务以及该目标中继任务的执行规划信息。为了便于理解基于启发式算法求解中继资源规划方案的过程，下面以几种启发式算法为例进行说明。如图3所示，其示出了本申请实施例中基于贪婪算法确定计划执行的目标中继任务及其执行规划信息的一种流程示意图，本实施例的流程可以包括：S301，按照各中继任务对应的理论服务时长从短到长的顺序，对多个中继任务进行排序，得到多个中继任务的排序序列。在本实施例中，中继任务的参数信息至少指示有：期望申请的候选中继卫星，以及期望使用该候选中继卫星的理论服务时长。当然，该中继任务的参数信息还可以包括前面提到的其他信息，在此不再赘述。其中，该排序序列实际上就作为贪婪算法的初始解集合。在一种可选方式中，本申请还可以按照各中继任务对应的理论服务时长从短到长的顺序以及各中继任务的任务优先级从高到低的顺序，对多个中继任务进行排序，得到多个中继任务的排序序列。如，可以先按照各中继任务的理论服务时长从早到晚的顺序对多个中继任务排序，如果存在至少两个中继任务的理论服务时长相同，则按照该至少两个中继任务的任务优先级从高到低的顺序，确定该至少两个中继任务的排序顺序，最终得到多个中继任务的排序序列。可以理解的是，考虑到一些中继资源申请或者中继任务的相关参数可能不合规，从而可能影响到后续的求解过程，基于此，在该步骤S301之前，本申请还可以按照配置的中继任务和中继资源申请的定义，对中继资源申请和中继任务中的各参数是否齐全，以及各参数的数据形式是否符合规范。S302，按照该排序序列中各中继任务的先后顺序，从该排序序列中确定尚未被处理且最靠前的候选中继任务。举例说明，假如该排序序列中依次包括中继任务2、中继任务3、中继任务1和中继任务4，那么首次确定出的最靠前的候选中继任务为中继任务2，对于中继任务2可以执行后续步骤S303到S304，然后再确定下一个需要处理的中继任务，即中继任务3，依此类推，直到完成最后一个中继任务4的处理。S303，如果结合候选中继任务指示的参数信息，确定出候选中继任务作为计划执行的中继任务能够满足多个约束条件，将该候选中继任务作为计划执行的目标中继任务加入到任务执行序列。其中，候选中继任务作为计划执行的中继任务能够满足多个约束条件是指，如果将该候选中继任务作为计划执行的中继任务，能够在满足多个约束条件的前提下为该候选中继任务分配中继资源。可以理解的是，如果当前待处理的候选中继任务是该排序序列中的第一个候选中继任务，那么只需要考虑如果将该候选中继任务作为计划执行的中继任务是否能够满足多个约束条件。例如，对于前面提到的几个约束条件，只需要满足第二个、第三个和第四个约束条件即可，由于此时不存在其他需要计划执行的中继任务，所以其余约束条件自然也是满足的。而对于排序序列中第二个候选中继任务以及第二个中继任务之后的候选中继任务而言，需要结合加入到任务执行序列的目标中继任务的执行规划信息以及该候选中继任务指示的参数信息，判断将该中继任务作为计划执行的中继任务是否仍能够满足多个约束条件，如果是，则可以将该候选中继任务作为计划执行的目标中继任务；如果否，则不会将该候选中继任务加入到任务执行序列，并返回步骤S302，以确定下一个待处理的候选中继任务。以一种情况举例说明：假设目前已经存在计划执行的中继任务11，而当前处理的候选中继任务为中继任务12，且这两个中继任务都申请使用同一个中继卫星。但是中继任务11的计划执行时间段的结束时间与该中继任务12的最晚结束时间之间的时间间隔小于中继任务的任务准备时长，那么就不可能满足第五个约束条件，导致不适合将该中继任务12作为计划执行的中继任务。S304，对于任务执行序列中最后一个加入的目标中继任务，结合该目标中继任务指示的参数信息，该任务执行序列中位于目标中继任务之前的各历史目标中继任务的执行规划信息，该多个约束条件以及该目标优化模型中包括的至少两项优化目标，确定目标中继任务的执行规划信息。为了与当前时刻任务执行序列中最后一个加入的目标中继任务进行区分，将该目标中继任务之前加入到该任务执行序列的其他目标中继任务称为历史目标中继任务。可以理解的是，在保持任务执行序列中各历史目标中继任务的执行规划信息不变的基础上，以使得该目标中继任务能够满足约束条件以及各项目标优化为前提，确定目标中继任务的执行规划信息。S305，检测该排序序列中仍存在尚未被处理的中继任务，如果是，返回执行S302操作；如果否，结束操作，得到该任务执行序列中计划执行的各目标中继任务以及各目标中继任务的执行规划信息。如图4所示，其示出了本申请实施例中基于遗传算法确定计划执行的目标中继任务及其执行规划信息的一种流程示意图，本实施例的流程可以包括：S401，基于待处理的该多个中继任务，生成包含设定数量个体的种群。其中，每个个体为多个中继任务的一种排序，且不同个体中多个中继任务的排序顺序不同。与前面步骤S301类似，在该步骤S401之前，本申请同样可以对多个中继任务进行合规性检查，以去除不满足合规性的中继任务，不再赘述。S402，对于每个个体，按照个体中多个中继任务的排序顺序，依次将各中继任务作为待处理的待定中继任务并执行步骤S403。该步骤与前面步骤S302相似。对于每个个体，会先将多个中继任务中排序顺序最靠前且尚未被处理的中继任务作为待处理的中继任务，并执行步骤S403。在完成该中继任务的处理之后，再基于该个体中多个中继任务的排序顺序，确定下一个当前排序最靠前且尚未被处理的中继任务作为待定中继任务，依此类推，直至该个体中所有中继任务均已作为待定中继任务被处理。S403，对于每个个体中当前待处理的待定中继任务，如果结合待定中继任务指示的参数信息确定出待定中继任务作为计划执行的中继任务能够满足多个约束条件，将待定中继任务确定为计划执行的候选中继任务，结合该候选中继任务指示的参数信息、该目标优化模型中的至少两项优化目标以及多个约束条件，确定该候选中继任务的执行规划信息。其中，待定中继任务作为计划执行的中继任务能够满足多个约束条件与前面图3实施例中的含义以及具体判断方式相同，具体可以参见前面的相关介绍，在此不再赘述。可以理解的是，将待定中继任务确定为计划执行的候选中继任务之后，确定该候选中继任务的执行规划信息与前面图3实施例中确定目标中继任务的执行规划信息的过程相似。如，可以在保持已确定执行规划信息的候选中继任务及其执行规划信息不变的基础上，以使得该候选中继任务能够满足约束条件以及各项目标优化为目标，确定候选中继任务的执行规划信息。S404，对于每个个体，结合个体中各候选中继任务的执行规划信息以及该目标优化模型中至少两项优化目标，确定个体的适应度。其中，个体的适应度用于反映个体中所有候选中继任务满足目标优化模型中至少两项优化目标的程度。在一种实现方式中，对于该目标优化模型中每项优化目标，可以结合个体中各候选中继任务的执行规划信息以及该项优化目标对应的目标函数，确定目标函数值；结合该个体对应该目标优化模型中各项优化目标的目标函数值，以及各优化目标，确定个体适应度。如，对于目标优化模型中任意一个优化目标，如果该优化目标为最大化该优化目标对应的目标函数的函数值，那么该个体对应该目标函数的函数值越大，该个体的适应度越高；相应的，如果该优化目标为最小化该优化目标对应的目标函数的函数值，那么该个体对应该目标函数的函数值越小，该个体的适应度越低。S405，结合各个体的适应度，采用遗传算法确定出适应度最优的目标个体，并基于目标个体中各候选中继任务确定计划执行的至少一个目标中继任务，得到计划执行的至少一个目标中继任务以及目标中继任务的执行规划信息。可以理解的是，在确定出各个个体的适应度之后，采用遗传算法确定出适应度最优的目标个体可以涉及到多次迭代。如，可以先选取出适应度最优的个体作为遗传算法中的父代个体，然后，利用顺序交叉和逆转变异对映射的编码进行计算，产生该父代个体的子代，对于作为子代的每个个体重新执行步骤S402到S404，以确定各个作为子代的个体的适应度，如此不断循环，直至达到遗传算法的终止条件，将当前适应度最优的个体确定为目标个体。当然，对于结合各个体的适应度，采用遗传算法确定出适应度最优的目标个体的过程可以采用目前遗传算法的常规处理流程，对此不加限制。其中，确定出目标个体后，目标个体中每个候选中继任务就是计划执行的目标中继任务，且目标个体中每个候选中继任务的执行规划信息就是计划执行的目标中继任务的执行规划信息。如图5所示，其示出了本申请实施例中基于粒子群算法确定计划执行的目标中继任务及其执行规划信息的一种流程示意图，本实施例的流程可以包括：S501，基于待处理的多个中继任务，构建目标数量个粒子。其中，每个粒子包括该多个中继任务的一种排序，且不同粒子中多个中继任务的排序顺序不同。多个中继任务的排序可以分为是为多个中继任务分配中继卫星资源的调度顺序。在该步骤中，各个粒子中多个中继任务的排序为一种初始排序顺序，该排序顺序可以随机确定，也可以按照其他规则确定，对此不加限制。其中，目标数量可以根据需要设定，如目标数量可以设定为20。S502，对于每个粒子，按照该粒子中多个中继任务的排序顺序，依次将各中继任务作为待处理的待定中继任务并执行步骤S503。该步骤与前面图3或者图4中步骤S302或S402相似，不再赘述。S503，对于每个粒子中当前待处理的待定中继任务，如果结合待定中继任务指示的参数信息确定出待定中继任务作为计划执行的中继任务能够满足多个约束条件，将待定中继任务确定为计划执行的候选中继任务，结合该候选中继任务指示的参数信息、该目标优化模型中的至少两项优化目标以及多个约束条件，确定该候选中继任务的执行规划信息。可以理解的是，在步骤S503每次确定出待处理的待定中继任务后，都会执行一次该步骤S503，直到粒子中每个中继任务都作为待定中继任务并完成了步骤S503的处理为止。S504，对于每个粒子，结合粒子中各候选中继任务的执行规划信息以及该目标优化模型中至少两项优化目标，确定粒子的适应度。其中，粒子的适应度用于反映粒子中所有候选中继任务满足目标优化模型中至少两项优化目标的程度。其中，确定粒子的适应度的方式可以参见前面个体的适应度的方式，在此不再赘述。S505，结合各个粒子的适应度，利用粒子群优化算法，确定出全局最优的目标粒子，将该目标粒子中各候选中继任务确定为计划执行的目标中继任务，得到至少一个目标中继任务以及各目标中继任务的执行规划信息。可以理解的是，粒子群优化算法也是一个不断迭代优化的过程，每次迭代中，都需要确定每个粒子的局部最优位置以及所有粒子的全局最优值，然后利用粒子群的进化方程更新每个粒子的速度和位置，来调整其他粒子的速度和方向，然后再重复前面步骤S502和S503的操作，直至最终迭代次数达到设定次数，或者各个粒子的适应度收敛，从而将最终确定出的全局最优值对应的粒子作为目标粒子。具体迭代过程可以参见目前粒子群优化算法任意迭代方式，对此不加限制。为了便于理解，下面对粒子群优化算法中调整粒子的速度以及位置的过程进行简单介绍。如，可以采用如下公式七更新粒子的速度：；相应的，采用如下公式八更新粒子的位置： ；其中，表示第个粒子在第k次迭代的当前位置，k表示粒子群优化算法当前的迭代次数；表示第个粒子第k+1次迭代的当前位置；表示第个粒子第k次迭代的速度，表示第个粒子第k+1次迭代的速度；表示第个粒子第k次迭代后的最优位置；表示所有粒子第k次迭代后的最优位置，，为设定的最大迭代次数，为设定的生成粒子的目标数量；其中，和设定的学习因子，如；和为分布于间的随机数，具体可以根据需要设定具体取值。为第k次迭代的惯性权重。每次迭代中的惯性权重的取值大小表示了对粒子当前速度的保留程度，惯性权重较大时，粒子全局收敛能力强，局部收敛能力弱；惯性权重较小时，粒子全局收敛能力弱，局部收敛能力强。在中继卫星资源规划问题上，为了提高收敛速度和精度，采用如下公式九所示的线性递减权值策略，确定的取值： ；在算法迭代的前期，较大的惯性权重有助于提高粒子群优化算法的全局搜索能力，在算法迭代后期，较小的惯性权重有助于提高算法的局部搜索能力和收敛精度。由于本发明中粒子群优化算法中每个粒子代表一个中继任务的排序，对应于第k个粒子第k次迭代的当前位置可以表示为：；其中，表示第个粒子在第k次迭代后的第个中继任务，属于待处理的多个中继任务的数量，，为多个中继任务的数量，即前面提到的第二数量。在本申请中，可以对每个粒子每次迭代的速度进行限制，以避免粒子在进化过程中离开搜索空间，速度限制公式表示为如下公式十和公式十一： ；；其中，表示第个粒子在第k+1次迭代后的第个中继任务对应的速度，为的最小值；为的最大值。对应本申请实施例提供的一种中继卫星资源分配方法，本申请还提供了一种中继卫星资源分配装置。如图6所示，其示出了本申请实施例提供的中继卫星资源分配装置的一种组成结构示意图，本实施例的装置可以包括：任务确定单元601，用于确定待处理的多个中继任务，所述中继任务指示有申请中继卫星资源的参数信息；类型确定单元602，用于确定中继卫星资源规划的目标需求类型，所述目标需求类型用于表征中继卫星资源规划中需要优先考虑的因素；模型确定单元603，用于按照不同需求类型与优化模型的对应关系，从配置的多个优化模型中确定与所述目标需求类型对应的目标优化模型，所述优化模型包括至少两项优化目标，且不同优化模型中包括的优化目标不完全相同；约束确定单元604，用于确定中继卫星资源规划的多个约束条件；资源规划单元605，用于基于各中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，确定出所述多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息，所述目标中继任务的执行规划信息包括：为所述目标中继任务分配的目标中继卫星，以及所述目标中继任务的计划执行时长和计划执行时间段。在一种可能的实现方式中，该装置还包括：优先级别确定单元，用于确定所述中继任务的优先级级别，其中，所述中继任务的优先级级别越高，所述中继任务的任务优先级越高；所述模型确定单元，包括：第一模型确定单元，用于如果所述目标需求类型为任务优先，将配置的多个优化模型中的第一优化模型确定为所述目标需求类型对应的目标优化模型，其中，所述第一优化模型包括：第一优化目标：计划执行的目标中继任务的第一数量与所述多个中继任务的第二数量的比值最大；第二优化目标：计划执行的各目标中继任务的优先级级别之和最大；第二模型确定单元，用于如果所述目标需求类型为资源利用率优先，将配置的多个优化模型中的第二优化模型确定为目标需求类型对应的目标优化模型，其中，所述第二优化模型包括：第三优化目标：计划执行的各目标中继任务的计划执行总时长与可规划的多个中继卫星可供调度的时间窗口总长度之比最大，所述计划执行总时长为计划执行的各目标中继任务的计划执行时长之和，所述时间窗口总长度为所述多个中继卫星可供调度的各时间窗口的总时长；第四优化目标：可规划的多个中继卫星对应的碎片时间的总时长最小，所述多个中继卫星对应的碎片时间为所述多个中继卫星可供调度的时间窗口中，未分配中继任务且时长小于设定时长阈值的连续时间区间；第五优化目标：可规划的多个中继卫星的时间利用率均方差之和最小，所述中继卫星的时间利用率均方差为所述中继卫星的时间利用率的均方差，所述中继卫星的时间利用率为所述中继卫星的总计划执行时长与所述中继卫星可供调度的各时间窗口的总时间长度之比，所述中继卫星的总计划执行时长为分配给所述中继卫星执行的各目标中继任务的计划执行时长之和；第三模型确定单元，用于如果所述目标需求类型为综合效益优先，将配置的多个优化模型中的第三优化模型确定为所述目标需求类型对应的目标优化模型，所述第三优化模型包括：所述第一优化目标、第二优化目标、第三优化目标和第四优化目标。在又一种可能的实现方式中，该任务确定单元，包括：请求获得子单元，用于获得多个中继卫星资源请求，所述中继卫星资源请求包括：至少一项中继资源申请，所述中继资源申请指示有期望申请的候选中继卫星，以及使用所述候选中继卫星的一组时间要求信息；确认确定子单元，用于对于每个中继卫星资源请求，确定所述中继卫星资源请求中每个中继资源申请对应的至少一个中继任务，得到所述多个中继卫星资源请求对应的多个中继任务，所述中继任务的参数信息指示有期望申请的候选中继卫星，以及使用所述候选中继卫星的一组时间要求信息。在又一种可能的实现方式中，资源规划单元具体为，用于基于各中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，采用启发式算法确定出所述多个中继任务中计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息。在一种可能的实现方式中，该确认确定单元确定出的每个中继任务的参数信息至少指示有：期望申请的候选中继卫星，以及使用所述候选中继卫星的理论服务时长；该资源规划单元，包括：第一排序确定单元，用于按照各中继任务对应的理论服务时长从短到长的顺序，对所述多个中继任务进行排序，得到所述多个中继任务的排序序列；第一任务选取单元，用于按照所述排序序列中各中继任务的先后顺序，从所述排序序列中确定尚未被处理且最靠前的候选中继任务；序列加入单元，用于如果结合所述候选中继任务指示的参数信息，确定出所述候选中继任务作为计划执行的中继任务能够满足所述多个约束条件，将所述候选中继任务作为计划执行的目标中继任务加入到任务执行序列；第一规划处理单元，用于对于所述任务执行序列中最后一个加入的目标中继任务，结合所述目标中继任务指示的参数信息，所述任务执行序列中位于所述目标中继任务之前的各历史目标中继任务的执行规划信息，所述多个约束条件以及所述目标优化模型中的至少两项优化目标，确定所述目标中继任务的执行规划信息；第一规划确认单元，用于如果所述排序序列中仍存在尚未被处理的中继任务，返回执行所述从所述排序序列中确定尚未被处理且最靠前的候选中继任务的操作，直至所述排序序列中不存在尚未被处理的中继任务，得到所述任务执行序列中计划执行的各目标中继任务以及各目标中继任务的执行规划信息。在又一种可能的实现方式中，该资源规划单元，包括：第二排序确定单元，用于基于所述多个中继任务，生成包含设定数量个体的种群，每个个体为所述多个中继任务的一种排序，且不同个体中所述多个中继任务的排序顺序不同；第二任务选取单元，用于对于每个个体，按照所述个体中多个中继任务的排序顺序，依次将所述多个中继任务作为待处理的待定中继任务；第二规划处理单元，用于对于每个个体中当前待处理的待定中继任务，如果结合所述待定中继任务指示的参数信息，确定出所述待定中继任务作为计划执行的中继任务能够满足所述多个约束条件，将所述待定中继任务确定为计划执行的候选中继任务，结合所述候选中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及所述多个约束条件，确定所述候选中继任务的执行规划信息；个体适应度确定单元，用于对于每个个体，结合所述个体中各候选中继任务的执行规划信息以及所述至少两项优化目标，确定所述个体的适应度；第二规划确认单元，用于结合各个体的适应度，采用遗传算法确定出适应度最优的目标个体，将所述目标个体中各候选中继任务确定目标中继任务，得到计划执行的至少一个目标中继任务以及所述目标中继任务的执行规划信息。在又一种可能的实现方式中，该资源规划单元，包括：第三排序确定单元，用于基于待处理的多个中继任务，构建目标数量个粒子，所述粒子为所述多个中继任务的一种排序，且不同粒子中多个中继任务的排序顺序不同；第三任务选取单元，用于对于每个粒子，按照所述粒子中所述多个中继任务的排序顺序，依次将各中继任务作为待处理的待定中继任务；第三规划处理单元，用于对于每个粒子中当前待处理的待定中继任务，如果结合待定中继任务指示的参数信息，确定出所述待定中继任务作为计划执行的中继任务能够满足多个约束条件，将所述待定中继任务确定为计划执行的候选中继任务，结合所述候选中继任务指示的参数信息、所述目标优化模型中的至少两项优化目标以及多个约束条件，确定所述候选中继任务的执行规划信息；粒子适应度确定单元，用于对于每个粒子，结合所述粒子中各候选中继任务的执行规划信息以及所述目标优化模型中至少两项优化目标，确定所述粒子的适应度；第三规划确认单元，用于结合各个粒子的适应度，利用粒子群优化算法确定出全局最优的目标粒子，将所述目标粒子中各候选中继任务确定为计划执行的目标中继任务，得到至少一个目标中继任务以及各目标中继任务的执行规划信息。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。同时，本说明书中各实施例中记载的特征可以相互替换或者组合，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对于装置类实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。对所公开的实施例的上述说明，使本领域技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。以上仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
