标题title
一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备
摘要abst
本发明公开了一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，包括基板和加载活动板，本发明属于线芯检测技术领域，对线芯进行加热后可以在不通电的情况下最大程度还原线芯的真实工作状态，避免通电线芯绷断后损坏实验设备，同时利用对线芯进行加热的余热，可以使热塑性塑料填充层软化，增强对弧形包裹板的缓冲能力，减小线芯绷断后对弧形包裹板的冲击，而且还可以利用热塑性塑料填充层的可塑性，在长时间受到冲击后，对其加热后再冷却仍能使其保持原有的形状，有效提高了弧形包裹板的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，包括基板和加载活动板，其特征在于：所述基板的顶壁上和加载活动板的底壁上固定安装有固定夹板，所述固定夹板的一侧设有活动夹板，所述活动夹板的两侧与第一连接板和第二连接板的中间段保持转动连接，所述第一连接板和第二连接板保持平行布置，所述第一连接板和第二连接板的一端与固定夹板的两侧保持转动连接，所述第一连接板和第二连接板的另一端与驱动板的两侧保持转动连接，所述固定夹板、活动夹板和驱动板之间保持间隔，所述驱动板的一端与驱动液压缸的伸缩端保持铰接，顶部的所述驱动液压缸与加载活动板的底壁保持铰接，底部的所述驱动液压缸与基板的顶壁保持铰接。2.根据权利要求1所述的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，其特征在于：所述加载活动板的上方设有顶部横板，所述顶部横板通过支撑导向杆与基板连接，所述支撑导向杆穿过加载活动板，所述支撑导向杆与加载活动板保持滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，其特征在于：所述支撑导向杆设有两组，所述支撑导向杆之间设有传动丝杆，所述传动丝杆穿过加载活动板，所述传动丝杆的两端与顶部横板和基板保持转动连接。4.根据权利要求3所述的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，其特征在于：所述顶部横板的顶壁上安装有驱动电机，所述驱动电机与传动丝杆保持转动连接。5.根据权利要求4所述的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，其特征在于：所述基板的顶壁上安装有两组侧边立板，所述侧边立板的一侧侧壁上安装有多组驱动气缸。6.根据权利要求5所述的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，其特征在于：所述驱动气缸的伸缩端安装有弧形包裹板，所述弧形包裹板的壁内安装有电加热板，所述电加热板呈圆弧状设置，所述电加热板的内弧面上安装有导热弧板。7.根据权利要求6所述的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，其特征在于：所述弧形包裹板的内弧面上安装有橡胶防护层，所述橡胶防护层与导热弧板之间充满热塑性塑料填充层。8.根据权利要求7所述的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，其特征在于：所述橡胶防护层的内弧面上安装有多组缓冲凸起。9.根据权利要求8所述的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，其特征在于：两侧的所述弧形包裹板呈对称布置。10.根据权利要求9所述的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，其特征在于：所述缓冲凸起为形状记忆合金材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于线芯检测技术领域，具体是指一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备。背景技术柔性矿物绝缘防火电缆需要长期使用，因此电缆线芯的强度十分重要，否则电缆容易损坏，影响电力输送，因此在防火电缆线芯制作完毕后，需要对防火电缆的线芯进行拉力试验，但是目前的线芯拉力试验设备功能单一，仅能在线芯不通电的情况下对线芯的抗拉强度进行试验，实验结果无法反映线芯真实工作状态下的抗拉强度，而且如果直接对线芯通电进行拉力试验，线芯达到抗拉强度后绷断十分危险，因此需要一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备来解决上述问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提出了一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，来解决上述背景技术中提出的问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，包括基板和加载活动板，基板的顶壁上和加载活动板的底壁上固定安装有固定夹板，固定夹板的一侧设有活动夹板，活动夹板的两侧与第一连接板和第二连接板的中间段保持转动连接，第一连接板和第二连接板保持平行布置，第一连接板和第二连接板的一端与固定夹板的两侧保持转动连接，第一连接板和第二连接板的另一端与驱动板的两侧保持转动连接，固定夹板、活动夹板和驱动板之间保持间隔，驱动板的一端与驱动液压缸的伸缩端保持铰接，顶部的驱动液压缸与加载活动板的底壁保持铰接，底部的驱动液压缸与基板的顶壁保持铰接。作为本发明的一种优选技术方案，加载活动板的上方设有顶部横板，顶部横板通过支撑导向杆与基板连接，支撑导向杆穿过加载活动板，支撑导向杆与加载活动板保持滑动连接。作为本发明的一种优选技术方案，支撑导向杆设有两组，支撑导向杆之间设有传动丝杆，传动丝杆穿过加载活动板，传动丝杆的两端与顶部横板和基板保持转动连接。作为本发明的一种优选技术方案，顶部横板的顶壁上安装有驱动电机，驱动电机与传动丝杆保持转动连接。作为本发明的一种优选技术方案，基板的顶壁上安装有两组侧边立板，侧边立板的一侧侧壁上安装有多组驱动气缸。作为本发明的一种优选技术方案，驱动气缸的伸缩端安装有弧形包裹板，弧形包裹板的壁内安装有电加热板，电加热板呈圆弧状设置，电加热板的内弧面上安装有导热弧板。作为本发明的一种优选技术方案，弧形包裹板的内弧面上安装有橡胶防护层，橡胶防护层与导热弧板之间充满热塑性塑料填充层。作为本发明的一种优选技术方案，橡胶防护层的内弧面上安装有多组缓冲凸起。作为本发明的一种优选技术方案，两侧的弧形包裹板呈对称布置。作为本发明的一种优选技术方案，缓冲凸起为形状记忆合金材料制成。本发明提出的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备的有益效果如下：对线芯进行加热后可以在不通电的情况下最大程度还原线芯的真实工作状态，避免通电线芯绷断后损坏实验设备；利用对线芯进行加热的余热，可以使热塑性塑料填充层软化，增强对弧形包裹板的缓冲能力，减小线芯绷断后对弧形包裹板的冲击，同时利用热塑性塑料填充层的可塑性，在长时间受到冲击后，对其加热后再冷却仍能使其保持原有的形状，有效提高了弧形包裹板的使用寿命；在线芯绷断后，上下两端的线芯会沿着竖直方向快速移动，此时橡胶防护层上的缓冲凸起能够增强橡胶防护层与线芯之间的摩擦阻力，同时缓冲凸起承受线芯的冲击后，能够降低线芯左右摆动的幅度；缓冲凸起经过加热后可以快速恢复形状，提高自身的使用寿命和设备的稳定性；驱动板带动活动夹板靠近固定夹板时，可以对线芯的端部进行固定，方便后续对其进行拉力试验。附图说明图1为本发明提出的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备的正视图；图3为本发明提出的固定夹板、活动夹板和驱动板的连接关系示意图；图4为本发明提出的侧边立板和弧形包裹板的剖面图；图5为本发明提出的弧形包裹板的剖面图；图6为本发明提出的弧形包裹板的整体结构示意图。其中，1、基板，2、加载活动板，3、固定夹板，301、活动夹板，302、第一连接板，303、第二连接板，304、驱动板，305、驱动液压缸，4、侧边立板，401、驱动气缸，402、弧形包裹板，403、电加热板，404、导热弧板，405、热塑性塑料填充层，406、橡胶防护层，407、缓冲凸起，5、顶部横板，6、支撑导向杆，7、传动丝杆，8、驱动电机，9、电缆线芯。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。作为本发明的一个新的实施例，如图1-图6所示，本发明提出了一种柔性矿物绝缘防火电缆线芯拉力试验设备，包括基板1和加载活动板2，基板1的顶壁上和加载活动板2的底壁上固定安装有固定夹板3，固定夹板3的一侧设有活动夹板301，活动夹板301的两侧与第一连接板302和第二连接板303的中间段保持转动连接，第一连接板302和第二连接板303保持平行布置，第一连接板302和第二连接板303的一端与固定夹板3的两侧保持转动连接，第一连接板302和第二连接板303的另一端与驱动板304的两侧保持转动连接，固定夹板3、活动夹板301和驱动板304之间保持间隔，驱动板304的一端与驱动液压缸305的伸缩端保持铰接，顶部的驱动液压缸305与加载活动板2的底壁保持铰接，底部的驱动液压缸305与基板1的顶壁保持铰接。如图1和图2所示，加载活动板2的上方设有顶部横板5，顶部横板5通过支撑导向杆6与基板1连接，支撑导向杆6穿过加载活动板2，支撑导向杆6与加载活动板2保持滑动连接。如图1和图2所示，支撑导向杆6设有两组，支撑导向杆6之间设有传动丝杆7，传动丝杆7穿过加载活动板2，传动丝杆7的两端与顶部横板5和基板1保持转动连接。如图1和图2所示，顶部横板5的顶壁上安装有驱动电机8，驱动电机8与传动丝杆7保持转动连接。如图1、图2和图4所示，基板1的顶壁上安装有两组侧边立板4，侧边立板4的一侧侧壁上安装有多组驱动气缸401。如图4和图5所示，驱动气缸401的伸缩端安装有弧形包裹板402，弧形包裹板402的壁内安装有电加热板403，电加热板403呈圆弧状设置，电加热板403的内弧面上安装有导热弧板404。如图5所示，弧形包裹板402的内弧面上安装有橡胶防护层406，橡胶防护层406与导热弧板404之间充满热塑性塑料填充层405。如图5和图6所示，橡胶防护层406的内弧面上安装有多组缓冲凸起407。如图4所示，两侧的弧形包裹板402呈对称布置。优选地，缓冲凸起407为形状记忆合金材料制成。具体使用时，用户启动驱动电机8带动传动丝杆7转动，传动丝杆7带动加载活动板2沿着支撑导向杆6移动，调整加载活动板2的高度，当加载活动板2的高度调整完毕后，将电缆线芯9的端部放置在固定夹板3和活动夹板301之间，控制驱动液压缸305收缩，驱动液压缸305带动驱动板304向着靠近固定夹板3的方向移动，此时第一连接板302和第二连接板303转动，带动活动夹板301向着靠近固定夹板3的方向移动，对电缆线芯9的端部进行固定；然后控制两侧的驱动气缸401伸长，带动两侧的弧形包裹板402相互靠近，通过电加热板403对电缆线芯9进行加热，在不通电的情况下最大程度还原线芯的真实工作状态，同时利用对线芯进行加热的余热，可以使热塑性塑料填充层405软化，增强对弧形包裹板402的缓冲能力，减小线芯绷断后对弧形包裹板402的冲击，并且还可以利用热塑性塑料填充层405的可塑性，在长时间受到冲击后，对其加热后再冷却仍能使其保持原有的形状，有效提高了弧形包裹板402的使用寿命，接着启动驱动电机8，带动加载活动板2向上移动，对电缆线芯9进行拉力试验，在试验时可以在固定夹板3处安装拉力传感器，方便用户得知电缆线芯9的受力情况，当试验过程中线芯发生绷断时，一方面软化的热塑性塑料填充层405可以对电缆线芯9带来的冲击力进行缓冲，而另一方面电缆线芯9绷断后会沿着竖直方向快速移动，此时橡胶防护层406上的缓冲凸起407能够增强橡胶防护层406与线芯之间的摩擦阻力，同时缓冲凸起407承受线芯的冲击后，能够降低线芯左右摆动的幅度，并且利用缓冲凸起407的形状记忆特性，经过加热后可以快速恢复形状，提高自身的使用寿命和设备的稳定性，以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
