标题title
基于微流控的化学发光测定装置
摘要abst
本发明提供了一种化学发光测定装置，涉及检测仪器领域，包括装置外壳、设置在装置外壳内部的微流控芯片模块、试剂模块、自动移液模块、孵育仓模块、离心电机驱动模块和化学发光信号检测模块，以及设置在装置外壳上方的数据交互模块和电源模块，优化配置了装置外壳及其所配置的各模块之间的结构和位置，尤其是集成了具有多个并行检测单元的微流控芯片模块、由3套电机分别驱动3个方向移动的自动移液模块、兼有离心电机和外部磁铁驱动电机的离心电机驱动模块和可封闭的孵育仓模块的特有结构，使仪器体积小、成本低、结构简单，而且操作简单、灵活，可实现全自动化，特别适应在POCT领域的推广应用。
权利要求书clms
1.一种化学发光测定装置，其特征在于，包括装置外壳、以及设置在装置外壳内部的：微流控芯片模块，包括微流控芯片和磁珠控制层，所述微流控芯片和所述磁珠控制层均包括盖板、中间层和底板的三层结构，且均轴对称地设置有多组结构相同的并行检测单元；所述磁珠控制层紧贴在所述微流控芯片的下表面，包括设置在一个圆弧形磁铁通道内的内部磁铁；试剂模块，包括枪尖、试剂试管和洗液试管，各设置为平行排列的多排，所述平行排列的数量与微流控芯片上并行检测单元的数量相一致；自动移液模块，通过3套电机分别驱动，来控制前后、左右、上下的全方位多角度的移液移动，包括X轴步进电机驱动控制的水平方向的左右移动；Y轴步进电机驱动控制的水平方向的前后移动；Z轴电机驱动控制的垂直方向的上下移动；所述自动移液模块通过支撑柱固定并支撑在所述试剂模块的上方；孵育仓模块，采用铝块加热方式，包括滑台电机和加热铝块，通过设置加热上罩和密封下罩为所述微流控芯片构建一个封闭的、遮光的孵育反应仓；离心电机驱动模块，包括位于密封下罩内部的离心电机、离心电机支架、法兰底座，和位于密封下罩外部的外部磁铁、外部磁铁固定件和外部磁铁驱动电机；所述外部磁铁驱动电机固定在所述支撑柱上，用于驱动所述外部磁铁对位置对应的所述内部磁铁进行磁力控制。2.根据权利要求1所述的化学发光测定装置，其特征在于：所述微流控芯片的三层结构分别为微流控芯片盖板、微流控芯片中间层和微流控芯片底板；所述磁珠控制层的三层结构分别为磁珠控制层盖板、磁珠控制层中间层和磁珠控制层底板；所述微流控芯片的三层结构上均设置有位置对应的键合定位孔和/或销钉孔，三层结构之间通过键合定位孔，和/或通过销钉孔进行固定；所述微流控芯片中间层的每一组并行检测单元都依次包括反应腔、缓冲腔、检测腔和废液腔；所述反应腔通过第一毛细阀与所述检测腔相连，所述缓冲腔通过缓冲腔液体通道与所述检测腔相连，所述检测腔通过带有圆形阻断阀的第二毛细阀与废液腔相连；所述反应腔设置有反应腔气孔通道，所述缓冲腔设置有缓冲腔气孔通道，所述检测腔设置有检测腔气孔通道；所述反应腔设置有反应腔加样通道，所述缓冲腔设置有缓冲腔加样通道，所述缓冲腔加样通道用于向所述缓冲腔中加入激发液，在所述离心电机的离心力作用下通过缓冲腔液体通道甩入所述检测腔中进行发光反应。3.根据权利要求1所述的化学发光测定装置，其特征在于：所述内部磁铁设置在所述磁珠控制层的中间层上；所述微流控芯片模块固定在所述离心电机上方的所述法兰底座上，所述法兰底座嵌套在所述离心电机支架上方的所述离心电机的中心轴上，在所述离心电机的驱动下，带动固定在所述法兰底座上的部件围绕所述离心电机的中心轴进行旋转离心；非离心状态下，所述外部磁铁通过所述密封下罩侧面设置的外部磁铁通道伸入到所述密封下罩内部的所述内部磁铁的下方，磁力控制所述内部磁铁在圆弧形磁铁通道内移动。4.根据权利要求1所述的化学发光测定装置，其特征在于：所述滑台电机控制所述加热上罩在Z轴方向上下移动，调节加热上罩所处的高度。5.根据权利要求2所述的化学发光测定装置，其特征在于：所述磁珠控制层中间层上还设置有销钉孔、导光孔和球形磁珠；所述球形磁珠设置在所述圆弧形磁铁通道的左右两端；所述圆弧形磁铁通道的其中一端与所述反应腔的位置上下对应。6.根据权利要求2所述的化学发光测定装置，其特征在于：所述圆弧形磁铁通道到磁珠控制层中间层中心的距离和所述反应腔到微流控芯片中间层中心的距离一致；在外部磁铁驱动电机的驱动下，所述磁珠控制层逆时针转动、所述内部磁铁在所述圆弧形磁铁通道内移动到反应腔正下方的近端，固定反应腔内的磁珠；在外部磁铁驱动电机的驱动下，所述磁珠控制层顺时针转动、所述内部磁铁在所述圆弧形磁铁通道内移动到远离反应腔的远端，释放对反应腔内磁珠的磁吸固定，使磁珠在反应腔内自由运动。7.根据权利要求1-6任一项中所述的化学发光测定装置，其特征在于：所述装置外壳采用具有导热性能的金属材料，所述装置外壳的后侧板上设有散热片，所述散热片的中间还固定设置有散热片风扇；所述装置外壳的上方还设置有数据交互模块和电源模块，所述数据交互模块通过触控屏提供人机交互的界面；所述电源模块配合电源适配器提供稳定输出功率。8.根据权利要求1-6任一项中所述的化学发光测定装置，其特征在于：所述孵育仓模块中，所述滑台电机通过滑台电机支撑架固定在所述装置外壳的装置底板上，所述加热铝块固定在所述加热上罩的内侧，所述加热铝块的上表面贴有加热膜，所述加热膜与所述加热铝块的中心位置相对应；所述加热铝块随着所述加热上罩移动至所述微流控芯片的上方，对所述微流控芯片进行加热，并对所述孵育仓模块进行温度控制。9.根据权利要求1-6任一项中所述的化学发光测定装置，其特征在于：还设置有化学发光信号检测模块，包括光电倍增管和导光管，所述导光管的一端和所述光电倍增管的窗口紧固，并固定在所述装置外壳的装置底板上；所述导光管的另一端通过所述密封下罩表面设置的导光管通道伸入到所述微流控芯片模块下方，对准所述微流控芯片的检测腔，用于检测所述微流控芯片产生的化学发光信号；在所述离心电机的上部设置有光栅片，所述光栅片上设有狭缝，所述光栅片固定在所述法兰底座的侧面；所述密封下罩的底部设置有定位光耦，所述定位光耦设有光通道；所述狭缝与所述光通道相对应，用于对所述微流控芯片进行定位。10.权利要求1-9任一项中所述的化学发光测定装置，在化学发光免疫检测中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测仪器领域，特别涉及到一种化学发光测定装置，尤其是基于微流控芯片进行现场快速检测的便携式、自动化、并行式、多指标联检及低成本的化学发光测定装置。背景技术化学发光免疫分析，是将具有高灵敏度的化学发光测定技术与高特异性的免疫反应相结合的检测分析技术，其中磁铁化学发光免疫分析是将磁性分离技术、化学发光技术和免疫分析技术结合起来的一种分析方法，在感染性疾病检测、心脑血管疾病监控、肿瘤标志物检测以及激素和药物检测中有广泛的应用。离心式微流控芯片可以将磁铁化学发光免疫分析过程中的采样、注液、孵育、磁珠的吸附和分离、混合及检测等过程中涉及的阀、流体通道、加热器、分离装置以及检测器等结构集成到芯片上，以离心力为流体驱动力，实现对同一待测样品的多种指标或者多种待测样品的同一指标的检测分析。目前，市场上的大中型化学发光检测仪，由于具有体积大、设备复杂、操作繁琐、设备成本高以及对使用环境要求高的限制，往往需要装备在大中型医院的检验中心，难以适应基层医疗场所的检测环境与客观需求。现场快速检测以其操作便捷、成本低以及检测时间短等特点，在临床科室、危重病患者急救的快速诊断、动态监测、治疗效果评估等方面得到了越来越广泛的认可，但与此同时，检验精度是POCT设备能否成为临床诊断依据的生死命脉。化学发光的优势正是极高的精准度，微流控则为化学发光技术在POCT中的应用提供了极为有利的技术平台。因此，如何提供一种基于微流控的化学发光测定装置，其可以兼顾检验精度和小体积灵活进行现场检测的优势，并且可以实现微流控芯片中液体的精准控制、混合、反应和分离，已成为亟待解决的问题。发明内容本发明的目的在于至少部分地克服现有化学发光测定装置在POCT应用中的技术缺陷，提供一种可离心、小型化、操作简单、低成本且检验精度高的基于微流控的化学发光测定装置。为达到上述目的或目的之一，本发明提供了如下技术方案：一种化学发光测定装置，包括装置外壳、以及设置在装置外壳内部的微流控芯片模块、试剂模块、自动移液模块、孵育仓模块和离心电机驱动模块；其中，①微流控芯片模块包括了微流控芯片和磁珠控制层，微流控芯片和磁珠控制层均包括盖板、中间层和底板这三层结构，这三层结构均轴对称地设置，该微流控芯片设置有多组结构相同的并行检测单元；磁珠控制层紧贴在微流控芯片的下表面，包括设置在一个圆弧形磁铁通道内的内部磁铁；②试剂模块包括枪尖、试剂试管和洗液试管，各设置为平行排列的多排，平行排列的数量与微流控芯片上并行检测单元的数量相一致；③自动移液模块，通过3套电机分别驱动，来控制前后、左右及上下的全方位多角度的移液运动，包括X轴步进电机驱动控制的水平方向的左右移动；Y轴步进电机驱动控制的水平方向的前后移动；Z轴电机驱动控制的垂直方向的上下移动；自动移液模块通过支撑柱固定并支撑在试剂模块的上方；④孵育仓模块，采用铝块加热方式，包括滑台电机和加热铝块，通过设置加热上罩和密封下罩为微流控芯片构建一个封闭的、遮光的孵育反应仓；⑤离心电机驱动模块，包括位于密封下罩内部的离心电机、离心电机支架、法兰底座，和位于密封下罩外部的外部磁铁、外部磁铁固定件和外部磁铁驱动电机；外部磁铁驱动电机固定在支撑柱上，用于驱动外部磁铁对位置对应的内部磁铁进行磁力控制。优选地，支撑柱的数量可以为2的倍数，优选为4个。优选地，外部磁铁驱动电机可以通过销钉和螺丝固定在支撑柱上。本发明中，微流控芯片的三层结构分别为微流控芯片盖板、微流控芯片中间层和微流控芯片底板；该磁珠控制层的三层结构分别为磁珠控制层盖板、磁珠控制层中间层和磁珠控制层底板；微流控芯片的三层结构上均设置有位置对应的键合定位孔和/或销钉孔，三层结构之间通过键合定位孔，和/或通过销钉孔进行固定。优选地，三层结构之间通过键合定位孔以热压方式进行键合固定，和/或通过销钉孔用销钉进行固定。本发明中，微流控芯片中间层的每一组并行检测单元都依次包括反应腔、缓冲腔、检测腔和废液腔；反应腔通过第一毛细阀与检测腔相连，缓冲腔通过缓冲腔液体通道与检测腔相连，检测腔通过带有圆形阻断阀的第二毛细阀与废液腔相连；反应腔设置有反应腔气孔通道，缓冲腔设置有缓冲腔气孔通道，检测腔设置有检测腔气孔通道；反应腔设置有反应腔加样通道，缓冲腔设置有缓冲腔加样通道。缓冲腔加样通道用于向缓冲腔中加入激发液，在离心电机的离心力作用下通过缓冲腔液体通道甩入检测腔中进行发光反应。优选地，所述并行检测单元的数量设置为3组。进一步优选地，所述微流控芯片为一次性使用。本发明中，所述磁珠控制层中间层上还设置有销钉孔、导光孔和球形磁珠；该球形磁珠设置在圆弧形磁铁通道的左右两端。优选地，圆弧形磁铁通道的其中一端与反应腔的位置上下对应。进一步优选地，每一端设置的球形磁珠的数量优选为2个。本发明中，圆弧形磁铁通道到磁珠控制层中间层中心的距离和反应腔到微流控芯片中间层中心的距离一致。优选地，在外部磁铁驱动电机的驱动下，磁珠控制层逆时针转动、内部磁铁在圆弧形磁铁通道内移动到反应腔正下方的近端，固定反应腔内的磁珠；在外部磁铁驱动电机的驱动下，磁珠控制层顺时针转动、内部磁铁在圆弧形磁铁通道内移动到远离反应腔的远端，释放对反应腔内磁珠的磁吸固定，使磁珠在反应腔内可自由运动。本发明中，内部磁铁设置在磁珠控制层的中间层上。根据本发明的一个优选实施例，所述微流控芯片模块固定在离心电机上方的法兰底座上，法兰底座嵌套在离心电机支架上方的离心电机的中心轴上，在离心电机的驱动下，带动固定在法兰底座上的部件围绕离心电机的中心轴进行旋转离心。优选地，所述微流控芯片模块通过蝶形螺丝和芯片压紧件固定在离心电机上方的法兰底座上。根据本发明的一个优选实施例，非离心状态下，外部磁铁通过密封下罩侧面设置的外部磁铁通道伸入到密封下罩内部的内部磁铁的下方，磁力控制内部磁铁在圆弧形磁铁通道内移动。本发明中，滑台电机控制加热上罩在Z轴方向上下移动，调节加热上罩所处的高度。优选地，滑台电机可以在50 mm范围内加热上罩所处的高度。本发明中，装置外壳采用具有导热性能的金属材料，该装置外壳的后侧板上设有散热片，散热片的中间还固定设置有散热片风扇。根据本发明的一个优选实施例，装置外壳的上方还设置有数据交互模块和电源模块，数据交互模块通过触控屏提供人机交互的界面；电源模块配合电源适配器提供稳定输出功率。优选地，电源模块配合电源适配器可提供高达220瓦的稳定输出功率。优选地，装置外壳上，数据交互模块通过触控屏实时显示检测到的化学发光信号的数值或数值曲线；数据交互模块还配置有数据处理软件，将来自光电倍增管检测到的化学发光信号，通过四参数模型算法或其他算法进行计算，计算出微流控芯片加入的待测样品的浓度，并通过触控屏实时显示浓度数据，从而实现对化学发光信号的定量检测。本发明中，孵育仓模块中，滑台电机通过滑台电机支撑架固定在装置外壳的装置底板上，加热铝块固定在加热上罩的内侧，加热铝块的上表面紧贴有加热膜，加热膜与加热铝块的中心位置相对应；加热铝块随着加热上罩移动至微流控芯片的上方，对微流控芯片进行加热，并对孵育仓模块进行温度控制。优选地，加热铝块可以通过螺丝固定在加热上罩的内侧。优选地，加热铝块可以通过PID算法对孵育仓模块进行温度控制。本发明中，化学发光测定装置还设置有化学发光信号检测模块，包括光电倍增管和导光管，导光管的一端和光电倍增管的窗口紧固，并固定在装置外壳的装置底板上；导光管的另一端通过密封下罩表面设置的导光管通道伸入到微流控芯片模块下方，对准微流控芯片的检测腔，用于检测微流控芯片产生的化学发光信号。本发明中，导光管呈圆柱形，可以由外套包裹着光纤构成。根据本发明的一个优选实施例，在离心电机的上部设置有光栅片，光栅片上设有狭缝，光栅片固定在法兰底座的侧面；密封下罩的底部设置有定位光耦，定位光耦设有光通道。优选地，光栅片可以通过螺丝固定在法兰底座的侧面。优选地，狭缝与光通道相对应，用于对微流控芯片进行定位。优选地，光栅片上的狭缝设有1条，狭缝宽0.1 mm-0.5 mm，例如可以是0.1 mm、0.2mm、0.3 mm、0.4 mm或0.5 mm等。本发明中，离心电机驱动模块中，离心电机可以是伺服电机、步进电机、直流无刷电机或者其他电机，且可以提供1000 rpm-12000 rpm范围内的转速，转速例如可以是1000rpm、2000 rpm、3000 rpm、4000 rpm、5000 rpm、6000 rpm、7000 rpm、8000 rpm、9000 rpm、10000 rpm、11000 rpm或12000 rpm等。本发明中，自动移液模块中，3套电机通过将电脉冲信号转换成相应的线位移来控制电机移动的步数；在X轴和Y轴方向的移动分别通过X轴导轨和Y轴导轨来实现，在Z轴方向的移动通过Z轴电机实现。优选地，Z轴电机为丝杆电机。进一步优选地，对X轴、Y轴和Z轴3个方向的3套电机均设置3个对应的触控开关，分别是X轴触控开关、Y轴触控开关和Z轴触控开关。进一步优选地，在Z轴方向，移液器主体的一端固定着移液管，移液器主体的另一端固定着软管接头，软管接头通过气路软管与柱塞泵相连，通过柱塞泵运动控制气路软管内的气压，进而通过气压控制移液器主体的移液动作。进一步优选地，气路软管为柔性、透明的管道。本发明中，化学发光测定装置还设置有辅助模块，辅助模块包括主控板和主控板支架，主控板固定在主控板支架上，主控板支架固定在装置外壳的装置底板上，主控板与装置外壳的后侧板平行设置；通过主控板控制其他模块的运转，并提供与数据交互模块之间的数据交互。本发明中，试剂模块还包括试剂盒、试剂盒支撑板和试剂盒支撑架，试剂盒通过试剂盒支撑板凸起的卡位结构固定在试剂盒支撑板上，试剂盒支撑架通过螺丝与装置外壳的装置底板固定；试剂盒设置孔位用于放置枪尖、试剂试管和洗液试管。优选地，试剂盒还设置有枪尖废弃仓。进一步优选地，与微流控芯片中间层的并行检测单元的3组数量相对应，所述的枪尖、试剂试管和洗液试管分3排平行排列，分别对应加样至微流控芯片上的3组并行检测单元。本发明还要求保护上述化学发光测定装置，在化学发光免疫检测中的应用。本发明的有益效果：本发明的化学发光测定装置，包括装置外壳、以及设置在装置外壳内部的微流控芯片模块、试剂模块、自动移液模块、孵育仓模块和离心电机驱动模块，除此之外，还设置有采用高灵敏度光电倍增管的化学发光信号检测模块和采用主控板控制其他模块的运转的辅助装置。其中，装置外壳采用导热性能良好的金属材料，能快速有效地将与后侧板内侧紧靠的离心电机驱动器上的热量导走。后侧板上还设有散热片，散热片中间还嵌套有散热片风扇，进一步加快了将多余的热量吸收导走的速度。同时在装置内部的离心电机驱动器和孵育仓模块中设置有隔板，有效阻止在反应过程中离心电机驱动器产生的热量影响对反应温度的控制，从而实现温度控制的准确性。装置外壳的上方还设置有数据交互模块和电源模块。电源模块配合电源适配器，可提供高达220瓦的输出功率，为装置提供稳定的高功率输出，确保装置能正常平稳运作。数据交互模块通过触控屏提供人机交互的界面，人机互动的界面接受到相关指令后，通过辅助模块的主控板实现了对化学发光检测装置的自动化控制、信息的采集、储存、显示、分析及反馈等功能。此外，数据交互模块通过触控屏实时显示检测到的化学发光信号的数值或数值曲线；数据交互模块配置的数据处理软件，可以将来自光电倍增管检测到的化学发光信号，通过四参数模型算法或其他算法进行计算，计算出微流控芯片加入的待测样品的浓度，并通过触控屏实时显示浓度数据的检测结果，从而实现对化学发光信号的实时定量检测。本发明的微流控芯片模块由三层结构的微流控芯片和磁珠控制层组成，三层结构均轴对称地设置，微流控芯片可设置多组结构相同的并行检测单元，可以实现针对同一待测样品的多种标志物的联检，或者，针对多种待测样品的同一标志物的联检，实现快速并行检测。比如，优选并行检测单元为3组时，可以设置成针对心梗相关的3种心肌坏死标志物的微流控芯片，3种心肌坏死标志物可以包括：肌钙蛋白、肌酸激酶同工酶和肌红蛋白，实现快速联检，最大限度减少检测时间，由此，实现心梗的即时诊断与及时治疗，对类似心梗等危重型疾病的快速检测与及时诊断，具有重要的临床应用价值与意义。此外，微流控芯片中间层的每一组并行检测单元都依次包括反应腔、缓冲腔、检测腔和废液腔，反应腔通过第一毛细阀与检测腔相连，缓冲腔通过缓冲腔液体通道与检测腔相连，检测腔通过带有圆形阻断阀的第二毛细阀与废液腔相连；第一毛细阀、第二毛细阀和圆形阻断阀避免腔室中的样品或试剂在反应结束前就被甩入下一腔室中。其中，第一毛细阀连接着反应腔和检测腔，防止磁珠、样品或试剂在反应腔混合时被甩入到检测腔中，避免造成部分磁珠混合不均匀；第二毛细阀连接着检测腔和废液腔，防止磁珠和预激发液被转移到检测腔时直接被甩入到废液腔中，避免造成磁珠的损失；圆形阻断阀设置在第二毛细阀中间位置，进一步增大第二毛细阀的突破转速，从而进一步避免磁珠的损失。微流控芯片还可以在离心电机的驱动下，产生欧拉力或离心力，磁珠、样品或试剂在欧拉力或离心力的作用下，在各腔室内依次完成化学发光反应的各个步骤：首先，在反应腔中加入磁珠溶液和样品，两者在欧拉力的作用下进行混合，混合结束后磁珠被吸附，溶液和样品在离心力的作用下，快速通过检测腔，最终被甩入到废液腔中；其次，通入3次洗液对磁珠进行清洗，清洗之后的废液在离心力的作用下经过检测腔后被甩入到废液腔中；之后，在反应腔中加入发光标记物，再次与磁珠进行混合，并通入3次洗液对磁珠进行清洗，此过程中产生的废液也都被甩入到废液腔中；之后，在反应腔中加入预激发液，和磁珠一同被转移至检测腔，最后，在缓冲腔中加入激发液，在离心力的作用下甩入到检测腔，磁珠、预激发液和激发液三者在检测腔中反应发光，完成化学发光反应实验。本发明的化学发光测定装置中，内部磁铁设置在磁珠控制层中间层上，通过内部磁铁的移动实现工作状态快速切换的优化策略，即通过内部磁铁位置的实时控制与快速切换，由此实现磁珠吸附、聚集或者混合等不同反应操作。具体地，磁珠控制层紧贴微流控芯片下表面放置，其中设计了圆弧形磁铁通道，圆弧形磁铁通道到磁珠控制层中间层中心的距离和反应腔到微流控芯片中间层中心的距离一致，且圆弧形磁铁通道的一端与微流控芯片的反应腔上下对应，内部磁铁设置在圆弧形磁铁通道内。内部磁铁在圆弧形磁铁通道内位于远离微流控芯片的反应腔的一端，称为远端，相对应地，当内部磁铁位于微流控芯片的反应腔的正下方的一端，称为近端。反应过程中，需要通过微流控芯片高速转动将试剂转移或者将废液经过检测腔被最终甩入废液腔时，为了防止磁珠被甩走到下一腔室，需要内部磁铁对磁珠进行吸附固定，这时外部磁铁在外部磁铁驱动电机的驱动下首先沿水平方向伸入到磁珠控制层下方，磁珠控制层逆时针转动，圆弧形磁铁通道中的内部磁铁会在外部磁铁的磁力作用下自动沿圆弧形磁铁通道运动到近端，对磁珠实施高效吸附，进行固定。反应过程中，当磁珠和样品或试剂需要混合时，外部磁铁在外部磁铁驱动电机的驱动下沿水平方向伸入到磁珠控制层下方，磁珠控制层顺时针转动，内部磁铁会在外部磁铁的磁力作用下沿着圆弧形磁铁通道自动运动到远端，不对磁珠进行吸附，实现磁珠的自由运动及混合。本发明的试剂模块，与微流控芯片中间层的并行检测单元的数量相对应，枪尖、试剂试管和洗液试管平行排列为相同数量的排数，分别对应加样至微流控芯片上的每一个检测单元。比如微流控芯片中间层的并行检测单元为3组时，所述的枪尖、试剂试管和洗液试管分3排平行排列，可以对应加样至微流控芯片上的3个检测单元中。此外，试剂盒还设置了枪尖废弃仓，用于存放每次加样结束之后的废弃枪尖，避免造成污染。本发明的自动移液模块，设置了3个方向的3套电机，3套电机通过将电脉冲信号转换成相应的线位移来控制电机移动的步数，从而实现移液器在X轴、Y轴、Z轴这3个方向的精准移动，其中X轴和Y轴方向的移动通过导轨实现，Z轴方向移液器的移动通过Z轴电机实现，Z轴电机优选丝杆电机。此外，在X、Y、Z 3轴方向均设置了触控开关用于确定移动的零点位置，灵活便捷地实现对枪尖的装载、脱落和样品的取样、注样等操作。移液器主体的一端固定着移液管，实现对枪尖的装载及脱落；移液器主体的另一端固定着软管接头，软管接头通过气路软管与柱塞泵相连，通过柱塞泵的移动，使得气路软管内的气压增大或减小，从而通过气压实现对样品或者试剂的取样及注样等操作的控制，即通过气压控制移液动作；其中，气路软管为柔性透明软管。由于设置了3个方向的3套电机，自动移液模块的加样位置可以固定，提高移液操作的准确性。本发明的离心电机驱动模块，离心电机可以是伺服电机、步进电机、直流无刷电机或者其他电机，可以提供1000 rpm-12000 rpm范围内的转速，满足化学发光反应所需的各个反应步骤所需转速；借助高速旋转所产生的离心力，结合微流控芯片上反应腔及通道的功能设计，使得待测样品或反应试剂在微流控芯片上逐步完成化学发光反应所需的各个反应步骤，例如样品与磁珠的混合、磁珠的清洗、试剂的转移以及排废等若干步骤。离心电机上固定有光栅片，光栅片上设有1条狭缝，固定在密封下罩的底部的定位光耦，定位光耦设有光通道，狭缝与定位光耦的光通道相对应，微流控芯片在旋转过程中，狭缝会不断通过定位光耦，用于对所述微流控芯片进行定位。本发明的孵育仓模块，特别设置了加热上罩和密封下罩，通过加热上罩的上下移动，可以和密封下罩共同构建一个具有双重功能的孵育仓，一方面能提供一个封闭的温控环境，实现对微流控芯片模块的准确温度控制，克服环境温度波动的干扰与影响；另一方面，能提供一个遮光环境，克服环境杂散光对基于光电倍增管的高灵敏度化学发光信号采集的干扰与影响，实现精准的化学发光信号采集与分析。进一步地，滑台电机通过加热上罩连接件控制加热上罩在竖直方向上移动，可以在50 mm范围内调节加热上罩所处的高度，这样放置芯片前加热上罩处于抬起状态，不会影响微流控芯片模块的放置。放置微流控芯片完成后，加热上罩落下，紧扣在密封下罩上，从而形成一个孵育仓。本发明的孵育仓模块的下方还设置有外部磁铁驱动电机，外部磁铁驱动电机固定在支撑柱上，用于驱动外部磁铁，外部磁铁通过密封下罩右侧的外部磁铁通道可以伸入到内部磁铁的下方，实现内部磁铁从近端到远端或者从远端到近端的移动，结构简便，同时灵巧地实现了内部磁铁工作状态的切换，大大提高了反应的连续性和灵活性，同时直接固定在支撑柱上，优化了仪器结构，使得仪器内部零件的布局更加紧凑。本发明的孵育仓模块集成于化学发光测定装置中，有效提升了测定装置的综合性能，通过PID算法对整个孵育仓模块进行温度控制，根据化学发光反应所需的温度设定值，及时对孵育仓内的温度进行动态调节，使得整个孵育仓内的温度始终保持在反应所需温度内，保证最终化学发光信号检测的准确性。同时，在加热上罩、加热膜和加热铝块的同一位置都设计了胶囊形贯通结构，这样可以最大限度地减少微流控芯片的漏光面积。加热铝块固定在加热上罩内侧，加热膜紧贴加热铝块上表面，进一步为对应的加热铝块提供了稳定的温度。本发明的发光信号检测模块中，特别设置了导光管，一端紧紧对准在光电倍增管的窗口上，另一端通过密封下罩的导光管通道伸入到微流控芯片模块的下表面，对准微流控芯片检测腔。导光管不仅解决了光电倍增管无法直接放置于微流控芯片模块下方检测化学发光信号的问题，同时还能够将反应产生的微弱化学发光信号快速收集并传输，避免了微弱发光信号在仪器内部空间中的损失，提高了检测的精确性；并且导光孔的直径与导光管的直径基本一致，有效克服了环境杂散光对基于光电倍增管的高灵敏度化学发光信号采集的干扰与影响，同时可以快速、准确地采集到发光信号。本发明的辅助装置，通过主控板控制其他模块的运转，其中主控板不仅控制其他模块的运转，并提供与数据交互模块之间的数据交互。当磁珠、预激发液和激发液三者进入检测腔反应发光后，产生的微弱光信号会通过导光管传输到光电倍增管，光电倍增管可以将微弱的光信号放大并转换为电信号，从而实现化学发光信号的采集和磁珠、预激发液和激发液三者在检测腔中的反应发光，放大了在检测过程中可能损失的微弱的光信号，进一步提高了检测的精确性。本发明的化学发光测定装置，相较于市场上目前的大中型化学发光检测仪，综合了化学发光、微流控和POCT的优点，具有可离心、体积小巧、方便移动、操作简单、自动化程度高、设备成本低、检测时间短、使用灵活以及检验精度高等特点，是一种更加适合现场快速检测应用场景的即时化学发光检测系统，同时借助本发明的一次性使用的微流控芯片与检测设备的相互配合，更适合于POCT在基层医疗单位的快速多指标或多项目的联合检测，例如心梗等危重型疾病的多指标联合、快速检测，具有重要的临床应用价值与意义。附图说明图1为本发明化学发光测定装置右前侧的立体图；图2为本发明化学发光测定装置左后侧的立体图；图3为本发明化学发光测定装置的微流控芯片和磁珠控制层结构立体图；图4为本发明化学发光测定装置的微流控芯片盖板的俯视图；图5为本发明化学发光测定装置的微流控芯片底板的俯视图；图6为本发明化学发光测定装置的微流控芯片中间层的俯视图；图7为本发明化学发光测定装置的磁珠控制层盖板和磁珠控制层底板的俯视图；图8为本发明化学发光测定装置的磁珠控制层中间层的俯视图；图9为本发明化学发光测定装置的磁珠控制层中间层局部结构放大图；图10为本发明化学发光测定装置的装置外壳内部结构左前侧的立体图；图11为本发明化学发光测定装置的装置外壳内部结构右后侧的立体图；图12为本发明化学发光测定装置的试剂模块左前侧的立体图；图13为本发明化学发光测定装置的自动移液模块的X轴部分左后侧的立体图；图14为本发明化学发光测定装置的自动移液模块的X轴部分右前侧的立体图；图15为本发明化学发光测定装置的自动移液模块的Y轴部分的侧面立体图；图16为本发明化学发光测定装置的自动移液模块的Z轴部分的侧面立体图；图17为本发明化学发光测定装置的孵育仓模块的侧面立体图；图18为本发明化学发光测定装置的孵育仓模块的加热上罩的仰视图和立体图；图19为本发明化学发光测定装置的孵育仓模块的密封下罩的立体图和仰视图；图20为本发明化学发光测定装置的化学发光信号检测模块的正视图；图21为本发明化学发光测定装置的离心电机驱动模块的立体图；图22为本发明化学发光测定装置的外部磁铁驱动电机的立体图。图中：1-反应腔加样孔；2-缓冲腔气孔；3-缓冲腔加样孔；4-反应腔气孔；5-检测腔气孔；6-键合定位孔；7-销钉孔；8-反应腔；9-反应腔加样通道；10-缓冲腔气孔通道；11-缓冲腔加样通道；12-缓冲腔；13-缓冲腔液体通道；14-检测腔；15-圆形阻断阀；16-第二毛细阀；17-废液腔；18-反应腔气孔通道；19-第一毛细阀；20-检测腔气孔通道；21-导光孔；22-内部磁铁；23-球形磁珠；24-微流控芯片盖板；25-微流控芯片中间层；26-微流控芯片底板；27-磁珠控制层盖板；28-磁珠控制层中间层；29-磁珠控制层底板；30-触控屏；31-上侧板；32-前面板；33-舱门把手；34-舱门；35-橡胶脚垫；36-合页；37-右侧板；38-右侧板把手；39-后侧板；40-散热片；41-散热片风扇；42-左侧板；43-左侧板把手；44-自动移液模块；45-试剂模块；46-步进电机驱动器；47-装置底板；48-化学发光信号检测模块；49-离心电机驱动模块；50-孵育仓模块；51-微流控芯片模块；52-主控板；53-主控板支架；54-离心电机驱动器；55-柱塞泵固定件；56-柱塞泵电磁阀固定件；57-柱塞泵电磁阀；58-柱塞泵；59-离心电机驱动器隔板；60-驱动轴轴承；61-试剂盒；62-试剂盒支撑板；63-试剂盒支撑架；64-卡位结构；65-枪尖废弃仓；66-试剂试管；67-洗液试管；68-枪尖；69-X轴左主动轮；70-X轴触控开关固定架；71-X轴触控开关；72-X轴左齿板固定件；73-X轴步进电机；74-X轴左齿板；75-X轴拖链；76-X轴左支撑板；77-X轴左从动轮固定件；78-X轴左从动轮；79-支撑柱；80-X轴右悬臂销；81-X轴导轨；82-X轴导轨滑块；83-Y轴支撑板；84-X轴左悬臂销；85-X轴右从动轮固定件；86-X轴右从动轮；87-X轴右支撑板；88-X轴皮带；89-X轴右齿板固定件；90-X轴右齿板；91-X轴右主动轮；92-X轴右轴承固定件；93-驱动轴；94-X轴步进电机同步轮；95-X轴步进电机固定架；96-驱动轴皮带；97-驱动轴同步轮；98-X轴左轴承固定件；99-Y轴步进电机；100-Y轴步进电机支架；101-Y轴主动轮；102-Y轴皮带；103-移液器底板；104-Y轴齿板；105-Y轴导轨架；106-Y轴从动轮；107-Y轴从动轮固定件；108-Y轴悬臂销；109-Y轴触控开关；110-Y轴触控开关固定架；111-Y轴拖链底板；112-Y轴导轨滑块；113-移液器底板垫块；114-Y轴拖链支架；115-Y轴拖链；116-Y轴导轨；117-Z轴电机；118-Z轴触控开关；119-Z轴导向轴；120-移液器滑块顶部托块；121-移液器滑块；122-软管接头；123-移液器主体；124-移液管；125-移液器底板尾部挡块；126-移液器滑块底部托块；127-Z轴导向轴轴承；128-移液器滑块侧边连接件；129-弹簧；130-Z轴电机固定件；131-加热上罩连接件；132-滑台电机支撑架；133-滑台电机；134-加热上罩；135-密封下罩；136-加热铝块；137-加热膜；138-导光管通道；139-外部磁铁通道；140-定位光耦；141-定位光耦走线孔；142-导光管；143-光电倍增管；144-蝶形螺丝；145-芯片压紧件；146-微流控芯片；147-磁珠控制层；148-光栅片；149-法兰底座；150-离心电机；151-离心电机支架；152-外部磁铁驱动电机；153-外部磁铁固定件；154-外部磁铁；155-直流电机触控开关固定件；156-直流电机触控开关；157-导轨架；158-导轨轴承；159-直流电机滑块；160-导轨；161-直流电机；162-直流电机支架；163-胶囊形贯通结构；164-气路软管。具体实施方式下面结合附图详细描述本发明的示例性的实施例，其中相同或相似的标号表示相同或相似的元件。另外，在下面的详细描述中，为便于解释，阐述了许多具体的细节以提供对本披露实施例的全面理解。然而明显地，一个或多个实施例在没有这些具体细节的情况下也可以被实施。在其他情况下，公知的结构和装置以图示的方式体现以简化附图。根据本发明的总体构思，提供了一种新的用于检测微流控芯片的化学发光测定装置，该化学发光测定装置包括装置外壳、以及设置在装置外壳内部的微流控芯片模块、试剂模块、自动移液模块、孵育仓模块、离心电机驱动模块和化学发光信号检测模块，以及设置在装置外壳上方的数据交互模块和电源模块。该化学发光测定装置集成了具有多个并行检测单元的微流控芯片模块、由3套电机分别驱动3个方向移动的自动移液模块、兼有离心电机和外部磁铁驱动电机的离心电机驱动模块和可封闭的孵育仓模块的特有结构，且试剂模块的结构与微流控芯片模块的并行检测单元的数量相匹配，微流控芯片模块的内部磁铁和离心电机驱动模块的外部磁铁之间的磁力作用实现了对磁珠不同反应状态的实时控制与快速切换。本发明的化学发光测定装置具有体积小巧、方便移动、操作简单、设备成本低、检测时间短、使用灵活、检验精度高等特点，还可实现自动化控制，特别适应在POCT领域的推广应用。以下结合附图1-22对本发明做进一步详细说明。图1、图2分别示出了本发明化学发光测定装置右前侧和左后侧的立体图，结合10图可以看出，本发明化学发光测定装置包括装置外壳、以及设置在装置外壳内部的部件，装置外壳的上方还设置有数据交互模块和电源模块。装置外壳包括上侧板31、装置底板47、前面板32、后侧板39、左侧板42和右侧板37；上侧板31和装置底板47分别通过螺丝与左侧板42、右侧板37、前面板32和后侧板39连接，确保外壳的紧固；装置外壳均采用导热性能良好的金属材料，能快速有效地将热量导走。数据交互模块设置在装置外壳的上侧板31上。装置底板47底部设置有橡胶脚垫35，使装置与放置平面为软接触，避免磕碰。舱门34通过合页36设置在前面板32上，方便使用者放置和取出微流控芯片模块51；舱门34内侧的凸起结构和前面板32上的凹陷结构相对应，保证封闭性；舱门34上还设置有舱门把手33，舱门把手33通过螺丝固定在舱门34上，方便使用者打开和关闭舱门34；后侧板39上设有散热片40，且散热片40的中间还固定设置有散热片风扇41，进一步避免本发明所述装置在运转过程中受到各部件运转所产生的热量的干扰和影响，从而提供一个稳定的温度环境；左侧板42、右侧板37分别设置有右侧板把手38和左侧板把手43，左侧板把手43和右侧板把手38通过螺丝固定在左侧板42和右侧板37上，方便使用者搬运移动装置。图1还可见，数据交互模块包括触控屏30，触摸屏30固定在装置外壳的上侧板31对外一面的上方，数据交互模块为使用者提供了友好的人机交互界面，传递相应指令给辅助模块执行相应动作，并接收辅助模块采集的相应数据并进行处理，可以实现发光值曲线的自动实时绘制，并显示检测结果。具体地，数据交互模块通过触控屏30实时显示检测到的化学发光信号的数值或数值曲线；所述数据交互模块还配置有数据处理软件，将来自光电倍增管143检测到的化学发光信号，通过四参数模型算法或其他算法进行计算，计算出微流控芯片146所加入的待测样品的浓度，并通过触控屏30实时显示所述浓度数据，从而实现对化学发光信号的定量检测。图3为本发明化学发光测定装置的微流控芯片和磁珠控制层结构立体图，从图3可见，本发明化学发光测定装置的微流控芯片模块51，包括了微流控芯片146和磁珠控制层147，磁珠控制层147紧贴微流控芯片146下表面放置。微流控芯片146的三层结构包括微流控芯片盖板24、微流控芯片中间层25和微流控芯片底板26；磁珠控制层147包括磁珠控制层盖板27、磁珠控制层中间层28和磁珠控制层底板29。图4、图5和图6分别示出了本发明的微流控芯片模块51的微流控芯片盖板24、微流控芯片底板26和微流控芯片中间层25这三层结构。这三层结构均轴对称地设置，这三层结构均设置有键合定位孔6和销钉孔7，这三层结构之间通过热压的方式进行键合，保证微流控芯片146加样的精确性。微流控芯片146设置有多组结构相同的并行检测单元，图中可见轴对称设置的并行检测单元的数量优选为3组，以下以其中1组为例进行说明。关于并行检测单元：设置多组并行检测单元，一方面可以实现针对同一待测样品的多指标联检，例如，构建3个结构相同的并行检测单元，针对心梗相关的3种心肌坏死标志物，包括：肌钙蛋白、肌酸激酶同工酶及肌红蛋白，实现快速并行检测；另一方面可以对多个不同的待测样品，实现同时对同一指标的快速并行检测。图6显示：微流控芯片中间层25的每一组并行检测单元都依次包括反应腔8、缓冲腔12、检测腔14和废液腔17；反应腔8通过第一毛细阀19与检测腔14相连，缓冲腔12通过缓冲腔液体通道13与检测腔14相连，检测腔14通过带有圆形阻断阀15的第二毛细阀16与废液腔17相连；反应腔8设置有反应腔气孔通道18，缓冲腔12设置有缓冲腔气孔通道10，检测腔14设置有检测腔气孔通道20；反应腔8设置有反应腔加样通道9，缓冲腔12设置有缓冲腔加样通道11，缓冲腔加样通道11用于向缓冲腔12中加入激发液，在离心电机150的离心力作用下通过缓冲腔液体通道13甩入检测腔14中进行发光反应。第一毛细阀19可以防止磁珠、样品或试剂在反应腔8混合时被甩入到检测腔14中，避免造成部分磁珠混合不均匀；第二毛细阀16可以防止磁珠和预激发液被转移到检测腔14时直接被甩入到废液腔17中，避免造成磁珠的损失；圆形阻断阀15与第二毛细阀16避免了试剂在较低转速下进入废液腔，避免试剂损失的情况。其中，圆形阻断阀15可以进一步防止第二毛细阀16的突破转速，从而避免磁珠或试剂的进一步损失。此外，第一毛细阀19、第二毛细阀16和圆形阻断阀15，还分别避免了反应腔8和检测腔14这2个腔室中的样品或试剂在反应结束前就被甩入废液腔17中。具体地，磁珠溶液和样品通过反应腔加样通道9注入到反应腔8中，进行混合反应，混合结束后，芯片在离心电机150产生的离心力的作用下进行离心，将除磁珠以外的溶液通过第一毛细阀19和第二毛细阀16甩入到废液腔17中，接着再从反应腔加样通道9加入洗液，对磁珠进行混合清洗3次，清洗完成之后在离心电机150产生的离心力作用下进行离心，通过第一毛细阀19和第二毛细阀16将洗液甩入到废液腔17中，然后再从反应腔加样通道9加入发光标记物，进行混合反应，3次混合结束后，在离心电机产生的大转速下进行离心，将除磁珠以外的发光标记物废液通过第一毛细阀19和第二毛细阀16甩入到废液腔17中，再从反应腔加样通道9加入洗液，对磁珠进行混合清洗3次，在离心电机150产生的大转速下进行离心，通过第一毛细阀19和第二毛细阀16将洗液甩入到废液腔17中，再从反应腔加样通道9加入预激发液，预激发液和反应腔中的磁珠一起被离心电机150转动所产生的离心力转移到检测腔14中，再从缓冲腔加样通道11中加入激发液甩入检测腔14中，进行发光。关于上述反应中的离心作用：微流控芯片146在离心电机150的驱动下，产生欧拉力或离心力，磁珠、样品或试剂在欧拉力或离心力的作用下，在各腔室内依次完成化学发光反应的各个步骤：首先，在反应腔8中加入磁珠溶液和样品，两者在欧拉力的作用下进行混合，混合结束后磁珠被吸附，溶液和样品在离心力的作用下最终被甩入到废液腔17中；其次，通入3次洗液对磁珠进行清洗，清洗之后的废液在离心力的作用下最终被甩入到废液腔17中；然后，在反应腔8中加入发光标记物，再次与磁珠进行混合，并通入3次洗液对磁珠进行清洗，此过程中产生的废液最终也都被甩入废液腔17中；之后，在反应腔8中加入预激发液，和磁珠一同被转移至检测腔14；最后，向缓冲腔12中加入激发液，在离心力的作用下先甩入到检测腔14，磁珠、预激发液和激发液三者共同在检测腔14中进行发光反应，完成化学发光反应实验。图6中，由于微流控芯片盖板24和微流控芯片底板26在气孔通道对应位置都设置了气孔，位于微流控芯片中间层25上的反应腔8设置有反应腔气孔通道18、缓冲腔12设置有缓冲腔气孔通道10以及检测腔14设置有检测腔气孔通道20，分别通过反应腔气孔5、缓冲腔气孔2和检测腔气孔4联通微流控芯片146内和外界大气压，使得加样顺畅。图7、8、9分别示出了本发明的微流控芯片模块51中磁珠控制层盖板27和磁珠控制层底板29的俯视图、磁珠控制层中间层28的俯视图以及磁珠控制层中间层28中球形磁珠23所在位置的局部结构放大图。图7可见，磁珠控制层盖板27和磁珠控制层底板29的结构一致，均包括了导光孔21和销钉孔7，其中3个导光孔21的位置分别对应微流控芯片146的检测腔14的位置，便于发光信号的检测。图8、图9均涉及磁珠控制层中间层28，图8可见：与微流控芯片146中的并行检测单元的数量相对应，磁珠控制层中间层28的具体结构部件的数量也是轴对称地设置多组圆弧形磁铁通道，图中显示优选设置为3组结构相同的圆弧形磁铁通道。内部磁铁22设置在一个圆弧形磁铁通道内，该圆弧形磁铁通道可以限制内部磁铁22在该圆弧形磁铁通道内移动。并且，每组并行检测单元中，圆弧形磁铁通道到磁珠控制层中间层28中心的距离和反应腔8到微流控芯片中间层25中心的距离是一致的，且圆弧形磁铁通道的其中一端与反应腔8的位置上下对应。图9通过球形磁珠23所在位置的放大图特别展示了反应状态快速切换的一种优化策略。球形磁珠23设置在内部磁铁22所在的圆弧形磁铁通道的左右两端，内部磁铁22的每一端设置球形磁珠23的数量优选为2个。关于反应状态快速切换的策略：通过内部磁铁22的移动，对反应腔8中的磁珠实施吸附状态的切换，由此完成磁珠或是吸附固定或是自由混合等不同的磁性反应，实现对磁珠不同反应状态的实时控制与快速切换。具体地，磁珠控制层中间层28通过外部磁铁驱动电机152的驱动，实现对内部磁铁22位置的实时控制与反应状态切换。具体地，磁珠控制层147紧贴微流控芯片146下表面放置，其中磁珠控制层中间层28包括销钉孔7、导光孔21、内部磁铁22和球形磁珠23；内部磁铁22设置在圆弧形磁铁通道内，该圆弧形磁铁通道到磁珠控制层中间层28中心的距离和反应腔8到微流控芯片中间层25中心的距离一致，且圆弧形磁铁通道的一端与微流控芯片146的反应腔8上下对应。内部磁铁22在圆弧形磁铁通道内位于远离微流控芯片146的反应腔8的一端，称为远端，相对应地，当内部磁铁22在圆弧形磁铁通道内位于微流控芯片146的反应腔8正下方的一端，称为近端。结合图9关于球形磁珠23所在位置的局部放大图可见：在内部磁铁22处于近端或者远端时，球形磁珠23会对内部磁铁22产生磁吸作用，避免其在微流控芯片146转动过程中移动对磁珠的状态造成影响。反应过程中需要通过高速转动将试剂转移或者将废液甩入废液腔17中，为了防止磁珠被提前甩走到下一腔室，需要内部磁铁22对磁珠进行吸附固定，首先，外部磁铁154通过外部磁铁驱动电机152的驱动，沿水平方向伸入到磁珠控制层147的下方，使磁珠控制层147逆时针转动，位于圆弧形磁铁通道中的内部磁铁22，在外部磁铁154的磁力作用下，自动沿圆弧形磁铁通道移动到近端，对磁珠实施高效吸附，从而固定了试剂中的磁珠。其次，反应过程中，当试剂中的磁珠和样品需要进行混合时，外部磁铁154在外部磁铁驱动电机152的驱动下，沿水平方向伸入到磁珠控制层147的下方，使磁珠控制层147顺时针转动，内部磁铁22会在外部磁铁154的磁力作用下，沿着圆弧形磁铁通道自动移动到远端，不对磁珠进行吸附，实现磁珠的自由运动与混合。图10、图11分别示出了本发明化学发光测定装置的装置外壳内部结构的左前侧和右后侧的立体图，主要示出了装置外壳内部结构的各个模块的位置设置关系。图10、图11结合可见，本发明化学发光测定装置的装置外壳内部结构包括试剂模块45、自动移液模块44、孵育仓模块50、化学发光信号检测模块48、离心电机驱动模块49和辅助模块，主要固定在装置外壳的装置底板47上。其中，自动移液模块44中的步进电机驱动器46及柱塞泵58、柱塞泵固定件55、柱塞泵电磁阀57及柱塞泵电磁阀固定件56，均固定在装置底板47上。图10中还可见孵育仓模块50的下方还设置有外部磁铁驱动电机152，外部磁铁驱动电机152固定在支撑柱79上，用于驱动外部磁铁154沿水平方向伸入到孵育仓模块50内部、磁珠控制层147的下方，在磁力作用下带动内部磁铁22在圆弧形磁铁通道内进行或逆时针、或顺时针地转动，从而实现对内部磁铁22位置的实时控制与磁珠控制层147反应状态的切换。本发明化学发光测定装置还设置有辅助模块，辅助模块包括主控板52和主控板支架53，主控板52固定在主控板支架53上，主控板支架53固定在装置外壳的装置底板47上，主控板52与装置外壳的后侧板39平行设置；通过主控板52控制其他模块的运转，并提供与数据交互模块之间的数据交互。图10、图11也分别示出了离心电机驱动模块49及其离心电机驱动器54，在离心电机驱动器54的前侧设置了离心电机驱动器隔板59，其中，离心电机驱动器54和离心电机驱动器隔板59也固定在装置底板47上，设置离心电机驱动器隔板59可以避免离心电机驱动器54发热对反应温度可能产生的潜在影响。离心电机驱动器54紧靠后侧板39，产生的热量及时通过后侧板39上设置的散热片40及其散热片风扇41带走，从而在降低温度对装置干扰的前提下，进一步保证温度控制的准确性。图10、图11可见：微流控芯片模块51设置于孵育仓模块50的中间。驱动轴轴承60为自动移液模块44的X轴方向的一个组件，可以减小自动移液模块44的X轴部分运转过程中产生的摩擦力。图12示出了本发明的试剂模块45左前侧的立体图，主要展示了试剂模块45中的试剂盒61、试剂盒支撑板62和试剂盒支撑架63。图中可见，枪尖68、试剂试管66和洗液试管67都位于试剂盒61上对应的孔位中，试剂盒61上的枪尖68、试剂试管66和洗液试管67，各设置为平行排列的多排，平行排列的数量与微流控芯片146上并行检测单元的数量相一致；在试剂盒61上还设置了1个枪尖废弃仓65，用来回收每次加样结束后的枪尖；试剂盒61通过试剂盒支撑板62上的凸起的卡位结构64固定，试剂盒支撑架63通过螺丝固定在装置底板47上。自动移液模块44包括由3个步进电机带动的左右、前后和上下3个方向的自动控制：由X轴步进电机73控制水平方向的左右运动；由Y轴步进电机99控制水平方向的前后运动；由Z轴电机117控制垂直方向的上下运动；即通过3套电机驱动自动移液模块44实现前后、左右及上下的全方位多角度的移液运动。图13、图14分别示出了本发明自动移液模块44的左后侧和右前侧的立体图，主要展示了自动移液模块44的X轴部分的核心部件。图中可见，4个支撑柱79呈竖直的“凹”形，固定在装置底板47上，通过4个支撑柱79将自动移液模块44固定并支撑在试剂模块45的上方；自动移液模块44中左、右位置对称设置2个X轴支撑板，即X轴左支撑板76和X轴右支撑板87，这2个X轴支撑板分别左右对称地固定在支撑柱79上。具体地，X轴左支撑板76和X轴右支撑板87呈“L”形，与左右两端的X轴导轨81通过螺丝连接，这两个X轴支撑板之间通过驱动轴93连接。在X轴部分，X轴拖链75也固定在X轴左支撑板76的上方，X轴步进电机73通过X轴步进电机固定架95固定在X轴左支撑板76靠近驱动轴93一端的下方。进一步地，X轴步进电机73的轴和驱动轴93分别固定在X轴步进电机同步轮94和驱动轴同步轮97上，这2个同步轮之间通过驱动轴皮带96连接，且通过X轴步进电机73带动驱动轴93转动，从而实现X轴方向的移动；驱动轴93两端各线性配合1个驱动轴轴承60，驱动轴轴承60嵌入安装在2个X轴轴承固定件的内部，通过驱动轴轴承60可以减小2个X轴轴承固定件与驱动轴93之间的运动的摩擦力，达到快速平稳运动的目的。在X轴部分，左、右位置对称设置2个从动轮和2个主动轮，及对应配件；其中，2个从动轮分别通过2个悬臂销和2个从动轮固定件实现紧固；这2个从动轮固定件分别固定在X轴左支撑板76和X轴右支撑板87的首部；2个主动轮分别通过螺丝固定在驱动轴93的两端，驱动轴93通过2个轴承固定件固定；2个从动轮和对应的2个主动轮之间分别使用2条X轴皮带88连接，这2条X轴皮带88分别被压紧在左、右位置对称设置的2个X轴齿板和对应的2个齿板固定件的中间，这2个X轴齿板和对应的2个齿板固定件之间通过螺丝连接；具体地，X轴左从动轮固定件77和X轴右从动轮固定件85、X轴右轴承固定件92和X轴左轴承固定件98都呈“L”形；进一步优选地，这2个齿板固定件呈竖直的“凹”形，其中一端分别和2个X轴齿板连接，另一端通过螺丝固定在Y轴支撑板83上，从而实现对Y轴支撑板83的紧固。在X轴部分，X轴左支撑板76的上方靠近驱动轴93的一端还设置了X轴触控开关71，X轴触控开关71固定在X轴触控开关固定架70上，X轴触控开关固定架70进一步固定在X轴左支撑板76上，通过X轴触控开关71用来确定和控制X轴部分的初始位置，从而达到限位的目的。图15示出了本发明的自动移液模块44的Y轴部分的侧面立体图，主要展示了Y轴部分的核心部件。结合图13、图14可见，Y轴部分，首先，Y轴支撑板83通过螺丝固定在X轴导轨滑块82上；其次，步进电机包括X轴步进电机73和Y轴步进电机99，X轴步进电机73通过X轴步进电机固定架95固定在X轴左支撑板76上，Y轴步进电机99通过螺丝固定在Y轴步进电机支架100的上部；Y轴主动轮101位于Y轴步进电机99的中心轴上、且固定在Y轴步进电机支架100的下部；进一步地，Y轴步进电机支架100和Y轴从动轮固定件107分别通过螺丝固定在Y轴支撑板83的左右两侧，Y轴从动轮106通过Y轴悬臂销108和Y轴从动轮固定件107实现紧固，Y轴从动轮106和Y轴主动轮101之间使用Y轴皮带102连接。Y轴导轨116固定在Y轴导轨架105上，Y轴导轨116上还设置有Y轴导轨滑块112，Y轴导轨架105也通过螺丝固定在Y轴支撑板83上；Y轴拖链115呈“U”形，Y轴拖链115的“U”形开口一端还设置有Y轴拖链支架114，Y轴拖链115通过螺丝固定在Y轴拖链底板111上，Y轴拖链底板111再通过螺丝固定在Y轴支撑板83的后侧。Y轴皮带102被压紧在Y轴齿板104和移液器底板103背后的凸起结构中间，移液器底板103在其背后的凸起结构的上部还设置有移液器底板垫块113，Y轴齿板104和移液器底板103通过螺丝连接，实现对自动移液模块44在Z轴部分的紧固。在Y轴部分，还设置了Y轴触控开关109，Y轴触控开关109安装在Y轴触控开关固定架110上，Y轴触控开关固定架110固定在Y轴支撑板83上靠近Y轴从动轮106一侧的上端，通过Y轴触控开关109用来确定和控制Y轴部分的初始位置，从而达到限位的目的。图16示出了本发明的自动移液模块44的Z轴部分的侧面立体图，主要展示了Z轴部分的核心部件。图16结合图10和图15可见，在Z轴部分，Z轴电机117通过Z轴电机固定件130固定在移液器底板103的顶部，移液器底板尾部挡块125通过螺丝固定在移液器底板103的尾部；Z轴电机固定件130和移液器底板尾部挡块125之间通过2根对称设置的Z轴导向轴119连接，Z轴导向轴119分别通过螺丝与Z轴电机固定件130和移液器底板尾部挡块125固定，起承重和Z轴方向的导向作用；进一步地，2根Z轴导向轴119各自配合1个Z轴导向轴轴承127，Z轴导向轴轴承127对称地嵌入在移液器滑块121的内部，从而可以减小移液器滑块121与Z轴导向轴119之间运动时产生的摩擦力，达到快速平稳运动的目的。在Z轴部分，通过移液器滑块121的上下移动实现移液目的。移液器滑块顶部托块120、移液器滑块121和移液器滑块底部托块126从上到下依次可滑动地设置在Z轴导向轴119上，并置于Z轴电机固定件130和移液器底板尾部挡块125之间的位置；移液器滑块121和移液器滑块顶部托块120之间放置弹簧129，实现移液器滑块121的弹性移动；移液器滑块顶部托块120和移液器滑块底部托块126之间通过螺丝固定在移液器滑块侧边连接件128上；移液器滑块121前侧凸出的“U”形结构和移液器主体123间通过销钉实现紧固，软管接头122和移液管124通过螺丝分别固定在移液器主体123的上下两端，即移液器主体123的一端固定着移液管124，实现对枪尖的装载及脱落；移液器主体123的另一端固定着软管接头122，软管接头122通过气路软管164与柱塞泵58相连，通过柱塞泵58的移动，使得气路软管164内的气压增大或减小，从而通过气压实现对样品或者试剂的取样及注样等操作的控制，即通过气压控制移液动作。在Z轴部分，还设置了Z轴触控开关118，Z轴触控开关118通过螺丝固定在Z轴电机固定件130上，通过Z轴触控开关118用来确定和控制Z轴部分的初始位置，达到限位的目的。综合观察图13-图16可知：自动移液模块44中，在X轴、Y轴和Z轴3个方向的3套电机分别为：X轴步进电机73、Y轴步进电机99和Z轴电机117，3套电机通过将电脉冲信号转换成相应的线位移来控制电机移动的步数，从而实现移液器在X轴、Y轴和Z轴3个方向的精准移动；在X轴和Y轴方向的移动分别通过X轴导轨81和Y轴导轨116来实现，在Z轴方向的移动通过Z轴电机117实现，Z轴电机117为丝杆电机；对X轴、Y轴和Z轴3个方向的3套电机还设置3个对应的触控开关，分别是X轴触控开关71、Y轴触控开关109和Z轴触控开关118，用于确定移动的零点位置，灵活便捷地实现对枪尖的装载、脱落和样品的取样、注样等操作。图17、图18和图19分别示出了本发明的孵育仓模块50的侧面立体图以及加热上罩和密封下罩的局部结构图。孵育仓模块50采用铝块加热方式，用于控制反应的温度，图17可见孵育仓模块50包括滑台电机133、加热上罩134和密封下罩135；其中，滑台电机133通过滑台电机支撑架132固定在装置底板47上，加热上罩134和滑台电机133通过加热上罩连接件131相连，滑台电机133通过加热上罩连接件131控制加热上罩134在Y轴方向竖直移动，可以在50 mm范围内调节加热上罩134所处的高度，这样在放置微流控芯片模块51之前，加热上罩134处于抬起状态，不会影响微流控芯片模块51的放置动作，当微流控芯片模块51放置完成后，加热上罩134落下，紧扣在密封下罩135上，形成一个孵育仓。图18可见加热铝块136上紧贴有一层加热膜137，加热膜137与加热铝块136位置相对应；加热铝块136通过螺丝固定在加热上罩134的内侧。同时，加热上罩134向下移动至被密封下罩135所包裹，由此形成一个密封的、双重功能的孵育仓。孵育仓一方面能够提供一个封闭式的温控环境，实现对微流控芯片模块51的准确温度控制，可以最大程度地避免环境温度波动造成的干扰与影响；另一方面，孵育仓还能够提供一个遮光环境，最大程度地避免环境中的杂散光对化学发光信号采集的干扰与影响，提高光信号采集的灵敏度，从而实现精准的信号采集与分析。此外，孵育仓模块50中，加热上罩134、加热膜137、加热铝块136和密封下罩135中间均设置有圆形通孔，并且加热上罩134、加热膜137和加热铝块136之间通过螺丝固定，密封下罩135通过螺丝固定在离心电机支架151上；在加热上罩134、加热膜137和加热铝块136的对应位置设置了胶囊形贯通结构163，这样可以最大限度地减少微流控芯片的漏光面积。加热上罩134、加热膜137和加热铝块136均为圆环形，加热膜为定制的，可以使用双面胶紧密粘贴在加热铝块136的上表面。图19可见密封下罩135的表面设置导光管通道138，密封下罩135的侧面设置外部磁铁通道139，密封下罩135的底部固定设置有定位光耦140，定位光耦140设有光通道，密封下罩135远离外部磁铁通道139的侧面上还设置有定位光耦走线孔141。图20示出了本发明的化学发光信号检测模块48的正视图，化学发光信号检测模块48通过光电倍增管143采集化学发光信号，灵敏度相对较高；在化学发光信号检测模块48中，还设置有导光管142，导光管142呈圆柱形，由外套包裹着光纤所构成。化学发光信号检测模块48通过设置导光管142，不仅解决了光电倍增管143无法直接放置于微流控芯片模块51的下方、进行化学发光信号检测的问题，同时还能够将反应产生的微弱化学发光信号快速收集并传输，避免了微弱发光信号在仪器内部空间中的损失，提高了检测的精确性。导光管142的一端通过螺纹紧固在光电倍增管143上，化学发光信号检测模块48通过光电倍增管143固定设置于装置底板47上，并位于孵育仓模块50中密封下罩135的下方，导光管142的另一端通过密封下罩135的导光管通道138伸入对准微流控芯片模块51的下侧，对准微流控芯片146的检测腔14，用于检测所述微流控芯片146产生的化学发光信号。检测过程中，当磁珠、预激发液和激发液三者共同进入检测腔14进行反应并发光后，所产生的微弱的光信号会通过导光管142传输到光电倍增管143，光电倍增管143将微弱的光信号放大并转换为电信号，从而实现化学发光信号的采集和检测，并提高了化学发光信号采集的灵敏度。图21示出了本发明离心电机驱动模块49去除密封下罩135后内部结构的立体图，位于密封下罩135内部，离心电机驱动模块49的结构从图21中可见：离心电机支架151固定在装置底板47上，离心电机150通过螺丝固定在离心电机支架151上，法兰底座149嵌套在离心电机支架151上方位于离心电机150的中心轴上，在离心电机150的驱动下，带动固定在所述法兰底座149上的部件围绕离心电机150的中心轴进行旋转离心；具体地，微流控芯片模块51通过蝶形螺丝144和芯片压紧件145固定在离心电机150上方的法兰底座149上，且蝶形螺丝144、芯片压紧件145、微流控芯片146、磁珠控制层147和法兰底座149从上到下依次位于离心电机150中心轴的上方，以离心电机150的中心轴为中心，离心电机150用于驱动微流控芯片模块51等部件进行旋转离心。进一步地，定位光耦140固定在密封下罩135的底部，定位光耦140设有光通道。离心电机150的上部还设置有光栅片148，光栅片148通过螺丝固定在法兰底座149的侧面，且光栅片148上设有1条宽0.1 mm-0.5 mm的狭缝，该狭缝与定位光耦140的光通道相对应，用于对微流控芯片146的定位。位于密封下罩135外部，离心电机驱动模块49的结构从图21中可见：外部磁铁154固定在外部磁铁固定件153的一端，外部磁铁固定件153与外部磁铁驱动电机152相连接，外部磁铁驱动电机152通过销钉和螺丝固定在支撑柱79上，外部磁铁控制电机152用于驱动外部磁铁154，控制反应过程中内部磁铁22的移动状态。此外，当离心电机150处于非离心的状态下，外部磁铁154可通过密封下罩135侧面设置的外部磁铁通道139伸入到密封下罩135的内部，处于微流控芯片模块51中内部磁铁22的下方，外部磁铁154与内部磁铁22的位置上下对应，在外部磁铁驱动电机152的驱动下，外部磁铁154对位置对应的内部磁铁22进行磁力控制，进而控制磁珠控制层147反应状态的切换。图22示出了本发明外部磁铁驱动电机152核心部件的立体结构图，主要包括直流电机触控开关固定件155、直流电机触控开关156、导轨架157、导轨轴承158、直流电机滑块159、导轨160、直流电机161和直流电机支架162，外部磁铁控制电机152通过一连接件固定在支撑柱79的合适高度上，使得仪器内部零件的布局更加紧凑。其中，导轨轴承158对称式嵌入安装在直流电机滑块159的内部，可以减小直流电机滑块159与导轨160之间的摩擦力，达到快速平稳移动的目的，直流电机滑块159通过连接件固定外部磁铁154，外部磁铁驱动电机152还设置有直流电机触控开关156，直流电机触控开关156固定在直流电机触控开关固定件155上，用来确定和控制外部磁铁驱动电机152的启动和停止。本发明的化学发光测定装置，创造性地集成了具有多个并行检测单元的微流控芯片模块、3套电机分别驱动3个方向移动的自动移液模块和兼有离心电机和外部磁铁驱动电机的离心电机驱动模块等特有结构。此外，本发明还通过孵育仓及其在滑台电机驱动下上下移动为微流控芯片模块提供一个可调控的封闭、遮光环境，不仅能够有效为装置控温、保温，还能够有效避免一切杂散光对化学发光信号采集的干扰与影响。最终经过创新、优化的化学发光测定装置不仅具有体积小、成本低、高通量、结构简单、操作便捷、灵敏度高及结果准确等优势，而且能够全自动化、多项联合地灵活检测放入微流控芯片模块中的待检样本。
