标题title
一种全谱信号采集装置
摘要abst
本发明提供一种全谱信号采集装置，包括：罗兰圆本体、若干第一镜片、若干第二镜片、若干第一检测器和若干第二检测器；每一第一镜片朝向一第一检测器，每一第二镜片朝向一第二检测器，且若干第一镜片与若干第二镜片交叉设置。能很好的确保光谱信号能完全反射到第一检测器或者第二检测器，且当光谱信号照射至第一镜片与第二镜片之间时，光谱信号也能很好地被分成两半，一半信号会被第一镜片向上反射至第一检测器，另一半信号会被第二镜片向下反射至第二检测器，也就是能很好的确保对光谱信号的检测，不会出现缺漏的情况。因此，采用此全谱信号采集装置，能很好地确保对信号的采集检测，可实现光谱信号无缺漏全谱线检测。
权利要求书clms
1.一种全谱信号采集装置，其特征在于，包括：罗兰圆本体、若干第一镜片、若干第二镜片、若干第一检测器和若干第二检测器；若干所述第一镜片、若干所述第二镜片、若干所述第一检测器和若干所述第二检测器均设置于所述罗兰圆本体上；每一所述第一镜片朝向一所述第一检测器，每一所述第二镜片朝向一所述第二检测器，且若干所述第一镜片与若干所述第二镜片交叉设置。2.根据权利要求1所述的全谱信号采集装置，其特征在于：所述罗兰圆本体上具有一罗兰圆平面，所述罗兰圆平面上设置有狭缝和光栅，外部光源穿过所述狭缝照至所述光栅上，且若干所述第一镜片和若干所述第二镜片均设置于所述罗兰圆平面上。3.根据权利要求2所述的全谱信号采集装置，其特征在于：每一所述第一镜片与所述罗兰圆平面的夹角为45°。4.根据权利要求3所述的全谱信号采集装置，其特征在于：每一所述第二镜片与所述罗兰圆平面的夹角为-45°。5.根据权利要求4所述的全谱信号采集装置，其特征在于：若干所述第一镜片和若干所述第二镜片均为反射镜片。6.根据权利要求5所述的全谱信号采集装置，其特征在于：若干所述第一镜片和若干所述第二镜片的形状均为平行四边形。7.根据权利要求6所述的全谱信号采集装置，其特征在于：每一所述第一镜片的斜边均与一所述第二镜片的斜边抵接。8.根据权利要求7所述的全谱信号采集装置，其特征在于：若干所述第一检测器和若干所述第二检测器均为光谱信号检测器。9.根据权利要求8所述的全谱信号采集装置，其特征在于：每一所述第一检测器设置于一所述第一镜片的上方。10.根据权利要求9所述的全谱信号采集装置，其特征在于：每一所述第二检测器设置于一所述第二镜片的下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及光谱检测设备技术领域，特别是涉及一种全谱信号采集装置。背景技术入射光谱信号经过狭缝后到达光栅，由光栅衍射后分出各种谱线，由于不同元素的不同波长谱线会密集聚焦在罗兰圆的不同位置上，为了检测到所有的光谱信号，就必须在罗兰圆上全部布置光谱信号检测器，光谱信号检测器的基本功能是将接收到的光信号转换成电信号。通过光谱信号检测器对光谱信号进行接收，但是由于目前常见的光谱信号检测器的有效检测单元边缘与检测器外壳边缘有一定的距离，形成无效检测空间，这将导致虽然在罗兰圆上全部布置了光谱信号检测器，但是前一个光谱信号检测器与后一个光谱信号检测器之间有两段的无效检测空间，无法实现全谱检测，因此，亟需一种全谱信号采集装置解决此问题。发明内容为解决上述问题，本发明采用如下技术方案：一种全谱信号采集装置，包括：罗兰圆本体、若干第一镜片、若干第二镜片、若干第一检测器和若干第二检测器；若干所述第一镜片、若干所述第二镜片、若干所述第一检测器和若干所述第二检测器均设置于所述罗兰圆本体上；每一所述第一镜片朝向一所述第一检测器，每一所述第二镜片朝向一所述第二检测器，且若干所述第一镜片与若干所述第二镜片交叉设置。进一步地，所述罗兰圆本体上具有一罗兰圆平面，所述罗兰圆平面上设置有狭缝和光栅，外部光源穿过所述狭缝照至所述光栅上，且若干所述第一镜片和若干所述第二镜片均设置于所述罗兰圆平面上。进一步地，每一所述第一镜片与所述罗兰圆平面的夹角为45°。进一步地，每一所述第二镜片与所述罗兰圆平面的夹角为-45°。进一步地，若干所述第一镜片和若干所述第二镜片均为反射镜片。进一步地，若干所述第一镜片和若干所述第二镜片的形状均为平行四边形。进一步地，每一所述第一镜片的斜边均与一所述第二镜片的斜边抵接。进一步地，若干所述第一检测器和若干所述第二检测器均为光谱信号检测器。进一步地，每一所述第一检测器设置于一所述第一镜片的上方。进一步地，每一所述第二检测器设置于一所述第二镜片的下方。本发明的有益效果为：使用此全谱信号采集装置，通过在罗兰圆本体上设置若干第一检测器和若干第二检测器，且在罗兰圆本体上的罗兰圆平面交替设置第一镜片和第二镜片，外部的光谱信号穿过狭缝并照至光栅上，由光栅衍射后分出各种谱线，最终照射到第一镜片和第二镜片上时，能很好的确保光谱信号能完全反射到第一检测器或者第二检测器，光谱信号也能很好地被分成两半，一半信号会被第一镜片向上反射至第一检测器，另一半信号会被第二镜片向下反射至第二检测器，也就是能很好的确保对光谱信号的检测，不会出现缺漏的情况。因此，采用此全谱信号采集装置，能很好地确保对信号的采集检测，可实现光谱信号无缺漏全谱线检测。附图说明附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制。图1为一实施例提供的一种全谱信号采集装置的整体结构示意图；图2为一实施例提供的一种全谱信号采集装置的一方向示意图。具体实施方式以下将结合本发明实施例的附图，对本发明的技术方案做进一步描述，本发明不仅限于以下具体实施方式。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1至图2所示，一种全谱信号采集装置，包括：罗兰圆本体、若干第一镜片200、若干第二镜片300、若干第一检测器400和若干第二检测器500；若干所述第一镜片200、若干所述第二镜片300、若干所述第一检测器400和若干所述第二检测器500均设置于所述罗兰圆本体上；每一所述第一镜片200朝向一所述第一检测器400，每一所述第二镜片300朝向一所述第二检测器500，且若干所述第一镜片200与若干所述第二镜片300交叉设置。进一步地，所述罗兰圆本体上具有一罗兰圆平面100，所述罗兰圆平面上设置有狭缝600和光栅700，外部光源穿过所述狭缝600照至所述光栅700上，且若干所述第一镜片200和若干所述第二镜片300均设置于所述罗兰圆平面上。在一个实施例中，通过在罗兰圆本体上设置若干第一检测器400和若干第二检测器500，若干第一检测器400和若干第二检测器500所设置的位置，为外部的光源所照射的位置。也就是通过设置若干第一检测器400和若干第二检测器500，先将外部光源所能照射到的范围全部排满，即能确保很好的对光源进行接收。也就是说，可以根据外部光源的照射范围调节第一检测器400和第二检测器500的具体数量，值得一提的是，为了确保第一镜片200与第一检测器400相匹配，第二镜片300与第二检测器500相匹配，因此，第一镜片200的数量与第一检测器400的数量保持一致，第二镜片300与第二检测器500的数量保持一致，也就是说，可以根据外部光源的照射范围具体调节第一检测器400、第二检测器500、第一镜片200和第二镜片300的数量，本实施例中不累赘描述。在一个实施例中，每一所述第一镜片200与所述罗兰圆平面100的夹角为45°。每一所述第二镜片300与所述罗兰圆平面100的夹角为-45°。进一步地，若干所述第一镜片200和若干所述第二镜片300均为反射镜片。值得一提的是，若干所述第一镜片200和若干所述第二镜片300的形状均为平行四边形。每一所述第一镜片200的斜边均与一所述第二镜片300的斜边抵接。更值得一提的是，每一所述第一检测器400设置于一所述第一镜片200的上方。每一所述第二检测器500设置于一所述第二镜片300的下方。也就是说，当外部光源，也就是入射光穿过狭缝600后照至光栅700上，通过光栅700衍射形成衍射光谱，所发射的光谱信号照射到第一镜片200上时，通过第一镜片200将光谱信号向上反射至第一检测器400，当外部光源，也就是入射光穿过狭缝600后照至光栅700上，通过光栅700衍射形成衍射光谱，所发射的光谱信号照射到第二镜片300上时，通过第二镜片300将光谱信号向下反射至第二检测器500，若干第一镜片200和若干第二镜片300互相间隔紧密分布，且由于第一镜片200和第二镜片300的形状为平行四边形，当第一镜片200和第二镜片300靠在一起时，两者之间的缝隙为一条斜线，且由于第一镜片200与罗兰圆平面100成45°，第二镜片300与罗兰圆平面100成-45°，因此，即使光谱信号照射到第一镜片200与第二镜片300之间时，光谱信号也能很好地被分成两半，也就是照射到第一镜片200与第二镜片300中间的光谱信号，一半信号会被第一镜片200向上反射至第一检测器400，另一半信号会被第二镜片300向下反射至第二检测器500，也就是能很好的确保对光谱信号的检测，不会出现缺漏的情况。因此，采用此全谱信号采集装置，能很好地确保对信号的采集检测，可实现光谱信号无缺漏全谱线检测。在一个实施例中，若干所述第一检测器400和若干所述第二检测器500均为光谱信号检测器。也就是说，第一检测器400和第二检测器500只要使用能对光谱信号进行检测的检测器就可以，例如，第一检测器400和第二检测器500均为CCD检测器。也就是说，第一检测器400和第二检测器500还可以为其它的光谱信号检测器，本实施例中不累赘描述。综上所述，上述实施方式并非是本发明的限制性实施方式，凡本领域的技术人员在本发明的实质内容的基础上所进行的修饰或者等效变形，均在本发明的技术范畴。
