标题title
一种耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法
摘要abst
本发明公开了一种耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法，包括：获得耐候钢板‑高强螺栓连接接头；获得不同腐蚀条件下耐候钢连接接头的抗滑移承载力；获得耐候钢连接接头中螺栓滑移时的螺栓预紧力；计算常态和腐蚀态下的耐候钢板‑高强螺栓连接的抗滑移系数；计算耐候钢板‑高强螺栓连接接头的抗滑移变化系数K；建立耐候钢板‑高强螺栓连接接头的锈蚀环境下抗滑移变化系数预测模型；给定腐蚀时间，获得耐候钢板‑高强螺栓连接接头锈蚀环境下的抗滑移系数。本发明方法能够方便快捷地预测和计算耐候钢板‑高强螺栓连接在不同腐蚀环境下的抗滑移系数，可帮助工程师对结构或对应节点进行耐久性设计和服役安全水平评估。
权利要求书clms
1.一种耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：装配耐候钢板和高强螺栓，获得耐候钢板-高强螺栓连接接头；步骤2：针对耐候钢板-高强螺栓连接接头进行常态和腐蚀态的拉伸试验，获得不同腐蚀条件下连接接头的抗滑移承载力；步骤3：获得耐候钢板-高强螺栓连接接头中螺栓滑移时的螺栓预紧力；步骤4：基于步骤2和3得出的数据，计算常态和腐蚀态下的耐候钢板-高强螺栓连接的抗滑移系数；步骤5：以常态下耐候钢板-高强螺栓连接接头的抗滑移系数μ0为基准，计算所述耐候钢板-高强螺栓连接接头的抗滑移变化系数K；步骤6：基于步骤5得出的数据，建立耐候钢板-高强螺栓连接接头的锈蚀环境下抗滑移变化系数预测模型；步骤7：给定腐蚀时间，获得耐候钢板-高强螺栓连接接头锈蚀环境下的抗滑移系数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤1中，所述耐候钢板-高强螺栓连接接头由耐候钢板和与之对应配套的耐候高强螺栓装配而成，在连接接头的拉伸试验中，钢板受拉力作用，螺栓受剪切作用。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤3中，对于未腐蚀耐候钢板-高强螺栓连接接头，其螺栓预紧力为连接接头装配完成后或拉伸试验前测量的数值；对于腐蚀状态下的耐候钢板-高强螺栓连接接头，考虑螺栓预紧力在腐蚀环境下的损失，其螺栓预紧力为对腐蚀后的连接接头拉伸试验的整个过程进行全程测量。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤4中，基于步骤2和3得出的数据，所述常态下的耐候钢板-高强螺栓连接的抗滑移系数由下式计算：其中，μ0为耐候钢板-高强螺栓连接接头未腐蚀状态下的抗滑移系数，Ns0为未腐蚀连接接头的抗滑移承载力，P0为未腐蚀连接接头在装配完成后的螺栓预紧力，nf0为未腐蚀连接接头中的钢板摩擦面数量。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤4中，基于步骤2和3得出的数据，所述腐蚀态下的耐候钢板-高强螺栓连接的抗滑移系数由下式计算：其中，μ为耐候钢板-高强螺栓连接接头腐蚀后抗滑移系数，Ns为腐蚀后连接接头的抗滑移承载力，P为腐蚀后连接接头在螺栓滑移时的螺栓预紧力，nf为腐蚀后连接接头中的钢板摩擦面数量，为消除螺栓数目对连接接头抗滑移能力的影响，需满足nf＝nf0。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤5中，所述耐候钢板-高强螺栓连接接头的抗滑移变化系数K由下式计算：K＝μ/μ0；式中，μ为耐候钢板-高强螺栓连接接头腐蚀后抗滑移系数，μ0为耐候钢板-高强螺栓连接接头未腐蚀状态下的抗滑移系数。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：步骤6中，考虑钢板与螺栓间的相互力学作用，基于耐候钢板-高强螺栓连接接头抗滑移系数数据归一化和标准化处理，给出耐候钢板-高强螺栓连接接头在腐蚀环境下的抗滑移变化系数预测模型。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：步骤6中，耐候钢板-高强螺栓连接接头在腐蚀环境下的抗滑移变化系数预测模型呈非线性形式，具体为：K＝1+ate-bt式中，K为耐候钢板-高强螺栓连接抗滑移变化系数，t为腐蚀时间，a和b为基于步骤2耐候钢螺栓连接接头单调拉伸试验结果，运用最小二乘法拟合得出的系数值；腐蚀时间短时，腐蚀作用对螺栓连接的抗滑移性能产生积极影响，此时K＞1；腐蚀时间长时，腐蚀作用对材料力学性能和螺栓连接的抗滑移性能将产生劣化影响，此时K＜1；未腐蚀状态下，t＝0，对应的抗滑移变化系数为1。9.一种非暂态计算机可读存储介质，其特征在于，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时实现如权利要求1-8中任一项所述的耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和处理器，所述存储器和所述处理器之间互相通信连接，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器通过执行所述计算机指令，从而执行如权利要求1-8中任一项所述的耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法。
说明书desc
技术领域本发明属于材料科学与工程应用技术领域，尤其涉及耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法。背景技术钢结构在建筑工程领域发展迅速，其性能方面的问题也日益突出，尤其是钢结构的耐腐蚀性能。长期暴露于工业及海洋大气等严酷服役环境下的钢结构工程，往往因缺乏有效的防护措施无可避免地遭受较为严重的钢材腐蚀。据统计，近海工程的钢结构腐蚀速率可达到0.25～0.5mm/年。为此，国内外学者陆续开展耐候钢的研发与生产工作，以期利用高性能钢材来缓解和解决钢结构的腐蚀安全问题。目前，已有学者对耐候钢耐腐蚀性能和腐蚀后力学性能进行试验研究。但是，研究内容多集中于耐候钢材料本身的性能。在实际工程中，耐候钢多通过螺栓进行装配式连接，对于耐候钢螺栓连接节点，螺栓多处于受剪状态，通过螺栓与钢板间的摩擦作用进行传力，故而抗滑移系数对耐候钢连接节点和结构的性能评估至关重要，目前已有的关于耐候钢材料层次的试验无法反应这一问题。此外，目前对于耐候钢高强度螺栓连接节点在腐蚀环境下的性能研究较少，且我国规范也缺乏相关的设计方法，这在一定程度上限制了耐候钢的推广和应用。因此有必要对耐候钢螺栓连接在腐蚀条件下的抗滑移性能进行相关研究，期望能够为耐候钢高强度螺栓在市场中的应用提供参考。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法，避免了复杂低效的腐蚀形貌建模、数值运算和花费耗时巨大的结构腐蚀试验，可据此方法方便快捷地计算耐候钢螺栓连接在不同腐蚀环境下的抗滑移系数，可基于此进行耐候钢结构腐蚀后性能预测，帮助工程师对耐候钢节点和结构进行耐久性设计和服役安全水平评估。本发明提供了一种耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法，包括以下步骤：步骤1：装配耐候钢板和高强螺栓，获得耐候钢板-高强螺栓连接接头；步骤2：针对耐候钢板-高强螺栓连接接头进行常态和腐蚀态的拉伸试验，获得不同腐蚀条件下连接接头的抗滑移承载力；步骤3：获得耐候钢板-高强螺栓连接接头中螺栓滑移时的螺栓预紧力；步骤4：基于步骤2和3得出的数据，计算常态和腐蚀态下的耐候钢板-高强螺栓连接的抗滑移系数；步骤5：以常态下耐候钢板-高强螺栓连接接头的抗滑移系数μ0为基准，计算所述耐候钢板-高强螺栓连接接头的抗滑移变化系数K；步骤6：基于步骤5得出的数据，建立耐候钢板-高强螺栓连接接头的锈蚀环境下抗滑移变化系数预测模型；步骤7：给定腐蚀时间，获得耐候钢板-高强螺栓连接接头锈蚀环境下的抗滑移系数。进一步的，步骤1中，所述耐候钢板-高强螺栓连接接头由耐候钢板和与之对应配套的耐候高强螺栓装配而成，在连接接头的拉伸试验中，钢板受拉力作用，螺栓受剪切作用。进一步的，步骤3中，对于未腐蚀耐候钢板-高强螺栓连接接头，其螺栓预紧力为连接接头装配完成后或拉伸试验前测量的数值；对于腐蚀状态下的耐候钢板-高强螺栓连接接头，考虑螺栓预紧力在腐蚀环境下的损失，其螺栓预紧力为对腐蚀后的连接接头拉伸试验的整个过程进行全程测量。进一步的，步骤4中，基于步骤2和3得出的数据，所述常态下的耐候钢板-高强螺栓连接的抗滑移系数由下式计算：其中，μ0为耐候钢板-高强螺栓连接接头未腐蚀状态下的抗滑移系数，Ns0为未腐蚀连接接头的抗滑移承载力，P0为未腐蚀连接接头在装配完成后的螺栓预紧力，nf0为未腐蚀连接接头中的钢板摩擦面数量。进一步的，步骤4中，基于步骤2和3得出的数据，所述腐蚀态下的耐候钢板-高强螺栓连接的抗滑移系数由下式计算：其中，μ为耐候钢板-高强螺栓连接接头腐蚀后抗滑移系数，Ns为腐蚀后连接接头的抗滑移承载力，P为腐蚀后连接接头在螺栓滑移时的螺栓预紧力，nf为腐蚀后连接接头中的钢板摩擦面数量，为消除螺栓数目对连接接头抗滑移能力的影响，需满足nf＝nf0。进一步的，步骤5中，所述耐候钢板-高强螺栓连接接头的抗滑移变化系数K由下式计算：K＝μ/μ0式中，μ为耐候钢板-高强螺栓连接接头腐蚀后抗滑移系数，μ0为耐候钢板-高强螺栓连接接头未腐蚀状态下的抗滑移系数。进一步的，步骤6中，考虑钢板与螺栓间的相互力学作用，基于耐候钢板-高强螺栓连接接头抗滑移系数数据归一化和标准化处理，给出耐候钢板-高强螺栓连接接头在腐蚀环境下的抗滑移变化系数预测模型。进一步的，步骤6中，耐候钢板-高强螺栓连接接头在腐蚀环境下的抗滑移变化系数预测模型呈非线性形式，具体为：K＝1+ate-bt式中，K为耐候钢板-高强螺栓连接抗滑移变化系数，t为腐蚀时间，a和b为基于步骤2耐候钢螺栓连接接头单调拉伸试验结果，运用最小二乘法拟合得出的系数值。腐蚀时间短时，腐蚀作用对螺栓连接的抗滑移性能产生积极影响，此时K＞1；腐蚀时间长时，腐蚀作用对材料力学性能和螺栓连接的抗滑移性能将产生劣化影响，此时K＜1；未腐蚀状态下，t＝0，对应的抗滑移变化系数为1。本发明实施例提供了一种非暂态计算机可读存储介质，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时实现本发明第一方面及任意一种可选方式所述的耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法。本发明实施例提供了一种电子设备，包括：存储器和处理器，所述存储器和所述处理器之间互相通信连接，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器通过执行所述计算机指令，从而执行本发明第一方面及任意一种可选方式所述的耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法。本发明提供一种耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法，能够方便、快速、准确地预测和计算耐候钢螺栓连接在不同腐蚀环境下的连接性能和力学性能。具体而言，至少能够实现以下一种或多种有益效果：耐候钢螺栓连接抗滑移变化系数预测模型形式简单，方便应用，只需给定腐蚀时间，即可获得耐候钢螺栓连接在不同腐蚀条件下的抗滑移系数。螺栓连接抗滑移变化系数预测模型可明确和量化腐蚀对连接接头抗滑移性能的影响程度及连接接头对不同腐蚀时间的敏感程度。模型考虑了钢板与螺栓间的相互摩擦和力学作用，同时基于螺栓连接接头试验数据归一化和标准化得来，对实际工程中的耐候钢结构连接节点的抗滑移性能的预测准确度更高，适用性更强。螺栓连接抗滑移系数计算方法可直观地表示出不同服役时间下腐蚀对连接接头抗滑移性能呈现的影响类型，可从抗滑移系数预测数值上迅速判断是积极作用还是消极作用。耐候钢螺栓连接抗滑移变化系数能够反应不同腐蚀条件下连接节点的抗滑移性能水平，可据此进行结构全寿命周期安全设计和性能调控。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一种耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法的流程图；图2是耐候钢螺栓连接盐雾腐蚀试验和单调拉伸试验的试件构造示意图；图3是本发明提出的耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移变化系数预测模型；图4是采用本发明方法对鞍钢生产的Q355NH耐候钢螺栓连接接头锈蚀环境下的抗滑移系数预测结果和试验结果的对比图；图5是本发明实施例还提供了一种电子设备的连接示意图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本发明提供的一种耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法，包括以下步骤：参见图1，一种较佳实施方式的计算方法流程图，本发明提供的一种耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法包括：步骤1：装配耐候钢板1和高强螺栓2，获得耐候钢板-高强螺栓连接接头；步骤2：针对所述耐候钢板-高强螺栓连接接头进行常态和腐蚀态的拉伸试验，获得不同腐蚀条件下连接接头的抗滑移承载力；步骤3：获得耐候钢板-高强螺栓连接接头中螺栓滑移时的螺栓预紧力；步骤4：基于步骤2和3得出的数据，计算常态和腐蚀态下的耐候钢板-高强螺栓连接的抗滑移系数；步骤5：以常态下耐候钢板-高强螺栓连接接头的抗滑移系数μ0为基准，计算所述耐候钢板-高强螺栓连接接头的抗滑移变化系数K；步骤6：基于步骤5得出的数据，建立耐候钢板-高强螺栓连接接头的锈蚀环境下抗滑移变化系数预测模型；步骤7：给定腐蚀时间，获得耐候钢板-高强螺栓连接接头锈蚀环境下的抗滑移系数。本发明通过建立螺栓连接接头的锈蚀环境下抗滑移变化系数预测模型，只需给定腐蚀时间即可得到不同腐蚀条件下耐候钢螺栓连接的抗滑移系数，腐蚀时间易于获取，方法相对简单且应用性强。在一些实施例中,连接接头形式与构造如图2所示，图2是本发明方法对应试验环节中的连接接头构造示意图，连接接头由耐候钢板1和耐候高强螺栓2装配而成，高强螺栓2包括2个外侧高强螺栓2-1和2个内侧高强螺栓2-2；单调拉伸测试试验中，连接接头受拉，螺栓受剪，与实际钢结构连接节点受力情况相似。需要说明，图2所示的连接接头形式与构造并不应当理解为对本发明连接接头的唯一性限定，理论上而言类似的螺栓受剪的连接接头均适用。具体而言，对耐候钢板-高强螺栓连接接头进行腐蚀试验和单调拉伸试验。其中，一部分连接接头只进行单调拉伸试验，对于这些未腐蚀耐候钢板-高强螺栓连接接头，其螺栓预紧力为连接接头装配完成后或拉伸试验前测量的数值；一部分连接接头先进行腐蚀试验，而后进行单调拉伸试验，对于这些腐蚀状态下的耐候钢板-高强螺栓连接接头，考虑螺栓预紧力在腐蚀环境下的损失，其螺栓预紧力为对腐蚀后的连接接头拉伸试验的整个过程中进行全程测量。耐候钢板-高强螺栓连接接头的试验参数和试验结果见表1。表中包括腐蚀时间、钢板表面处理方式、接头的抗滑移承载力、外侧高强螺栓预紧力、内侧高强螺栓预紧力、抗滑移系数。表1中的钢板表面处理方式包括抛丸除锈和未处理两种常用的摩擦面处理方式，由于锈蚀环境下钢板表面锈蚀产物是耐候钢表面摩擦传力性能的主要影响因素，摩擦面处理方式对锈蚀环境下耐候钢螺栓连接性能影响不大，故而需要说明，表1中的钢板表面处理方式并不应当理解为对本发明钢板表面处理方式的唯一性限定，理论上而言常用的摩擦面处理下的耐候钢板-高强螺栓连接接头均适用。表1耐候钢螺栓连接试验结果一览表注：表中NP和NW分别代表钢板表面抛丸处理和未处理的耐候钢螺栓连接试件，NW-20-3代表钢板表面未处理的腐蚀时间为20d的耐候钢螺栓连接试件平行样中的第3个试件。对于腐蚀时间等于0的耐候钢板-高强螺栓连接，其抗滑移系数由下式计算：式中，μ0为耐候钢板-高强螺栓连接接头未腐蚀状态下的抗滑移系数，Ns0为未腐蚀连接接头的抗滑移承载力，P0为未腐蚀连接接头在装配完成后的螺栓预紧力，螺栓包括外侧螺栓和内侧螺栓，nf0为未腐蚀连接接头中的钢板摩擦面数量，对于本实施例的连接接头，nf0＝2。对于腐蚀时间不等于0的耐候钢板-高强螺栓连接，其抗滑移系数由下式计算：式中，μ为耐候钢板-高强螺栓连接接头腐蚀后抗滑移系数，Ns为腐蚀后连接接头的抗滑移承载力，P为腐蚀后连接接头在螺栓滑移时的螺栓预紧力，螺栓包括外侧螺栓和内侧螺栓，nf为腐蚀后连接接头中的钢板摩擦面数量，为消除螺栓数目对连接接头抗滑移能力的影响，需满足nf＝nf0，对于本实施例的连接接头，nf＝2。耐候钢板-高强螺栓连接接头的抗滑移变化系数K由下式计算：K＝μ/μ0式中，μ为耐候钢板-高强螺栓连接接头腐蚀后抗滑移系数，μ0为耐候钢板-高强螺栓连接接头未腐蚀状态下的抗滑移系数。通过对试验结果进行分析，考虑钢板与螺栓间的相互力学作用，基于耐候钢板-高强螺栓连接接头抗滑移系数数据归一化和标准化处理，给出耐候钢板-高强螺栓连接接头在腐蚀环境下的抗滑移变化系数预测模型。本发明中，通过数据分析发现，耐候钢板-高强螺栓连接接头在腐蚀环境下的抗滑移变化系数预测模型呈非线性形式，如图3所示，图中点为试验数据，实线为耐候钢螺栓连接在锈蚀环境下的抗滑移系数预测模型；具体为：K＝1+ate-bt式中，K为耐候钢板-高强螺栓连接抗滑移变化系数，t为腐蚀时间，a和b为基于耐候钢螺栓连接接头单调拉伸试验结果，通过编程，运用最小二乘法拟合得出的系数值。本实施例中，a＝0.11,b＝0.073。本发明中，耐候钢板-高强螺栓连接接头在腐蚀环境下的抗滑移变化系数预测模型可反映出腐蚀时间对螺栓连接产生的影响作用。腐蚀时间较短时，腐蚀作用可在一定程度上对螺栓连接的抗滑移性能产生积极影响，此时K＞1；腐蚀时间较长时，腐蚀作用对材料力学性能和螺栓连接的抗滑移性能将产生劣化影响，此时K＜1；未腐蚀状态下，t＝0，容易理解，对应的抗滑移变化系数为1。从K的数值上，可以直观地看出腐蚀时间对螺栓连接抗滑移性能产生的影响程度，物理意义明确，形式简单，方便应用。从耐候钢螺栓连接接头在锈蚀环境下的抗滑移变化系数预测模型的获得过程可知，不同于传统的只基于钢材材料本身抗滑移承载力数据的预测模型，本发明中模型的数据直接来源于螺栓连接接头承载力，而连接接头承载力数据是由试验得来，试验中的试验对象是螺栓连接接头，连接接头受力必然带来螺栓和钢板之间的接触面挤压和力的传递，即本发明考虑了钢板与螺栓间的力学关系，也就是二者之间的相互摩擦和力学作用，同时基于连接接头抗滑移承载力数据归一化和标准化得来，对实际工程中的钢结构螺栓连接节点的承载性能的预测准确度更高，适用性更强。这一点是基于钢材材料的抗滑移承载力数据无法考虑的，因为基于钢材材料的试验对象只是一小块钢板，研究的只是钢材材料本身的力学性能，完全不涉及钢板与螺栓的相互作用。当建立好耐候钢板-高强螺栓连接接头的抗滑移变化系数预测模型后，通过将给定的腐蚀时间带入该模型，即可得到相应螺栓连接接头腐蚀条件下的抗滑移变化系数计算值，将抗滑移变化系数计算值与给定的常态下连接接头抗滑移系数相乘，即可获得锈蚀环境下耐候钢板-高强螺栓连接的抗滑移系数。为了验证本发明方法对于耐候钢螺栓连接在锈蚀环境下抗滑移系数预测和计算的准确性，采用本发明方法对耐候钢板-高强螺栓连接接头的抗滑移系数预测结果和试验结果进行对比，如图4所示，图中实线为1：1比例线，若耐候钢螺栓连接接头锈蚀环境下的抗滑移系数的数据点在此线上则表明预测结果和试验结果相等，图中虚线为1.5倍分散带比例线，若耐候钢螺栓连接接头锈蚀环境下的抗滑移系数的数据点在此线上则表明预测结果与试验结果的比值为1.5。由图4可见，预测结果全部位于试验结果的1.5倍分散带内，且大部分预测结果基本位于试验结果的1：1比例线附近，表明本发明方法具有良好的准确性。本发明提供的耐候钢螺栓连接锈蚀环境下的抗滑移系数计算方法可方便快捷地计算耐候钢板-高强螺栓连接在不同腐蚀环境下的抗滑移系数，反应不同腐蚀条件下螺栓连接节点的抗滑移性能和承载力水平，为节点抗腐蚀和耐久性设计以及锈蚀损伤评估提供理论基础，可用于钢结构服役安全性评价工作。本领域技术人员容易理解的是，在不冲突的前提下，上述各优选方案可以自由地组合、叠加。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明实施例还提供了一种电子设备，如图5所示，该电子设备可以包括处理器901和存储器902，其中处理器901和存储器902可以通过总线或者其他方式连接，图中以通过总线连接为例。处理器901可以为中央处理器。处理器901还可以为其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等芯片，或者上述各类芯片的组合。存储器902作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序、非暂态计算机可执行程序以及模块，如本发明实施例中的方法所对应的程序指令/模块。处理器901通过运行存储在存储器902中的非暂态软件程序、指令以及模块，从而执行处理器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法。存储器902可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储处理器901所创建的数据等。此外，存储器902可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施例中，存储器902可选包括相对于处理器901远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至处理器901。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。一个或者多个模块存储在存储器902中，当被处理器901执行时，执行上述方法。上述电子设备具体细节可以对应参阅上述方法实施例中对应的相关描述和效果进行理解，此处不再赘述。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘等；存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
