标题title
畜禽舍碳排放监测方法、监测系统、电子设备和存储介质
摘要abst
本发明涉及碳排放监测技术领域，尤其涉及一种畜禽舍碳排放监测方法、监测系统、电子设备和存储介质，按照碳排放量的估计，预先将需要进行碳排放监测的区域划分成多个区域，对于相应的区域采取对应的监测方法来测量碳排放气体的浓度值，最后将所有区域的碳排放气体的浓度值进行融合计算，测算出整体区域的碳排放率，最后得到碳排放总量，可解决开放式养殖场碳排放范围广、监测难度大的问题，以智能化的方式检测养殖场含碳气体，提高检测效率，降低劳动强度。
权利要求书clms
1.一种畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，包括：S1、将碳排放监测区域划分为多个区域；S2、分别对步骤S1划分的多个区域进行碳排放气体的浓度值监测；S3、利用步骤S2获得的多个区域的碳排放气体的浓度值进行融合计算，获取整体碳排放监测区域的碳排放气体的排放率，利用碳排放气体的排放率获取碳排放率；S4、利用步骤S2和步骤S3获取某段时间内不同时刻的碳排放率，通过对所有碳排放率数据进行拟合，获取所述某段时间内所述碳排放监测区域的碳排放总量。2.根据权利要求1所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，步骤S2中碳排放气体的浓度值监测采用如下方法中的一种进行：采用碳排放气体传感器直接监测碳排放气体的浓度值；或，采用风速仪和激光气体分析仪监测数据并传输给数据处理器获取碳排放气体的浓度值；或，采用碳排放气体检测单元、风速传感器和无人机用于监测数据并传输给数据处理器获取碳排放气体的浓度值。3.根据权利要求1所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，步骤S3中，所述碳排放气体包括二氧化碳、甲烷、氧化亚氮和六氟化硫，所述碳排放气体的排放率由碳排放气体的浓度值通过理想气体状态方程及摩尔质量公式计算得到。4.根据权利要求3所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，步骤S3中，利用碳排放气体排放率得到碳排放率的方法如下：碳排放率=二氧化碳排放率×二氧化碳全球变暖潜能值+甲烷排放率×甲烷全球变暖潜能值+氧化亚氮排放率×氧化亚氮全球变暖潜能值+六氟化硫排放率×氧化亚氮全球变暖潜能值。5.根据权利要求1所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，步骤S4中，对所有碳排放率数据进行拟合通过直接插值法进行，构建一元回归方程，如下公式、公式和公式所示：利用公式、公式和公式，计算获取所述某段时间内所述碳排放监测区域的碳排放总量。6.根据权利要求1~5中任意一项所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，适用于养殖场区域，包括如下步骤：S10、将养殖场区域划分为养殖舍区、通道区和粪污处理区；S20、采用碳排放气体传感器监测所述养殖舍区的碳排放气体的浓度值；采用风速仪和激光气体分析仪监测所述通道区数据并传输给数据处理器获取所述通道区的碳排放气体的浓度值；采用碳排放气体检测单元、风速传感器和无人机用于监测所述粪污处理区数据并传输给数据处理器获取所述粪污处理区的碳排放气体的浓度值；S30、将步骤S20监测的养殖舍区的碳排放气体的浓度值、通道区的碳排放气体的浓度值以及粪污处理区的碳排放气体的浓度值进行计算，得到养殖场区域的碳排放气体的排放率，利用养殖场区域的碳排放气体的排放率得到养殖场区域的碳排放率；S40、利用步骤S20和步骤S30获取某段时间内不同时刻的养殖场区域的碳排放率，通过对所有碳排放率数据进行拟合，获取所述某段时间内所述养殖场区域的碳排放总量。7.根据权利要求6所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，步骤S20中，所述养殖舍区的碳排放气体的浓度值获取过程如下：S201、取多个同一种碳排放气体传感器在养殖舍区进行阵列布置，形成多个碳排放气体传感器矩阵；S202、对单个碳排放气体传感器矩阵包含的各个碳排放气体传感器测得的浓度数据采用自适应加权融合估计算法进行处理，得到该碳排放气体传感器矩阵中均方差最小的数据融合值，作为该碳排放气体传感器矩阵的区域化碳排放气体的浓度值；S203、将所有的碳排放气体传感器矩阵的区域化碳排放气体的浓度值取平均值，作为养殖舍区的碳排放气体的浓度值。8.根据权利要求7所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，步骤S202中，采用自适应加权融合估计算法进行处理后，得到的区域化碳排放气体的浓度值和碳排放气体传感器的加权因子满足如下公式和的要求：其中，为各碳排放气体传感器测量值，/＞为区域化碳排放气体的浓度值，/＞为各碳排放气体传感器的加权因子。9.根据权利要求7所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，步骤S202中得到的区域化碳排放气体的浓度值需进行动态补偿后再选用，具体过程如下：S2021、建立养殖舍区三维模型；S2022、根据所测碳排放气体传感器矩阵的边界利用ICEM软件进行四面体网格划分，确定流体域及边界条件；S2023、利用计算流体动力学方法对所测碳排放气体传感器矩阵内的风速、温湿度以及碳排放气体传感器测得的碳排放气体的浓度值进行模拟分析，得到所测碳排放气体传感器矩阵内的碳排放气体浓度的模拟值；S2024、将步骤S2023得到的碳排放气体浓度的模拟值与步骤S202中得到的区域化碳排放气体的浓度值进行比对，若误差允许范围内保持一致，则得到的区域化碳排放气体的浓度值不需要进行动态补偿，执行步骤S203，将多组区域化碳排放气体的浓度值的平均值作为养殖舍区的碳排放气体的浓度值；若误差允许范围内不一致，则执行下述步骤S2025进行动态补偿；S2025、将单个碳排放气体传感器矩阵内的各个碳排放气体传感器测得的碳排放气体的浓度值数据通过DBSCAN基于密度的空间数据聚类算法进行处理，去除噪音点数据，处理后的数据采用自适应加权融合估计算法进行处理，得到该碳排放气体传感器矩阵中均方差最小的数据融合值，作为该碳排放气体传感器矩阵的区域化碳排放气体的浓度值，将所有的碳排放气体传感器矩阵的区域化碳排放气体的浓度值取平均值，即为养殖舍区的碳排放气体的浓度值。10.根据权利要求9所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，步骤S2025中，通过DBSCAN基于密度的空间数据聚类算法处理碳排放气体传感器测得的碳排放气体的浓度值数据，在DBSCAN模型中，数据点和/＞之间的欧式距离采用如下公式进行计算：基于上述各个数据之间的欧氏距离，DBSCAN基于密度的空间数据聚类算法将数据点分为核心点、边界点和噪音点，将噪音点数据从数据中进行去除。11.根据权利要求6所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，步骤S20中，所述通道区的碳排放气体的浓度值获取过程如下：S1001、将风速仪和激光气体分析仪安装在通道区的一个测定位点；S1002、利用风速仪检测通道区的风速、风向、湍流、温度、大气稳定度，利用激光气体分析仪获取测定位点的碳排放气体的浓度值；S1003、利用风速仪和激光气体分析仪测得的数据计算通道区的碳排放气体的源强；S1004、根据步骤S1003得到的源强推定通道区碳排放气体的浓度值。12.根据权利要求11所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，步骤S1003中，计算通道区的碳排放气体的源强，采用反演式气体扩散模型来进行，计算过程如公式和公式所示：其中，表示测定位点的碳排放气体浓度，/＞表示碳排放气体背景浓度值，/＞表示通道区的碳排放气体的源强，N表示反演式气体扩散模型重复计算的次数，P表示计算沿激光路径的平均浓度的点数，/＞表示排放源内触位点上的垂直方向的风速。13.根据权利要求6所述的畜禽舍碳排放监测方法，其特征在于，步骤S20中，所述粪污处理区的碳排放气体的浓度值获取过程如下：S2001、在粪污处理区设置多个碳排放气体检测单元和第一风速传感器；S2002、利用碳排放气体检测单元测量粪污处理区各个测试点位的碳排放气体的浓度值，利用第一风速传感器测量粪污处理区的风速；S2003、利用计算流体动力学方法对粪污处理区的风速以及各个测试点位的碳排放气体的浓度值进行模拟分析，得到整体粪污处理区的碳排放气体的浓度值的模拟值；S2004、利用无人机遥感搭载热成像技术、红外扫描技术、高分辨率相机和污染气体监测仪，对粪污处理区环境参数值进行捕获，并将数据上传至云端，获取粪污处理区碳排放气体的浓度值的采集值；S2005、将步骤S2003获取的碳排放气体的浓度值的模拟值与步骤S2004获取的碳排放气体的浓度值的采集值进行比对，若误差允许范围内保持一致，则取模拟值和采集值的平均值为粪污处理区碳排放气体的浓度值；若误差允许范围内不一致，则认为数据无效，重新进行步骤S2002~S2004，重新进行比对分析，直至误差允许范围内保持一致。14.一种畜禽舍碳排放监测系统，其特征在于，适于操作权利要求6至13任一项所述畜禽舍碳排放监测方法，包括：养殖舍区监测体系，包括布置于所述养殖舍区的碳排放气体传感器；通道区监测体系，包括布置于所述通道区的风速仪和激光气体分析仪；粪污处理区监测体系，包括布置于所述粪污处理区的碳排放气体检测单元、第一风速传感器和无人机；远端数据处理器，所述养殖舍区监测体系、所述通道区监测体系和所述粪污处理区监测体系均分别通过无线数传终端连接至所述远端数据处理器；所述碳排放气体传感器用于监测所述养殖舍区的碳排放气体的浓度值并传输给所述远端数据处理器；所述风速仪和所述激光气体分析仪用于监测数据并传输给所述远端数据处理器获取所述通道区的碳排放气体的浓度值；所述碳排放气体检测单元、所述第一风速传感器和所述无人机用于监测数据并传输给所述远端数据处理器获取所述粪污处理区的碳排放气体的浓度值；所述远端数据处理器通过所述养殖舍区、所述通道区和所述粪污处理区的碳排放气体的浓度值获取养殖场的碳排放总量。15.根据权利要求14所述的畜禽舍碳排放监测系统，其特征在于，所述养殖舍区监测体系的碳排放气体传感器包括甲烷传感器、二氧化碳传感器、六氟化硫传感器和氧化亚氮传感器，且每种传感器分别有多个，多个同一种传感器呈阵列形式布置于所述养殖舍区的养殖舍内顶部。16.根据权利要求14或15所述的畜禽舍碳排放监测系统，其特征在于，所述养殖舍区监测体系还包括设置于畜禽身体上的蓝牙项圈，以及布置于所述养殖舍区的养殖舍内顶部的第二风速传感器、风向传感器和温湿度传感器。17.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至13任一项所述畜禽舍碳排放监测方法。18.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至13任一项所述畜禽舍碳排放监测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及碳排放监测技术领域，尤其涉及一种畜禽舍碳排放监测方法、监测系统、电子设备和存储介质。背景技术随着温室气体的不断排放，致使极端天气、全球变暖等现象频繁发生，对生态环境造成了巨大影响。据世界粮农组织的估算：全球畜牧业养殖过程所排放的温室气体总量占全球温室气体排放总量的14.5%。其中，畜牧养殖过程中产生的甲烷、二氧化碳、氧化亚氮、六氟化硫等是全球温室气体的主要碳排放源，主要来自于牛、羊等畜禽动物瘤胃发酵、粪便处理等过程。畜牧养殖业发展潜力巨大，随之温室气体排放量将大幅度增加，养殖场总碳监测对推动畜禽养殖减排降碳，实现畜禽养殖业持续高质量发展，具有重要战略意义，但开放式规模化养殖场总碳排放范围广、监测难度大，若不及时采取有效监测措施，将进一步加剧全球气候变化的进程。发明内容本发明提供一种畜禽舍碳排放监测方法、监测系统、电子设备和存储介质，通过部署多点气体监测传感器，可根据现场需求自主替换，并借助开路式激光气体分析仪、三维超声波风速仪等构建畜禽养殖场区域化碳排放监测模型，利用空间补偿算法对模型进行优化，估测养殖场总碳含量，实现养殖场碳排放立体监测和总碳计算。本发明提供一种畜禽舍碳排放监测方法，包括：S1、将碳排放监测区域划分为多个区域；S2、分别对步骤S1划分的多个区域进行碳排放气体的浓度值监测；S3、利用步骤S2获得的多个区域的碳排放气体的浓度值进行融合计算，获取整体碳排放监测区域的碳排放气体的排放率，利用碳排放气体的排放率获取碳排放率；S4、利用步骤S2和步骤S3获取某段时间内不同时刻的碳排放率，通过对所有碳排放率数据进行拟合，获取所述某段时间内所述碳排放监测区域的碳排放总量。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S2中碳排放气体的浓度值监测采用如下方法中的一种进行：采用碳排放气体传感器直接监测碳排放气体的浓度值；或，采用风速仪和激光气体分析仪监测数据并传输给数据处理器获取碳排放气体的浓度值；或，采用碳排放气体检测单元、风速传感器和无人机用于监测数据并传输给数据处理器获取碳排放气体的浓度值。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S3中，所述碳排放气体包括二氧化碳、甲烷、氧化亚氮和六氟化硫，所述碳排放气体的排放率由碳排放气体的浓度值通过理想气体状态方程及摩尔质量公式计算得到。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S3中，利用碳排放气体排放率得到碳排放率的方法如下：碳排放率=二氧化碳排放率×二氧化碳全球变暖潜能值+甲烷排放率×甲烷全球变暖潜能值+氧化亚氮排放率×氧化亚氮全球变暖潜能值+六氟化硫排放率×氧化亚氮全球变暖潜能值。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S4中，对所有碳排放率数据进行拟合通过直接插值法进行，构建一元回归方程，如下公式、公式和公式所示：利用公式、公式和公式，计算获取所述某段时间内所述碳排放监测区域的碳排放总量。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法，适用于养殖场区域，包括如下步骤：S10、将养殖场区域划分为养殖舍区、通道区和粪污处理区；S20、采用碳排放气体传感器监测所述养殖舍区的碳排放气体的浓度值；采用风速仪和激光气体分析仪监测所述通道区数据并传输给数据处理器获取所述通道区的碳排放气体的浓度值；采用碳排放气体检测单元、风速传感器和无人机用于监测所述粪污处理区数据并传输给数据处理器获取所述粪污处理区的碳排放气体的浓度值；S30、将步骤S20监测的养殖舍区的碳排放气体的浓度值、通道区的碳排放气体的浓度值以及粪污处理区的碳排放气体的浓度值进行计算，得到养殖场区域的碳排放气体的排放率，利用养殖场区域的碳排放气体的排放率得到养殖场区域的碳排放率；S40、利用步骤S20和步骤S30获取某段时间内不同时刻的养殖场区域的碳排放率，通过对所有碳排放率数据进行拟合，获取所述某段时间内所述养殖场区域的碳排放总量。根据本发明提供的碳排放监测方法，步骤S20中，所述养殖舍区的碳排放气体的浓度值获取过程如下：S201、取多个同一种碳排放气体传感器在养殖舍区进行阵列布置，形成多个碳排放气体传感器矩阵；S202、对单个碳排放气体传感器矩阵包含的各个碳排放气体传感器测得的浓度数据采用自适应加权融合估计算法进行处理，得到该碳排放气体传感器矩阵中均方差最小的数据融合值，作为该碳排放气体传感器矩阵的区域化碳排放气体的浓度值；S203、将所有的碳排放气体传感器矩阵的区域化碳排放气体的浓度值取平均值，作为养殖舍区的碳排放气体的浓度值。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S202中，采用自适应加权融合估计算法进行处理后，得到的区域化碳排放气体的浓度值和碳排放气体传感器的加权因子满足如下公式和的要求：其中，为各碳排放气体传感器测量值，/＞为区域化碳排放气体的浓度值，/＞为各碳排放气体传感器的加权因子。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S202中得到的区域化碳排放气体的浓度值需进行动态补偿后再选用，具体过程如下：S2021、建立养殖舍区三维模型；S2022、根据所测碳排放气体传感器矩阵的边界利用ICEM软件进行四面体网格划分，确定流体域及边界条件；S2023、利用计算流体动力学方法对所测碳排放气体传感器矩阵内的风速、温湿度以及碳排放气体传感器测得的碳排放气体的浓度值进行模拟分析，得到所测碳排放气体传感器矩阵内的碳排放气体浓度的模拟值；S2024、将步骤S2023得到的碳排放气体浓度的模拟值与步骤S202中得到的区域化碳排放气体的浓度值进行比对，若误差允许范围内保持一致，则得到的区域化碳排放气体的浓度值不需要进行动态补偿，执行步骤S203，将多组区域化碳排放气体的浓度值的平均值作为养殖舍区的碳排放气体的浓度值；若误差允许范围内不一致，则执行下述步骤S2025进行动态补偿；S2025、将单个碳排放气体传感器矩阵内的各个碳排放气体传感器测得的碳排放气体的浓度值数据通过DBSCAN基于密度的空间数据聚类算法进行处理，去除噪音点数据，处理后的数据采用自适应加权融合估计算法进行处理，得到该碳排放气体传感器矩阵中均方差最小的数据融合值，作为该碳排放气体传感器矩阵的区域化碳排放气体的浓度值，将所有的碳排放气体传感器矩阵的区域化碳排放气体的浓度值取平均值，即为养殖舍区的碳排放气体的浓度值。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S2025中，通过DBSCAN基于密度的空间数据聚类算法处理碳排放气体传感器测得的碳排放气体的浓度值数据，在DBSCAN模型中，数据点和/＞之间的欧式距离采用如下公式进行计算：基于上述各个数据之间的欧氏距离，DBSCAN基于密度的空间数据聚类算法将数据点分为核心点、边界点和噪音点，将噪音点数据从数据中进行去除。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S20中，所述通道区的碳排放气体的浓度值获取过程如下：S1001、将风速仪和激光气体分析仪安装在通道区的一个测定位点；S1002、利用风速仪检测通道区的风速、风向、湍流、温度、大气稳定度，利用激光气体分析仪获取测定位点的碳排放气体的浓度值；S1003、利用风速仪和激光气体分析仪测得的数据计算通道区的碳排放气体的源强；S1004、根据步骤S1003得到的源强推定通道区碳排放气体的浓度值。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S1003中，计算通道区的碳排放气体的源强，采用反演式气体扩散模型来进行，计算过程如公式和公式所示：其中，表示测定位点的碳排放气体浓度，/＞表示碳排放气体背景浓度值，/＞表示通道区的碳排放气体的源强，N表示反演式气体扩散模型重复计算的次数，P表示计算沿激光路径的平均浓度的点数，/＞表示排放源内触位点上的垂直方向的风速。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S20中，所述粪污处理区的碳排放气体的浓度值获取过程如下：S2001、在粪污处理区设置多个碳排放气体检测单元和第一风速传感器；S2002、利用碳排放气体检测单元测量粪污处理区各个测试点位的碳排放气体的浓度值，利用第一风速传感器测量粪污处理区的风速；S2003、利用计算流体动力学方法对粪污处理区的风速以及各个测试点位的碳排放气体的浓度值进行模拟分析，得到整体粪污处理区的碳排放气体的浓度值的模拟值；S2004、利用无人机遥感搭载热成像技术、红外扫描技术、高分辨率相机和污染气体监测仪，对粪污处理区环境参数值进行捕获，并将数据上传至云端，获取粪污处理区碳排放气体的浓度值的采集值；S2005、将步骤S2003获取的碳排放气体的浓度值的模拟值与步骤S2004获取的碳排放气体的浓度值的采集值进行比对，若误差允许范围内保持一致，则取模拟值和采集值的平均值为粪污处理区碳排放气体的浓度值；若误差允许范围内不一致，则认为数据无效，重新进行步骤S2002~S2004，重新进行比对分析，直至误差允许范围内保持一致。本发明还提供一种畜禽舍碳排放监测系统，适于操作上述畜禽舍碳排放监测方法，包括：养殖舍区监测体系，包括布置于所述养殖舍区的碳排放气体传感器；通道区监测体系，包括布置于所述通道区的风速仪和激光气体分析仪；粪污处理区监测体系，包括布置于所述粪污处理区的碳排放气体检测单元、第一风速传感器和无人机；远端数据处理器，所述养殖舍区监测体系、所述通道区监测体系和所述粪污处理区监测体系均分别通过无线数传终端连接至所述远端数据处理器；所述碳排放气体传感器用于监测所述养殖舍区的碳排放气体的浓度值并传输给所述远端数据处理器；所述风速仪和所述激光气体分析仪用于监测数据并传输给所述远端数据处理器获取所述通道区的碳排放气体的浓度值；所述碳排放气体检测单元、所述第一风速传感器和所述无人机用于监测数据并传输给所述远端数据处理器获取所述粪污处理区的碳排放气体的浓度值；所述远端数据处理器通过所述养殖舍区、所述通道区和所述粪污处理区的碳排放气体的浓度值获取养殖场的碳排放总量。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测系统，所述养殖舍区监测体系的碳排放气体传感器包括甲烷传感器、二氧化碳传感器、六氟化硫传感器和氧化亚氮传感器，且每种传感器分别有多个，多个同一种传感器呈阵列形式布置于所述养殖舍区的养殖舍内顶部。根据本发明提供的畜禽舍碳排放监测系统，所述养殖舍区监测体系还包括设置于畜禽身体上的蓝牙项圈，以及布置于所述养殖舍区的养殖舍内顶部的第二风速传感器、风向传感器和温湿度传感器。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述畜禽舍碳排放监测方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述畜禽舍碳排放监测方法。本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法、监测系统、电子设备和存储介质，通过部署多点气体监测传感器，并借助激光气体分析仪、风速仪等构建畜禽养殖场区域化碳排放监测模型，利用空间补偿算法对模型进行优化，估测养殖场总碳含量，实现养殖场碳排放立体监测和总碳计算。可解决开放式养殖场碳排放范围广、监测难度大的问题，以智能化的方式检测养殖场含碳气体，提高检测效率，降低劳动强度。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的畜禽舍碳排放监测方法一个实施例流程示意图；图2是本发明提供的畜禽舍碳排放监测系统一个实施例结构示意图；图3是本发明提供的区域化碳排放气体的浓度值动态补偿过程示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一个实施例提供一种畜禽舍碳排放监测方法，参见图1所示，包括：S1、将碳排放监测区域划分为多个区域。S2、分别对步骤S1划分的多个区域进行碳排放气体的浓度值监测。S3、利用步骤S2获得的多个区域的碳排放气体的浓度值进行融合计算，获取整体碳排放监测区域的碳排放气体的排放率，利用碳排放气体的排放率获取碳排放率。S4、利用步骤S2和步骤S3获取某段时间内不同时刻的碳排放率，通过对所有碳排放率数据进行拟合，获取所述某段时间内所述碳排放监测区域的碳排放总量。可以理解的是对于需要进行碳排放监测的区域，可以按照碳排放量的估计，预先将需要进行碳排放监测的区域划分成多个区域，对于相应的区域采取对应的监测方法来测量碳排放气体的浓度值，最后将所有区域的碳排放气体的浓度值进行融合计算，测算出整体区域的碳排放率，最后得到碳排放总量，可解决开放式养殖场碳排放范围广、监测难度大的问题，以智能化的方式检测养殖场含碳气体，提高检测效率，降低劳动强度。其中，步骤S2中碳排放气体的浓度值监测可以采用如下方法中的任意一种进行：第一种，对于预判碳排放量较大且各处均方便布置传感器的区域，可以采用碳排放气体传感器直接监测碳排放气体的浓度值；第二种，对于预判碳排放量较小的区域，可以采用风速仪和激光气体分析仪监测数据并传输给数据处理器获取碳排放气体的浓度值；第三种，对于预判碳排放量较大的开阔区域，可以采用碳排放气体检测单元、风速传感器和无人机用于监测数据并传输给数据处理器获取碳排放气体的浓度值。对于上述实施例提供的畜禽舍碳排放监测方法，碳排放气体主要包括二氧化碳、甲烷、氧化亚氮和六氟化硫，步骤S3中，各类碳排放气体的排放率由各类碳排放气体浓度值通过理想气体状态方程及摩尔质量公式计算得到，其具体过程可参见中国专利CN114994299B中过于排放率的计算过程，属于公开的现有技术，其计算过程在此不作为本发明的保护点。步骤S3中，利用各类碳排放气体排放率得到碳排放率的方法如下：碳排放率=二氧化碳排放率*二氧化碳全球变暖潜能值+甲烷排放率*甲烷全球变暖潜能值+氧化亚氮排放率*氧化亚氮全球变暖潜能值+六氟化硫排放率*氧化亚氮全球变暖潜能值。以2019年的ISO14064-1报告标准为例，报告中提出的二氧化碳的全球变暖潜能值GWP为1、甲烷的全球变暖潜能值GWP为30、氧化亚氮的全球变暖潜能值GWP为265、六氟化硫的全球变暖潜能值GWP为23500，则碳排放率=二氧化碳排放率*1+甲烷排放率*30+氧化亚氮排放率*265+六氟化硫排放率*23500。步骤S4中，利用步骤S2和S3获取某段时间内不同时刻的碳排放率，利用不同时刻的碳排放率，通过直接插值法对数据进行拟合，构建一元回归方程，如下公式、公式和公式所示：利用上述公式、公式和公式，计算获取所述某段时间内养殖场空间碳排放总量。本发明另一个实施例提供一种适用于养殖场区域的畜禽舍碳排放监测方法，包括如下步骤：S10、将养殖场区域划分为养殖舍区、通道区和粪污处理区；S20、采用碳排放气体传感器监测所述养殖舍区的碳排放气体的浓度值；采用风速仪和激光气体分析仪监测通道处的风速、风向、湍流、温度、大气稳定度以及测定位点的各类碳排放气体浓度值信息，并传输给数据处理器获取所述通道区的碳排放气体的浓度值；采用碳排放气体检测单元、风速传感器和无人机用于监测所述粪污处理区获取各类碳排放气体浓度模拟值和无人机遥感采集值，通过比对确定各类碳排放气体的浓度值；S30、将步骤S20监测的养殖舍区的碳排放气体的浓度值、通道区的碳排放气体的浓度值以及粪污处理区的碳排放气体的浓度值进行计算，得到养殖场区域的碳排放气体的排放率，利用养殖场区域的碳排放气体的排放率得到养殖场区域的碳排放率；S40、利用步骤S20和步骤S30获取某段时间内不同时刻的养殖场区域的碳排放率，通过对所有碳排放率数据进行拟合，获取所述某段时间内所述养殖场区域的碳排放总量。上述畜禽舍碳排放监测方法，步骤S20中，养殖舍区各类碳排放气体浓度值获取过程如下：S201、取多个甲烷传感器在养殖舍区进行阵列布置，形成多个甲烷传感器矩阵。S202、对单个甲烷传感器矩阵包含的各个甲烷传感器测得的甲烷浓度值数据采用自适应加权融合估计算法进行处理，得到该甲烷传感器矩阵中均方差最小的数据融合值，作为该甲烷传感器矩阵的区域化甲烷浓度值，即将多个甲烷传感器测量数据看作输入端，利用多传感数据自适应加权融合估计算法，以自适应的方式找到各传感器对应的最优加权因子，估算出甲烷传感矩阵中均方差最小的数据融合值，作为区域化甲烷浓度值。多数据融合后的区域化甲烷浓度值和最优加权因子应满足如下公式和的要求：其中，为各甲烷传感器测量值，/＞为区域化甲烷浓度值，/＞为各甲烷传感器的加权因子。S203、将所有的甲烷传感器矩阵的区域化甲烷浓度值取平均值，即为养殖舍区的甲烷浓度值。S204、采用与步骤S201~步骤S203获取甲烷浓度值相同的方法，测得养殖舍区二氧化碳浓度值、六氟化硫浓度值和氧化亚氮浓度值。由于畜禽的无规则运动，易导致畜禽群体性聚集，则估算后的区域化碳排放气体浓度值数值较高，或某个矩阵区域内无畜禽，则该区域化碳排放气体浓度值数值较低。为获取准确的区域化碳排放气体浓度值，需对所有区域化碳排放气体浓度值数值进一步分析，但对于过高或过低的区域化碳排放气体浓度数值易被误认为粗大误差数据，进而被忽略。加之，由于外部因素的影响，例如舍内温度、湿度、风速等，需进一步对区域化碳排放气体浓度数值进行动态补偿，即上述步骤S202中得到的区域化甲烷浓度值需进行动态补偿后再选用，参见图3所示，动态补偿的具体过程如下：S2021、利用solidworks建立养殖舍区三维模型，并将畜禽按实际比例创建3D模型导入到养殖舍区三维模型的工作台中；S2022、根据所测甲烷传感器矩阵的边界利用ICEM软件进行四面体网格划分，确定流体域及边界条件；S2023、利用计算流体动力学方法，采用标准湍流模型、组分输运模型对所测甲烷传感器矩阵内的风速、温湿度以及甲烷传感器测得的甲烷浓度值进行模拟分析，得到所测甲烷传感器矩阵内的甲烷浓度模拟值；S2024、将步骤S2023得到的甲烷浓度模拟值与步骤S202中得到的区域化甲烷浓度值进行比对，若误差允许范围内保持一致，则得到的区域化甲烷值不需要进行动态补偿，执行步骤S203，将多组区域化甲烷值的平均值作为养殖舍区的甲烷浓度值；若误差允许范围内不一致，则执行下述步骤S2025进行动态补偿；S2025、将单个甲烷传感器矩阵内的各个甲烷传感器测得的甲烷浓度值数据通过DBSCAN基于密度的空间数据聚类算法进行处理，在DBSCAN模型中，数据点和/＞之间的欧式距离采用如下公式进行计算：基于上述各个数据之间的欧氏距离，DBSCAN基于密度的空间数据聚类算法将数据点分为核心点、边界点和噪音点，将噪音点数据从数据中进行去除。处理后的数据采用自适应加权融合估计算法进行处理，得到该甲烷传感器矩阵中均方差最小的数据融合值，作为该甲烷传感器矩阵的区域化甲烷浓度值，将所有的甲烷传感器矩阵的区域化甲烷浓度值取平均值，即为养殖舍区的甲烷浓度值。对于上述实施例提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S20中，通道区的各类碳排放气体浓度值获取过程如下：S1001、将风速仪和激光气体分析仪安装在通道区的一个测定位点；S1002、利用风速仪检测通道区的风速、风向、湍流、温度、大气稳定度，利用激光气体分析仪获取测定位点的碳排放气体浓度值；S1003、利用风速仪和激光气体分析仪测得的数据计算通道区的碳排放气体的源强，采用反演式气体扩散模型来进行计算，计算过程如公式和公式所示：其中，表示测定位点的甲烷浓度，/＞表示背景浓度值，表示通道区的碳排放气体的源强，N表示反演式气体扩散模型重复计算的次数， P表示计算沿激光路径的平均浓度的点数，/＞表示排放源内触位点上的垂直方向的风速。此计算过程所使用的反演式气体扩散模型是基于莫宁-奥布霍夫相似理论的机理型气体扩散模型，具体过程可参照论文“奶牛养殖场甲烷的排放特征研究，袁慧军，河北农业大学”中关于甲烷排放量计算的过程，在此不做详细说明。S1004、根据步骤S1003得到的源强推定通道区碳排放气体的浓度值，具体地，由源强可得到特定时间段内碳排放气体的排放含量值，由排放含量值结合通道区体积得到碳排放气体的浓度值。对于上述实施例提供的畜禽舍碳排放监测方法，步骤S20中，粪污处理区各类碳排放气体浓度值确定过程如下：S2001、在粪污处理区设置多个碳排放气体传感器和风速传感器；S2002、利用碳排放气体传感器测量各类碳排放气体的浓度值，利用风速传感器测量粪污处理区的风速；S2003、利用计算流体动力学方法对粪污处理区的风速以及各类碳排放气体的浓度值进行模拟分析，得到粪污处理区的各类碳排放气体浓度值的模拟值；S2004、利用无人机遥感搭载热成像技术、红外扫描技术、高分辨率相机和污染气体监测仪，对粪污处理区环境参数值进行捕获，并将数据上传至云端，获取环境中各类碳排放气体浓度值的采集值；S2005、将步骤S2003获取的各类碳排放气体浓度值的模拟值与步骤S2004获取的各类碳排放气体浓度值的采集值进行比对，若误差允许范围内保持一致，则取模拟值和采集值的平均值为粪污处理区各类碳排放气体浓度值；若误差允许范围内不一致，则认为数据无效，重新进行步骤S2002~S2004，重新进行比对分析，直至误差允许范围内保持一致。本发明的一个实施例提供一种畜禽舍碳排放监测系统，包括养殖舍区监测体系、通道区监测体系和粪污处理区监测体系，养殖舍区监测体系、通道区监测体系和粪污处理区监测体系均分别通过LORA无线数传终端连接至远端数据处理器。一般养殖场的结构，包括养殖舍区、办公区、各种通道、污水处理区、料库、挤奶厅等，可以将这些区域进行归纳划分，比如办公区、各种通道区域，碳排放量较少，可归纳为适于安装通道区监测体系，养殖舍区、挤奶厅等畜禽活动区域，适于安装养殖舍区监测体系，污水处理区、料库等区域，适于安装粪污处理区监测体系。其中，养殖舍区监测体系包括布置于养殖舍内的碳排放气体传感器，用于监测养殖舍内的各类碳排放气体的浓度值，并进行无线数据传输；通道区监测体系包括布置于通道处的风速仪和激光气体分析仪，风速仪用于监测通道处的风速、风向、湍流、温度、大气稳定度信息，激光气体分析仪用于获取测定位点的碳排放气体浓度值；粪污处理区监测体系包括布置于粪污处理区的碳排放气体检测单元、第一风速传感器和无人机；碳排放气体检测单元和第一风速传感器用于采集碳排放气体浓度值及风速值，无人机用于对粪污处理区环境参数值进行捕获。参见图2所示，各个区域的各类传感器和其他测试设备，将各个区域的各类碳排放气体的浓度值进行监测，并将数据通过无线数传终端传输给远端的数据处理器进行处理分析计算，构建畜禽养殖场区域化碳排放监测模型，随时能得到畜禽养殖场区域的各类碳排放气体的排放量和总碳排放量，还可以在终端配置触摸显示屏，实现数据的实时显示、本地数据分析及存储。上述实施例中，碳排放气体传感器至少包括甲烷传感器、二氧化碳传感器、六氟化硫传感器和氧化亚氮传感器，且每种传感器分别有多个，多个同一种传感器呈阵列形式布置于养殖舍内顶部。该碳排放气体传感器是基于太赫兹传感阵列研发的传感器，可插拔可替换，根据现场需求自主替换。由于传感器监测的是具体点位的碳排放气体浓度值数据，传感器的数量有限，无法做到检测区域内所有点位的碳排放气体浓度值，本实施例采用的矩阵排列的方式，将待测区域划分成多个小型矩阵区域，通过相应的算法进行数据融合，估算出的碳排放气体浓度值数据能更准确地表达整个区域的碳排放气体浓度值。由于畜禽的无规则运动，易导致畜禽群体性聚集，则估算后的区域化碳排放气体浓度数值较高，或某个矩阵区域内无畜禽，则该区域化碳排放气体浓度数值较低。为获取准确的区域化碳排放气体浓度值，需对所有区域化碳排放气体浓度数值进一步分析，但对于过高或过低的区域化碳排放气体浓度数值易被误认为粗大误差数据，进而被忽略。加之，由于外部因素的影响，例如舍内温度、湿度、风速等，需进一步对区域化碳排放气体浓度数值进行动态补偿。针对上述问题，本实施例中，养殖舍区监测体系还包括设置于畜禽身体上的蓝牙项圈，以及布置于养殖舍内顶部的第二风速传感器、风向传感器和温湿度传感器。利用蓝牙项圈获取区域内畜禽数量信息和位置信息，舍内第二风速传感器、风向传感器和温湿度传感器获取环境参数基础数据，采用计算流体动力学CFD方法对舍内的温湿度场、空气流场、碳排放气体浓度进行模拟分析用于辅助动态补偿算法，通过对各类传感器测得的数据进行动态补偿，最终得到准确的碳排放气体浓度值数据，具体过程可参照后文中的动态补偿过程。另一个实施例中，在上述实施例基础上，粪污处理区监测体系的无人机搭载有热成像仪、红外扫描仪、高分辨率相机和污染气体监测仪。由于粪污处理区属于小尺度空旷区域，搭建气体检测单元和风速传感器，采集甲烷、二氧化碳、六氟化硫、氧化亚氮气以及风速值，利用CFD模拟粪污区二氧化碳浓度场、甲烷浓度场等获取粪污区甲烷浓度值、二氧化碳浓度值等模拟值。利用无人机遥感搭载热成像仪、红外扫描仪、高分辨率相机和污染气体监测仪，对粪污区环境参数值进行捕获，并将数据上传至云端，获取环境中各类气体浓度值，并与上述模拟值进行对比分析，得到正确的碳排放气体浓度值。此外，本发明还可以提供一种电子设备，该电子设备可以包括：处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器、通信接口、存储器通过通信总线完成相互间的通信。处理器可以调用存储器中的逻辑指令，以让各个传感器及测试元件去执行畜禽舍碳排放监测方法。上述的畜禽养殖场碳排放总碳监测计算方法中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各实施例所提供的畜禽舍碳排放监测方法。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各实施例所提供的畜禽舍碳排放监测方法。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
