标题title
一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法
摘要abst
本发明涉及高压电路监测领域，公开了一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，该发明包括以下步骤：获取线路数据采集指令，根据线路数据采集指令接收高压线路各个节点位置输出的节点线路数据；对节点线路数据进行数据清洗处理，得到监测指标数据，对监测指标数据进行数据降维处理，得到训练集和测试集；采用自适应粒子群算法对神经网络模型进行参数优化，并将训练集输入优化后的神经网络模型中进行训练，得到状态监测模型；利用状态监测模型对测试集进行检测，得到线路状态监测结果；当线路状态检测结果中存在异常状态时，生成异常状态信息，并输出异常状态信息；本发明提高工作效率并减少了线路巡检人员，同时有效地提高了供电可靠性。
权利要求书clms
1.一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：获取线路数据采集指令，根据所述线路数据采集指令接收高压线路各个节点位置输出的节点线路数据；对所述节点线路数据进行数据清洗处理，得到监测指标数据，对所述监测指标数据进行数据降维处理，得到训练集和测试集；采用自适应粒子群算法对神经网络模型进行参数优化，并将所述训练集输入优化后的神经网络模型中进行训练，得到状态监测模型；利用所述状态监测模型对所述测试集进行检测，得到线路状态监测结果；当所述线路状态检测结果中存在异常状态时，生成异常状态信息，并输出所述异常状态信息。2.如权利要求1所述的一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，其特征在于，所述获取线路数据采集指令，根据所述线路数据采集指令接收高压线路各个节点位置输出的节点线路数据，包括：接收来自监测中心发出线路数据采集指令，将所述线路数据采集指令发送至高压线路各个节点位置传感器；获取所述线路数据采集指令中的时域信息，根据所述时域信息获取所述传感器收集到的初始线路数据；获取所述初始线路数据中的数据序列，并将所述数据序列拆分为整数数据和浮点数据，对所述整数数据进行行程编码，得到变量数据和重复数据；对所述浮点数据、变量数据和重复数据进行整理，得到节点线路数据，并输出所述节点线路数据。3.如权利要求2所述的一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，其特征在于，所述监测中心与传感器之间形成节点网络，所述传感器按照预设间距分布于所述高压线路上。4.如权利要求1所述的一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，其特征在于，所述对所述节点线路数据进行数据清洗处理，得到监测指标数据，包括：接收所述节点线路数据，根据高压线路上的节点位置对所述节点线路数据进行标注，得到节点标注数据；对所述节点标注数据进行归一化处理，得到第一处理数据，并确定所述第一处理数据中的特征数据；根据所述特征数据通过协方差矩阵对所述第一处理数据进行冗余度处理，得到第二处理数据，其中所述协方差矩阵由所述特征数据和协方差系数构成；对所述第二处理数据进行方差筛选处理，得到监测指标数据。5.如权利要求1所述的一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，其特征在于，所述对所述监测指标数据进行数据降维处理，得到训练集和测试集，包括：获取所述监测指标数据，生成第一监测数据集，并标记所述第一监测数据集中多个样本点；对所述第一监测数据集中多个样本点做去中心化处理，循环遍历所述样本点，确定所述样本点的线性表示；对所述样本点进行重构，得到重构系数，并根据所述重构系数建立样本矩阵，确定所述样本矩阵的特征值特征向量，按从大到小顺序取预设数量的特征向量组成特征矩阵；根据所述特征矩阵，得到降维后的第二监测数据集，并将所述第二监测数据集按照一定比例划分为训练集和测试集。6.如权利要求1所述的一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，其特征在于，所述采用自适应粒子群算法对神经网络模型进行参数优化，包括：对自适应粒子群算法进行参数初始化，设置迭代次数和初始位置速度；计算每个粒子的适应值，基于所述每个粒子的适应值对参数进行更新，得到最优解参数集合；采用所述最优解参数集合对神经网络模型进行参数优化。7.如权利要求6所述的一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，其特征在于，所述计算每个粒子的适应值，基于所述每个粒子的适应值对参数进行更新，得到最优解参数集合，包括：获取每个粒子的初始最优解和群体初始最优解，根据所述每个粒子的初始最优解和群体初始最优解更新得到每个粒子的当前最优解和群体当前最优解；根据所述每个粒子的当前最优解和所述群体当前最优解更新所述初始位置速度，得到当前位置速度；获取自适应动态惯性因子，并根据所述每个粒子的适应值更新惯性因子；根据所述每个粒子的适应值更新变异概率，并判断是否自适应粒子群算法是否达到结束条件，若是，则输出参数组合，若否，则重新计算每个粒子的适应值，并更新所述迭代次数；根据所述每个粒子的当前最优解、群体当前最优解、当前位置速度、惯性因子和变异概率，得到最优解参数集合。8.如权利要求7所述的一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，其特征在于，所述获取每个粒子的初始最优解和群体初始最优解，根据所述每个粒子的初始最优解和群体初始最优解更新得到每个粒子的当前最优解和群体当前最优解，包括：将所述每个粒子的适应值与所述每个粒子的初始最优解进行比较，得到第一比较结果，根据所述第一比较结果更新所述每个粒子的初始最优解，得到每个粒子的当前最优解；将所述每个粒子的适应值与所述群体初始最优解进行比较，得到第二比较结果，根据所述第二比较结果更新所述群体初始最优解，得到群体当前最优解。9.如权利要求1所述的一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，其特征在于，所述将所述训练集输入优化后的神经网络模型中进行训练，得到状态监测模型，包括：从所述训练集中随机选择训练数据，基于所述训练数据构建多个元学习任务；将多个所述元学习任务输入优化后的神经网络模型中，并分类更新优化后的神经网络模型的损失函数，得到第一损失函数；获取目标域和所述训练集中的源域，将所述目标域输入优化后的神经网络模型中，计算所述目标域和所述源域的最大均值差异，并更新优化后的神经网络模型的损失函数，得到第二损失函数，其中目标域为正常状态下的高压线路数据；将所述第一损失函数和所述第二损失函数收敛时的模型作为所述状态监测模型。10.如权利要求1所述的一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，其特征在于，所述当所述线路状态检测结果中存在异常状态时，生成异常状态信息，并输出所述异常状态信息，包括：从所述线路状态检测结果中获取异常电流数值，通过比较所述异常电流数值和正常状态下的正常电流数据，得到电流异常分量；基于所述电流异常分量判断异常区间，在所述异常区间内发出测量质量，并根据所述测量质量测量行波波速，进行异常定位，得到异常状态信息，并输出所述异常状态信息其中所述异常状态信息包括异常类型和异常定位结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压电路监测领域，具体涉及一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法。背景技术高压电，是指配电线路交流电压在1000V以上或直流电压在1500V以上的电接户线；电力系统中的输配电线路，例如高压电塔，或变电所。或大量用电之用电用户；以电力为主要动力的火车、高铁、捷运，使用高压电缆与集电刷，或高压电轨；在配电网运行系统中，线路分支比较多，运行方式极为复杂，尤其是其中的高压输电线路由于输送距离长并通常分布在无人地带，线路的管理维护工作量极大，供电可靠性较低，因此提前确定好高压电路线路的运行状态，可以避免高压电路线路突然发生故障后引发的电能输送事故，因此如何确定高压电路线路的运行状态，是目前亟待解决的问题。发明内容本发明的目的是为了解决上述问题，设计了一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法。本发明第一方面提供一种基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法，该方法包括以下步骤：获取线路数据采集指令，根据所述线路数据采集指令接收高压线路各个节点位置输出的节点线路数据；对所述节点线路数据进行数据清洗处理，得到监测指标数据，对所述监测指标数据进行数据降维处理，得到训练集和测试集；采用自适应粒子群算法对神经网络模型进行参数优化，并将所述训练集输入优化后的神经网络模型中进行训练，得到状态监测模型；利用所述状态监测模型对所述测试集进行检测，得到线路状态监测结果；当所述线路状态检测结果中存在异常状态时，生成异常状态信息，并输出所述异常状态信息。可选的，在本发明第一方面的第一种实现方式中，所述获取线路数据采集指令，根据所述线路数据采集指令接收高压线路各个节点位置输出的节点线路数据，包括：接收来自监测中心发出线路数据采集指令，将所述线路数据采集指令发送至高压线路各个节点位置传感器；获取所述线路数据采集指令中的时域信息，根据所述时域信息获取所述传感器收集到的初始线路数据；获取所述初始线路数据中的数据序列，并将所述数据序列拆分为整数数据和浮点数据，对所述整数数据进行行程编码，得到变量数据和重复数据；对所述浮点数据、变量数据和重复数据进行整理，得到节点线路数据，并输出所述节点线路数据。可选的，在本发明第一方面的第二种实现方式中，所述监测中心与传感器之间形成节点网络，所述传感器按照预设间距分布于所述高压线路上。可选的，在本发明第一方面的第三种实现方式中，所述对所述节点线路数据进行数据清洗处理，得到监测指标数据，包括：接收所述节点线路数据，根据高压线路上的节点位置对所述节点线路数据进行标注，得到节点标注数据；对所述节点标注数据进行归一化处理，得到第一处理数据，并确定所述第一处理数据中的特征数据；根据所述特征数据通过协方差矩阵对所述第一处理数据进行冗余度处理，得到第二处理数据，其中所述协方差矩阵由所述特征数据和协方差系数构成；对所述第二处理数据进行方差筛选处理，得到监测指标数据。可选的，在本发明第一方面的第四种实现方式中，所述对所述监测指标数据进行数据降维处理，得到训练集和测试集，包括：获取所述监测指标数据，生成第一监测数据集，并标记所述第一监测数据集中多个样本点；对所述第一监测数据集中多个样本点做去中心化处理，循环遍历所述样本点，确定所述样本点的线性表示；对所述样本点进行重构，得到重构系数，并根据所述重构系数建立样本矩阵，确定所述样本矩阵的特征值特征向量，按从大到小顺序取预设数量的特征向量组成特征矩阵；根据所述特征矩阵，得到降维后的第二监测数据集，并将所述第二监测数据集按照一定比例划分为训练集和测试集。可选的，在本发明第一方面的第五种实现方式中，所述采用自适应粒子群算法对神经网络模型进行参数优化，包括：对自适应粒子群算法进行参数初始化，设置迭代次数和初始位置速度；计算每个粒子的适应值，基于所述每个粒子的适应值对参数进行更新，得到最优解参数集合；采用所述最优解参数集合对神经网络模型进行参数优化。可选的，在本发明第一方面的第六种实现方式中，所述计算每个粒子的适应值，基于所述每个粒子的适应值对参数进行更新，得到最优解参数集合，包括：获取每个粒子的初始最优解和群体初始最优解，根据所述每个粒子的初始最优解和群体初始最优解更新得到每个粒子的当前最优解和群体当前最优解；根据所述每个粒子的当前最优解和所述群体当前最优解更新所述初始位置速度，得到当前位置速度；获取自适应动态惯性因子，并根据所述每个粒子的适应值更新惯性因子；根据所述每个粒子的适应值更新变异概率，并判断是否自适应粒子群算法是否达到结束条件，若是，则输出参数组合，若否，则重新计算每个粒子的适应值，并更新所述迭代次数；根据所述每个粒子的当前最优解、群体当前最优解、当前位置速度、惯性因子和变异概率，得到最优解参数集合。可选的，在本发明第一方面的第七种实现方式中，所述获取每个粒子的初始最优解和群体初始最优解，根据所述每个粒子的初始最优解和群体初始最优解更新得到每个粒子的当前最优解和群体当前最优解，包括：将所述每个粒子的适应值与所述每个粒子的初始最优解进行比较，得到第一比较结果，根据所述第一比较结果更新所述每个粒子的初始最优解，得到每个粒子的当前最优解；将所述每个粒子的适应值与所述群体初始最优解进行比较，得到第二比较结果，根据所述第二比较结果更新所述群体初始最优解，得到群体当前最优解。可选的，在本发明第一方面的第八种实现方式中，所述将所述训练集输入优化后的神经网络模型中进行训练，得到状态监测模型，包括：从所述训练集中随机选择训练数据，基于所述训练数据构建多个元学习任务；将多个所述元学习任务输入优化后的神经网络模型中，并分类更新优化后的神经网络模型的损失函数，得到第一损失函数；获取目标域和所述训练集中的源域，将所述目标域输入优化后的神经网络模型中，计算所述目标域和所述源域的最大均值差异，并更新优化后的神经网络模型的损失函数，得到第二损失函数，其中目标域为正常状态下的高压线路数据；将所述第一损失函数和所述第二损失函数收敛时的模型作为所述状态监测模型。可选的，在本发明第一方面的第九种实现方式中，所述当所述线路状态检测结果中存在异常状态时，生成异常状态信息，并输出所述异常状态信息，包括：从所述线路状态检测结果中获取异常电流数值，通过比较所述异常电流数值和正常状态下的正常电流数据，得到电流异常分量；基于所述电流异常分量判断异常区间，在所述异常区间内发出测量质量，并根据所述测量质量测量行波波速，进行异常定位，得到异常状态信息，并输出所述异常状态信息其中所述异常状态信息包括异常类型和异常定位结果。本发明提供的技术方案中，通过获取线路数据采集指令，根据所述线路数据采集指令接收高压线路各个节点位置输出的节点线路数据；对所述节点线路数据进行数据清洗处理，得到监测指标数据，对所述监测指标数据进行数据降维处理，得到训练集和测试集；采用自适应粒子群算法对神经网络模型进行参数优化，并将所述训练集输入优化后的神经网络模型中进行训练，得到状态监测模型；利用所述状态监测模型对所述测试集进行检测，得到线路状态监测结果；当所述线路状态检测结果中存在异常状态时，生成异常状态信息，并输出所述异常状态信息；本发明能够迅速监测高压电路线路状态，确定异常状态，及时对异常状态进行相应处理，避免高压电路线路突然发生故障后引发的电能输送事故，提高工作效率，并减少了线路巡检人员，同时有效地提高了供电可靠性。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。图1为本发明实施例提供的基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法的第一个实施例示意图；图2为本发明实施例提供的基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法的第二个实施例示意图；图3为本发明实施例提供的基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法的第三个实施例示意图；图4为本发明实施例提供的基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法的第四个实施例示意图；图5为本发明实施例提供的基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法的第五个实施例示意图。具体实施方式本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”或“具有”及其任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、设备、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为便于理解，下面对本发明实施例的具体流程进行描述，请参阅图1本发明实施例提供的基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法的第一个实施例示意图，该方法具体包括以下步骤：步骤101、获取线路数据采集指令，根据线路数据采集指令接收高压线路各个节点位置输出的节点线路数据；步骤102、对节点线路数据进行数据清洗处理，得到监测指标数据，对监测指标数据进行数据降维处理，得到训练集和测试集；步骤103、采用自适应粒子群算法对神经网络模型进行参数优化，并将训练集输入优化后的神经网络模型中进行训练，得到状态监测模型；本实施例中，从训练集中随机选择训练数据，基于训练数据构建多个元学习任务；将多个元学习任务输入优化后的神经网络模型中，并分类更新优化后的神经网络模型的损失函数，得到第一损失函数；获取目标域和训练集中的源域，将目标域输入优化后的神经网络模型中，计算目标域和源域的最大均值差异，并更新优化后的神经网络模型的损失函数，得到第二损失函数，其中目标域为正常状态下的高压线路数据；将第一损失函数和第二损失函数收敛时的模型作为状态监测模型。步骤104、利用状态监测模型对测试集进行检测，得到线路状态监测结果；步骤105、当线路状态检测结果中存在异常状态时，生成异常状态信息，并输出异常状态信息。本实施例中，从线路状态检测结果中获取异常电流数值，通过比较异常电流数值和正常状态下的正常电流数据，得到电流异常分量；基于电流异常分量判断异常区间，在异常区间内发出测量质量，并根据测量质量测量行波波速，进行异常定位，得到异常状态信息，并输出异常状态信息其中异常状态信息包括异常类型和异常定位结果。本发明实施例中，通过获取线路数据采集指令，根据线路数据采集指令接收高压线路各个节点位置输出的节点线路数据；对节点线路数据进行数据清洗处理，得到监测指标数据，对监测指标数据进行数据降维处理，得到训练集和测试集；采用自适应粒子群算法对神经网络模型进行参数优化，并将训练集输入优化后的神经网络模型中进行训练，得到状态监测模型；利用状态监测模型对测试集进行检测，得到线路状态监测结果；当线路状态检测结果中存在异常状态时，生成异常状态信息，并输出异常状态信息；本发明能够迅速监测高压电路线路状态，确定异常状态，及时对异常状态进行相应处理，避免高压电路线路突然发生故障后引发的电能输送事故，提高工作效率，并减少了线路巡检人员，同时有效地提高了供电可靠性。请参阅图2，本发明实施例提供的基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法的第二个实施例示意图，该方法包括：步骤201、接收来自监测中心发出线路数据采集指令，将线路数据采集指令发送至高压线路各个节点位置传感器；本实施例中，监测中心与传感器之间形成节点网络，传感器按照预设间距分布于高压线路上。步骤202、获取线路数据采集指令中的时域信息，根据时域信息获取传感器收集到的初始线路数据；步骤203、获取初始线路数据中的数据序列，并将数据序列拆分为整数数据和浮点数据，对整数数据进行行程编码，得到变量数据和重复数据；步骤204、对浮点数据、变量数据和重复数据进行整理，得到节点线路数据，并输出节点线路数据。本发明实施例中，通过接收来自监测中心发出线路数据采集指令，将线路数据采集指令发送至高压线路各个节点位置传感器；获取线路数据采集指令中的时域信息，根据时域信息获取传感器收集到的初始线路数据；获取初始线路数据中的数据序列，并将数据序列拆分为整数数据和浮点数据，对整数数据进行行程编码，得到变量数据和重复数据；对浮点数据、变量数据和重复数据进行整理，得到节点线路数据，并输出节点线路数据；本发明能够达到较高的节省空间，有助于降低网络通信时延，降低通信负载。请参阅图3，本发明实施例提供的基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法的第三个实施例示意图，该方法包括：步骤301、接收节点线路数据，根据高压线路上的节点位置对节点线路数据进行标注，得到节点标注数据；步骤302、对节点标注数据进行归一化处理，得到第一处理数据，并确定第一处理数据中的特征数据；本实施例中，归一化处理是将数据映射到或区间范围内，不同特征的量纲不同，值范围大小不同，存在奇异值，对训练有影响。步骤303、根据特征数据通过协方差矩阵对第一处理数据进行冗余度处理，得到第二处理数据，其中协方差矩阵由特征数据和协方差系数构成；本实施例中，随机变量的离差的平方的数学期望叫做随机变量的方差，方差总是一个非负数，当随机变量的可能值集中在数学期望的附近时，方差较小；反之，则方差较大，所以，由方差的大小可以推断随机变量分布的分散程度,方差能反映随机变量的一切可能值在数学期望周围的分散程度；协方差矩阵C中的对角线元素表示方差，非对角线元素表示随机向量Ｘ的不同分量之间的协方差。而由可见，协方差一定程度上体现了相关性，因而C可作为刻画不同分量之间相关性的一个评判量，若不同分量之间的相关性越小，则C的非对角线元素的值就越小，特别地，若不同分量彼此不相关，那么C就变成了一个对角阵．注意，我们并不能得到协方差矩阵C的真实值，只能根据所提供的Ｘ的样本数据，对其进行近似估计．因此，这样计算得到的协方差矩阵是依赖于样本数据的，通常提供的样本数目越多，样本在总体中的覆盖面就越广所得协方差矩阵就越可靠。步骤304、对第二处理数据进行方差筛选处理，得到监测指标数据。本发明实施例中，通过接收节点线路数据，根据高压线路上的节点位置对节点线路数据进行标注，得到节点标注数据；对节点标注数据进行归一化处理，得到第一处理数据，并确定第一处理数据中的特征数据；根据特征数据通过协方差矩阵对第一处理数据进行冗余度处理，得到第二处理数据，其中协方差矩阵由特征数据和协方差系数构成；对第二处理数据进行方差筛选处理，得到监测指标数据；本发明能够有效提高数据清洗效率和准确度，提高工作效率。请参阅图4，本发明实施例提供的基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法的第四个实施例示意图，该方法包括：步骤401、获取监测指标数据，生成第一监测数据集，并标记第一监测数据集中多个样本点；步骤402、对第一监测数据集中多个样本点做去中心化处理，循环遍历样本点，确定样本点的线性表示；本实施例中，去中心化处理是使数据满足均值为0，但对标准差没有要求。步骤403、对样本点进行重构，得到重构系数，并根据重构系数建立样本矩阵，确定样本矩阵的特征值特征向量，按从大到小顺序取预设数量的特征向量组成特征矩阵；步骤404、根据特征矩阵，得到降维后的第二监测数据集，并将第二监测数据集按照一定比例划分为训练集和测试集。本发明实施例中，通过获取监测指标数据，生成第一监测数据集，并标记第一监测数据集中多个样本点；对第一监测数据集中多个样本点做去中心化处理，循环遍历样本点，确定样本点的线性表示；对样本点进行重构，得到重构系数，并根据重构系数建立样本矩阵，确定样本矩阵的特征值特征向量，按从大到小顺序取预设数量的特征向量组成特征矩阵；根据特征矩阵，得到降维后的第二监测数据集，并将第二监测数据集按照一定比例划分为训练集和测试集；本发明通过获得训练集和测试集对神经网络模型进行深度学习，能够迅速监测高压电路线路状态，确定异常状态，及时对异常状态进行相应处理，避免高压电路线路突然发生故障后引发的电能输送事故，提高工作效率，并减少了线路巡检人员，同时有效地提高了供电可靠性。请参阅图5，本发明实施例提供的基于深度学习算法的高压电路线路状态监测方法的第五个实施例示意图，该方法包括：步骤501、对自适应粒子群算法进行参数初始化，设置迭代次数和初始位置速度；步骤502、计算每个粒子的适应值，基于每个粒子的适应值对参数进行更新，得到最优解参数集合；本实施例中，获取每个粒子的初始最优解和群体初始最优解，根据每个粒子的初始最优解和群体初始最优解更新得到每个粒子的当前最优解和群体当前最优解；根据每个粒子的当前最优解和群体当前最优解更新初始位置速度，得到当前位置速度；获取自适应动态惯性因子，并根据每个粒子的适应值更新惯性因子；根据每个粒子的适应值更新变异概率，并判断是否自适应粒子群算法是否达到结束条件，若是，则输出参数组合，若否，则重新计算每个粒子的适应值，并更新迭代次数；根据每个粒子的当前最优解、群体当前最优解、当前位置速度、惯性因子和变异概率，得到最优解参数集合。本实施例中，将每个粒子的适应值与每个粒子的初始最优解进行比较，得到第一比较结果，根据第一比较结果更新每个粒子的初始最优解，得到每个粒子的当前最优解；将每个粒子的适应值与群体初始最优解进行比较，得到第二比较结果，根据第二比较结果更新群体初始最优解，得到群体当前最优解。步骤503、采用最优解参数集合对神经网络模型进行参数优化。本发明实施例中，通过对自适应粒子群算法进行参数初始化，设置迭代次数和初始位置速度；计算每个粒子的适应值，基于每个粒子的适应值对参数进行更新，得到最优解参数集合；采用最优解参数集合对神经网络模型进行参数优化；本发明通过深度学习算法提升神经网络模型的准确率，能够迅速监测高压电路线路状态，确定异常状态，及时对异常状态进行相应处理，避免高压电路线路突然发生故障后引发的电能输送事故，提高工作效率，并减少了线路巡检人员，同时有效地提高了供电可靠性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
