标题title
一种基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法
摘要abst
本发明公开了一种基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，利用具有双重卷积通道的网络模型分别处理不同的分解分量，全面地从负荷数据中捕捉到时序关联性信息，并得到时空特征矩阵。将时空特征矩阵与自适应邻接矩阵通过堆叠的图卷积网络，得到图卷积特征矩阵。最后将图卷积特征矩阵通过线性变换得到自注意力机制的Q、K和V矩阵，然后执行自注意力机制得到自注意力特征矩阵，将自注意力特征矩阵与图卷积特征矩阵进行残差连接，然后进行归一化处理，得到预测负荷值矩阵。本发明能够同时从地理和语义两个层面来全面提取空间关联性信息，以丰富感受野进而捕捉多尺度增强的空间特征，从而得到更加准确的预测结果。
权利要求书clms
1.一种基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，其特征在于，所述基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，包括：将待预测区域的历史电力负荷序列数据分解为趋势分量、季节分量和残差分量，所述趋势分量和季节分量分别经过全局卷积通道，然后进行拼接得到全局时序特征矩阵，所述残差分量经过局部卷积通道得到局部时序特征矩阵；采用门控机制对局部时序特征矩阵与全局时序特征矩阵进行处理，并经过全连接处理得到时空特征矩阵；将时空特征矩阵与自适应邻接矩阵通过堆叠的图卷积网络，得到图卷积特征矩阵；将图卷积特征矩阵通过线性变换得到自注意力机制的、/＞和/＞矩阵，然后执行自注意力机制得到自注意力特征矩阵；将自注意力特征矩阵与图卷积特征矩阵进行残差连接，然后进行归一化处理，得到预测负荷值矩阵。2.如权利要求1所述的基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，其特征在于，所述将图卷积特征矩阵通过线性变换得到自注意力机制的、/＞和/＞矩阵，然后执行自注意力机制得到自注意力特征矩阵，包括：将图卷积特征矩阵通过线性变化得到多头注意力机制的和/＞矩阵，将图卷积特征矩阵通过线性变化得到/＞矩阵，然后/＞和/＞矩阵的每个头通过多尺度卷积神经网络得到多尺度/＞和/＞矩阵的每个头，然后对于多尺度/＞和/＞矩阵的每个头与/＞矩阵执行自注意力机制，最后将各个头对应的自注意力结果拼接，得到自注意力特征矩阵。3.如权利要求1所述的基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，其特征在于，所述全局卷积通道包括卷积层和全连接层。4.如权利要求1所述的基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，其特征在于，所述局部卷积通道包括卷积层、池化层和全连接层。5.如权利要求1所述的基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，其特征在于，所述采用门控机制对局部时序特征矩阵与全局时序特征矩阵进行处理，包括：利用激活函数对局部时序特征矩阵进行激活操作，然后与全局时序特征矩阵相加。6.如权利要求1所述的基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，其特征在于，所述将图卷积特征矩阵通过线性变换得到自注意力机制的、/＞和/＞矩阵，包括：；；；其中，为query矩阵，/＞为key矩阵，/＞是value矩阵，/＞、/＞和/＞是分别用于生成query矩阵、key矩阵和value矩阵的可学习参数矩阵，/＞为图卷积特征矩阵。7.如权利要求2所述的基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，其特征在于，所述将图卷积特征矩阵通过线性变化得到多头注意力机制的和/＞矩阵，包括：；；其中，表示将输入矩阵分为/＞个头，/＞为query矩阵的第i个头，/＞为key矩阵的第i个头，/＞和/＞是分别用于生成query矩阵和key矩阵的第i个头的可学习参数矩阵，/＞为图卷积特征矩阵；所述将图卷积特征矩阵通过线性变化得到矩阵，包括：；其中，是value矩阵，/＞是用于生成value矩阵的可学习参数矩阵；所述和/＞矩阵的每个头通过多尺度卷积神经网络得到多尺度/＞和/＞矩阵的每个头，包括：；；；其中，和/＞分别是利用多尺度卷积神经网络处理所得到的多尺度query矩阵和key矩阵的第i个头，/＞是卷积层数，/＞是第k个卷积层的权重值，/＞是第k个卷积层的可学习参数矩阵，/＞是/＞的输入矩阵，/＞是第k个卷积层的偏置系数。8.如权利要求7所述的基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，其特征在于，所述对于多尺度和/＞矩阵的每个头与/＞矩阵执行自注意力机制，最后将各个头对应的自注意力结果拼接，得到自注意力特征矩阵，包括：；其中，是自注意力特征矩阵，T代表转置运算，/＞是拼接函数，/＞是归一化函数。
说明书desc
技术领域本申请属于电力负荷预测技术领域，尤其涉及一种基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法。背景技术近年来，电力负荷预测因其能够提供良好的经济效益和社会效益而备受公众关注。然而，随着现代化进程的加速，电力系统规模也在迅速扩大，电力负荷数据预测的复杂性和难度也随之增加。因此，准确的电力负荷预测已成为一项具有挑战性的任务。概率电力负荷预测是公认的能有效解决这一挑战的一种方法，它考虑了电力负荷数据的不确定性和多变性，并能给出预测区间。概率电力负荷预测能够提升负荷预测的准确性，同时为电力系统提供科学的电力调度计划。已有的研究大多采用时序分解策略来处理负荷数据的时序特征，却忽略了不同分解分量的重要性程度不同，导致所捕捉的时序关联性信息不完整。此外，以往的研究主要关注相邻负荷区域之间的地理关联性，忽略了负荷区域之间的语义关联性，导致对空间关联性信息的提取能力不足。发明内容本申请的目的是提供一种基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，以解决现有技术对空间关联性信息的提取能力不足的问题。为了实现上述目的，本申请技术方案如下：一种基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，包括：将待预测区域的历史电力负荷序列数据分解为趋势分量、季节分量和残差分量，所述趋势分量和季节分量分别经过全局卷积通道，然后进行拼接得到全局时序特征矩阵，所述残差分量经过局部卷积通道得到局部时序特征矩阵；采用门控机制对局部时序特征矩阵与全局时序特征矩阵进行处理，并经过全连接处理得到时空特征矩阵；将时空特征矩阵与自适应邻接矩阵通过堆叠的图卷积网络，得到图卷积特征矩阵；将图卷积特征矩阵通过线性变换得到自注意力机制的、/＞和/＞矩阵，然后执行自注意力机制得到自注意力特征矩阵；将自注意力特征矩阵与图卷积特征矩阵进行残差连接，然后进行归一化处理，得到预测负荷值矩阵。进一步的，所述将图卷积特征矩阵通过线性变换得到自注意力机制的、/＞和/＞矩阵，然后执行自注意力机制得到自注意力特征矩阵，包括：将图卷积特征矩阵通过线性变化得到多头注意力机制的和/＞矩阵，将图卷积特征矩阵通过线性变化得到/＞矩阵，然后/＞和/＞矩阵的每个头通过多尺度卷积神经网络得到多尺度/＞和/＞矩阵的每个头，然后对于多尺度/＞和/＞矩阵的每个头与/＞矩阵执行自注意力机制，最后将各个头对应的自注意力结果拼接，得到自注意力特征矩阵。进一步的，所述全局卷积通道包括卷积层和全连接层。进一步的，所述局部卷积通道包括卷积层、池化层和全连接层。进一步的，所述采用门控机制对局部时序特征矩阵与全局时序特征矩阵进行处理，包括：利用激活函数对局部时序特征矩阵进行激活操作，然后与全局时序特征矩阵相加。进一步的，所述将图卷积特征矩阵通过线性变换得到自注意力机制的、/＞和/＞矩阵，包括：；；；其中，为query矩阵，/＞为key矩阵，/＞是value矩阵，/＞、/＞和/＞是分别用于生成query矩阵、key矩阵和value矩阵的可学习参数矩阵，/＞为图卷积特征矩阵。进一步的，所述将图卷积特征矩阵通过线性变化得到多头注意力机制的和/＞矩阵，包括：；；其中，表示将输入矩阵分为/＞个头，/＞为query矩阵的第i个头，/＞为key矩阵的第i个头，/＞和/＞是分别用于生成query矩阵和key矩阵的第i个头的可学习参数矩阵，为图卷积特征矩阵；所述将图卷积特征矩阵通过线性变化得到矩阵，包括：；其中，是value矩阵，/＞是用于生成value矩阵的可学习参数矩阵；所述和/＞矩阵的每个头通过多尺度卷积神经网络得到多尺度/＞和/＞矩阵的每个头，包括：；；；其中，和/＞分别是利用多尺度卷积神经网络处理所得到的多尺度query矩阵和key矩阵的第i个头，/＞是卷积层数，/＞是第k个卷积层的权重值，/＞是第k个卷积层的可学习参数矩阵，/＞是/＞的输入矩阵，/＞是第k个卷积层的偏置系数。进一步的，所述对于多尺度和/＞矩阵的每个头与/＞矩阵执行自注意力机制，最后将各个头对应的自注意力结果拼接，得到自注意力特征矩阵，包括：；其中，是自注意力特征矩阵，T代表转置运算，/＞是拼接函数，/＞是归一化函数。本申请提出的一种基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，利用具有双重卷积通道的网络模型分别处理不同的分解分量，以提高模型提取时序关联性信息的能力。在此基础上，提出了一种新的多尺度自注意力机制增强的图卷积网络，能够同时从地理和语义两个层面来全面提取空间关联性信息，以丰富感受野进而捕捉多尺度增强的空间特征，从而得到更优的预测结果。附图说明图1为本申请基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法流程图。图2为本申请构建的预测网络模型结构示意图。图3为本申请实施例基于改进型STL分解的时空特征矩阵提取示意图。图4为本申请实施例多尺度卷积神经网络示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。实施例1：图1提供了一种基于图卷积网络模型的面向概率电力负荷预测方法，包括：步骤S1、将待预测区域的历史电力负荷序列数据分解为趋势分量、季节分量和残差分量，所述趋势分量和季节分量分别经过全局卷积通道，然后进行拼接得到全局时序特征矩阵，所述残差分量经过局部卷积通道得到局部时序特征矩阵。本申请的目标是，获得一个可以利用G来预测的未来T时刻的负荷值的映射函数，如式所示：；其中，是t时刻的时空特征矩阵，H是历史数据的长度，T是预测数据的长度。为此构建了预测网络模型如图2所示，是一种基于改进型STL分解和多尺度自注意力机制增强的图卷积网络模型。在训练网络模型时，输入序列数据采用一些现有的数据集。而在采用训练好的网络模型进行预测时，输入序列数据为待预测区域的历史电力负荷序列数据。本实施例，首先对输入序列数据进行STL分解，输入序列数据经过STL分解为趋势分量、季节分量和残差分量。解过程如式所示。；其中，是t时刻的输入序列数据，/＞是趋势分量，/＞是季节分量，/＞是残差分量。时间序列分解作为一种预处理方法，有利于降低输入序列数据的复杂性。STL分解是一种常用的时间序列分解方法，具有良好的鲁棒性。各个分量在表示输入序列数据方面具有不同的重要性。其中，趋势分量有助于分析负荷数据的长期变化，季节性分量有助于分析负荷数据的周期性变化。残差分量包含的规律性信息较少，其在捕获数据时序特征方面的重要性低于其他两个分量。因此，本实施例利用GDCNN方法将STL改进为ISTL，旨在对不同的分解分量采取针对性的策略，如图3所示。如图3所示，本实施例首先将趋势和季节分量输入到全局卷积通道中，以捕捉表示负荷数据趋势变化和季节变化的关键特征，如式所示：；其中，是通过全局卷积通道处理所得到的时序特征矩阵，全局卷积通道包括卷积层和全连接层。/＞是拼接函数，/＞和/＞分别是用于计算趋势分量的可学习参数矩阵和偏差系数，/＞和/＞分别是用于计算季节分量的可学习参数矩阵和偏差系数。即趋势分量和季节分量分别经过全局卷积通道，然后通过拼接得到全局时序特征矩阵/＞。由于残差分量与其他两个分量相比，其规律性较弱且幅值较小，因此在局部卷积通道中使用池化层进一步消除该分量的冗余信息，如式所示：；其中，是通过局部卷积通道处理所得到的局部时序特征矩阵，局部卷积通道包括卷积层、池化层和全连接层，/＞是池化操作，/＞和/＞分别是用于计算残差分量的可学习参数矩阵和偏差系数。步骤S2、采用门控机制对局部时序特征矩阵与全局时序特征矩阵进行处理，并经过全连接处理得到时空特征矩阵。本实施例利用门控机制对和/＞进行数据流控制，其主要过程为利用对/＞进行激活操作，并将其与/＞相加，如式所示。；其中，是经过门控机制处理所得到的时序特征矩阵，/＞是激活函数。接着，利用全连接层对进行维度转换，从而得到时空特征矩阵/＞，如式所示。；其中，是时空特征矩阵，/＞和/＞是全连接层的可学习参数矩阵和偏差系数。步骤S3、将时空特征矩阵与自适应邻接矩阵通过堆叠的图卷积网络，得到图卷积特征矩阵。本实施例采用了自适应邻接矩阵生成方法来生成邻接矩阵，该邻接矩阵不是预定义的，且能自适应更新。邻接矩阵的定义如式所示：；其中，和/＞是用于归一化邻接矩阵的激活函数；/＞分别是随机初始化的源节点和目标节点嵌入，/＞是节点嵌入的深度。当图卷积层迭代时，邻接矩阵会自适应更新以提取负荷区域之间的空间关联性。本实施例利用未加权图来表示负荷区域网络的空间结构。该图将网络中的每个负荷区域视为一个节点，其中/＞是负荷区域节点的集合，/＞；/＞是负荷区域网络中节点的数目，而/＞是网络中的边集合。然后，将邻接矩阵定义为/＞，用于表示负荷区域之间的关联关系。邻接矩阵使用0和1表示负荷区域之间的关联关系，其中0表示两个负荷区域之间没有关联，而1表示两个负荷区域之间有关联。基于负荷网络图、时空特征矩阵/＞和邻接矩阵/＞，可通过堆叠若干卷积层来构造图卷积网络GCN，如式所示：；其中，是GCN层的输出矩阵，/＞是堆叠GCN层的数量，/＞是第/＞个GCN层的邻接矩阵，/＞是第/＞个GCN层的可学习参数矩阵。即通过堆叠的图卷积网络，得到图卷积特征矩阵/＞。步骤S4、将图卷积特征矩阵通过线性变换得到自注意力机制的、/＞和/＞矩阵，然后执行自注意力机制得到自注意力特征矩阵。本实施例对进行线性变换得到query矩阵和key矩阵，如式和所示：；；其中，为query矩阵，/＞为key矩阵，/＞和/＞是分别用于生成query矩阵和key矩阵的可学习参数矩阵。接着，对进行线性变换可得value矩阵，如式所示：；其中，是value矩阵，/＞是用于生成value矩阵的可学习参数矩阵。然后，执行自注意力机制，得到自注意力特征矩阵，如式所示：；其中，是计算得到的自注意力特征矩阵，/＞代表转置运算，/＞是归一化函数。需要说明的是，自注意力机制通过自注意神经网络实现，是本领域比较成熟的技术，这里不再赘述。步骤S5、将自注意力特征矩阵与图卷积特征矩阵进行残差连接，然后进行归一化处理，得到预测负荷值矩阵。残差连接是深度网络训练过程中广泛使用的一种技术，已被验证在神经网络层之间传递信息是非常有效的。因此，本实施例将自注意力特征矩阵和/＞相加，并将结果输入到批次归一化层。最后，可得到模型的预测负荷值矩阵/＞，即预测结果，如式所示。；其中，是批次归一化函数。实施例2：与实施例1不同的是，本实施例本实施例提出了多尺度卷积神经网络，并将自注意力机制改进为多尺度自注意力机制。负荷区域之间的空间关联性不仅反映在负荷网络的地理层面，还反映在负荷网络的语义层面。然而，现有的自注意力机制仅能作用于单一尺度上，无法有效地提取复杂的空间关联性特征。为此，本实施例提出了多尺度卷积神经网络，并将自注意力机制改进为多尺度自注意力机制。MSCN包括多个具有不同尺度卷积核的卷积层，因此拥有丰富的感受野，使得MSSA能够全面提取地理和语义两个层面的多尺度增强的空间特征。即本实施例步骤S4、将图卷积特征矩阵通过线性变化得到多头注意力机制的和矩阵，将图卷积特征矩阵通过线性变化得到/＞矩阵，然后/＞和/＞矩阵的每个头通过多尺度卷积神经网络得到多尺度/＞和/＞矩阵的每个头，然后对于多尺度/＞和/＞矩阵的每个头与/＞矩阵执行自注意力机制，最后将各个头对应的自注意力结果拼接，得到自注意力特征矩阵。本实施例多尺度自注意力机制MSSA的框架如图2所示，首先，采用多头机制来提高模型对注意力权重分配的准确度。接着，对进行线性变换得到query矩阵和key矩阵，如式和所示：；；其中，表示将输入矩阵分为/＞个头，/＞为query矩阵的第i个头，/＞为key矩阵的第i个头，/＞和/＞是分别用于生成query矩阵和key矩阵的第i个头的可学习参数矩阵。接着，对进行线性变换可得value矩阵，如式所示：；其中，是value矩阵，/＞是用于生成value矩阵的可学习参数矩阵。本实施例将query矩阵和key矩阵的每个头，通过多尺度卷积神经网络MSCN得到多尺度query矩阵和key矩阵的每个头。MSCN的计算函数如式所示：；其中，是卷积层数，/＞是第k个卷积层的权重值，/＞是第k个卷积层的可学习参数矩阵，/＞是/＞的输入矩阵，/＞是第k个卷积层的偏置系数。本实施例多尺度卷积神经网络MSCN包括多个不同尺度卷积核的卷积层，如图4所示，每个卷积层都会对输入矩阵进行一次卷积运算，从而获得在不同感受野下的运算结果，再对不同卷积层得到的结果进行加权求和并得到最后的处理结果。根据公式中输入矩阵的不同，MSCN中多尺度query矩阵和key矩阵的计算过程分别如式和所示：；；其中，和/＞分别是利用MSCN方法处理所得到的多尺度query矩阵和key矩阵的第i个头。然后，多尺度自注意力机制的处理结果，如式所示：；其中，是加权后的负荷矩阵，/＞代表转置运算，/＞是拼接函数，/＞是归一化函数。步骤S5、将注意力特征矩阵与图卷积特征矩阵进行残差连接，然后进行归一化处理，得到预测负荷值矩阵。残差连接是深度网络训练过程中广泛使用的一种技术，已被验证在神经网络层之间传递信息是非常有效的。因此，本实施例将加权负荷矩阵和MSSA中的/＞的输入相加，并将结果输入到批次归一化层。最后，可得到本文模型的预测负荷值矩阵/＞ ，如式所示：；其中，是批次归一化函数。本申请通过实验对上述技术方案进行了验证，实验使用两个公共数据集GEFCom2012和GEFCom2017来验证所建立模型的性能。数据集GEFCom2012包括从2004年1月至2008年6月收集的来自美国20个负荷区域的32944条负荷数据。数据集GEFCom2017包括从2005年1月至2011年12月收集的来自美国数百个负荷区域的397464条负荷数据。将提出的模型与几种典型模型进行了比较，验证了提出的模型在概率负荷预测中的优越性。首先，选择了只提取负荷数据时序关联性的模型，包括Q-LSTM、CNN-LSTM、DA-QLSTM、CNN-BiLSTM和GDCNN-AR-AMPO。其次，选择了提取负荷数据时空关联性的模型，包括Ada-GWN。上述模型的具体细节如下： Q-LSTM：融合了LSTM模型和弹球损失函数的混合模型。 CNN-LSTM：融合了CNN和LSTM模型的混合模型。 DA-QLSTM：融合了两阶段注意力机制和LSTM模型的混合模型。 CNN-BiLSTM：融合了CNN和BiLSTM模型的混合模型。 GDCNN-AR-AMPO：融合了门控双重卷积神经网络、注意力机制与池化操作的混合模型。 Ada-gwn：融合了时空GNN模型的混合模型。实验中，将GCN层数设置为2，邻接矩阵节点嵌入深度设置为10，多头机制中头的数量设置为8。在训练模型时，初始学习率设置为0.005，优化器设置为Adam，批次大小设置为512。为了对模型进行全面评估，本申请使用了四个评估指标，包括预测区间覆盖概率、平均预测区间宽度、Winkler分数和弹球损失。其中，PICP值越大表示性能越好，而其他三个指标值越小表示性能越好。 PICP：表示预测区间对实际负荷值的覆盖率，如式所示：；其中，是预测时间的长度，/＞、/＞和/＞分别是时刻t的PI的实际负荷、预测区间下界和预测区间上界，/＞是中间过渡变量。 MPIW：表示PI的宽度，如式所示：。 WS：表示PI的覆盖率和宽度，如式所示：；其中，是置信度区间水平，/＞是中间过渡变量。 PL：概率预测的损失函数，如式所示：；其中，是t时刻的PL值，q是置信区间的分位数，/＞是t时刻的分位数。表1–2显示了不同实验参数设置下的对比实验结果。其中，PICP和MPIW是概率电力负荷预测中常用的评估指标，而WS和PL则同时考虑了PI的覆盖率和宽度，从而更加科学地评估预测模型的整体性能。从实验结果可以看出本申请模型为最优模型，而Ada-GWN为次优模型。表1表2其中分位数是指概率预测中置信区间的分位数，即置信水平。表1是采用GEFCom2012数据集实验结果，表2是采用GEFCom2017数据集实验结果，从表1–2中四个评价指标的实验数据可以得出以下结论： 与其他五种基线模型相比，Ada-GWN和本申请提出的MSGCN-ISTL在各组对比实验中均具有明显优势，尤其是在WS和PL指标方面。上述实验结果表明，仅捕捉历史数据中的时序关联性信息是不够的，负荷区域间的空间关联性信息也是实现准确的概率电力负荷预测的重要支撑。 与Ada-GWN相比，在多数对比实验中，MSGCN-ISTL模型的评估指标上更优，表明使用ISTL和MSCN方法改进GCN可以更全面地捕捉负荷区域间的关联性信息。此外，在不同的实验参数下，MSGCN-ISTL的整体性能均优于所有的基线模型，表明该模型具有良好的鲁棒性。 从Q-LSTM和DA-QLSTM的对比结果可以看出，DA-QLSTM具有更优的性能，说明注意力机制在提取负荷数据的特征信息方面是有效的。此外，CNN-LSTM的性能优于Q-LSTM，表明CNN层在特征提取方面是有效的。本申请还通过消融实验来验证MSGCN-ISTL模型中每个模块的有效性。消融实验主要是将MSGCN-ISTL与其三个简化模型进行比较，如下所示： MSGCN-ISTL w/o ISTL：该模型在MSGCN-ISTL的基础上去除了ISTL模块，即不包含改进型STL分解策略。 MSGCN-ISTL w/o MSSA：该模型在MSGCN-ISTL的基础上去除了MSSA模块，即不包含自注意力机制。 MSGCN-ISTL w/o MSCN：该模型在MSGCN-ISTL的基础上去除了MSCN方法，即模型的自注意力机制是单一尺度的。表3和表4分别展示了在数据集GEFCom2012和GEFCom2017上的消融实验结果。表3表4从表3–4中四个评估指标的实验数据可以得出以下结论： MSGCN-ISTL在两个数据集的不同实验条件下均取得了最优的性能，表明该模型的各个模块是有效的。 与MSGCN-ISTL w/o ISTL相比，MSGCN-ISTL的表现更优，特别是在MPIW、WS和PL指标上，表明利用GDCNN方法分别处理不同重要性的分解分量有助于更全面地捕捉时序关联性信息。 MSGCN-ISTL和MSGCN-ISTL w/o MSCN的预测性能均优于MSGCN-ISTL w/oMSSA，表明利用自注意力机制捕捉负荷区域间的关联性信息可以有效提高模型的预测性能。 与MSGCN-ISTL w/o MSCN相比，MSGCN-ISTL获得了更优的结果。这表明MSSA方法是有效的，因为该方法丰富了感受野，能够全面提取包括地理和语义层面的多尺度增强的空间特征，从而实现了空间关联性特征的全面提取。本申请提出了一种新的概率电力负荷预测模型MSGCN-ISTL，旨在更全面地从负荷数据中捕捉到时空关联性信息，以实现准确的概率电力负荷预测。具体而言，改进了STL分解策略STL，以实现对不同重要性的分解分量采取不同处理方法，从而提升了模型对负荷数据流中时序特征的提取能力。此外，本申请提出了一种新的时空关联性提取方法—MSGCN，以丰富感受野进而提高在地理和语义两个层面的多尺度增强的空间特征的提取能力。与现有的基线模型相比，MSGCN-ISTL在不同的实验分组下均表现出优越性和鲁棒性。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
