标题title
一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法及系统
摘要abst
本申请涉及市场分析技术领域，提供了一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法及系统，所述方法包括：获得待优化激光幕布的激光幕布基础信息，其中包括产品成本信息、产品定位信息和产品标定优势特征；获得比对产品集合；获得N个指标下的特征比对结果；生成N个指标下的特征需求结果；将产品标定优势特征、特征比对结果和特征需求结果输入特征寻优模型，输出特征寻优结果；通过特征寻优结果进行待优化激光幕布的研发优化。能够解决激光幕布产品研发过程中由于对竞争产品和用户需求的分析不够准确，导致产品研发方向和用户需求匹配度不够的问题，通过上述方法可以使产品研发方向更贴合用户需求，从而提高用户粘度。
权利要求书clms
1.一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法，其特征在于，所述方法包括：获得待优化激光幕布的激光幕布基础信息，其中，所述基础信息包括产品成本信息、产品定位信息和产品标定优势特征；根据所述产品定位信息确定价格比对波动窗口，通过所述价格比对波动窗口定位获得比对产品集合；采集所述比对产品集合中每个产品的产品信息，并通过所述产品信息和所述基础信息进行产品特征对比，获得N个指标下的特征比对结果，其中，N为大于1的整数；通过所述产品定位信息确定市场数据采集人群，对所述市场数据采集人群进行需求调研，对需求调研结果进行特征分析，生成N个指标下的特征需求结果；将所述产品标定优势特征、所述特征比对结果和所述特征需求结果输入特征寻优模型，输出特征寻优结果；通过所述特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：对N个指标对应的特征进行研发分析，生成成本投入分析结果；基于所述成本投入分析结果进行投入成本比例归一化分析，获得N个指标对应的特征投入影响因子；通过所述特征投入影响因子对所述特征寻优模型的寻优控制约束，输出获得调整特征寻优结果；通过所述调整特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：根据所述特征需求结果进行主成分分析排序，基于分析排序结果定位优势特征；基于所述产品信息对所述优势特征进行特征匹配，获得特征匹配结果；通过所述特征匹配结果匹配所述比对产品集合中特征总值顺序排序中M个比对产品；获得所述M个比对产品的产品销售数据，并针对于销售用户进行回访选择调研；根据回访选择调研结果和所述定位优势特征生成优化约束特征；通过所述优化约束特征对所述特征寻优模型进行寻优控制补偿。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法包括：对所述回访选择调研结果与所述定位优势特征进行选择匹配分析，生成综合匹配分析结果；判断所述综合匹配分析结果是否满足预设匹配阈值；当所述综合匹配分析结果不能满足所述预设匹配阈值时，则根据所述回访调研结果进行非所述定位优势特征的共性特征提取，获得共性特征提取结果；将所述共性特征提取结果作为所述定位优势特征的关联特征，根据所述关联特征和所述定位优势特征生成所述优化约束特征。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法包括：设定共性特征的单体约束差值；在进行共性特征提取时，若共性特征中共性值最高的特征相比于其他特征的差值可以满足所述单体约束差值，则将共性值最高的特征作为所述共性特征提取结果；若共性特征中共性值最高的特征相比于其他特征的差值不可以满足所述单体约束差值，则选用共性值顺序排序的3个共性特征作为所述共性特征提取结果。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：对所述市场数据采集人群进行信息获取，得到收入数据、消费数据；通过所述收入数据和所述消费数据进行消费群体标识划分，获得标识划分结果，其中，所述标识划分结果包括人数比例信息；通过所述标识划分结果对所述特征需求结果进行需求补偿。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：获得所述N个指标的各特征的研发周期；基于所述研发周期生成时间影响因子；通过所述时间影响因子对所述特征寻优模型的寻优控制约束，输出获得修正特征寻优结果；通过所述修正特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。8.一种基于市场数据分析的激光幕布优化系统，其特征在于，所述系统包括：激光幕布基础信息获得模块，所述激光幕布基础信息获得模块用于获得待优化激光幕布的激光幕布基础信息，其中，所述基础信息包括产品成本信息、产品定位信息和产品标定优势特征；比对产品集合获得模块，所述比对产品集合获得模块用于根据所述产品定位信息确定价格比对波动窗口，通过所述价格比对波动窗口定位获得比对产品集合；特征比对结果获得模块，所述特征比对结果获得模块用于采集所述比对产品集合中每个产品的产品信息，并通过所述产品信息和所述基础信息进行产品特征对比，获得N个指标下的特征比对结果，其中，N为大于1的整数；特征需求结果生成模块，所述特征需求结果生成模块用于通过所述产品定位信息确定市场数据采集人群，对所述市场数据采集人群进行需求调研，对需求调研结果进行特征分析，生成N个指标下的特征需求结果；特征寻优结果输出模块，所述特征寻优结果输出模块用于将所述产品标定优势特征、所述特征比对结果和所述特征需求结果输入特征寻优模型，输出特征寻优结果；激光幕布研发优化模块，所述激光幕布研发优化模块用于通过所述特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。
说明书desc
技术领域本申请涉及市场分析技术领域，具体涉及一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法及系统。背景技术激光电视是由超短焦投影机和激光幕布组成，激光幕布与传统的幕布相比，具有优质的光学性能和耐热、耐候性，投射亮度适中，平整度极高、外观纤薄时尚，是激光电视不可或缺的关键组成部分。如今激光幕布产品更新迭代的速度越来越快，每一次产品的更新就意味着有一部分产品被抛弃，对生产厂商来说可能造成巨大损失。目前，激光幕布产品在研发之前可能会针对市场上的竞争产品和用户需求进行产品调研，但是几乎没厂家会针对调研结果以及结合厂家自身优势进行综合评价分析，找到更好的研发方向，从而可能导致产品很快被市场所淘汰。综上所述，现有技术中存在激光幕布产品研发过程中由于对竞争产品和用户需求的分析不够准确，导致产品研发方向和用户需求匹配度不够的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法及系统。一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法，包括：获得待优化激光幕布的激光幕布基础信息，其中，所述基础信息包括产品成本信息、产品定位信息和产品标定优势特征；根据所述产品定位信息确定价格比对波动窗口，通过所述价格比对波动窗口定位获得比对产品集合；采集所述比对产品集合中每个产品的产品信息，并通过所述产品信息和所述基础信息进行产品特征对比，获得N个指标下的特征比对结果，其中，N为大于1的整数；通过所述产品定位信息确定市场数据采集人群，对所述市场数据采集人群进行需求调研，对需求调研结果进行特征分析，生成N个指标下的特征需求结果；将所述产品标定优势特征、所述特征比对结果和所述特征需求结果输入特征寻优模型，输出特征寻优结果；通过所述特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。在一个实施例中，还包括：对N个指标对应的特征进行研发分析，生成成本投入分析结果；基于所述成本投入分析结果进行投入成本比例归一化分析，获得N个指标对应的特征投入影响因子；通过所述特征投入影响因子对所述特征寻优模型的寻优控制约束，输出获得调整特征寻优结果；通过所述调整特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。在一个实施例中，还包括：根据所述特征需求结果进行主成分分析排序，基于分析排序结果定位优势特征；基于所述产品信息对所述优势特征进行特征匹配，获得特征匹配结果；通过所述特征匹配结果匹配所述比对产品集合中特征总值顺序排序中M个比对产品；获得所述M个比对产品的产品销售数据，并针对于销售用户进行回访选择调研；根据回访选择调研结果和所述定位优势特征生成优化约束特征；通过所述优化约束特征对所述特征寻优模型进行寻优控制补偿。在一个实施例中，还包括：对所述回访选择调研结果与所述定位优势特征进行选择匹配分析，生成综合匹配分析结果；判断所述综合匹配分析结果是否满足预设匹配阈值；当所述综合匹配分析结果不能满足所述预设匹配阈值时，则根据所述回访调研结果进行非所述定位优势特征的共性特征提取，获得共性特征提取结果；将所述共性特征提取结果作为所述定位优势特征的关联特征，根据所述关联特征和所述定位优势特征生成所述优化约束特征。在一个实施例中，还包括：设定共性特征的单体约束差值；在进行共性特征提取时，若共性特征中共性值最高的特征相比于其他特征的差值可以满足所述单体约束差值，则将共性值最高的特征作为所述共性特征提取结果；若共性特征中共性值最高的特征相比于其他特征的差值不可以满足所述单体约束差值，则选用共性值顺序排序的3个共性特征作为所述共性特征提取结果。在一个实施例中，还包括：对所述市场数据采集人群进行信息获取，得到收入数据、消费数据；通过所述收入数据和所述消费数据进行消费群体标识划分，获得标识划分结果，其中，所述标识划分结果包括人数比例信息；通过所述标识划分结果对所述特征需求结果进行需求补偿。在一个实施例中，还包括：获得所述N个指标的各特征的研发周期；基于所述研发周期生成时间影响因子；通过所述时间影响因子对所述特征寻优模型的寻优控制约束，输出获得修正特征寻优结果；通过所述修正特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。一种基于市场数据分析的激光幕布优化系统，包括：激光幕布基础信息获得模块，所述激光幕布基础信息获得模块用于获得待优化激光幕布的激光幕布基础信息，其中，所述基础信息包括产品成本信息、产品定位信息和产品标定优势特征；比对产品集合获得模块，所述比对产品集合获得模块用于根据所述产品定位信息确定价格比对波动窗口，通过所述价格比对波动窗口定位获得比对产品集合；特征比对结果获得模块，所述特征比对结果获得模块用于采集所述比对产品集合中每个产品的产品信息，并通过所述产品信息和所述基础信息进行产品特征对比，获得N个指标下的特征比对结果，其中，N为大于1的整数；特征需求结果生成模块，所述特征需求结果生成模块用于通过所述产品定位信息确定市场数据采集人群，对所述市场数据采集人群进行需求调研，对需求调研结果进行特征分析，生成N个指标下的特征需求结果；特征寻优结果输出模块，所述特征寻优结果输出模块用于将所述产品标定优势特征、所述特征比对结果和所述特征需求结果输入特征寻优模型，输出特征寻优结果；激光幕布研发优化模块，所述激光幕布研发优化模块用于通过所述特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。上述一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法及系统，能够解决激光幕布产品研发过程中由于对竞争产品和用户需求的分析不够准确，导致产品研发方向和用户需求匹配度不够的问题，通过获得待优化激光幕布的产品成本信息、产品定位信息和产品标定优势特征；根据产品定位信息获得比对产品集合，进一步获得N个指标下的特征比对结果；根据需求调研结果获得N个指标下的特征需求结果；构建特征寻优模型，将所述产品标定优势特征、所述特征比对结果和所述特征需求结果输入特征寻优模型，获得特征寻优结果。通过获得特征比对结果可以从专业的角度获得竞争产品的优势特征，通过获得特征需求结果可以了解用户的真实需求、消费能力，然后结合产品自身的标定优势特征，通过特征寻优模型进行特征寻优，并生成特征投入影响因子、优化约束特征、时间影响因子对寻优结果进行补偿和约束，可以提高特征寻优结果输出的准确率，最后根据所述特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化，从而使产品研发方向更贴合用户需求，提高用户粘度。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请提供了一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法的流程示意图；图2为本申请提供了一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法中对特征寻优模型进行寻优控制补偿的流程示意图；图3为本申请提供了一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法中生成优化约束特征的流程示意图；图4为本申请提供了一种基于市场数据分析的激光幕布优化系统的结构示意图。附图标记说明：激光幕布基础信息获得模块1、比对产品集合获得模块2、特征比对结果获得模块3、特征需求结果生成模块4、特征寻优结果输出模块5、激光幕布研发优化模块6。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。如图1所示，本申请提供了一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法，所述方法包括：步骤S100：获得待优化激光幕布的激光幕布基础信息，其中，所述基础信息包括产品成本信息、产品定位信息和产品标定优势特征；步骤S200：根据所述产品定位信息确定价格比对波动窗口，通过所述价格比对波动窗口定位获得比对产品集合；具体而言，获得待优化激光幕布的激光幕布基础信息，其中包括产品成本信息、产品定位信息、产品标定优势特征，所述产品成本信息是指研发待优化激光幕布的成本，包括材料成本、人工成本、机械成本、研发成本、人工时间成本以及研发时间成本等；所述产品定位信息包括目标用户人群、目标区域市场、差异化价值定位、营销组合定位等；所述产品标定优势特征是指产品自身的优势以及卖点，例如性价比高、画面质感好、画面亮度高等。通过所述产品定位信息获得市场上相同定位产品的售卖价格浮动范围即所述价格比对波动窗口，然后在市场上搜索所述价格比对波动窗口内的多个同类型产品，通过多个所述同类型产品构建比对产品集合。通过获得所述比对产品集合，为下一步进行竞争产品特征比对提供了数据支持。步骤S300：采集所述比对产品集合中每个产品的产品信息，并通过所述产品信息和所述基础信息进行产品特征对比，获得N个指标下的特征比对结果，其中，N为大于1的整数；具体而言，基于大数据技术，对所述比对产品集合中每个产品的产品信息进行采集，所述产品信息包括所述每个产品的产品成本信息、产品定位信息和产品标定优势特征。并将所述产品信息和所述基础信息通过成本、定位、标定优势进行三个方面的产品特征比对，预设N个比对指标，其中N为大于1的整数，本领域技术人员可自定义赋值。所述N个比对指标包括产品材料成本、产品研发成本、人工成本、目标销售区域、目标销售人群、自身卖点等，获得N个指标下的特征比对结果，所述特征比对结果包括每个指标下的特征比对数据，通过获得所述特征比对结果，可以获得多个竞争产品的优势特征，为下一步进行产品优化综合分析提供了支持。步骤S400：通过所述产品定位信息确定市场数据采集人群，对所述市场数据采集人群进行需求调研，对需求调研结果进行特征分析，生成N个指标下的特征需求结果；在一个实施例中，本申请步骤S400还包括：步骤S410：对所述市场数据采集人群进行信息获取，得到收入数据、消费数据；步骤S420：通过所述收入数据和所述消费数据进行消费群体标识划分，获得标识划分结果，其中，所述标识划分结果包括人数比例信息；步骤S430：通过所述标识划分结果对所述特征需求结果进行需求补偿。具体而言，根据所述产品定位信息获得目标用户人群，所述目标用户人群是指产品销售针对的用户群体即市场数据采集人群，然后对所述市场数据采集人群进行需求调研，获得需求调研结果，所述需求调研结果是指用户想要产品具有的功能以及用户心里价位，然后对所述需求调研结果在所述N个指标下进行特征分析，获得N个指标下的特征需求结果。对所述市场数据采集人群进行信息调研，获得收入数据和消费数据，所述收入数据包括用户年龄、用户职业、用户收入情况等；所述消费数据包括日常生活产品消费支出、电子产品消费支出，其中所述电子产品消费支出包括多个电子产品类型，例如智能手机、平板电脑、激光电视等。根据所述收入数据和所述消费数据对所述消费群体进行标识划分，所述划分是指可以将所述消费群体划分为不同消费类型的人群，例如：可以将高收入、高消费的划分为一类用户，低收入、高消费划分为二类用户，高收入、低消费划分为三类用户，低收入、低消费划分为四类用户，同时在每类用户中又可以根据消费类型进行细分，例如在所述一类用户中，可根据电子产品消费支出在总消费中所占的比例大小进行排序，根据顺序进行划分，当所述电子产品消费支出排名第一时，可将用户划分为一类一级用户，当所述电子产品消费支出排名第二时，可将用户划分为一类二级用户等情况。并将所述划分标识结果中人数占总人数的比例加入到标识划分结果中，获得所述标识划分结果。最后根据所述标识划分结果对所述特征需求结果进行需求补偿，例如，可以根据用户类型、等级以及人数比例的不同分别设置不同的权重，所述用户类型越高、等级越高、人数比例越高，所占有的权重值越大，所述权重值，本领域技术人员可自定义设置，最后将所述权重值乘以用户特征需求获得特征需求结果。通过所述标识划分结果对所述特征需求结果进行需求补偿，可以提高用户需求分析的准确率，间接提高了产品的优化结果。步骤S500：将所述产品标定优势特征、所述特征比对结果和所述特征需求结果输入特征寻优模型，输出特征寻优结果；具体而言，构建特征寻优模型，所述特征寻优模型用于对所述产品标定优势特征、所述特征比对结果和所述特征需求结果进行综合评价分析，从而获得一定范围内最合适的特征。例如：可以采用万有引力优化算法进行特征寻优，首先构建优化适应度函数，所述优化适应度函数包括参数质量评估公式和引力评估公式，所述参数包括所述产品标定优势特征、所述特征比对结果和所述特征需求结果，利用所述引力评估公式对所述各参数的引力大小进行评估，获得各参数的引力值，其中引力值越大，表示该参数适应度越好，预设引力优化阈值，通过所述引力优化阈值对所述引力值进行筛选，获得多个引力值筛选结果，根据所述引力值筛选结果获得多个特征即所述特征寻优结果。将所述产品标定优势特征、所述特征比对结果和所述特征需求结果输入特征寻优模型进行特征寻优，输出特征寻优结果。通过构建特征寻优模型进行特征寻优，由于模型不需要通过大量数据进行训练，从而可以提高特征寻优的准确率和效率。在一个实施例中，本申请步骤S500还包括：步骤S510：对N个指标对应的特征进行研发分析，生成成本投入分析结果；步骤S520：基于所述成本投入分析结果进行投入成本比例归一化分析，获得N个指标对应的特征投入影响因子；步骤S530：通过所述特征投入影响因子对所述特征寻优模型的寻优控制约束，输出获得调整特征寻优结果；步骤S540：通过所述调整特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。具体而言，对N个指标对应的特征分别进行研发成本投入分析，生成成本投入分析结果，所述成本投入研发分析结果是指产品要达到所述特征需要花费的研发时间以及研发资金。然后将所述研发资金进行等比例缩放，将所述研发资金变为0-1之间的小数，例如：所述研发资金为300万，经过成本比例归一化分析变为0.3，通过对所述成本投入分析结果进行投入成本比例归一化分析，可以降低数据复杂度，提高数据的处理速度，根据投入成本比例归一化分析结果获得N个指标对应的特征投入影响因子，例如：所述投入成本比例归一化分析结果为0.3，则对应的特征投入影响因子为0.3，然后根据所述特征投入影响因子对所述特征寻优模型的特征寻优过程进行约束，所述特征投入影响因子越大，约束力度越大，即所述寻优结果包含多个特征时，所述投入影响因子越大，输出的优先度越低，然后根据所述优先度筛选出排名靠前的特征，获得所述调整特征寻优结果。通过获得所述调整特征寻优结果，可以在满足用户需求的条件下降低企业生产经营成本，提高企业经济效益。最后通过所述调整特征寻优结果对所述待优化激光幕布的研发优化方向进行控制。如图2所示，在一个实施例中，本申请步骤S500还包括：步骤S550：根据所述特征需求结果进行主成分分析排序，基于分析排序结果定位优势特征；步骤S560：基于所述产品信息对所述优势特征进行特征匹配，获得特征匹配结果；步骤S570：通过所述特征匹配结果匹配所述比对产品集合中特征总值顺序排序中M个比对产品；步骤S580：获得所述M个比对产品的产品销售数据，并针对于销售用户进行回访选择调研；具体而言,对所述特征需求结果进行主成分分析排序，所述主成分分析排序是指首先按照用户需求特征的次序分配不同的权重占比，即第一需求特征权重占比最高，往后依次减小，其中具体的权重值，本领域技术人员可自定义设置，然后用所述权重值乘以该特征用于表示该特征出现的次数，例如：在所述特征需求结果中，画面质感为用户第一需求，画面亮度为第二需求，画面平整度为第三需求，分别设置权重为50％、30％、20％。则画面质感出现次数为0.5次，画面亮度出现次数为0.3次、画面平整度出现次数为0.2次。最后将所述特征需求结果中所有特征出现次数进行相加，然后按照数值大小从大到小进行排列，获得排序结果，预设优势特征筛选规则，例如：将排名前三的特征定义为优势特征，通过所述优势特征筛选规则对所述排序结果进行筛选，获得优势特征。根据所述优势特征对所述产品信息进行特征匹配，获得特征匹配结果，所述特征匹配结果是指所述优势特征对应的具体产品信息，例如所述优势特征为画面质感，则所述特征匹配结果为各产品的画面质感信息，然后根据画面质量由大到小分别赋予产品不同的特征值，其中画面质量越高，特征值越高，获得所述比对产品集合中所有产品的特征总值，所述特征总值是指所述比对产品集合中各产品的特征值的和。预设M个产品筛选指标，其中M的值，本领域技术人员可自定义设置，通过所述M各产品筛选指标对所述比对产品集合中特征总值靠前的M个比对产品，然后对所述M个比对产品进行数据查询，获得产品销售数据，所述产品销售数据包括单价、数量以及购买用户信息。并根据所述购买用户信息对销售用户进行回访选择调研，获得回访选择调研结果。通过获得所述回访选择调研结果，可以了解到用户购买该产品的具体原因，更好的了解用户需求。步骤S590：根据回访选择调研结果和所述定位优势特征生成优化约束特征；如图3所示，在一个实施例中，本申请步骤S590还包括：步骤S591：对所述回访选择调研结果与所述定位优势特征进行选择匹配分析，生成综合匹配分析结果；步骤S592：判断所述综合匹配分析结果是否满足预设匹配阈值；步骤S593：当所述综合匹配分析结果不能满足所述预设匹配阈值时，则根据所述回访调研结果进行非所述定位优势特征的共性特征提取，获得共性特征提取结果；具体而言，对所述回访选择调研结果与所述定位优势特征进行选择匹配分析，所述选择匹配分析是指对两者之间特征的重合程度进行判断，生成综合匹配分析结果，所述综合匹配结果是指两者之间特征相同的个数。预设匹配阈值，所述匹配阈值本领域技术人员可基于特征数量自定义设置，判断所述综合匹配分析结果中的特征相同的个数是否大于等于所述预设匹配阈值，当所述综合匹配分析结果小于所述预设匹配阈值时，则对所述回访调研结果和非所述定位优势特征进行共性特征提取，所述非所述定位优势特征是指所述特征需求结果中除定位优势特征之外的其他特征，获得共性特征提取结果。在一个实施例中，本申请步骤S593还包括:步骤S5931：设定共性特征的单体约束差值；步骤S5932：在进行共性特征提取时，若共性特征中共性值最高的特征相比于其他特征的差值可以满足所述单体约束差值，则将共性值最高的特征作为所述共性特征提取结果；步骤S5933：若共性特征中共性值最高的特征相比于其他特征的差值不可以满足所述单体约束差值，则选用共性值顺序排序的3个共性特征作为所述共性特征提取结果。步骤S594：将所述共性特征提取结果作为所述定位优势特征的关联特征，根据所述关联特征和所述定位优势特征生成所述优化约束特征。步骤S5100：通过所述优化约束特征对所述特征寻优模型进行寻优控制补偿。具体而言，设定共性特征的单体约束差值，所述单体约束差值本领域技术人员可自定义设置，在进行共性特征提取时，当所述共性特征中共性值最高的特征减去其他任意一个特征的共性值的差值均大于所述单体约束差值时，所述共性值等于所述共性特征出现的次数，则将共性值最高的特征作为所述共性特征提取结果。当所述共性特征中共性值最高的特征减去其他任意一个特征的共性值的差值均小于等于所述单体约束差值时，则将共性值顺序排序的3个共性特征作为所述共性特征提取结果，将所述定位优势特征中不符合共性特征的特征进行剔除，然后加上所述共性特征提取结果生成所述优化约束特征，最后根据所述优化约束特征对所述特征寻优模型的特征寻优过程进行控制补偿，所述控制补偿是指对所述优化约束特征中包含的特征进行补偿，使其输出的概率增大。通过所述优化约束特征对所述特征寻优模型进行寻优控制补偿，可以提高寻优结果输出的准确率。在一个实施例中，本申请步骤S500还包括：步骤S5110：获得所述N个指标的各特征的研发周期；步骤S5120：基于所述研发周期生成时间影响因子；步骤S5130：通过所述时间影响因子对所述特征寻优模型的寻优控制约束，输出获得修正特征寻优结果；步骤S5140：通过所述修正特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。具体而言，获得N个指标下各特征的研发周期，所述研发周期是指研发所需要的时间，然后根据研发时间长短生成时间影响因子，所述时间影响因子用于表示研发时间的长短，其中研发时间越长，其值越大，通过所述时间影响因子对所述特征寻优模型的寻优过程进行约束，例如：本产品预计3个月之后上市，但是该特征的研发周期为1年，不能满足上市计划，则需要将该特征进行剔除。获得修正特征寻优结果，最后根据所述修正特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化，可以提高寻优结果输出的准确率。步骤S600：通过所述特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。具体而言，通过特征寻优结果获得所述待优化激光幕布的优化方向以及优化参数，通过所述优化方向以及优化参数引导所述待优化激光幕布的研发优化。通过上述方法能够解决激光幕布产品研发过程中由于对竞争产品和用户需求的分析不够准确，导致产品研发方向和用户需求匹配度不够的问题，通过上述方法可以使产品研发方向更贴合用户需求，从而提高用户粘度。在一个实施例中，如图4所示提供了一种基于市场数据分析的激光幕布优化系统，包括：激光幕布基础信息获得模块1、比对产品集合获得模块2、特征比对结果获得模块3、特征需求结果生成模块4、特征寻优结果输出模块5、激光幕布研发优化模块6、其中：激光幕布基础信息获得模块1，所述激光幕布基础信息获得模块1用于获得待优化激光幕布的激光幕布基础信息，其中，所述基础信息包括产品成本信息、产品定位信息和产品标定优势特征；比对产品集合获得模块2，所述比对产品集合获得模块2用于根据所述产品定位信息确定价格比对波动窗口，通过所述价格比对波动窗口定位获得比对产品集合；特征比对结果获得模块3，所述特征比对结果获得模块3用于采集所述比对产品集合中每个产品的产品信息，并通过所述产品信息和所述基础信息进行产品特征对比，获得N个指标下的特征比对结果，其中，N为大于1的整数；特征需求结果生成模块4，所述特征需求结果生成模块4用于通过所述产品定位信息确定市场数据采集人群，对所述市场数据采集人群进行需求调研，对需求调研结果进行特征分析，生成N个指标下的特征需求结果；特征寻优结果输出模块5，所述特征寻优结果输出模块5用于将所述产品标定优势特征、所述特征比对结果和所述特征需求结果输入特征寻优模型，输出特征寻优结果；激光幕布研发优化模块6，所述激光幕布研发优化模块6用于通过所述特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。在一个实施例中，所述系统还包括：成本投入分析结果生成模块，所述成本投入分析结果生成模块用于对N个指标对应的特征进行研发分析，生成成本投入分析结果；特征投入影响因子获得模块，所述特征投入影响因子获得模块用于基于所述成本投入分析结果进行投入成本比例归一化分析，获得N个指标对应的特征投入影响因子；调整特征寻优结果输出模块，所述调整特征寻优结果输出模块用于通过所述特征投入影响因子对所述特征寻优模型的寻优控制约束，输出获得调整特征寻优结果；研发优化模块，所述研发优化模块用于通过所述调整特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。在一个实施例中，所述系统还包括：主成分分析排序模块，所述主成分分析排序模块用于根据所述特征需求结果进行主成分分析排序，基于分析排序结果定位优势特征；特征匹配模块，所述特征匹配模块用于基于所述产品信息对所述优势特征进行特征匹配，获得特征匹配结果；产品匹配模块，所述产品匹配模块用于通过所述特征匹配结果匹配所述比对产品集合中特征总值顺序排序中M个比对产品；用户回访选择调研模块，所述用户回访选择调研模块用于获得所述M个比对产品的产品销售数据，并针对于销售用户进行回访选择调研；优化约束特征生成模块，所述优化约束特征生成模块用于根据回访选择调研结果和所述定位优势特征生成优化约束特征；寻优控制补偿模块，所述寻优控住补偿模块用于通过所述优化约束特征对所述特征寻优模型进行寻优控制补偿。在一个实施例中，所述系统还包括：综合匹配分析结果生成模块，所述综合匹配分析结果生成模块用于对所述回访选择调研结果与所述定位优势特征进行选择匹配分析，生成综合匹配分析结果；综合匹配分析结果判断模块，所述综合匹配分析结果判断模块用于判断所述综合匹配分析结果是否满足预设匹配阈值；共性特征提取模块，所述共性特征提取模块用于当所述综合匹配分析结果不能满足所述预设匹配阈值时，则根据所述回访调研结果进行非所述定位优势特征的共性特征提取，获得共性特征提取结果；优化约束特征生成模块，所述优化约束特征生成模块用于将所述共性特征提取结果作为所述定位优势特征的关联特征，根据所述关联特征和所述定位优势特征生成所述优化约束特征。在一个实施例中，所述系统还包括：单体约束差值设定模块，所述单体约束差值设定模块用于设定共性特征的单体约束差值；特征提取结果获得模块，所述特征提取结果获得模块用于在进行共性特征提取时，若共性特征中共性值最高的特征相比于其他特征的差值可以满足所述单体约束差值，则将共性值最高的特征作为所述共性特征提取结果；特征提取结果获得模块，所述特征提取结果获得模块用于若共性特征中共性值最高的特征相比于其他特征的差值不可以满足所述单体约束差值，则选用共性值顺序排序的3个共性特征作为所述共性特征提取结果。在一个实施例中，所述系统还包括：信息获取模块，所述信息获取模块用于对所述市场数据采集人群进行信息获取，得到收入数据、消费数据；标识划分模块，所述标识划分模块用于通过所述收入数据和所述消费数据进行消费群体标识划分，获得标识划分结果，其中，所述标识划分结果包括人数比例信息；需求补偿模块，所述需求补偿模块用于通过所述标识划分结果对所述特征需求结果进行需求补偿。。在一个实施例中，所述系统还包括：研发周期获得模块，所述研发周期获得模块用于获得所述N个指标的各特征的研发周期；时间影响因子生成模块，所述时间影响因子生成模块用于基于所述研发周期生成时间影响因子；寻优控制约束模块，所述寻优控制约束模块用于通过所述时间影响因子对所述特征寻优模型的寻优控制约束，输出获得修正特征寻优结果；研发优化模块，所述研发优化模块用于通过所述修正特征寻优结果进行所述待优化激光幕布的研发优化。综上所述，本申请提供了一种基于市场数据分析的激光幕布优化方法及系统具有以下技术效果：1.能够解决激光幕布产品研发过程中由于对竞争产品和用户需求的分析不够准确，导致产品研发方向和用户需求匹配度不够的问题，通过上述方法可以使产品研发方向更贴合用户需求，从而提高用户粘度。2.通过构建特征寻优模型，并生成特征投入影响因子、优化约束特征、时间影响因子对寻优结果进行补偿和约束，可以提高特征寻优结果获得的准确率。3.通过标识划分结果对特征需求结果进行需求补偿，可以提高用户需求分析的准确率。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
