标题title
一种基于计算机视觉的检测系统及使用方法
摘要abst
本发明涉及一种检测警报技术领域，具体公开了一种基于计算机视觉的检测系统及使用方法，包括移动检测警报座，所述移动检测警报座底部设有四个侵风入液组件，所述侵风入液组件包括弧形围绕腿和若干个通过铰接拼连的拼接方盒，若干个所述拼接方盒均分布在所述弧形围绕腿外表面，拼接方盒能够扩伸最外凸出点接触在需要检测的结构处，判断稳固性，并且扩伸使最外凸出点靠近处于风道边壁产生的层流边层处，该处的气体能够进入到拼接方盒内部，通过持续性的充入进行质量以及温度的检测，进行反应边壁处异常温度和异常流速的检测，通过记录的位置对异常情况进行报警反馈，从而使相关人员对该处的情况处理。
权利要求书clms
1.一种基于计算机视觉的检测系统，包括移动检测警报座，其特征在于，所述移动检测警报座底部设有四个侵风入液组件，所述侵风入液组件包括弧形围绕腿和若干个通过铰接拼连的拼接方盒，若干个所述拼接方盒均分布在所述弧形围绕腿外表面，其中两个相对的所述侵风入液组件上均设有变动收放组件，所述变动收放组件包括电动伸缩杆和侧连竖板，所述弧形围绕腿与所述移动检测警报座铰接，若干个所述拼接方盒运动形成有弧形扩出腔，所述弧形扩出腔接触在受限空间结构处判断稳固性，且所述弧形扩出腔靠近边壁处引流风体检测层流边层。2.根据权利要求1所述的一种基于计算机视觉的检测系统，其特征在于，所述移动检测警报座外部四侧位置均固定安装有风速传感器，且所述移动检测警报座顶部固定连接有具有图像识别功能的图像拍摄器，建立运行信息库实时上传到服务器端。3.根据权利要求2所述的一种基于计算机视觉的检测系统，其特征在于，所述弧形围绕腿底部固定连接有通过自控系统驱动的行走轮，所述弧形围绕腿外侧固定连接有报警灯。4.根据权利要求3所述的一种基于计算机视觉的检测系统，其特征在于，若干个所述拼接方盒两侧均设有铰接轴，两个相邻的所述拼接方盒均通过铰接轴铰接，且最外侧的两个所述拼接方盒连接在所述弧形围绕腿上。5.根据权利要求4所述的一种基于计算机视觉的检测系统，其特征在于，所述拼接方盒开设有若干个单向入格孔，所述拼接方盒内部具有与所述单向入格孔相连通的内腔，所述内腔内部固定连接有温度传感器以及储存有液体，且所述单向入格孔底部固定连接有压力传感器。6.根据权利要求5所述的一种基于计算机视觉的检测系统，其特征在于，若干个所述拼接方盒中间位置具有与所述弧形扩出腔相对应的最外凸出点，所述最外凸出点与边壁形成有引流层流边层的垂直段。7.根据权利要求6所述的一种基于计算机视觉的检测系统，其特征在于，所述侧连竖板与所述弧形围绕腿固定连接，所述电动伸缩杆固定安装在所述侧连竖板中间位置处，所述电动伸缩杆输出端贯穿所述弧形围绕腿，且所述电动伸缩杆输出端固定在所述拼接方盒上。8.根据权利要求7所述的一种基于计算机视觉的检测系统，其特征在于，其中两个所述弧形围绕腿相互错开分布，所述移动检测警报座外侧固定连接有四个与所述弧形围绕腿相对应的一侧开放座，所述一侧开放座上设有用于驱动所述弧形围绕腿运动的驱动件。9.根据权利要求8所述的一种基于计算机视觉的检测系统，其特征在于：包括如下情况的使用方法：A：将所述移动检测警报座通过所述行走轮置于需要检测的受限空间内部，正常使用时，所述风速传感器检测空间内部的情况，并且由所述图像拍摄器进行拍摄画面，将内部的画面以及出现问题的地点进行详细记录传输；B：改变所述弧形围绕腿的角度，能够将所述移动检测警报座适用不同尺寸的空间内，同时将所述弧形围绕腿与空间的边壁垂直，使所述最外凸出点靠近处于风道边壁产生的层流边层处，气体能够进入到所述拼接方盒内部，通过持续性的充入进行质量以及温度的检测，进行反应边壁处异常温度和异常流速的检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种检测警报技术领域，具体是一种基于计算机视觉的检测系统及使用方法。背景技术在受限空间的作业都称为受限空间作业，一切通风不良、容易造成有毒有害气体积聚和缺氧的设备、设施和场所都叫受限空间，受限空间作业涉及的领域广、行业多，作业环境复杂，危险有害因素多，容易发生安全事故，造成严重后果，作业人员遇险时施救难度大，盲目施救或救援方法不当，又容易造成伤亡扩大，受限空间内自然通风不良，易造成有毒有害、易燃易爆物质积聚或者氧含量不足，因此在进入受限空间作业或对密闭罐体动火作业前必须进行检测，在检测的过程中，需要对异常情况及时报警反馈，若有毒的气体在具有风的空间内流通，当空气在受限的空气中流动时，如巷道或者管道，风口处靠近边壁方向，在该处的风道边壁处会产生很薄的层流边层，由于该流速较低，在该处聚集的层流容易忽视，使之持续一定时间后聚集充入空间，从而使该情况的受限空间检测不够全面，若不及时警报预警处理，具有一定的危险性。发明内容本发明的目的在于提供一种基于计算机视觉的检测系统及使用方法，通过拼接方盒能够扩伸最外凸出点接触在需要检测的结构处，进行判断稳固性，并且扩伸使最外凸出点靠近处于风道边壁产生的层流边层处，该处的气体能够进入到拼接方盒内部，通过持续性的充入进行质量以及温度的检测，进行反应边壁处异常温度和异常流速，通过记录的位置对异常情况进行报警反馈，从而使相关人员对该处的情况处理，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于计算机视觉的检测系统，包括移动检测警报座，所述移动检测警报座底部设有四个侵风入液组件，所述侵风入液组件包括弧形围绕腿和若干个通过铰接拼连的拼接方盒，若干个所述拼接方盒均分布在所述弧形围绕腿外表面，其中两个相对的所述侵风入液组件上均设有变动收放组件，所述变动收放组件包括电动伸缩杆和侧连竖板，所述弧形围绕腿与所述移动检测警报座铰接，若干个所述拼接方盒运动形成有弧形扩出腔，所述弧形扩出腔接触在受限空间结构处判断稳固性，且所述弧形扩出腔靠近边壁处引流风体检测层流边层。作为本发明再进一步的方案：所述移动检测警报座外部四侧位置均固定安装有风速传感器，且所述移动检测警报座顶部固定连接有具有图像识别功能的图像拍摄器，建立运行信息库实时上传到服务器端；通过累计、定点分析，反馈至监控中心，实现受限空间巡查的智能化、信息化，消除信息孤岛，为企业安全生产提供重要数据来源，在图像拍摄器的作用下通过高清布控球采集图像实时回传到后端视觉分析，帮助企业提高工作效能，由高清摄像机机芯、红外、云台、储存卡构成，实现高清、双向语音对讲、定位、红外夜视、度云台功能，具有相应的防爆等级，该系统能够通过硬件设备和智能软件，减少工作中进出密闭空间次数，该系统留存各密闭空间视频与图像信息、巡检工作记录，通过智能图像识别和有害气体检测，减少受限空间作业，降低现场安全事故风险、企业人员投入成本。作为本发明再进一步的方案：所述弧形围绕腿底部固定连接有通过自控系统驱动的行走轮，所述弧形围绕腿外侧固定连接有报警灯；行走轮能够通过无线电进行操控，使之具有一定的机动性，报警灯可以在一定情况的异常情况进行报警反馈。作为本发明再进一步的方案：若干个所述拼接方盒两侧均设有铰接轴，两个相邻的所述拼接方盒均通过铰接轴铰接，且最外侧的两个所述拼接方盒连接在所述弧形围绕腿上；通过铰接能够改变多个拼接方盒的位置，拼接方盒具有多个，其具体的数量能够通过弧形围绕腿的长度进行设定，当拼接方盒向外侧运动，使拼接方盒扩伸最外凸出点能够接触在需要检测的结构位置上，通过对该处结构进行施加压力，根据检测的位置进行分析结构稳固效果，同时能够将最外凸出点靠近处于风道边壁产生的层流边层处，该处的气体能够进入到拼接方盒内部，通过持续性的充入进行质量以及温度的检测，进行反应边壁处异常温度和异常流速的检测。作为本发明再进一步的方案：所述拼接方盒开设有若干个单向入格孔，所述拼接方盒内部具有与所述单向入格孔相连通的内腔，所述内腔内部固定连接有温度传感器以及储存有液体，且所述单向入格孔底部固定连接有压力传感器；在遇到具有毒性的气体时，如一氧化碳、硫化氢，该类的气体溶于水，在拼接方盒内储存有液体，当气体进入到拼接方盒内部，持续性的充入到内腔内部，溶于水的气体改变了拼接方盒内部的质量，通过压力传感器进行检测拼接方盒内部的变化，若出现超出设定的阈值，能够通过报警灯进行报警，并将该处的数据进行传输服务器端，及时的反应某处的边缘段异常气体的情况，使该处的异样流速能够得到反馈，从而找寻风口位置，并且若拼接方盒内部的温度进行改变，若出现超出设定的阈值，能够通过报警灯进行报警，并将该处的数据进行传输服务器端，及时的反应某处的边缘段异常温度的情况，从而找温度产生异样的位置。作为本发明再进一步的方案：若干个所述拼接方盒中间位置具有与所述弧形扩出腔相对应的最外凸出点，所述最外凸出点与边壁形成有引流层流边层的垂直段；使最外凸出点靠近处于风道边壁产生的层流边层处，能够具有一个距离近的靠近点，即与边壁相对的垂直位置，使之引流至拼接方盒内。作为本发明再进一步的方案：所述侧连竖板与所述弧形围绕腿固定连接，所述电动伸缩杆固定安装在所述侧连竖板中间位置处，所述电动伸缩杆输出端贯穿所述弧形围绕腿，且所述电动伸缩杆输出端固定在所述拼接方盒上；电动伸缩杆启动其输出端向外扩伸，能够带动拼接方盒向外侧运动，同时受到铰接作用的影响，多个拼接方盒能够一起进行向外侧扩伸。作为本发明再进一步的方案：其中两个所述弧形围绕腿相互错开分布，所述移动检测警报座外侧固定连接有四个与所述弧形围绕腿相对应的一侧开放座，所述一侧开放座上设有用于驱动所述弧形围绕腿运动的驱动件；使两个弧形围绕腿能够通过驱动件在一侧开放座上向内旋转，驱动件可以为电机，从而将两个弧形围绕腿收起，改变主体的占用体积。作为本发明再进一步的方案，一种基于计算机视觉的检测系统，包括如下情况的使用方法：A：将所述移动检测警报座通过所述行走轮置于需要检测的受限空间内部，正常使用时，所述风速传感器进行检测空间内部的情况，并且由所述图像拍摄器进行拍摄画面，将内部的画面以及出现问题的地点进行详细记录传输；B：改变所述弧形围绕腿的角度，能够将所述移动检测警报座适用不同尺寸的空间内，同时将所述弧形围绕腿与空间的边壁垂直，使所述最外凸出点靠近处于风道边壁产生的层流边层处，该处的气体能够进入到所述拼接方盒内部，通过持续性的充入进行质量以及温度的检测，进行反应边壁处异常温度和异常流速。与现有技术相比，本发明的有益效果是：当风速传感器检测空间内部的情况，并且由图像拍摄器进行拍摄画面，将内部的画面以及出现问题的地点进行详细记录传输，通过改变弧形围绕腿的角度，能够将移动检测警报座适用不同尺寸的空间内，同时将弧形围绕腿与空间的边壁垂直，拼接方盒能够扩伸最外凸出点接触在需要检测的结构处，进行判断稳固性，通过对异常情况进行报警反馈，并且扩伸使最外凸出点靠近处于风道边壁产生的层流边层处，该处的气体能够进入到拼接方盒内部，通过持续性的充入进行质量以及温度的检测，进行反应边壁处异常温度和异常流速的检测，通过记录的位置对异常情况进行报警反馈，从而使相关人员对该处的情况处理，排出该类危险情况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种基于计算机视觉的检测系统的结构示意图；图2为一种基于计算机视觉的检测系统的主视图；图3为一种基于计算机视觉的检测系统中弧形围绕腿靠近边壁的状态示意图；图中：1、移动检测警报座；11、风速传感器；12、报警灯；13、图像拍摄器；2、侵风入液组件；21、弧形围绕腿；22、行走轮；23、拼接方盒；231、单向入格孔；24、压力传感器；25、弧形扩出腔；251、最外凸出点；26、一侧开放座；3、变动收放组件；31、电动伸缩杆；32、侧连竖板。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1～图3，本发明实施例中，一种基于计算机视觉的检测系统，包括移动检测警报座1，移动检测警报座1底部设有四个侵风入液组件2，侵风入液组件2包括弧形围绕腿21和若干个通过铰接拼连的拼接方盒23，若干个拼接方盒23均分布在弧形围绕腿21外表面，其中两个相对的侵风入液组件2上均设有变动收放组件3，变动收放组件3包括电动伸缩杆31和侧连竖板32，弧形围绕腿21与移动检测警报座1铰接，若干个拼接方盒23运动形成有弧形扩出腔25，弧形扩出腔25接触在受限空间结构处判断稳固性，且弧形扩出腔25靠近边壁处引流风体检测层流边层。本实施方案中：将移动检测警报座1通过行走轮22置于需要检测的受限空间内部，自控系统驱动的行走轮22，使行走轮22能够通过无线电进行操控。当移动检测警报座1位于空间内部，根据弧形围绕腿21的位置，可以通过改变弧形围绕腿21的角度，能够将移动检测警报座1适用不同尺寸的空间内。四个弧形围绕腿21的使用是为了增加移动检测警报座1位于地面上的稳定性，其中两个弧形围绕腿21相互错开分布，移动检测警报座1外侧固定连接有四个与弧形围绕腿21相对应的一侧开放座26，一侧开放座26上设有用于驱动弧形围绕腿21运动的驱动件。在空间不允许时，能够控制两个错开分布的弧形围绕腿21，使两个弧形围绕腿21能够通过驱动件在一侧开放座26上向内旋转，驱动件可以为电机，从而将两个弧形围绕腿21收起。此时另外两个弧形围绕腿21起到主体支撑作用，通过控制整体进行缓慢运行。并且当在地面上不适合通过弧形围绕腿21进行移动时，在行走轮22上设置多个小滚轮，能够使弧形围绕腿21撑开，接触在受限空间内的边壁上进行使用。通过风速传感器11进行检测空间内部的情况，并且由图像拍摄器13进行拍摄画面，将内部的画面以及出现问题的地点进行详细记录传输，对异常情况进行报警反馈，建立运行信息库实时上传到服务器端。通过累计、定点分析，反馈至监控中心，实现受限空间巡查的智能化、信息化，消除信息孤岛，为企业安全生产提供重要数据来源，能够将异常情况通过信息传输报警。在图像拍摄器13的作用下通过高清布控球采集图像实时回传到后端视觉分析，帮助企业提高工作效能。在图像拍摄器13进行使用时，可以由高清摄像机机芯、红外、云台、储存卡构成，实现高清、双向语音对讲、定位、红外夜视、360度云台功能，具有相应的防爆等级。该系统能够通过硬件设备和智能软件，减少工作中进出密闭空间次数，降低劳动强度，提高工作效率，提升人员利用率。该系统留存各密闭空间视频与图像信息、巡检工作记录，为管理者建立运行信息库，提高企业运营管理能力。通过智能图像识别和有害气体检测，减少受限空间作业，降低现场安全事故风险、企业人员投入成本，在图像识别上若具有问题能够及时通过对异常情况进行报警反馈。将弧形围绕腿21与空间的边壁垂直，使最外凸出点251靠近处于风道边壁产生的层流边层处，该处的气体能够进入到拼接方盒23内部，通过持续性的充入进行质量以及温度的检测，进行反应边壁处异常温度和异常流速的检测。侧连竖板32与弧形围绕腿21固定连接，电动伸缩杆31固定安装在侧连竖板32中间位置处，电动伸缩杆31输出端贯穿弧形围绕腿21，且电动伸缩杆31输出端固定在拼接方盒23上。电动伸缩杆31启动其输出端向外扩伸，能够带动拼接方盒23向外侧运动，同时受到铰接作用的影响，多个拼接方盒23能够一起进行向外侧扩伸。由于电动伸缩杆31连接在中间位置的拼接方盒23上，使多个拼接方盒23运动时能够形成有弧形扩出腔25的形状，达到向外扩伸的效果。若在不均匀的边壁上具有凸起的位置，能够使其位于弧度位置的拼接方盒23靠近该边壁，从而对该处位置的风体进行引流。当风体通过单向入格孔231进入到拼接方盒23内，在拼接方盒23上设置排出孔，能够将正常的风体排出。并且在遇到具有毒性的气体时，如一氧化碳、硫化氢，该类的气体溶于水，在拼接方盒23内储存有液体，当气体进入到拼接方盒23内部，持续性的充入到内腔内部，溶于水的气体改变了拼接方盒23内部的质量，通过压力传感器24进行检测拼接方盒23内部的变化，若出现超出设定的阈值，能够通过报警灯12进行报警，并将该处的数据进行传输服务器端，及时的反应某处的边缘段异常气体的情况，使该处的异样流速能够得到反馈，从而找寻风口位置。并且若拼接方盒23内部的温度进行改变，若出现超出设定的阈值，能够通过报警灯12进行报警，并将该处的数据进行传输服务器端，及时的反应某处的边缘段异常温度的情况，从而找温度产生异样的位置。在进行扩伸拼接方盒23时，若干个拼接方盒23两侧均设有铰接轴，两个相邻的拼接方盒23均通过铰接轴铰接，且最外侧的两个拼接方盒23连接在弧形围绕腿21上。在连接在弧形围绕腿21上的拼接方盒23能够设置压缩段，使拼接方盒23扩伸最外凸出点251能够接触在需要检测的结构位置上，通过对该处结构进行施加压力，压缩段上能够设置压力计进行反馈压力，根据检测的位置分析结构稳固效果，若稳固性具有问题，通过对异常情况进行报警反馈。如图1～图3所示，本发明还提供一种基于计算机视觉的检测系统的使用方法，所示具体步骤如下：A:将移动检测警报座1通过行走轮22置于需要检测的受限空间内部，正常使用时，风速传感器11进行检测空间内部的情况，并且由图像拍摄器13进行拍摄画面，将内部的画面以及出现问题的地点进行详细记录传输；B：改变弧形围绕腿21的角度，能够将移动检测警报座1适用不同尺寸的空间内，同时将弧形围绕腿21与空间的边壁垂直，使最外凸出点251靠近处于风道边壁产生的层流边层处，该处的气体能够进入到拼接方盒23内部，通过持续性的充入进行质量以及温度的检测，进行反应边壁处异常温度和异常流速。本发明的工作原理是：将移动检测警报座1通过行走轮22位于需要检测的受限空间内部，使行走轮22能够通过无线电进行操控。当移动检测警报座1位于空间内部，根据弧形围绕腿21的位置，可以通过改变弧形围绕腿21的角度，能够将移动检测警报座1适用不同尺寸的空间内。四个弧形围绕腿21的使用是为了增加移动检测警报座1位于地面上的稳定性，在空间不允许时，能够控制两个错开分布的弧形围绕腿21，使两个弧形围绕腿21能够通过驱动件在一侧开放座26上向内旋转，从而将两个弧形围绕腿21收起。此时另外两个弧形围绕腿21起到主体支撑作用，通过控制整体进行缓慢运行。并且当在地面上不适合通过弧形围绕腿21进行移动时，在行走轮22上设置多个小滚轮，能够使弧形围绕腿21撑开，接触在受限空间内的边壁上进行使用。通过风速传感器11进行检测空间内部的情况，并且由图像拍摄器13进行拍摄画面，将内部的画面以及出现问题的地点进行详细记录传输，建立运行信息库实时上传到服务器端。在图像拍摄器13进行使用时，可以由高清摄像机机芯、红外、云台、储存卡构成，实现高清、双向语音对讲、定位、红外夜视、360度云台功能，具有相应的防爆等级。该系统留存各密闭空间视频与图像信息、巡检工作记录，为管理者建立运行信息库，提高企业运营管理能力。将弧形围绕腿21与空间的边壁垂直，使最外凸出点251靠近处于风道边壁产生的层流边层处，该处的气体能够进入到拼接方盒23内部，通过持续性的充入进行质量以及温度的检测，进行反应边壁处异常温度和异常流速的检测。侧连竖板32与弧形围绕腿21固定连接，电动伸缩杆31启动其输出端向外扩伸，能够带动拼接方盒23向外侧运动，同时受到铰接作用的影响，多个拼接方盒23能够一起进行向外侧扩伸。由于电动伸缩杆31连接在中间位置的拼接方盒23上，使多个拼接方盒23运动时能够形成有弧形扩出腔25的形状，达到向外扩伸的效果。若在不均匀的边壁上具有凸起的位置，能够使其位于弧度位置的拼接方盒23靠近该边壁，从而对该处位置的风体进行引流。当风体通过单向入格孔231进入到拼接方盒23内，在拼接方盒23上设置排出孔，能够将正常的风体排出。并且在遇到具有毒性的气体时，如一氧化碳、硫化氢，该类的气体溶于水，在拼接方盒23内储存有液体，当气体进入到拼接方盒23内部，持续性的充入到内腔内部，溶于水的气体改变了拼接方盒23内部的质量，通过压力传感器24进行检测拼接方盒23内部的变化，若出现超出设定的阈值，能够通过报警灯12进行报警，并将该处的数据进行传输服务器端，及时的反应某处的边缘段异常气体的情况，使该处的异样流速能够得到反馈，从而找寻风口位置。并且若拼接方盒23内部的温度进行改变，若出现超出设定的阈值，能够通过报警灯12进行报警，并将该处的数据进行传输服务器端，及时的反应某处的边缘段异常温度的情况，从而找温度产生异样的位置。在进行扩伸拼接方盒23时，若干个拼接方盒23两侧均设有铰接轴，两个相邻的拼接方盒23均通过铰接轴铰接，且最外侧的两个拼接方盒23连接在弧形围绕腿21上。在连接在弧形围绕腿21上的拼接方盒23能够设置压缩段，使拼接方盒23扩伸最外凸出点251能够接触在需要检测的结构位置上，通过对该处结构进行施加压力，压缩段上能够设置压力计进行反馈压力，根据检测的位置分析结构稳固效果，进行综合判断受限空间的具体情况。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
