标题title
激光半主动引导头的结构解旋方法与装置
摘要abst
本发明涉及导引头领域，揭露一种激光半主动引导头的结构解旋方法与装置，所述方法包括：在激光发射单元中确定电子信息的信道编码，对信道编码进行脉冲调制，得到调制脉冲编码；计算调制脉冲编码的传输功率损耗，选取激光发射单元的发射激光信号；对发射激光信号进行大气信道转换，得到指令信号波，利用导引头的激光接收器接收指令信号波，得到激光指令波；将激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，对恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号；利用方波编码信号确定导引头的修正指令，通过修正指令修改导引头旋转速度，得到导引头的结构解旋结果。本发明可以提高数据库故障解决能力，从而提高激光半主动引导头精确性。
权利要求书clms
1.一种激光半主动引导头的结构解旋方法，其特征在于，所述方法包括：从激光传输指令系统中获取制导电子箱的电子信息，其中，所述激光传输指令系统包括激光发射单元与导引头，在所述激光发射单元中确定所述电子信息的信道编码，对所述信道编码进行脉冲调制，得到调制脉冲编码；计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，并基于所述传输功率损耗，从所述调制脉冲编码中选取所述激光发射单元的发射激光信号；对所述发射激光信号进行大气信道转换，得到指令信号波，利用所述导引头中的激光接收器接收所述指令信号波，得到激光指令波；将所述激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，对所述恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号；利用所述方波编码信号确定所述导引头的修正指令，通过所述修正指令修改所述导引头的旋转速度，得到所述导引头的结构解旋结果。2.如权利要求1所述的激光半主动引导头的结构解旋方法，其特征在于，所述计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，包括：利用下述公式计算所述调制脉冲编码的接收功率：；其中，表示传输距离L处的接收功率，/＞表示激光器发射功率，/＞表示发射光学系统的透过率，/＞表示接收光学系统的透过率，/＞表示光束扩展导致的接收效率，其中/＞表示激光束发散角，/＞表示大气透过率；根据所述接收功率，利用下述公式计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗：；其中，表示所述传输功率损耗，/＞表示传输距离L处的接收功率，/＞表示激光器发射功率。3.如权利要求1所述的激光半主动引导头的结构解旋方法，其特征在于，所述基于所述传输功率损耗，从所述调制脉冲编码中选取所述激光发射单元的发射激光信号，包括：从所述传输功率损耗中选取最小功率损耗；查询所述最小功率损耗对应的调制脉冲编码，得到目标脉冲编码；将所述目标脉冲编码作为所述激光发射单元的发射激光信号。4.如权利要求1所述的激光半主动引导头的结构解旋方法，其特征在于，所述利用所述导引头中的激光接收器接收所述指令信号波，得到激光指令波，包括：获取所述激光接收器中的红色有机玻璃与干涉滤光片，利用所述红色有机玻璃过滤所述指令信号波，得到过滤光波源；利用所述干涉滤光片对所述过滤光波源进行二次滤光，得到二次滤光光波；分析所述二次滤光光波的频谱特性；基于所述频谱特性，将所述二次滤光光波转换为所述激光指令波。5.如权利要求1所述的激光半主动引导头的结构解旋方法，其特征在于，所述将所述激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，包括：识别所述激光指令波的粒子运动轨迹；基于所述粒子运动轨迹，对所述激光指令波进行信号轨迹恢复，得到恢复轨迹信号；对所述恢复轨迹信号进行信号随机共振，得到随机共振信号；计算所述随机共振信号的信号信噪比；基于所述信号信噪比，对所述恢复轨迹信号进行信号恢复，得到所述恢复信号波。6.如权利要求1所述的激光半主动引导头的结构解旋方法，其特征在于，所述对所述恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号，包括：将所述恢复信号波进行信号信源编码，得到信源编码信号；将所述信源编码信号进行信号信道编码，得到信道编码信号；对所述信道编码信号进行信号低频-信号高频转换，得到转换高频信号；对所述转换高频信号进行信号整形检波，得到所述方波编码信号。7.如权利要求1所述的激光半主动引导头的结构解旋方法，其特征在于，所述利用所述方波编码信号确定所述导引头的修正指令，包括：获取所述导引头，利用所述导引头的尾部解码器接收所述方波编码信号，得到初步信号；提取所述初步信号的信号频率点；判断所述信号频率点的分布状态为集中状态还是分散状态；在所述信号频率点的分布状态为所述集中状态时，确定所述初步信号中的有效信号；在所述信号频率点的分布状态为所述分散状态时，对所述初步信号进行信号聚集，并返回上述判断所述信号频率点的分布状态为集中状态还是分散状态的步骤；对所述有效信号进行信号二次检测，得到二次检测信号；对所述二次检测信号进行指令转换，得到所述修正指令。8.如权利要求7所述的激光半主动引导头的结构解旋方法，其特征在于，所述判断所述信号频率点的分布状态为集中状态还是分散状态，包括：解码所述信号频率点对应的信号比特；判断所述信号比特中是否存在交替前导串；在所述信号比特中存在所述交替前导串时，所述信号频率点的分布状态为集中状态；在所述信号比特中不存在所述交替前导串时，所述信号频率点的分布状态为分散状态。9.如权利要求1所述的激光半主动引导头的结构解旋方法，其特征在于，所述通过所述修正指令修改所述导引头的旋转速度，得到所述导引头的结构解旋结果，包括：获取所述导引头的历史旋转速度与当前旋转速度；计算所述历史旋转速度与所述当前旋转速度之间的速度偏差；基于所述速度偏差，利用所述修正指令修正所述导引头的稳定翼姿态；采集调整好的所述导引头的导引头状态数据；根据所述导引头状态数据，确定所述导引头的结构解旋结果。10.一种激光半主动引导头的结构解旋装置，其特征在于，所述装置包括：编码调制模块，用于从激光传输指令系统中获取制导电子箱的电子信息，其中，所述激光传输指令系统包括激光发射单元与导引头，在所述激光发射单元中确定所述电子信息的信道编码，对所述信道编码进行脉冲调制，得到调制脉冲编码；信号选取模块，用于计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，并基于所述传输功率损耗，从所述调制脉冲编码中选取所述激光发射单元的发射激光信号；信号接收模块，用于对所述发射激光信号进行大气信道转换，得到指令信号波，利用所述导引头中的激光接收器接收所述指令信号波，得到激光指令波；信号恢复模块，用于将所述激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，对所述恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号；速度修正模块，用于利用所述方波编码信号确定所述导引头的修正指令，通过所述修正指令修改所述导引头的旋转速度，得到所述导引头的结构解旋结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及导引头领域，尤其涉及一种激光半主动引导头的结构解旋方法与装置。背景技术激光半主动引导头又称为激光半主动导引头，它的主要任务是在对目标进行跟踪、识别和捕获的同时，提供制导律所需要的控制信号。在制导过程中，形成的控制信号被自动驾驶仪接收后，制导系统将不断地跟踪目标，确保制导导弹准确命中目标。目前，导引头的应用比较广泛，最为常见的如导弹的激光、红外、雷达、电视等的原理的制导，同时在空空、地空、空地等武器系统的使用过程中效果也非常明显。以激光半主动制导导引头为例，其主要任务有两项：一是搜索、探测目标漫反射回的激光回波；二是将反映目标方位的激光信号转化为电信号传递给控制系统，因此比较容易受到大气条件影响，进而会影响到激光半主动引导头的精确性，因此我们需要一种提高激光半主动引导头精确性的方法。发明内容本发明提供一种激光半主动引导头的结构解旋方法与装置，其主要目的在于提高激光半主动引导头精确性。为实现上述目的，本发明提供的一种激光半主动引导头的结构解旋方法，包括：从激光传输指令系统中获取制导电子箱的电子信息，其中，所述激光传输指令系统包括激光发射单元与导引头，在所述激光发射单元中确定所述电子信息的信道编码，对所述信道编码进行脉冲调制，得到调制脉冲编码；计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，并基于所述传输功率损耗，从所述调制脉冲编码中选取所述激光发射单元的发射激光信号；对所述发射激光信号进行大气信道转换，得到指令信号波，利用所述导引头中的激光接收器接收所述指令信号波，得到激光指令波；将所述激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，对所述恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号；利用所述方波编码信号确定所述导引头的修正指令，通过所述修正指令修改所述导引头的旋转速度，得到所述导引头的结构解旋结果。可选地，所述计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，包括：利用下述公式计算所述调制脉冲编码的接收功率：；其中，表示传输距离L处的接收功率，/＞表示激光器发射功率，/＞表示发射光学系统的透过率，/＞表示接收光学系统的透过率，/＞表示光束扩展导致的接收效率，其中/＞表示激光束发散角，/＞表示大气透过率；根据所述接收功率，利用下述公式计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗：；其中，表示所述传输功率损耗，/＞表示传输距离L处的接收功率，/＞表示激光器发射功率。可选地，所述基于所述传输功率损耗，从所述调制脉冲编码中选取所述激光发射单元的发射激光信号，包括：从所述传输功率损耗中选取最小功率损耗；查询所述最小功率损耗对应的调制脉冲编码，得到目标脉冲编码；将所述目标脉冲编码作为所述激光发射单元的发射激光信号。可选地，所述利用所述导引头中的激光接收器接收所述指令信号波，得到激光指令波，包括：获取所述激光接收器中的红色有机玻璃与干涉滤光片，利用所述红色有机玻璃过滤所述指令信号波，得到过滤光波源；利用所述干涉滤光片对所述过滤光波源进行二次滤光，得到二次滤光光波；分析所述二次滤光光波的频谱特性；基于所述频谱特性，将所述二次滤光光波转换为所述激光指令波。可选地，所述将所述激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，包括：识别所述激光指令波的粒子运动轨迹；基于所述粒子运动轨迹，对所述激光指令波进行信号轨迹恢复，得到恢复轨迹信号；对所述恢复轨迹信号进行信号随机共振，得到随机共振信号；计算所述随机共振信号的信号信噪比；基于所述信号信噪比，对所述恢复轨迹信号进行信号恢复，得到所述恢复信号波。可选地，所述对所述恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号，包括：将所述恢复信号波进行信号信源编码，得到信源编码信号；将所述信源编码信号进行信号信道编码，得到信道编码信号；对所述信道编码信号进行信号低频-信号高频转换，得到转换高频信号；对所述转换高频信号进行信号整形检波，得到所述方波编码信号。可选地，所述利用所述方波编码信号确定所述导引头的修正指令，包括：获取所述导引头，利用所述导引头的尾部解码器接收所述方波编码信号，得到初步信号；提取所述初步信号的信号频率点；判断所述信号频率点的分布状态为集中状态还是分散状态；在所述信号频率点的分布状态为所述集中状态时，确定所述初步信号中的有效信号；在所述信号频率点的分布状态为所述分散状态时，对所述初步信号进行信号聚集，并返回上述判断所述信号频率点的分布状态为集中状态还是分散状态的步骤；对所述有效信号进行信号二次检测，得到二次检测信号；对所述二次检测信号进行指令转换，得到所述修正指令。可选地，所述判断所述信号频率点的分布状态为集中状态还是分散状态，包括：解码所述信号频率点对应的信号比特；判断所述信号比特中是否存在交替前导串；在所述信号比特中存在所述交替前导串时，所述信号频率点的分布状态为集中状态；在所述信号比特中不存在所述交替前导串时，所述信号频率点的分布状态为分散状态。可选地，所述通过所述修正指令修改所述导引头的旋转速度，得到所述导引头的结构解旋结果，包括：获取所述导引头的历史旋转速度与当前旋转速度；计算所述历史旋转速度与所述当前旋转速度之间的速度偏差；基于所述速度偏差，利用所述修正指令修正所述导引头的稳定翼姿态；采集调整好的所述导引头的导引头状态数据；根据所述导引头状态数据，确定所述导引头的结构解旋结果。为了解决上述问题，本发明还提供一种激光半主动引导头的结构解旋装置，所述装置包括：编码调制模块，用于从激光传输指令系统中获取制导电子箱的电子信息，其中，所述激光传输指令系统包括激光发射单元与导引头，在所述激光发射单元中确定所述电子信息的信道编码，对所述信道编码进行脉冲调制，得到调制脉冲编码；信号选取模块，用于计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，并基于所述传输功率损耗，从所述调制脉冲编码中选取所述激光发射单元的发射激光信号；信号接收模块，用于对所述发射激光信号进行大气信道转换，得到指令信号波，利用所述导引头中的激光接收器接收所述指令信号波，得到激光指令波；信号恢复模块，用于将所述激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，对所述恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号；速度修正模块，用于利用所述方波编码信号确定所述导引头的修正指令，通过所述修正指令修改所述导引头的旋转速度，得到所述导引头的结构解旋结果。可以看出，本发明实施例通过对所述信道编码进行脉冲调制，以用于利用调制器将所述信道编码进行信号处理，将低频的信道编码调制成为高频的调制脉冲编码，有利于后续所述调制脉冲编码在高频信号上进行传输，进一步地，本发明实施例通过计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，以用于选取最佳的发射功率来减少功率损耗，并通过减少功率损耗来提高精确度，进一步地，本发明实施例通过对所述发射激光信号进行大气信道转换，以用于将大气对信号的损耗考虑在信号的传输过程之内，提高后续对信号分析的精确度。因此，本发明实施例提出的一种激光半主动引导头的结构解旋方法与装置可以提高激光半主动引导头精确性。附图说明图1为本发明一实施例提供的激光半主动引导头的结构解旋方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的激光半主动引导头的结构解旋装置的模块示意图；图3为本发明一实施例提供的实现激光半主动引导头的结构解旋方法的电子设备的内部结构示意图；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供一种激光半主动引导头的结构解旋方法。所述激光半主动引导头的结构解旋方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本发明实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述激光半主动引导头的结构解旋方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。所述服务器可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。参照图1所示，为本发明一实施例提供的激光半主动引导头的结构解旋方法的流程示意图。在本发明实施例中，所述激光半主动引导头的结构解旋方法包括以下步骤S1-S4：S1、从激光传输指令系统中获取制导电子箱的电子信息，其中，所述激光传输指令系统包括激光发射单元与导引头，在所述激光发射单元中确定所述电子信息的信道编码，对所述信道编码进行脉冲调制，得到调制脉冲编码。本发明实施例中，所述激光传输指令系统作为激光半主动引导头的控制系统，通过发出指令与激光信号向外对目标进行跟踪、识别和捕获；所述激光发射单元指的是作为一个大气激光传输的关键组件，所述激光发射单元参数直接影响通信距离，用于检测参数的选择和激光发射天线的设计问题；所述导引头是指激光半主动引导头，用于一是用于搜索、探测目标漫反射回的激光回波，二是用于将反映目标方位的激光信号转化为电信号传递给控制系统；所述制导电子箱指的是包括传统的低压配电子箱所有组成部件，包括空开、继电器、电力监测终端、电流互感器、温度探测器等，其中，所述空开即空气开关是低压配电网络和电力拖动系统中非常重要的一种电器，它集控制和多种保护功能于一身，其中，所述继电器包括自动调节、安全保护、转换电路等作用，其中，所述电力监测终端，包括随时随地得知各个监测点的实时数据，通过远程控制技术，做到随时对任意一个监测设备进行修改设置和做特殊检测，其中，所述电流互感器指的是依据电磁感应原理将一次侧大电流转换成二次侧小电流来测量的仪器，其中，所述温度探测器指的是，利用热敏方式来检测环境温度进行报警的探测器，用于检测被测物体和环境的温度，当超出或低于标准值时发出报警；本发明的一实施例中，所述在所述激光发射单元中确定所述电子信息的信道编码，包括：识别所述电子信息的进制码元；构建所述进制码元的编码组；对所述编码组进行信源编码，得到编码信源；对所述编码信源进行冗余度压缩，得到所述信道编码。其中，所述编码信源通过以提高通信有效性为目的，且为了减少信源输出符号序列中的剩余度、提高符号的平均信息量，对信源输出的符号序列所施行变换得到的编码信号，具体地说，就是针对信源输出符号序列的统计特性来寻找某种方法，把信源输出符号序列变换为最短的码字序列，使后者的各码元所载荷的平均信息量最大，同时又能保证无失真地恢复原来的符号序列。示例性地，将所述电子信息变换成由二进制或多进制码元组成的代码组，即所述编码组，通过信源编码器将所述编码组编码至所述激光发射单元的激光发射机，在激光发射机中得到所述编码信源，通过压缩信源的冗余度提高系统的传输效率,得到所述信道编码，在所述信道编码的基础上有目的地增加一些监督码元，使之具有检错或纠错能力。进一步地，本发明实施例通过对所述信道编码进行脉冲调制，以用于利用调制器将所述信道编码进行信号处理，将低频的信道编码调制成为高频的调制脉冲编码，有利于后续所述调制脉冲编码在高频信号上进行传输，其中，所述信号处理指的是对各种类型的电信号，按各种预期的目的及要求进行加工过程的统称，包括对信号进行提取、变换、分析、综合等处理过程。本发明的一实施例中，所述对所述信道编码进行脉冲调制，得到调制脉冲编码通过利用所述激光发射单元中的调制器实现。S2、计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，并基于所述传输功率损耗，从所述调制脉冲编码中选取所述激光发射单元的发射激光信号。本发明的一实施例中，所述计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，包括：利用下述公式计算所述调制脉冲编码的接收功率：；其中，表示传输距离L处的接收功率，/＞表示激光器发射功率，/＞表示发射光学系统的透过率，/＞表示接收光学系统的透过率，/＞表示光束扩展导致的接收效率，其中/＞表示激光束发散角，/＞表示大气透过率；根据所述接收功率，利用下述公式计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗：；其中，表示所述传输功率损耗，/＞表示传输距离L处的接收功率，/＞表示激光器发射功率。其中，表示所述传输功率损耗，表示传输距离L处的接收功率，表示激光器发射功率。其中，所述传输功率损耗是指激光束从发射机到接收机的传输过程中激光功率发生损耗的程度，这些因素包括天线损耗、激光束的传播损耗、大气衰减等。本发明的一实施例中，所述基于所述传输功率损耗，从所述调制脉冲编码中选取所述激光发射单元的发射激光信号，包括：从所述传输功率损耗中选取最小功率损耗；查询所述最小功率损耗对应的调制脉冲编码，得到目标脉冲编码；将所述目标脉冲编码作为所述激光发射单元的发射激光信号。S3、对所述发射激光信号进行大气信道转换，得到指令信号波，利用所述导引头中的激光接收器接收所述指令信号波，得到激光指令波。本发明的一实施例中，所述对所述发射激光信号进行大气信道转换，得到指令信号波，包括：对所述发射激光信号的信道进行大气信道干扰，得到波前起伏信道；基于所述波前起伏信道，降低所述发射激光信号的激光光束质量，得到所述指令信号波。示例性地，所述激光信号传输时会受大气信道干扰，所述大气信道包括各种气体和悬浮的气溶胶、灰尘、烟雾等微小颗粒，主要的影响因素包括吸收和散射、空间损耗、光束发散、背景噪声和辐射以及大气湍流等，通过产生波前随机起伏致使光束质量改变，转换得到指令信号波。本发明实施例中，所述激光接收器是指集光电传感器、电子技术和微机技术为一体的精密仪器，主要用于检测激光发射器产生的旋转激光信号的高程偏差信息，其高程检测精度将直接影响接收作业的效果。本发明的一实施例中，所述利用所述导引头中的激光接收器接收所述指令信号波，得到激光指令波，包括：获取所述激光接收器中的红色有机玻璃与干涉滤光片，利用所述红色有机玻璃过滤所述指令信号波，得到过滤光波源；利用所述干涉滤光片对所述过滤光波源进行二次滤光，得到二次滤光光波；分析所述二次滤光光波的频谱特性；基于所述频谱特性，将所述二次滤光光波转换为所述激光指令波。可选地，所述利用所述红色有机玻璃过滤所述指令信号波，得到过滤光波源的过程用于减少背景光对光波信号的干扰，提高激光接收器的稳定性。S4、将所述激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，对所述恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号。本发明的一实施例中，所述将所述激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，包括：识别所述激光指令波的粒子运动轨迹；基于所述粒子运动轨迹，对所述激光指令波进行信号轨迹恢复，得到恢复轨迹信号；对所述恢复轨迹信号进行信号随机共振，得到随机共振信号；计算所述随机共振信号的信号信噪比；基于所述信号信噪比，对所述恢复轨迹信号进行信号恢复，得到所述恢复信号波。其中，所述信号恢复模块的恢复原理与上述将所述电子信息转换为发射激光信号的流程相反，用于将信号处理与粒子运动学理论相结合，以还原信号轨迹为出发点，直接对含噪微弱信号进行共振处理，将对信号恢复的程度以及个因素之间影响，对含噪周期信号进行采样和对噪声方差、信号频率进行估算，最后以最大输出信噪比作为目标自动优化恢复模块的参数。可选地，所述对所述初始恢复信号进行信号随机共振，得到所述恢复信号波的过程用于把原本被淹没的信号被凸显了出来，同时增加原本本削减的信号幅值。本发明实施例中，所述方波编码信号是由多个较小光脉组成的脉冲信号序列。本发明的一实施例中，所述对所述恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号，包括：将所述恢复信号波进行信号信源编码，得到信源编码信号；将所述信源编码信号进行信号信道编码，得到信道编码信号；对所述信道编码信号进行信号低频-信号高频转换，得到转换高频信号；对所述转换高频信号进行信号整形检波，得到所述方波编码信号。S5、利用所述方波编码信号确定所述导引头的修正指令，通过所述修正指令修改所述导引头的旋转速度，得到所述导引头的结构解旋结果。本发明的一实施例中，所述利用所述方波编码信号确定所述导引头的修正指令，包括：获取所述导引头，利用所述导引头的尾部解码器接收所述方波编码信号，得到初步信号；提取所述初步信号的信号频率点；判断所述信号频率点的分布状态为集中状态还是分散状态；在所述信号频率点的分布状态为所述集中状态时，确定所述初步信号中的有效信号；在所述信号频率点的分布状态为所述分散状态时，对所述初步信号进行信号聚集，并返回上述判断所述信号频率点的分布状态为集中状态还是分散状态的步骤；对所述有效信号进行信号二次检测，得到二次检测信号；对所述二次检测信号进行指令转换，得到所述修正指令。示例性地，进行初步检测信号是否有效，当频率点处于较为集中的状态则说明信号是有效信号，则采用微弱光电信号检测技术进行二次检测，反之信号比较分散则需要重复此操作，直至频率点集中。本发明的又一实施例中，所述判断所述信号频率点的分布状态为集中状态还是分散状态，包括：解码所述信号频率点对应的信号比特；判断所述信号比特中是否存在交替前导串；在所述信号比特中存在所述交替前导串时，所述信号频率点的分布状态为集中状态；在所述信号比特中不存在所述交替前导串时，所述信号频率点的分布状态为分散状态。示例性地，通过检测当前信号并判别是否为编码信号，且解码得到一定的比特数，则可以通过判断信号开始的时候是否存在这样的0和1交替的前导串，如果存在，则认为信号有效，继续解码，如果不存在，则判定为噪声，退出解码状态。可选地，所述对所述有效信号进行信号二次检测的过程可以通过微弱光电信号检测技术实现。其中，所述微弱光电信号检测技术是在微弱信号检测技术基础上再加入光学知识，通过光电效应原理来设计相应的光电传感器，将待测光信号通过设计的光电传感器转换成便于测量的电信号，对转换后的电信号进行一定放大与滤波处理后，分析由光信号变化得到的其他物理量变化信息，提取被测信号信息。本发明的一实施例中，所述通过所述修正指令修改所述导引头的旋转速度，得到所述导引头的结构解旋结果，包括：获取所述导引头的历史旋转速度与当前旋转速度；计算所述历史旋转速度与所述当前旋转速度之间的速度偏差；基于所述速度偏差，利用所述修正指令修正所述导引头的稳定翼姿态；采集调整好的所述导引头的导引头状态数据；根据所述导引头状态数据，确定所述导引头的结构解旋结果。示例性地，导引头载计算机可以通过及时读入当时收到的反射信号时导引头的旋转速度，通过导引头同步控制装置的激光引导器对确定目标进行识别、测量，当目标被锁定时，将反射回来的激光信号处理，通过导引头载计算机系统进行解算，计算出此时导引头的位置偏差，并将修正信息发送到修正控制系统中，然后通过调整导引头中间部位的稳定翼来调整炮弹的姿态，使导引头沿着预定的通道轨迹行进，从中收集飞行数据，获得导引头状态数据，根据导引头状态数据，导引头智能发射系统通过控制旋转速度达到解旋目的。可以看出，本发明实施例通过对所述信道编码进行脉冲调制，以用于利用调制器将所述信道编码进行信号处理，将低频的信道编码调制成为高频的调制脉冲编码，有利于后续所述调制脉冲编码在高频信号上进行传输，进一步地，本发明实施例通过计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，以用于选取最佳的发射功率来减少功率损耗，并通过减少功率损耗来提高精确度，进一步地，本发明实施例通过对所述发射激光信号进行大气信道转换，以用于将大气对信号的损耗考虑在信号的传输过程之内，提高后续对信号分析的精确度。因此，本发明实施例提出的一种激光半主动引导头的结构解旋方法可以提高激光半主动引导头精确性。如图2所示，是本发明激光半主动引导头的结构解旋装置的功能模块图。本发明所述激光半主动引导头的结构解旋装置100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述激光半主动引导头的结构解旋装置可以包括编码调制模块101、信号选取模块102、信号接收模块103、信号恢复模块104及速度修正模块105。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备的处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能如下：所述编码调制模块101，用于从激光传输指令系统中获取制导电子箱的电子信息，其中，所述激光传输指令系统包括激光发射单元与导引头，在所述激光发射单元中确定所述电子信息的信道编码，对所述信道编码进行脉冲调制，得到调制脉冲编码；所述信号选取模块102，用于计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，并基于所述传输功率损耗，从所述调制脉冲编码中选取所述激光发射单元的发射激光信号；所述信号接收模块103，用于对所述发射激光信号进行大气信道转换，得到指令信号波，利用所述导引头中的激光接收器接收所述指令信号波，得到激光指令波；所述信号恢复模块104，用于将所述激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，对所述恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号；所述速度修正模块105，用于利用所述方波编码信号确定所述导引头的修正指令，通过所述修正指令修改所述导引头的旋转速度，得到所述导引头的结构解旋结果。详细地，本发明实施例中所述激光半主动引导头的结构解旋装置100中的所述各模块在使用时采用与上述的图1中所述的激光半主动引导头的结构解旋方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。如图3所示，是本发明实现激光半主动引导头的结构解旋方法的电子设备1的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11、通信总线12以及通信接口13，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如激光半主动引导头的结构解旋程序。其中，所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备1的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备1的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备1的各种功能和处理数据。所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备1的内部存储单元，例如该电子设备1的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备1的外部存储设备，例如电子设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备1的应用软件及各类数据，例如激光半主动引导头的结构解旋程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述通信总线12可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。所述通信接口13用于上述电子设备1与其他设备之间的通信，包括网络接口和员工接口。可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备1与其他电子设备1之间建立通信连接。所述员工接口可以是显示器、输入单元），可选地，员工接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备1中处理的信息以及用于显示可视化的员工界面。图3仅示出了具有部件的电子设备1，本领域技术人员可以理解的是，图3示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利发明范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的激光半主动引导头的结构解旋程序是多个计算机程序的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：从激光传输指令系统中获取制导电子箱的电子信息，其中，所述激光传输指令系统包括激光发射单元与导引头，在所述激光发射单元中确定所述电子信息的信道编码，对所述信道编码进行脉冲调制，得到调制脉冲编码；计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，并基于所述传输功率损耗，从所述调制脉冲编码中选取所述激光发射单元的发射激光信号；对所述发射激光信号进行大气信道转换，得到指令信号波，利用所述导引头中的激光接收器接收所述指令信号波，得到激光指令波；将所述激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，对所述恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号；利用所述方波编码信号确定所述导引头的修正指令，通过所述修正指令修改所述导引头的旋转速度，得到所述导引头的结构解旋结果。具体地，所述处理器10对上述计算机程序的具体实现方法可参考图1对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个非易失性计算机可读取存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备1的处理器所执行时，可以实现：从激光传输指令系统中获取制导电子箱的电子信息，其中，所述激光传输指令系统包括激光发射单元与导引头，在所述激光发射单元中确定所述电子信息的信道编码，对所述信道编码进行脉冲调制，得到调制脉冲编码；计算所述调制脉冲编码的传输功率损耗，并基于所述传输功率损耗，从所述调制脉冲编码中选取所述激光发射单元的发射激光信号；对所述发射激光信号进行大气信道转换，得到指令信号波，利用所述导引头中的激光接收器接收所述指令信号波，得到激光指令波；将所述激光指令波进行信号恢复，得到恢复信号波，对所述恢复信号波进行信号调制，得到方波编码信号；利用所述方波编码信号确定所述导引头的修正指令，通过所述修正指令修改所述导引头的旋转速度，得到所述导引头的结构解旋结果。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。本发明实施例可以基于人工智能技术对相关的数据进行获取和处理。其中，人工智能（Artificial Intelligence，AI)是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统权利要求中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件来实现。第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
