标题title
一种列车供电安全监测系统及方法
摘要abst
本发明涉及列车供电安全技术领域，具体公开了一种列车供电安全监测系统及方法，所述系统包括：电性能参数监测模块，用于实时监测列车各预设点位的电性能参数；采样模块，用于按照采样策略对列车各预设点位的电性能参数进行采样；参数采集模块，用于获取列车的实时控制参数及实时状态参数；模拟分析模块，用于根据列车的实时控制参数及实时状态参数获得列车各预设点位的标准电性能参数；分析预警模块，用于将采样的电性能参数与标准电性能参数进行比对分析，根据比对分析的结果判断列车的供电安全，并根据判断的结果反馈调整采样策略；本发明通过对采样策略进行反馈调整，能够适应性根据实际的状态来调整监测的程度。
权利要求书clms
1.一种列车供电安全监测系统，其特征在于，所述系统包括：电性能参数监测模块，用于实时监测列车各预设点位的电性能参数；采样模块，用于按照采样策略对列车各预设点位的电性能参数进行采样；参数采集模块，用于获取列车的实时控制参数及实时状态参数；模拟分析模块，用于根据列车的实时控制参数及实时状态参数获得列车各预设点位的标准电性能参数；分析预警模块，用于将采样的电性能参数与标准电性能参数进行比对分析，根据比对分析的结果判断列车的供电安全，并根据判断的结果反馈调整采样策略。2.根据权利要求1所述的一种列车供电安全监测系统，其特征在于，所述采样策略包括：按照初始采样频率及初始采样区间时长采集实时电性能参数；根据比对分析的的结果对初始采样频率及初始采样区间进行反馈调整。3.根据权利要求2所述的一种列车供电安全监测系统，其特征在于，所述比对分析的过程包括：通过公式计算获得第i个预设点位的供电风险值/＞；其中，N为监测的电性能参数项数；；/＞为第i个预设点位第j个电性能参数值；/＞为采样区间内的/＞最大值；/＞为采样区间内的/＞平均值；为采样区间内第i个预设点位第j个电性能参数标准曲线最大值；/＞为采样区间内第i个预设点位第j个电性能参数标准曲线平均值；当时，/＞；当时，/＞；当时，/＞；当时，/＞；为第j个电性能参数第一允许偏差值；/＞为第j个电性能参数第二允许偏差值；、/＞为第j个电性能参数对应的预设固定预警值；/＞为第j个电性能参数误差允许值；、/＞为预设调整系数；/＞为采样区间内/＞时间点的个数；/＞为采样时长；为第j个电性能参数在/＞采样时长的对应参考量；/＞为第j个电性能参数对应权重系数；根据供电风险值对第i个预设点位的供电安全进行判断。4.根据权利要求3所述的一种列车供电安全监测系统，其特征在于，根据供电风险值对第i个点位供电安全的判断过程包括：将供电风险值与第i个预设点位的风险阈值区间/＞进行比对：若，则判断第i个预设点位存在供电安全问题，并生成检修指令；若，则判断第i个预设点位存在供电安全风险，并调整采样策略；若，则判断第i个预设点位供电状况正常。5.根据权利要求4所述的一种列车供电安全监测系统，其特征在于，所述采样策略调整过程包括：若，则提高采样频率，并延迟每次的采样区间时长；第i个预设点位调整后的采样频率；第i个预设点位调整后的采样区间时长；其中，为初始采样频率；/＞为初始采样区间时长；/＞为第一修正系数；/＞为第二修正系数。6.根据权利要求5所述的一种列车供电安全监测系统，其特征在于，所述系统还包括：电力设备监测模块，用于获取电力设备的状态信息；所述状态信息包括关键点位的温度数据、电力设备散热模块的功率数据及电力设备的运行数据；所述分析预警模块根据状态信息对电力设备运行状态进行安全监测。7.根据权利要求6所述的一种列车供电安全监测系统，其特征在于，对电力设备运行状态进行安全监测的过程包括：通过公式计算获得电力设备的实时设备风险值/＞；其中，M为电力设备监测点位总数；；/＞为第k个位置点的实时温度值；为第一转化函数；/＞为电力设备的实时负载值；/＞为第二转化函数；/＞为散热模块实时功率；/＞为第三转化函数；/＞为预设时段；/＞为第k个监测点位的位置系数；X为判断函数，当，则X=B；否则，/＞；/＞为/＞时段对应的允许阈值；B为预警值；将实时设备风险值与预设阈值/＞进行比对：若，则判断电力设备运行状态存在安全风险，并生成检修指令。8.一种列车供电安全监测方法，其特征在于，所述方法通过如权利要求1-6任一项所述的列车供电安全监测系统完成对列车供电安全的监测过程，包括：S1、通过电性能参数监测模块实时监测列车各预设点位的电性能参数，并采样模块按照采样策略对列车各预设点位的电性能参数进行采样；S2、通过参数采集模块获取列车的实时控制参数及实时状态参数，并通过模拟分析模块根据列车的实时控制参数及实时状态参数获得列车各预设点位的标准电性能参数；S3、通过分析预警模块将采样的电性能参数与标准电性能参数进行比对分析，根据比对分析的结果判断列车的供电安全，并根据判断的结果反馈调整采样策略。
说明书desc
技术领域本发明涉及列车供电安全技术领域，具体为一种列车供电安全监测系统及方法。背景技术电力安全稳定的供应是列车交通运输中需要基础保证的项目之一，其关乎着列车是否能够有效的正常运行及乘坐人员的安全，因此需要对列车的供电过程的安全风险进行监测、分析、判断，进而能够提前对存在的安全隐患进行处理。现有技术中，会通过电性能参数检测模块对列车各个位置的电性能参数进行实时的监测判断，当监测的某项电性能参数超过预警区间时，会产生报警信号，以提醒电力维护人员进行及时的检修、维护，同时，还会根据各项电性能参数的超差量分析过程，对列车运行过程中存在的运行风险进行预警，实现供电风险的提前判断过程。然而，由于列车运行过程中对于算力需求有一定的限制，因此，在满足预警监测的同时，若再实时对超差量进行分析判断，则对于算力的占用过高，影响列车其它算力需求的运行。发明内容本发明的目的在于提供一种列车供电安全监测系统及方法，解决以下技术问题：如何适应性的根据列车供电状态进行监测分析。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种列车供电安全监测系统，所述系统包括：电性能参数监测模块，用于实时监测列车各预设点位的电性能参数；采样模块，用于按照采样策略对列车各预设点位的电性能参数进行采样；参数采集模块，用于获取列车的实时控制参数及实时状态参数；模拟分析模块，用于根据列车的实时控制参数及实时状态参数获得列车各预设点位的标准电性能参数；分析预警模块，用于将采样的电性能参数与标准电性能参数进行比对分析，根据比对分析的结果判断列车的供电安全，并根据判断的结果反馈调整采样策略。进一步地，所述采样策略包括：按照初始采样频率及初始采样区间时长采集实时电性能参数；根据比对分析的的结果对初始采样频率及初始采样区间进行反馈调整。进一步地，所述比对分析的过程包括：通过公式计算获得第i个预设点位的供电风险值/＞；其中，N为监测的电性能参数项数；；/＞为第i个预设点位第j个电性能参数值；/＞为采样区间内的/＞最大值；/＞为采样区间内的/＞平均值；/＞为采样区间内第i个预设点位第j个电性能参数标准曲线最大值；/＞为采样区间内第i个预设点位第j个电性能参数标准曲线平均值；当时，/＞；当时，；当时，/＞；当时，/＞；为第j个电性能参数第一允许偏差值；/＞为第j个电性能参数第二允许偏差值；/＞、/＞为第j个电性能参数对应的预设固定预警值；/＞为第j个电性能参数误差允许值；/＞、/＞为预设调整系数；/＞为采样区间内/＞时间点的个数；/＞为采样时长；/＞为第j个电性能参数在/＞采样时长的对应参考量；/＞为第j个电性能参数对应权重系数；根据供电风险值对第i个预设点位的供电安全进行判断。进一步地，根据供电风险值对第i个点位供电安全的判断过程包括：将供电风险值与第i个预设点位的风险阈值区间/＞进行比对：若，则判断第i个预设点位存在供电安全问题，并生成检修指令；若，则判断第i个预设点位存在供电安全风险，并调整采样策略；若，则判断第i个预设点位供电状况正常。根据权利要求4所述的一种列车供电安全监测系统，其特征在于，所述采样策略调整过程包括：若，则提高采样频率，并延迟每次的采样区间时长；第i个预设点位调整后的采样频率；第i个预设点位调整后的采样区间时长；其中，为初始采样频率；/＞为初始采样区间时长；/＞为第一修正系数；/＞为第二修正系数。进一步地，所述系统还包括：电力设备监测模块，用于获取电力设备的状态信息；所述状态信息包括关键点位的温度数据、电力设备散热模块的功率数据及电力设备的运行数据；所述分析预警模块根据状态信息对电力设备运行状态进行安全监测。进一步地，对电力设备运行状态进行安全监测的过程包括：通过公式计算获得电力设备的实时设备风险值/＞；其中，M为电力设备监测点位总数；；/＞为第k个位置点的实时温度值；/＞为第一转化函数；/＞为电力设备的实时负载值；/＞为第二转化函数；/＞为散热模块实时功率；/＞为第三转化函数；/＞为预设时段；/＞为第k个监测点位的位置系数；X为判断函数，当，则X=B；否则，/＞；/＞为/＞时段对应的允许阈值；B为预警值；将实时设备风险值与预设阈值/＞进行比对：若，则判断电力设备运行状态存在安全风险，并生成检修指令。一种列车供电安全监测方法，所述方法通过所述的列车供电安全监测系统完成对列车供电安全的监测过程，包括：S1、通过电性能参数监测模块实时监测列车各预设点位的电性能参数，并采样模块按照采样策略对列车各预设点位的电性能参数进行采样；S2、通过参数采集模块获取列车的实时控制参数及实时状态参数，并通过模拟分析模块根据列车的实时控制参数及实时状态参数获得列车各预设点位的标准电性能参数；S3、通过分析预警模块将采样的电性能参数与标准电性能参数进行比对分析，根据比对分析的结果判断列车的供电安全，并根据判断的结果反馈调整采样策略。本发明的有益效果：本发明通过设置采样模型来对列车各预设点位进行电性能参数采样，通过按照采样策略来完成采样过程，同时通过分析预警模块分析的结果对采样策略进行反馈调整，进而能够适应性根据实际的状态来调整监测的程度，减少算力占用的同时，实现了对供电安全的预警；通过电性能参数监测模块实时监测的列车各预设点位电性能参数与其进行比对分析过程，能够更加准确的实现对各个预设点位及电性能参数的分析判断，提高分析判断的准确性。本发明通过获取电力设备的状态信息，并通过分析预警模块根据状态信息对电力设备运行状态进行安全监测，进而能够实现对列车上电力设备运行状态的安全监测过程，保证列车上电力枢纽的安全稳定运行。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明列车供电安全监测系统的概要框示意图；图2是本发明列车供电安全监测方法的步骤流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，在一个实施例中，提供了一种列车供电安全监测系统，所述系统包括：电性能参数监测模块，用于实时监测列车各预设点位的电性能参数；采样模块，用于按照采样策略对列车各预设点位的电性能参数进行采样；参数采集模块，用于获取列车的实时控制参数及实时状态参数；模拟分析模块，用于根据列车的实时控制参数及实时状态参数获得列车各预设点位的标准电性能参数；分析预警模块，用于将采样的电性能参数与标准电性能参数进行比对分析，根据比对分析的结果判断列车的供电安全，并根据判断的结果反馈调整采样策略。通过上述技术方案，本实施例通过设置采样模型来对列车各预设点位进行电性能参数采样，通过按照采样策略来完成采样过程，同时通过分析预警模块分析的结果对采样策略进行反馈调整，进而能够适应性根据实际的状态来调整监测的程度，减少算力占用的同时，实现了对供电安全的预警；同时在本实施例的比对分析过程中，通过参数采集模块及模拟分析模块获取列车的实时控制参数及实时状态参数并进行模拟分析过程，进而能够获得正常状态下的标准电性能参数，显然，通过电性能参数监测模块实时监测的列车各预设点位电性能参数与其进行比对分析过程，能够更加准确的实现对各个预设点位及电性能参数的分析判断，提高分析判断的准确性。需要说明的是，本实施例中模拟分析模块根据现有技术中的电力分析模型模拟提前设定获得，通过输入列车运行状态的实时控制参数及实时状态参数，进而能够获得对应的标准电性能参数；本实施例中预设点位的选择设定根据列车电路的分布状态由电力人员设定，在此不作详述；本实施例中采集的电性能参数包括电流、电压等，在此不作限定，同时，本申请中的电性能参数监测模块通过电性能参数对应的传感器实现其功能，在此不作详述。作为本发明的一种实施方式，所述采样策略包括：按照初始采样频率及初始采样区间时长采集实时电性能参数；根据比对分析的的结果对初始采样频率及初始采样区间进行反馈调整。通过上述技术方案，本实施例中的采样策略通过按照初始采样频率及初始采样区间时长采集实时电性能参数；之后根据比对分析的的结果对初始采样频率及初始采样区间进行实时的反馈调整，进而能够适应性的根据存在的供电安全风险大小对采样策略进行适应性的调整，提高了分析判断准确性的同时，适应性的减少了算力需求。作为本发明的一种实施方式，所述比对分析的过程包括：通过公式计算获得第i个预设点位的供电风险值/＞；其中，N为监测的电性能参数项数；；/＞为第i个预设点位第j个电性能参数值；/＞为采样区间内的/＞最大值；/＞为采样区间内的/＞平均值；/＞为采样区间内第i个预设点位第j个电性能参数标准曲线最大值；/＞为采样区间内第i个预设点位第j个电性能参数标准曲线平均值；当时，/＞；当时，；当时，/＞；当时，/＞；为第j个电性能参数第一允许偏差值；/＞为第j个电性能参数第二允许偏差值；/＞、/＞为第j个电性能参数对应的预设固定预警值；/＞为第j个电性能参数误差允许值；/＞、/＞为预设调整系数；/＞为采样区间内/＞时间点的个数；/＞为采样时长；/＞为第j个电性能参数在/＞采样时长的对应参考量；/＞为第j个电性能参数对应权重系数；根据供电风险值对第i个预设点位的供电安全进行判断。通过上述技术方案，本实施例通过供电风险值来对对应预设点位的供电安全风险状态进行判断，其中，供电风险值/＞根据电性能参数的峰值超差状态/＞，、均值超差状态/＞及参数值波动状态/＞进行综合判断，同时结合不同电性能参数的影响程度进行综合分析，进而实现对供电安全潜在问题的判断。需要说明的是，上述公式中涉及的参考量、预设调整系数/＞、、电性能参数误差允许值/＞及电性能参数对应权重系数/＞均根据经验测试数据拟合后获得，在此不作详述；其中，标准值/＞、/＞则根据模拟分析模块获取的标准电性能参数获得，在此不作详述；另外，电性能参数对应的预设固定预警值/＞、/＞为预设固定值，当/＞或时，对应的供电风险值/＞超过阈值范围。作为本发明的一种实施方式，根据供电风险值对第i个点位供电安全的判断过程包括：将供电风险值与第i个预设点位的风险阈值区间/＞进行比对：若，则判断第i个预设点位存在供电安全问题，并生成检修指令；若，则判断第i个预设点位存在供电安全风险，并调整采样策略；若，则判断第i个预设点位供电状况正常。通过上述技术方案，本实施例通过将供电风险值与风险阈值区间/＞比对的方法来进行风险判断，其中风险阈值区间/＞根据经验数据拟合获得，因此在时，判断存在风险较大，并生成检修指令，及时对风险问题进行处理；若，则判断存在安全风险，根据供电风险值/＞对采样策略进行调整，进而对采样策略进行适应性的调整。作为本发明的一种实施方式，所述采样策略调整过程包括：若，则提高采样频率，并延迟每次的采样区间时长；第i个预设点位调整后的采样频率；第i个预设点位调整后的采样区间时长；其中，为初始采样频率；/＞为初始采样区间时长；/＞为第一修正系数；/＞为第二修正系数。通过上述技术方案，本实施例通过公式及分别对采样频率及采样区间时长进行适应性调整，其中，/＞为初始采样频率；/＞为初始采样区间时长；/＞为第一修正系数；/＞为第二修正系数，/＞及/＞均根据风险阈值区间差值合理性分析调整后获得，因此，通过调整后的采样频率及采样区间时长执行采样策略，进而能够实现提高了分析判断准确性的同时适应性减少算力需求的效果。作为本发明的一种实施方式，所述系统还包括：电力设备监测模块，用于获取电力设备的状态信息；所述状态信息包括关键点位的温度数据、电力设备散热模块的功率数据及电力设备的运行数据；所述分析预警模块根据状态信息对电力设备运行状态进行安全监测。通过上述技术方案，本实施例中的系统还设置了电力设备监测模块，通过获取电力设备的状态信息，并通过分析预警模块根据状态信息对电力设备运行状态进行安全监测，进而能够实现对列车上电力设备运行状态的安全监测过程，保证列车上电力枢纽的安全稳定运行。作为本发明的一种实施方式，对电力设备运行状态进行安全监测的过程包括：通过公式计算获得电力设备的实时设备风险值/＞；其中，M为电力设备监测点位总数；；/＞为第k个位置点的实时温度值；/＞为第一转化函数；/＞为电力设备的实时负载值；/＞为第二转化函数；/＞为散热模块实时功率；/＞为第三转化函数；/＞为预设时段；/＞为第k个监测点位的位置系数；X为判断函数，当，则X=B；否则，/＞；/＞为/＞时段对应的允许阈值；B为预警值；将实时设备风险值与预设阈值/＞进行比对：若，则判断电力设备运行状态存在安全风险，并生成检修指令。通过上述技术方案，提供了一种对电力设备运行状态进行安全监测的方法，通过公式计算获得电力设备的实时设备风险值/＞；通过实时设备风险值/＞与预设阈值/＞之间的比对，在/＞时，判断电力设备运行状态存在安全风险，并生成检修指令，进而实现对电力设备运行状态的监测过程，其中，公式中的第一转化函数/＞、第二转化函数/＞及第三转化函数/＞均根据该电力设备正常运行状态下的测试数据拟合获得，因此通过带入电力设备的实时负载值、散热模块实时功率/＞及监测的实时温度值/＞，进而通过判断函数对存在安全风险进行预警。需要说明的是，预设时段根据经验数据选择设定，可根据具体的应用电力设备进行适应性调整；监测点位的位置系数/＞根据不同监测点位的状态选择设定，在此不作详述；另外，当X=B时，则预警值B的大小则保证实时设备风险值/＞。请参阅图2所示，在一个实施例中，提供了一种列车供电安全监测方法，所述方法通过所述的列车供电安全监测系统完成对列车供电安全的监测过程，包括：S1、通过电性能参数监测模块实时监测列车各预设点位的电性能参数，并采样模块按照采样策略对列车各预设点位的电性能参数进行采样；S2、通过参数采集模块获取列车的实时控制参数及实时状态参数，并通过模拟分析模块根据列车的实时控制参数及实时状态参数获得列车各预设点位的标准电性能参数；S3、通过分析预警模块将采样的电性能参数与标准电性能参数进行比对分析，根据比对分析的结果判断列车的供电安全，并根据判断的结果反馈调整采样策略。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
