标题title
一种用于计算机信息管理系统的散热装置
摘要abst
本发明涉及计算机技术领域，具体是一种用于计算机信息管理系统的散热装置，以解决现有的散热装置降温效果差，散热能力不足的技术问题。本散热装置包括水冷组件、风冷组件和接触模块，水冷组件包括水冷模块，水冷模块包括动力机构和储液盒，动力机构用于驱动储液盒内的冷却介质向目标散热体方向运动，风冷组件包括风冷模块两个风冷模块与两个水冷模块一一对应连通设置，风冷模块在水冷模块内部的部分冷却介质的压力驱动下启动，依据目标散热体的温度变化，本方案能够自行调节散热模式，可以从风冷单独散热调整至风冷与水冷同时散热，大大提升了散热能力。
权利要求书clms
1.一种用于计算机信息管理系统的散热装置，其特征在于，包括水冷组件、风冷组件和接触模块；所述接触模块的下方正对目标散热体；所述水冷组件包括位于接触模块两侧的两个水冷模块；所述水冷模块包括动力机构和储液盒，所述动力机构设置在储液盒内，所述动力机构用于驱动所述储液盒内的冷却介质向目标散热体方向运动；所述风冷组件包括位于接触模块两侧的两个风冷模块，两个风冷模块与两个水冷模块一一对应连通设置；所述风冷模块在所述水冷模块内部的部分冷却介质的压力驱动下启动。2.根据权利要去1所述的用于计算机信息管理系统的散热装置，其特征在于，所述动力机构包括排液板和位于所述排液板的背离所述接触模块一侧的两个滚轮，所述滚轮转动驱动所述排液板向所述接触模块方向运动以驱动冷却液；所述储液盒为中空的壳体，两个所述储液盒面向所述目标散热体的一侧设置有均匀的开口，底部设置有一矩形开口；所述排液板有两条支腿呈八字形朝向所述滚轮张开并，两个所述滚轮与所述排液板两条支腿一一对应设置；两条支腿内还设置有第一弹簧，所述第一弹簧始终具有向两侧张开的趋势以打开两条支腿，从而使得两个所述滚轮紧贴所述水冷模块的上下壁体。3.根据权利要去2所述的用于计算机信息管理系统的散热装置，其特征在于，所述接触模块包括接触体，所述接触体内腔的左右两侧与两个所述水冷模块导通；所述接触体内腔设置有截断机构，所述截断机构包括：阻挡件、感压组件和位于所述感压组件中心上方的转动轴；所述阻挡件为两个背向所述感压组件的C字形挡板，在初始状态下所述阻挡件将所述接触体分割成左右两部分；当所述接触体内腔流入冷却介质后，左右两侧的所述阻挡件会受到朝向所述感压组件的压力，在此压力的作用下所述阻挡件会向内运动，使得所述感压组件受到压力，从而使所述感压组件将压力信号传递至所述转动轴，所述转动轴带动所述截断机构转动，从而连通位于所述截断机构左侧和右侧的空间。4.根据权利要去3所述的用于计算机信息管理系统的散热装置，其特征在于，所述感压组件包括环形部件、位于所述环形部件内部的两个接触块、位于两个接触块内部的感压元件和位于所述环形部件两侧与所述阻挡件平行放置的两个导向轮；在所述接触体受到冷却介质的压力作用下向所述环形部件施加作用力，所述环形部件挤压所述接触块，两个所述接触块将压力传递至所述感压元件以激发所述感压元件。5.根据权利要去4所述的用于计算机信息管理系统的散热装置，其特征在于，所述风冷模块包括风冷壳体和位于所述风冷壳体内部的风冷机构，所述风冷机构包括主风机和位于所述主风机两侧的侧位风机；所述风冷模块在接收到来自所述水冷模块的冷却介质压力后具有第一级启动状态和第二级启动状态；在所述第一级启动状态下，所述主风机启动，所述侧位风机不启动；在所述第二级启动状态下，所述主风机和所述侧位风机同时启动。6.根据权利要去5所述的用于计算机信息管理系统的散热装置，其特征在于，所述风冷模块还包括多级传动杆；所述多级传动杆在接收到来自所述水冷模块的冷却介质压力后首先与所述主风机接触以触发所述主风机，当压力继续增大时，所述多级传动杆与所述侧位风机接触以触发所述侧位风机。7.根据权利要去6所述的用于计算机信息管理系统的散热装置，其特征在于，所述风冷模块还包括第二弹簧，两个所述第二弹簧分设于所述主风机两侧，所述第二弹簧在接收到介质压力后蓄能以在介质压力降低之后驱动所述多级传动杆回位。8.根据权利要去7所述的用于计算机信息管理系统的散热装置，其特征在于，所述水冷组件还包括封锁模块，所述封锁模块包括位于目标散热体上方的封锁盖板、位于目标散热体下方的封锁底板、位于封锁盖板上部的旋转锁具；所述旋转锁具配置为能够转动至所述封锁盖板上方并施加一向下压力以驱动所述封锁盖板向下运动直至于所述封锁底板盖合。9.根据权利要去8所述的用于计算机信息管理系统的散热装置，其特征在于，所述旋转锁具包括受压球、连接杆和第三弹簧；所述连接杆的下端设置有半球形壳体，所述受压球卡接于所述壳体并可在所述壳体内转动；所述连接杆的上端与所述第三弹簧固定连接，所述第三弹簧在自然状态下受拉伸长；在开锁状态，所述旋转锁具的连接杆位于所述封锁盖板的侧方，所述半球形壳体与所述封锁盖板的侧壁相接触，当所述连接杆自侧方旋转至所述封锁盖板上方时，所述受压球转动至所述封锁盖板上方，所述第三弹簧受压收缩。10.根据权利要去9所述的用于计算机信息管理系统的散热装置，其特征在于，所述旋转锁具还包括旋转臂，所述第三弹簧设置于所述旋转臂的端部，所述旋转臂的中部连接于所述温度传感器；所述旋转臂内部设置有挤压块，所述挤压块可横向伸缩，所述旋转臂的下表面设置有出风口，所述旋转臂内部的气体在挤压块的作用下向所述出风口喷出。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体是一种用于计算机信息管理系统的散热装置。背景技术电子计算机通称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算、逻辑计算，具有存储记忆功能，能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据，它由硬件系统和软件系统所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机，计算机被用作各种工业和消费设备的控制系统，包括简单的特定用途设备、工业设备及通用设备等，计算机系统集成芯片是计算机上的核心元器件，计算机系统集成芯片在使用过程中需使用到微型散热装置。通常使用单一的风冷装置或单一的水冷装置对计算机系统集成芯片进行散热，但是存在降温效果差，散热能力不足的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种计算机信息管理系统的散热装置，以解决现有的散热装置降温效果差，散热能力不足的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于计算机信息管理系统的散热装置，包括水冷组件、风冷组件和接触模块；接触模块的下方正对目标散热体；水冷组件包括位于接触模块两侧的两个水冷模块；水冷模块包括动力机构和储液盒，动力机构设置在储液盒内，动力机构用于驱动储液盒内的冷却介质向目标散热体方向运动；风冷组件包括位于接触模块两侧的两个风冷模块，两个风冷模块与两个水冷模块一一对应连通设置；风冷模块在水冷模块内部的部分冷却介质的压力驱动下启动。更进一步地，动力机构包括排液板和位于排液板的背离接触模块一侧的两个滚轮，滚轮转动驱动排液板向接触模块方向运动以驱动冷却液；储液盒为中空的壳体，两个储液盒面向目标散热体的一侧设置有均匀的开口，底部设置有一矩形开口；排液板有两条支腿呈八字形朝向滚轮张开并，两个滚轮与排液板两条支腿一一对应设置；两条支腿内还设置有第一弹簧，第一弹簧始终具有向两侧张开的趋势以打开两条支腿，从而使得两个滚轮紧贴水冷模块的上下壁体。更进一步地，接触模块包括接触体，接触体内腔的左右两侧与两个水冷模块导通；接触体内腔设置有截断机构，截断机构包括：阻挡件、感压组件和位于感压组件中心上方的转动轴；阻挡件为两个背向感压组件的C字形挡板，在初始状态下阻挡件将接触体分割成左右两部分；当接触体内腔流入冷却介质后，左右两侧的阻挡件会受到朝向感压组件的压力，在此压力的作用下阻挡件会向内运动，使得感压组件受到压力，从而使感压组件将压力信号传递至转动轴，转动轴带动截断机构转动，从而连通位于截断机构左侧和右侧的空间。更进一步地，感压组件包括环形部件、位于环形部件内部的两个接触块、位于两个接触块内部的感压元件和位于环形部件两侧与阻挡件平行放置的两个导向轮；在接触体受到冷却介质的压力作用下向环形部件施加作用力，环形部件挤压接触块，两个接触块将压力传递至感压元件以激发感压元件。更进一步地，风冷模块包括风冷壳体和位于风冷壳体内部的风冷机构，风冷机构包括主风机和位于主风机两侧的侧位风机；风冷模块在接收到来自水冷模块的冷却介质压力后具有第一级启动状态和第二级启动状态；在第一级启动状态下，主风机启动，侧位风机不启动；在第二级启动状态下，主风机和侧位风机同时启动。更进一步地，风冷模块还包括多级传动杆；多级传动杆在接收到来自水冷模块的冷却介质压力后首先与主风机接触以触发主风机，当压力继续增大时，多级传动杆与侧位风机接触以触发侧位风机。更进一步地，风冷模块还包括第二弹簧，两个第二弹簧分设于主风机两侧，第二弹簧在接收到介质压力后蓄能以在介质压力降低之后驱动多级传动杆回位。更进一步地，水冷组件还包括封锁模块，封锁模块包括位于目标散热体上方的封锁盖板、位于目标散热体下方的封锁底板、位于封锁盖板上部的旋转锁具；旋转锁具配置为能够转动至封锁盖板上方并施加一向下压力以驱动封锁盖板向下运动直至于封锁底板盖合。更进一步地，旋转锁具包括受压球、连接杆和第三弹簧；连接杆的下端设置有半球形壳体，受压球卡接于壳体并可在壳体内转动；连接杆的上端与第三弹簧固定连接，第三弹簧在自然状态下受拉伸长；在开锁状态，旋转锁具的连接杆位于封锁盖板的侧方，半球形壳体与封锁盖板的侧壁相接触，当连接杆自侧方旋转至封锁盖板上方时，受压球转动至封锁盖板上方，第三弹簧受压收缩。更进一步地，旋转锁具还包括旋转臂，第三弹簧设置于旋转臂的端部，旋转臂的中部连接于温度传感器；旋转臂内部设置有挤压块，挤压块可横向伸缩，旋转臂的下表面设置有出风口，旋转臂内部的气体在挤压块的作用下向出风口喷出。技术效果分析：本发明提供了一种用于计算机信息管理系统的散热装置，包括水冷组件、风冷组件、接触模块；接触模块的下方正对目标散热体；水冷组件包括位于接触模块两侧的两个水冷模块；风冷组件包括位于接触模块两侧的两个风冷模块，两个风冷模块与两个水冷模块一一对应连通设置；依据目标散热体的温度变化，本方案能够自行调节散热模式，可以从风冷单独散热调整至风冷与水冷同时散热，大大提升了散热能力。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明剖视结构示意图；图3为本发明内部结构剖视示意图；图4为动力机构结构示意图；图5为风冷组件结构示意图；图6为压感组件结构示意图；图7为封锁模块结构示意图。图标：100-目标散热体；200-水冷模块；210-动力机构；220-储液盒；211-排液板；212-滚轮；213-第一弹簧；300-风冷模块；310-风冷机构；311-主风机；312-侧位风机；320多级传动杆；330-第二弹簧；400-接触模块；410-接触体；420-截断机构；421-阻挡件；422-转动轴；423-环形部件；424-接触块；425-感压元件；426-导向轮；500-封锁模块；510-封锁盖板；520-封锁底板；530-旋转锁具；531-受压球；532-连接杆；533-第三弹簧；535-温度传感器；540-连接块；550-风筒；560-活塞块；570-出风口。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一如图1-7所示，一种用于计算机信息管理系统的散热装置包括水冷组件、风冷组件和接触模块400；接触模块400的下方正对目标散热体100；水冷组件包括位于接触模块400两侧的两个水冷模块200；水冷模块200包括动力机构210和储液盒220，动力机构210设置在储液盒220内，动力机构210用于驱动储液盒220内的冷却介质向目标散热体100方向运动；风冷组件包括位于接触模块400两侧的两个风冷模块300，两个风冷模块300与两个水冷模块200一一对应连通设置；风冷模块300在水冷模块200内部的部分冷却介质的压力驱动下启动。动力机构210包括排液板211和位于排液板211的背离接触模块400一侧的两个滚轮212，滚轮212转动驱动排液板211向接触模块400方向运动以驱动冷却液；储液盒220为中空的壳体，两个储液盒220面向目标散热体100的一侧设置有均匀的开口，底部设置有一矩形开口；排液板211有两条支腿呈八字形朝向滚轮212张开，两个滚轮212与排液板211两条支腿一一对应设置；两条支腿内还设置有第一弹簧213，第一弹簧213始终具有向两侧张开的趋势以打开两条支腿，从而使得两个滚轮212紧贴水冷模块200的上下壁体；对于动力机构210的形状和结构，具体请参加图4，在本实施例中设置了两个滚轮212分别与储液盒220内腔的上壁与下壁接触，当滚轮212转动时通过摩擦力的作用使得排液板211在储液盒220内运动；排液板211运动的过程中不可避免的会有冷却液残留在储液盒220内腔的上壁与下壁，使得滚轮212在运动中产生打滑现象，所以通过第一弹簧213与两个滚轮212的配合增大了滚轮212与储液盒220内腔的上壁与下壁的摩擦力，降低了打滑现象的发生。对于接触模块400的形状和结构，具体请参加图3和图6，接触模块400包括接触体410，接触体410内腔的左右两侧与两个水冷模块200导通；接触体410内腔设置有截断机构420，截断机构420包括：阻挡件421、感压组件和位于感压组件中心上方的转动轴422；阻挡件421为两个背向感压组件的C字形挡板，在初始状态下阻挡件421将接触体410分割成左右两部分；当接触体410内腔流入冷却介质后，左右两侧的阻挡件421会受到朝向感压组件的压力，在此压力的作用下阻挡件421会向内运动，使得感压组件受到压力，从而使感压组件将压力信号传递至转动轴422，转动轴422带动截断机构420转动，从而连通位于截断机构420左侧和右侧的空间。本实施例的可选方案中，较为优选地，感压组件包括环形部件423、位于环形部件423内部的两个接触块424、位于两个接触块424内部的感压元件425和位于环形部件423两侧与阻挡件421平行放置的两个导向轮426；在接触体410受到冷却介质的压力作用下向环形部件423施加作用力，环形部件423挤压接触块424，两个接触块424将压力传递至感压元件425以激发感压元件425；设置两个导向轮426目的在于截断机构420在接触体410内腔转动时会与接触体410内腔表面接触，为了避免在转动的过程中卡死，所以设置了两个导向轮426在转动过程中引导截断机构420转动。对于风冷模块300的形状和结构，具体请参加图5，风冷模块300包括风冷壳体和位于风冷壳体内部的风冷机构310，风冷机构310包括主风机311和位于主风机311两侧的侧位风机312；风冷模块300在接收到来自水冷模块200的冷却介质压力后具有第一级启动状态和第二级启动状态；在第一级启动状态下，主风机311启动，侧位风机312不启动；在第二级启动状态下，主风机311和侧位风机312同时启动。本实施例的可选方案中，较为优选地，风冷模块300还包括多级传动杆320；多级传动杆320在接收到来自水冷模块200的冷却介质压力后首先与主风机311接触以触发主风机311，当压力继续增大时，多级传动杆320与侧位风机312接触以触发侧位风机312。本实施例的可选方案中，较为优选地，风冷模块300还包括第二弹簧330，两个第二弹簧330分设于主风机311两侧，第二弹簧330在接收到介质压力后蓄能以在介质压力降低之后驱动多级传动杆320回位。请参加图1和图7，水冷组件还包括封锁模块500，封锁模块500包括位于目标散热体100上方的封锁盖板510、位于目标散热体100下方的封锁底板520、位于封锁盖板510上部的旋转锁具530；旋转锁具530配置为能够转动至封锁盖板510上方并施加一向下压力以驱动封锁盖板510向下运动直至于封锁底板520盖合；封锁盖板510的下表面侧壁均匀的设置了毛刷，当封锁盖板510向下运动时，毛刷可以刮下目标散热体100侧壁上的灰尘。关于旋转锁具530，具体而言：包括受压球531、连接杆532和第三弹簧533；连接杆532的下端设置有半球形壳体，受压球531卡接于壳体并可在壳体内转动；连接杆532的上端与第三弹簧533固定连接，第三弹簧533在自然状态下受拉伸长；在开锁状态，旋转锁具530的连接杆532位于封锁盖板510的侧方，半球形壳体与封锁盖板510的侧壁相接触，当连接杆532自侧方旋转至封锁盖板510上方时，受压球531转动至封锁盖板510上方，第三弹簧533受压收缩。本实施例的可选方案中，较为优选地，旋转锁具530还包括旋转臂550，第三弹簧533设置于旋转臂550的端部，旋转臂550的中部连接于温度传感器535；旋转臂550内部设置有挤压块560，挤压块560可横向伸缩，旋转臂550的下表面设置有出风口570，旋转臂550内部的气体在挤压块的作用下向出风口570喷出，此处应说明的是，挤压块560为电控原件，其背离中心位置方向设置有开关并通过连杆与第三弹簧533相接触，当旋转锁具530处于锁紧状态时，第三弹簧533受压收缩直径变大，从而推动旁边的连杆触发挤压块560的开关，此时两端的挤压块560向中心位置快速运动一次，通过挤压块560推动旋转臂550内部空腔内的空气，使得出风口570吹出一定强度的风，清洁其下部的转动轴422。本发明可以实现的技术效果如下：1、在水冷组件、风冷组件的配合下，通过温度传感器535的控制，可以实现单一使用风冷散热或风冷与水冷同时散热，大大提升了散热效率并且在低功耗产热低时采用单一风冷具有一定节能效果。2、风冷模块300设置有主风机311和侧位风机312，通过水冷模块200的冷却介质控制实现了两档散热。3、侧位风机312正对目标散热体100侧壁，当封锁盖板510向下运动与封锁底板520盖合时，封锁盖板510下表面侧壁的毛刷可以刮下目标散热体100侧壁的灰尘，通过侧位风机312的吹风可以吹走散热体100侧壁的灰尘。4、旋转锁具530的旋转臂550两侧设置有出风口570，可以对其下部的转动轴422起到清洁作用。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
