标题title
一种基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法及相关装置
摘要abst
本申请公开了一种基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法及相关装置，通过获取用户在构思图像布局时的第一脑电信号，以及获取用户在作图时的第二脑电信号，并利用预设的特征提取模型，对第一脑电信号和第二脑电信号进行特征提取，得到用户的个性化创作特征信息，从而分析用户的个性化创作风格，如构图偏好信息、色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息等，以有助于生成更加符合用户创作风格的AI图像；将个性化创作特征信息转换为可量化参数，以能够将个性化创作特性信息量化为可用于图像生成的参数；利用AIGC图像生成模型，根据可量化参数，生成符合用户创作特征的个性化图像，从而满足用户个性化需求。
权利要求书clms
1.一种基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法，其特征在于，包括：获取用户在构思图像布局时的第一脑电信号，以及获取用户在作图时的第二脑电信号；利用预设的特征提取模型，对所述第一脑电信号和所述第二脑电信号进行特征提取，得到所述用户的个性化创作特征信息，所述个性化创作特征信息包括构图偏好信息、色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息；将所述个性化创作特征信息转换为可量化参数；利用AIGC图像生成模型，根据所述可量化参数，生成符合所述用户创作特征的个性化图像；所述将所述个性化创作特征信息转换为可量化参数，包括：基于预设转换函数，将所述个性化创作特征信息转化为可量化参数，所述预设转换函数的表达式为：；其中，表示可量化参数，/＞为个性化创作特征信息的类型数量，/＞为第/＞种个性化创作特征信息的权重参数，/＞为第/＞种个性化创作特征信息的特征矩阵，/＞为前/＞个主成分组成的主成分矩阵。2.如权利要求1所述的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法，其特征在于，所述获取用户在构思图像布局时的第一脑电信号，以及获取用户在作图时的第二脑电信号，包括：在所述用户构思图像布局时，基于电极阵列，采集所述用户的第一脑区的所述第一脑电信号；在所述用户作图时，基于所述电极阵列，采集所述用户的第二脑区的所述第二脑电信号。3.如权利要求1所述的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法，其特征在于，所述利用预设的特征提取模型，对所述第一脑电信号和所述第二脑电信号进行特征提取，得到所述用户的个性化创作特征信息，包括：利用第一特征提取模型，分析所述第一脑电信号的脑电频谱参数，以提取所述用户的构图偏好信息；利用第二特征提取模型，识别所述第二脑电信号对应的用户视线参数，以提取所述用户的色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息。4.如权利要求3所述的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法，其特征在于，所述第一特征提取模型为基于脑电信号的功率谱密度、近似熵、小波熵、Hurst指数、小波系数、多尺度熵、分形维数和相位同步值中的一种或多种信号特征构建得到的信号分析模型。5.如权利要求3所述的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法，其特征在于，所述第二特征提取模型为基于模式识别算法的机器学习模型，所述模式识别算法用于关联所述第二脑电信号与所述用户视线参数的特征关系。6.如权利要求1所述的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法，其特征在于，所述利用AIGC图像生成模型，根据所述可量化参数，生成符合所述用户创作特征的个性化图像，包括：利用所述AIGC图像生成模型的生成器，向所述可量化参数加入随机噪声向量，并将加入随机噪声向量后的可量化参数映射为图像数据；利用所述AIGC图像生成模型的判别器，判别所述图像数据是否符合预设真实性要求；若所述图像数据符合所述预设真实性要求，则确定所述图像数据为所述个性化图像。7.一种基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取用户在构思图像布局时的第一脑电信号，以及获取用户在作图时的第二脑电信号；提取模块，用于利用预设的特征提取模型，对所述第一脑电信号和所述第二脑电信号进行特征提取，得到所述用户的个性化创作特征信息，所述个性化创作特征信息包括构图偏好信息、色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息；转换模块，用于将所述个性化创作特征信息转换为可量化参数；生成模块，用于利用AIGC图像生成模型，根据所述可量化参数，生成符合所述用户创作特征的个性化图像；所述转换模块，包括：基于预设转换函数，将所述个性化创作特征信息转化为可量化参数，所述预设转换函数的表达式为：；其中，表示可量化参数，/＞为个性化创作特征信息的类型数量，/＞为第/＞种个性化创作特征信息的权重参数，/＞为第/＞种个性化创作特征信息的特征矩阵，/＞为前/＞个主成分组成的主成分矩阵。8.一种计算机设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法及相关装置。背景技术在使用人工智能生成图像的过程中，通常存在一个缺乏个性化风格的限制。传统的生成式人工智能算法无法满足用户对于个性化图像风格的需求，导致生成的图像缺乏独特性和与用户个性匹配的特点。此外，用户个性化的视觉创作信息在图像生成过程中很重要，但目前没有一种有效的方法来获取和应用这些个性化信息。这导致了无法根据用户的喜好、创作偏好和个人特点等因素生成具有个性化风格的图像。可见，现有技术存在以下问题：缺乏个性化风格：AIGC算法通常无法生成具有个性化风格的图像，导致生成的图像缺乏独特性和个性化特点。个性化信息获取困难：目前缺乏一种有效的方法来获取用户个性化的视觉创作信息，无法准确捕捉和应用用户的个性化偏好、创作意图和感知等信息。用户体验不佳：由于缺乏个性化风格的图像生成技术，用户无法获得与其个性和喜好相匹配的图像，降低了用户体验和满意度。发明内容本申请提供了一种基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法，以解决传统的AIGC算法缺少针对用户个性化特点的图像生成机制，无法生成满足用户个性化需求的图像的技术问题。为了解决上述技术问题，第一方面，本申请提供了一种基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法，包括：获取用户在构思图像布局时的第一脑电信号，以及获取用户在作图时的第二脑电信号；利用预设的特征提取模型，对所述第一脑电信号和所述第二脑电信号进行特征提取，得到所述用户的个性化创作特征信息，所述个性化创作特征信息包括构图偏好信息、色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息；将所述个性化创作特征信息转换为可量化参数；利用AIGC图像生成模型，根据所述可量化参数，生成符合所述用户创作特征的个性化图像。在第一方面的一些实现方式中，所述获取用户在构思图像布局时的第一脑电信号，以及获取用户在作图时的第二脑电信号，包括：在所述用户构思图像布局时，基于电极阵列，采集所述用户的第一脑区的所述第一脑电信号；在所述用户作图时，基于所述电极阵列，采集所述用户的第二脑区的所述第二脑电信号。在第一方面的一些实现方式中，所述利用预设的特征提取模型，对所述第一脑电信号和所述第二脑电信号进行特征提取，得到所述用户的个性化创作特征信息，包括：利用第一特征提取模型，分析所述第一脑电信号的脑电频谱参数，以提取所述用户的构图偏好信息；利用第二特征提取模型，识别所述第二脑电信号对应的用户视线参数，以提取所述用户的色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息。在第一方面的一些实现方式中，所述第一特征提取模型为基于脑电信号的功率谱密度、近似熵、小波熵、Hurst指数、小波系数、多尺度熵、分形维数和相位同步值中的一种或多种信号特征构建得到的信号分析模型。在第一方面的一些实现方式中，所述第二特征提取模型为基于模式识别算法的机器学习模型，所述模式识别算法用于关联所述第二脑电信号与所述用户视线参数的特征关系。在第一方面的一些实现方式中，所述将所述个性化创作特征信息转换为可量化参数，包括：基于预设转换函数，将所述个性化创作特征信息转化为可量化参数，所述预设转换函数的表达式为：；其中，表示可量化参数，/＞为个性化创作特征信息的类型数量，/＞为第/＞种个性化创作特征信息的权重参数，/＞为第/＞种个性化创作特征信息的特征矩阵，/＞为前/＞个主成分组成的主成分矩阵。在第一方面的一些实现方式中，所述利用AIGC图像生成模型，根据所述可量化参数，生成符合所述用户创作特征的个性化图像，包括：利用所述AIGC图像生成模型的生成器，向所述可量化参数加入随机噪声向量，并将加入随机噪声向量后的可量化参数映射为图像数据；利用所述AIGC图像生成模型的判别器，判别所述图像数据是否符合预设真实性要求；若所述图像数据符合所述预设真实性要求，则确定所述图像数据为所述个性化图像。第二方面，本申请还提供一种基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成装置，包括：获取模块，用于获取用户在构思图像布局时的第一脑电信号，以及获取用户在作图时的第二脑电信号；提取模块，用于利用预设的特征提取模型，对所述第一脑电信号和所述第二脑电信号进行特征提取，得到所述用户的个性化创作特征信息，所述个性化创作特征信息包括构图偏好信息、色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息；转换模块，用于将所述个性化创作特征信息转换为可量化参数；生成模块，用于利用AIGC图像生成模型，根据所述可量化参数，生成符合所述用户创作特征的个性化图像。第三方面，本申请还提供一种计算机设备，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如第一方面所述的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法。第四方面，本申请还提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法。与现有技术相比，本申请至少具备以下有益效果：通过获取用户在构思图像布局时的第一脑电信号，以及获取用户在作图时的第二脑电信号，并利用预设的特征提取模型，对所述第一脑电信号和所述第二脑电信号进行特征提取，得到所述用户的个性化创作特征信息，从而分析用户的个性化创作风格，如构图偏好信息、色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息等，以有助于生成更加符合用户创作风格的AI图像；将所述个性化创作特征信息转换为可量化参数，以能够将个性化创作特性信息量化为可用于图像生成的参数；利用AIGC图像生成模型，根据所述可量化参数，生成符合所述用户创作特征的个性化图像，从而满足用户个性化需求。附图说明图1为本申请实施例示出的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法的流程示意图；图2为本申请实施例示出的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成装置的结构示意图；图3为本申请实施例示出的计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。请参照图1，图1为本申请实施例提供的一种基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法的流程示意图。本申请实施例的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法可应用于计算机设备，该计算机设备包括但不限于智能手机、笔记本电脑、平板电脑、桌上型计算机、物理服务器和云服务器等设备。如图1所示，本实施例的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法包括步骤S101至步骤S104，详述如下：步骤S101，获取用户在构思图像布局时的第一脑电信号，以及获取用户在作图时的第二脑电信号。在本步骤中，可选地，所述步骤S101，包括：在所述用户构思图像布局时，基于电极阵列，采集所述用户的第一脑区的所述第一脑电信号；在所述用户作图时，基于所述电极阵列，采集所述用户的第二脑区的所述第二脑电信号。在本实施例中，将电极阵列放置在用户头部的视觉相关脑区域上，以便检测和记录脑电活动。电极阵列可以采用传统的脑电图电极、功能磁共振成像电极等。视觉相关的脑部区域包括以下几个：视觉皮层：位于大脑的后部，是最主要的视觉处理区域。包括初级视觉皮层、次级视觉皮层和高级视觉皮层，负责接收和分析视觉信息。额叶：前额叶和额下回是与面孔辨识、目标识别和情感识别等视觉功能密切相关的区域。顶叶：顶叶的顶部是负责处理视空间信息的区域，参与对物体位置、方向和运动的感知和理解。颞叶：颞叶中的颞下回和颞中回与面孔辨别和对象识别有关。杏仁核：杏仁核是情绪处理的重要中枢，在视觉处理中也发挥着重要作用。这些脑区相互连接，共同组成了视觉系统，实现了对外界视觉刺激的感知、加工和理解，通过覆盖这些视觉相关脑区的电极，可以检测和记录用户在创作过程中的脑电活动变化，从而获取用户对图像的个性化偏好。步骤S102，利用预设的特征提取模型，对所述第一脑电信号和所述第二脑电信号进行特征提取，得到所述用户的个性化创作特征信息，所述个性化创作特征信息包括构图偏好信息、色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息。在本步骤中，通过第一脑电信号，对创作初期的脑电活动进行分析，提取用户在构思和空间想象过程中，对图像布局的创作偏好，特征提取可以采用信号处理技术，如频谱分析、特征提取、主成分分析等。当用户开始实际创作时，通过检测视觉皮层区域的第二脑电信号，分析用户的视线遍历方式以及对局部细节的处理活动，从而获取用户对色彩和笔触选择的偏好。在一些实施例中，所述步骤S102，包括：利用第一特征提取模型，分析所述第一脑电信号的脑电频谱参数，以提取所述用户的构图偏好信息；利用第二特征提取模型，识别所述第二脑电信号对应的用户视线参数，以提取所述用户的色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息。在本实施例中，可选地，所述第一特征提取模型为基于脑电信号的功率谱密度、近似熵、小波熵、Hurst指数、小波系数、多尺度熵、分形维数和相位同步值中的一种或多种信号特征构建得到的信号分析模型。在可选实施例中，提取脑电信息中的脑电频谱参数，脑电频谱参数包括功率谱密度以及脑电信号的近似熵、小波熵、Hurst指数、小波系数、多尺度熵、分形维数和相位同步值中的一种或多种。需要说明的是，基于大脑进行不同思维活动时产生的脑电信号，EEG数据中蕴含了大量脑内活动的状态信息，对其进行特征提取与识别，能够发现不同用户在创作过程的脑电信号特征。建立完整的EEG数据预处理、特征提取与特征识别等处理流程，完成个性化信息的识别。可选地，提取脑电信号的功率谱密度特征用于个性化分类；提取脑电信号的近似熵，小波熵, Hurst指数和小波系数四种特征,通过特征融合，进行个性化识别。此外，多尺度熵、分形维数、相位同步值等特征也被用于分析EEG信号。可选地，所述第二特征提取模型为基于模式识别算法的机器学习模型，所述模式识别算法用于关联所述第二脑电信号与所述用户视线参数的特征关系。在本可选实施例中，模式识别算法可以具体为支持向量机、k最近邻算法、朴素贝叶斯分类器、前馈神经网络、循环神经网络和卷积神经网络。示例性地，将眼动仪和电极阵列安装在用户头部或其它适当的位置，在用户开始实际创作之前，启动眼动仪和电极阵列并开始数据采集，以记录眼睛的运动轨迹、注视点的位置以及与视觉皮层区域相关的脑电信号。利用相关软件分析注视点的分布、停留时间和注视序列等视觉信息，并利用该视觉信息对脑电信息进行标注，生成训练集；利用该训练集，训练模式识别算法，以使模式识别算法学习到用户的注视点和停留时间与脑电信号的关联特征关系，生成第二特征提取模型，从而可以推测其对不同区域和元素的关注程度和喜好，以获取用户对色彩和笔触的选择偏好。可选地，第二特征提取模型还用于提取第二脑电信号的错误相关电位，并利用所述色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息，根据错误相关电位的时间序列与用户作图时的笔触数据采集时间序列之间的匹配度，调整错误相关电位对应的色彩特征信息和笔触特征信息，该色彩特征信息和笔触特征信息也作为个性化创作特征信息。示例性地，以10Hz的频率持续采集用户作图过程中的第二脑电信号。检测第二脑电信号中的错误相关电位，同时以更高频率持续捕捉用户作图时的笔触信息,并保存顺序时间序列数据；每当检测到一次错误相关电位时,系统回溯最近的N笔触数据，在N笔笔触数据中找出错误相关电位出现前后的K笔,提取K笔笔触数据的笔触特征；比较前后K笔特征值的变化趋势,如笔触宽度降低,颜色偏冷等。根据变化趋势,确定用户可能不满意的方面,并相应调整生成模型参数，调整后的参数实时应用于模型生成,输出新的效果给用户。例如，用户正在绘制一朵红色玫瑰花。当用户画出第25笔时,系统检测到一个错误电位波峰。回溯最近20笔,取出第23笔和第25笔进行比较；第23笔是画花瓣的笔触,宽度7像素,颜色，第25笔是画花茎的笔触,宽度3像素,颜色。判断第25笔笔触过细,颜色过冷,与用户预期不符。系统增加笔触宽度生成参数比例到1.2倍,增加颜色矩阵中红绿通道值,减小蓝通道值。模型生成的新笔触宽度约7像素,颜色为,输出给用户。可选地，错误相关电位主要集中在前额叶皮层,出现在错误响应后约50-100ms。对采集的原始信号进行带通滤波,截止频率设置为4Hz和8Hz,提取出4-8Hz的θ波成分。在滤波得到的θ波信号上,定位用户产生错误响应的时间点t。取出时间点t前后各200ms的信号片段,总时长400ms,包含400个采样点。在该信号片段中,确定时间点t+100ms对应的采样点,找到该点在400个点中的电压最小值min。计算该信号片段的平均基线电压Vb,取所有点的平均值。计算差值d = min-Vb。设定阈值TH=-1.5*SD,其中SD为训练数据集基线电压的标准差。如果差值d超过预设阈值,则判定检测到错误相关电位。需要说明的是，脑电信号反映了用户的认知判断,这种信号变化较慢,采集频率不需要太高,10Hz就可以满足检测需求。而笔触是用户在画布上绘制的动作,变化更为频繁和细微,50Hz的采集频率才能捕捉到笔触的细微变化，若也用10Hz去采集笔触,将间隔遗漏很多笔触信息,导致后续分析不准确。因此，采用不同频率,既可以满足脑电检测需求,也可以捕获细致的笔触数据,两者互补形成完整的用户输入。高频笔触数据配合低频脑电提供时间定位参考,可以分析出引发脑电变化的对应笔触。可选地，模型参数调整的幅度也可以动态修正,以避免参数抖动。具体的1.记录每次根据错误相关电位调整模型参数的幅度；2.计算最近N次调整幅度的平均值和方差；3.如果某次调整幅度超出平均值一个标准差,则表明可能出现抖动；4.当检测到可能的抖动时,系统调整一个“动量”变量；5.动量变量连续3次检测到可能抖动时开始生效；6.生效后,将每次的调整幅度与动量变量相乘得到实际应用的参数调整值；7. 动量变量初始化为1，当检测抖动时乘以一个小于1的数,使调整幅度逐步减小；8.抖动停止后,动量变量恢复到1,继续正常调整；9.通过动态调整调整幅度,实现平滑的模型参数调节,避免抖动。应理解，参数抖动指的是模型参数调整的值出现震荡式的大幅波动，例如，如果前三次根据错误相关电位调整笔触宽度参数的幅度分别是:+0.2,+0.5,+0.8可以看到调整值逐步增大,这是正常的调整趋势。但是如果出现这样的调整幅度:+0.2,+0.5,-0.4,+1.2,-0.8,可以看到参数的值出现了大的波动,这就称为参数抖动。参数抖动的后果是模型生成的效果也会出现明显的震荡不稳定。步骤S103，将所述个性化创作特征信息转换为可量化参数。在本步骤中，将关于笔触、色彩搭配、构图偏好等个性化风格特征转换成可量化参数，并传递给AIGC图像生成模型，以有助于指导图像生成过程，确保生成的图像与用户的个性化风格相匹配。在一些实施例中，所述步骤S103，包括：基于预设转换函数，将所述个性化创作特征信息转化为可量化参数，所述预设转换函数的表达式为：；其中，表示可量化参数，/＞为个性化创作特征信息的类型数量，/＞为第/＞种个性化创作特征信息的权重参数，/＞为第/＞种个性化创作特征信息的特征矩阵，/＞为前/＞个主成分组成的主成分矩阵。在本实施例中，通过对多种个性化创作特征信息进行加权，以实现多种个性化创作特征信息的特征融合，同时利用主成分分析通过找到原始特征向量的主要方向，将数据投影到这些主成分上，以将高维特征向量映射到低维空间，从而实现特征降维和特征可量化，以便于AIGC图像生成模型生成个性化图像。可选地，在转换过程中，对个性化创作特征信息进行加权，其权重参数可以动态调整，如使用连续高斯函数设定权重,包括:对每个特征Xn 进行归一化,映射到区间,得到规范化特征；对每个规范化特征,设置对应的高斯权重函数:；其中，权重函数的参数和/＞可以有以下设置:/＞初始化为0.5, /＞初始化为0.1；使/＞和/＞成为模型可学习参数,通过训练学习其最优值；/＞也可以设置为关于/＞的函数,例如/＞；计算每个规范化特征代入权重函数/＞得到权重；将各归一化到区间，获得的权重/＞能够根据特征值的微小变化而平滑调节,避免了固定权重可能带来的生成结果突变,可以更精细地控制每个特征对生成结果的影响,使结果对特征变化更平滑,实现更加个性化和复杂的映射关系。示例性地，收集用户A的10幅风景画创作样例,大小均为256x256像素，对这10幅画分别提取以下特征:颜色特征X1:计算HSV色彩空间的64维颜色直方图,得到10个64×1的向量；笔触特征X2:通过边缘检测提取笔触边缘,计算HOG特征,得到10个200x×1的特征向量；构图特征X3:检测画面主要对象的轮廓,拟合矩形,得到10个4×1的向量；对X1中每个64维特征向量进行归一化,映射到范围，初始化=0.5,=0.1；同理对X2中的每200维向量规范化,设置高斯函数:；初始化/＞=0.5,/＞=0.1；对X3的4维向量也进行类似处理,设置高斯权重函数；对10幅画样例,计算每幅的X1、X2、X3的权重、/＞、/＞。将X1、X2、X3个特征矩阵横向拼接,得到268×10的完整特征矩阵,每列代表一幅画的全部特征。该268×10特征矩阵进行PCA,降维到50×10,即PCAx。每列代表一幅画的降维后特征。三类视觉特征分别进行PCA降维的目的有以下几点:1. 减少特征的冗余性和无关信息。原始的颜色、笔触、构图特征可能存在冗余维度或者对风格贡献不大的维度。PCA可以滤除这些对风格表示贡献小的维度,提高特征表达的效率。2. 降低特征维数。原始的高维特征向量包含的风格信息是稀疏的。通过PCA可以用较少的主成分表达风格的主要信息,这降低了特征表达的复杂度。3. 统一特征表达。不同的原始特征维数不统一,经过PCA可以映射到统一的低维空间,使其可比较可加权。4. 减小生成模型的计算复杂度。低维特征作为输入,可以减小生成网络的计算量,使模型训练和生成更高效。5. 提高风格控制的解释性。PCA主成分反映了风格变化的主方向,将其作为输入可以更好地指导输出结果。转换函数为:，PCAx大小为50x10,每一列即对应一幅画的量化特征。在生成模型中,输入PCAx的一列作为控制向量输出用户A风格的新作品。步骤S104，利用AIGC图像生成模型，根据所述可量化参数，生成符合所述用户创作特征的个性化图像。在本步骤中，AIGC图像生成模型根据来自特定用户的BCI分析参数进行图像生成，输出反映该用户个性化风格的结果，其可以借助深度学习和生成对抗网络等技术实现图像的生成和优化。可选地，AIGC图像生成模型由编码器和生成器两部分组成。编码器由卷积神经网络组成,用于提取输入图像的风格特征。编码器包含多个卷积层和池化层,采用下采样结构。通过卷积层提取图像风格特征,池化层降维这些特征。初始卷积层使用较小卷积核,提取图像局部的视觉特征,如色彩、质感、形状等；深层卷积层使用较大卷积核,提取全局构图信息,如线条流动方向、明暗分布等。通过设计多层卷积结构,编码器可以提取输入图像从局部到全局不同层次的风格特征。最后通过全连接层,将卷积特征映射到固定长度的风格特征向量,作为编码器输出。风格特征向量长度固定,但可以表示不同内容和风格的图像特征。生成器由卷积神经网络组成,用于根据编码器输出的风格特征,生成新的图像。生成器包含多层全连接网络,输入为编码器输出的风格特征向量以及随机噪声。全连接网络将风格特征向量映射到高维空间,并在这个空间中加入噪声,增强图像细节。接着生成器包含多层反卷积网络,进行上采样还原图像分辨率。反卷积层逐步增加图像宽高,同时减少通道数,逐渐生成彩色图像输出。生成器最后输出分辨率与原始图像相同的新图像,但内容不同,风格保持一致。通过端到端训练,生成器学习根据风格特征和噪声生成符合该风格的新图像。可选地，构建包含不同艺术家创作样例的训练数据集,如梵高、毕加索等不同画风。输入训练数据中的样例图像给编码器,编码器提取图像的风格特征。生成器读取编码器输出的风格特征,加入随机噪声,生成新的图像。计算生成图像与原始图像的重构损失,优化编码器和生成器的参数,使生成图像尽可能接近原始图像风格。加入对抗损失,同时训练一个判别器对生成图像进行风格的真伪判别。联合训练编码器、生成器和判别器,最小化重构损失和对抗损失。通过迭代训练,编码器学习提取精确风格特征,生成器学习生成符合输入风格特征的新图像。最终获得一个可以提取风格特征并生成风格图像的训练好的模型。在一些实施例中，所述步骤S104，包括：利用所述AIGC图像生成模型的生成器，向所述可量化参数加入随机噪声向量，并将加入随机噪声向量后的可量化参数映射为图像数据；利用所述AIGC图像生成模型的判别器，判别所述图像数据是否符合预设真实性要求；若所述图像数据符合所述预设真实性要求，则确定所述图像数据为所述个性化图像。在本实施例中，通过向可量化参数引入随机噪声向量，以能够通过调整随机噪声向量生成满足用户个性化需求的多个个性化图像。可选地，生成器的函数表达式为：，其中/＞表示生成的图像数据，/＞表示随机噪声向量，/＞为可量化参数，/＞为生成器参数。可选地，判别器的函数表达式为：，其中，P表示真实性状态，P=1时表示符合预设真实性要求，P=0时表示不符合预设真实性要求，/＞表示判别器参数，/＞和/＞通过训练得到。需要说明的是，1.本申请通过覆盖视觉相关脑区的电极，可以检测用户在创作过程中的脑电活动变化，以能够获取用户在创作时的脑电信息，从而更好地理解用户的个性化需求和创作意图。2.分析创作初期大脑的构思和空间想象脑电活动，提取出用户对于图像整体布局和构图的偏好，以帮助确定用户对于图像的整体结构、平衡和比例等方面有哪些喜好，从而生成符合用户个性化需求的图像。3.当用户着手创作时，检测视觉皮层区域的电生理信号，分析其视线遍历方式和对局部细节的处理活动，以获取色彩和笔触选择偏好，以有助于识别用户对于色彩和笔触等细节方面的偏好，进一步个性化生成的图像。4.利用机器学习算法，训练出用户个性化的视觉创作特征提取模型，可以从BCI信号中识别出该用户独特的画作风格，以使得模型能够准确地提取并识别出用户的个性化创作特征，更好地满足用户对于个性化风格图像的需求。5.将关于笔触、色彩搭配、构图偏好等风格特征转换为参数，传递给AIGC图像生成模型，以将从BCI信号中提取的用户个性化特征应用到图像生成过程中，确保生成的图像能够符合用户的个性化风格。6.AIGC图像生成模型根据来自特定用户的BCI分析的参数进行图像生成，输出反映该用户个性化风格的结果，以使得生成的图像更加符合用户的个性化需求和创作风格，提升了图像生成技术的个性化程度和用户体验。为了执行上述方法实施例对应的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法，以实现相应的功能和技术效果。参见图2，图2示出了本申请实施例提供的一种基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成装置的结构框图。为了便于说明，仅示出了与本实施例相关的部分，本申请实施例提供的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成装置，包括：获取模块201，用于获取用户在构思图像布局时的第一脑电信号，以及获取用户在作图时的第二脑电信号；提取模块202，用于利用预设的特征提取模型，对所述第一脑电信号和所述第二脑电信号进行特征提取，得到所述用户的个性化创作特征信息，所述个性化创作特征信息包括构图偏好信息、色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息；转换模块203，用于将所述个性化创作特征信息转换为可量化参数；生成模块204，用于利用AIGC图像生成模型，根据所述可量化参数，生成符合所述用户创作特征的个性化图像。在一些实施例中，所述获取模块201，具体用于：在所述用户构思图像布局时，基于电极阵列，采集所述用户的第一脑区的所述第一脑电信号；在所述用户作图时，基于所述电极阵列，采集所述用户的第二脑区的所述第二脑电信号。在一些实施例中，所述提取模块202，具体用于：利用第一特征提取模型，分析所述第一脑电信号的脑电频谱参数，以提取所述用户的构图偏好信息；利用第二特征提取模型，识别所述第二脑电信号对应的用户视线参数，以提取所述用户的色彩搭配偏好信息和笔触选择偏好信息。在一些实施例中，所述第一特征提取模型为基于脑电信号的功率谱密度、近似熵、小波熵、Hurst指数、小波系数、多尺度熵、分形维数和相位同步值中的一种或多种信号特征构建得到的信号分析模型。在一些实施例中，所述第二特征提取模型为基于模式识别算法的机器学习模型，所述模式识别算法用于关联所述第二脑电信号与所述用户视线参数的特征关系。在一些实施例中，所述转换模块203，具体用于：基于预设转换函数，将所述个性化创作特征信息转化为可量化参数，所述预设转换函数的表达式为：；其中，表示可量化参数，/＞为个性化创作特征信息的类型数量，/＞为第/＞种个性化创作特征信息的权重参数，/＞为第/＞种个性化创作特征信息的特征矩阵，/＞为前/＞个主成分组成的主成分矩阵。在一些实施例中，所述生成模块204，具体用于：利用所述AIGC图像生成模型的生成器，向所述可量化参数加入随机噪声向量，并将加入随机噪声向量后的可量化参数映射为图像数据；利用所述AIGC图像生成模型的判别器，判别所述图像数据是否符合预设真实性要求；若所述图像数据符合所述预设真实性要求，则确定所述图像数据为所述个性化图像。上述的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成装置可实施上述方法实施例的基于用户BCI信息的AIGC个性化图像生成方法。上述方法实施例中的可选项也适用于本实施例，这里不再详述。本申请实施例的其余内容可参照上述方法实施例的内容，在本实施例中，不再进行赘述。图3为本申请一实施例提供的计算机设备的结构示意图。如图3所示，该实施例的计算机设备3包括：至少一个处理器30、存储器31以及存储在所述存储器31中并可在所述至少一个处理器30上运行的计算机程序32，所述处理器30执行所述计算机程序32时实现上述任意方法实施例中的步骤。所述计算机设备3可以是智能手机、平板电脑、桌上型计算机和云端服务器等计算设备。该计算机设备可包括但不仅限于处理器30、存储器31。本领域技术人员可以理解，图3仅仅是计算机设备3的举例，并不构成对计算机设备3的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如还可以包括输入输出设备、网络接入设备等。所称处理器30可以是中央处理单元，该处理器30还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列 或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器31在一些实施例中可以是所述计算机设备3的内部存储单元，例如计算机设备3的硬盘或内存。所述存储器31在另一些实施例中也可以是所述计算机设备3的外部存储设备，例如所述计算机设备3上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器31还可以既包括所述计算机设备3的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器31用于存储操作系统、应用程序、引导装载程序、数据以及其他程序等，例如所述计算机程序的程序代码等。所述存储器31还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。另外，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任意方法实施例中的步骤。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在计算机设备上运行时，使得计算机设备执行时实现上述各个方法实施例中的步骤。在本申请所提供的几个实施例中，可以理解的是，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意的是，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述的具体实施例，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步的详细说明，应当理解，以上所述仅为本申请的具体实施例而已，并不用于限定本申请的保护范围。特别指出，对于本领域技术人员来说，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
