标题title
像素驱动电路、显示面板及显示装置
摘要abst
本申请提供一种像素驱动电路、显示面板及显示装置。该像素驱动电路包括子像素驱动模块、补偿信号端和补偿模块；其中，补偿模块包括补偿控制端、补偿信号输入端、第一信号输入端和驱动信号输出端；补偿控制端连接扫描线，补偿信号输入端连接补偿信号端，第一信号输入端连接第一电源信号线，驱动信号输出端连接子像素驱动模块的第二节点；补偿模块用于将补偿信号和第一电源信号进行处理后输出驱动电压至第二节点，以使驱动电流通过发光单元；通过调节补偿信号调整第二节点处的驱动电压，以使驱动电流等于预设目标值。该像素驱动电路可对驱动电压进行补偿，避免电源电压降对显示的影响。
权利要求书clms
1.一种像素驱动电路，包括：子像素驱动模块，包括数据写入单元、数据存储单元、子像素驱动单元和发光单元；所述数据写入单元中，控制端连接扫描线，第一端连接数据线，第二端连接第一节点；所述子像素驱动单元中，控制端连接所述第一节点，第一端连接第二节点，第二端连接所述发光单元的第一电极；所述数据存储单元的第一端和第二端分别连接所述第一节点和所述第二节点；所述发光单元的第二电极连接第二电源信号线；其特征在于，所述像素驱动电路还包括补偿信号端、补偿模块；所述补偿模块包括补偿控制端、补偿信号输入端、第一信号输入端和驱动信号输出端；所述补偿控制端连接所述扫描线，所述补偿信号输入端连接所述补偿信号端，所述第一信号输入端连接第一电源信号线，所述驱动信号输出端连接所述第二节点；其中，所述数据写入单元和所述补偿模块响应于所述扫描线的信号控制，所述数据写入单元控制所述子像素驱动单元的控制端的通断，并将所述数据线的数据信号写入所述数据存储单元；所述补偿信号端用于向所述补偿模块提供补偿信号，所述补偿模块用于将所述补偿信号和所述第一电源信号线提供的第一电源信号进行处理后输出驱动电压；在所述子像素驱动单元开启后，所述补偿模块将所述驱动电压传送至所述第二节点，以使驱动电流通过发光单元；通过调节补偿信号调整第二节点处的驱动电压，以使驱动电流等于预设目标值。2.根据权利要求1所述的像素驱动电路，其特征在于，所述补偿模块包括补偿写入单元、补偿驱动单元和补偿存储单元；所述补偿写入单元中，控制端作为所述补偿控制端与所述扫描线连接，第一端作为所述补偿信号输入端连接所述补偿信号端，第二端连接第三节点；所述补偿驱动单元中，控制端连接所述第三节点，第一端作为所述第一信号输入端连接所述第一电源信号线，第二端作为驱动信号输出端连接所述第二节点；所述补偿存储单元的第一端和第二端分别与所述第三节点和第四节点连接，所述第四节点设置于所述第一电源信号线与所述第一信号输入端之间；所述数据写入单元和所述补偿写入单元响应于所述扫描线的信号控制，以使所述数据写入单元和所述补偿写入单元在所述扫描线的信号为有效电平时同时开启，并将所述数据线的数据信号写入所述数据存储单元，将所述补偿信号端提供的所述补偿信号写入所述补偿存储单元；所述数据写入单元控制所述子像素驱动单元开启，所述补偿写入单元控制所述补偿驱动单元开启，以将所述第一电源信号线的驱动信号和所述补偿信号输出至所述第二节点。3.根据权利要求2所述的像素驱动电路，其特征在于，所述补偿模块还包括分压单元，所述分压单元的第一端连接第四节点，第二端连接所述第一电源信号线，所述分压单元用于调节所述第二节点的电压。4.根据权利要求3所述的像素驱动电路，其特征在于，所述子像素驱动单元包括第一驱动晶体管，所述补偿驱动单元包括第二驱动晶体管，所述数据写入单元包括第一开关晶体管，所述补偿写入单元包括第二开关晶体管；所述数据存储单元包括第一存储电容，所述补偿存储单元包括第二存储电容，所述分压单元包括分压电阻。5.一种显示面板，其特征在于，包括：多个像素驱动电路，多个所述驱动电路呈矩阵排列，所述像素驱动电路为如权利要求1-4中任一项所述的像素驱动电路；多条扫描线，分别设置于相邻两行所述像素驱动电路之间，且沿行方向延伸，同一行所述像素驱动电路连接对应的同一条所述扫描线；多条数据线，分别设置于相邻两列所述像素驱动电路之间，且沿列方向延伸，同一列所述像素驱动电路连接对应的同一条所述数据线；多条第一电源信号线，分别设置于相邻两行或相邻两列像素驱动电路之间，沿行方向或列方向延伸，所述像素驱动电路与相邻的一条所述第一电源信号线连接；多条补偿线，与所述像素驱动电路一一对应且电连接，用于向所述像素驱动电路提供补偿信号，以调整所述像素驱动电路的驱动电压，以使每个所述像素驱动电路的驱动电压均等于目标驱动电压。6.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括电压采集模块，所述电压采集模块包括采集控制单元和控制信号生成单元，所述控制信号生成单元连接所述采集控制单元的控制端，所述采集控制单元的采集端连接所述像素驱动电路；所述采集控制单元响应于所述控制信号生成单元的控制信号，采集所述像素驱动电路在驱动阶段的所述驱动电压。7.根据权利要求6所述的显示面板，其特征在于，所述采集控制单元包括多个采集控制子单元，多个所述采集控制子单元的控制端分别与所述控制信号生成单元连接，多个所述采集控制单元的第一端分别与对应的所述像素驱动电路连接；所述采集控制子单元包括第三开关晶体管；所述控制信号生成单元包括移位寄存器，用于生成分时控制信号，以分时控制所述采集控制子单元对每行或每列所述像素驱动电路的驱动电压进行依次采集。8.根据权利要求6所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括数据处理模块和电源管理模块，所述数据处理模块的两端分别与所述采集控制单元的输出端和所述像素驱动电路连接，所述数据处理模块用于获取所述采集控制单元采集的驱动电压，并根据获取的所述驱动电压计算补偿信号的值，将计算得到的所述补偿信号的值传送至所述电源管理模块，所述电源管理模块根据获得的所述补偿信号的值，将所述补偿信号传送至对应的所述像素驱动电路。9.根据权利要求7所述的显示面板，其特征在于，所述采集控制子单元的第一端与所述像素驱动电路的第二节点连接，部分所述像素驱动电路与所述采集控制子单元之间的信号连接线具有直线部分和弯折部分，所述像素驱动电路沿靠近所述采集控制单元的方向，所述信号连接线的所述弯折部分的长度逐渐增长，以使每条所述信号连接线的总长度相同。10.一种显示装置，其特征在于，包括：显示面板，所述显示面板为如权利要求5-9中任一项所述的显示面板；扫描驱动模块，用于向所述显示面板提供扫描信号；数据驱动模块，用于向所述显示面板提供数据信号。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，特别是涉及一种像素驱动电路、显示面板及显示装置。背景技术随着显示技术的发展和进步，有机电致发光器件相对于液晶显示设备具有无需背光源、对比度高、自发光、反应快、视角广、亮度高、色彩艳、轻薄、可用于挠曲性面板、使用温度范围广、构造及制程较简单等优点被认为是下一代显示技术。目前，有源矩阵有机发光二极管显示技术通常使用存储电容来维持驱动晶体管的工作，直到下一个扫描周期到来。由于AMOLED使用存储电容来进行信息存储并对每个像素进行点亮和熄灭操作，每个像素在一个帧周期内是持续发光的，相比无源矩阵有机发光二极管显示技术，AMOLED显示技术对发光材料的效率及稳定性要求更低，电能消耗也相对较低，因此AMOLED相比PMOLED更适合制作大尺寸、高分辨率显示面板。但是，大尺寸的OLED显示面板中，通常由同一个电源提供电源电压给多个像素驱动电路，不同位置的像素驱动电路的电源走线长度不同，导致阻抗不同，衰减不同，使得作用在每个像素单元的实际电源电压不同，进而导致流经每个发光单元的驱动电流与目标驱动电流有差异，造成亮度不均的问题，影响显示效果。发明内容本申请提供一种像素驱动电路、显示面板及显示装置，旨在解决现有技术中由于电源电压降导致流经每个发光单元的驱动电流与目标电流有差异，造成显示面板亮度不均的问题。为了解决上述技术问题，本申请提供的第一个技术方案为：提供一种像素驱动电路。所述像素驱动电路包括：子像素驱动模块，包括数据写入单元、数据存储单元、子像素驱动单元和发光单元；所述数据写入单元中，控制端连接扫描线，第一端连接数据线，第二端连接第一节点；所述子像素驱动单元中，控制端连接所述第一节点，第一端连接第二节点，第二端连接所述发光单元的第一电极；所述数据存储单元的第一端和第二端分别连接所述第一节点和所述第二节点；所述发光单元的第二电极连接第二电源信号线；其中，所述像素电路还包括补偿信号端、补偿模块；所述补偿模块包括补偿控制端、补偿信号输入端、第一信号输入端和驱动信号输出端；所述补偿控制端连接所述扫描线，所述补偿信号输入端连接所述补偿信号端，所述第一信号输入端连接第一电源信号线，所述驱动信号输出端连接所述第二节点；其中，所述数据写入单元和所述补偿模块响应于所述扫描线的信号控制，所述数据写入单元控制所述子像素驱动单元的控制端的通断，并将所述数据线的数据信号写入所述数据存储单元；所述补偿信号端用于向所述补偿模块提供补偿信号，所述补偿模块用于将所述补偿信号和所述第一电源信号线提供的第一电源信号进行处理后输出驱动电压；在所述子像素驱动单元开启后，所述补偿模块将所述驱动电压传送至所述第二节点，以使驱动电流通过发光单元；通过调节补偿信号调整第二节点处的驱动电压，以使驱动电流等于预设目标值。其中，所述补偿模块包括补偿写入单元、补偿驱动单元和补偿存储单元；所述补偿写入单元中，控制端作为所述补偿控制端与所述扫描线连接，第一端作为所述补偿信号输入端连接所述补偿信号端，第二端连接第三节点；所述补偿驱动单元中，控制端连接所述第三节点，第一端作为所述第一信号输入端连接所述第一电源信号线，第二端作为驱动信号输出端连接所述第二节点；所述补偿存储单元的第一端和第二端分别与所述第三节点和所述第四节点连接，所述第四节点设置于所述第一电源信号线与所述第一信号输入端之间；所述数据写入单元和所述补偿写入单元响应于所述扫描线的信号控制，以使所述数据写入单元和所述补偿写入单元在所述扫描线的信号为有效电平时同时开启，并将所述数据线的数据信号写入所述数据存储单元，将所述补偿信号端提供的所述补偿信号写入所述补偿存储单元；所述数据写入单元控制所述子像素驱动单元开启，所述补偿写入单元控制所述补偿驱动单元开启，以将所述第一电源信号线的驱动信号和所述补偿信号输出至所述第二节点。其中，所述补偿模块还包括分压单元，所述分压单元的第一端连接第四节点，第二端连接所述第一电源信号线，所述分压单元用于调节所述第二节点的电压。其中，所述子像素驱动单元包括第一驱动晶体管，所述补偿驱动单元包括第二驱动晶体管，所述数据写入单元包括第一开关晶体管，所述补偿写入单元包括第二开关晶体管；所述数据存储单元包括第一存储电容，所述补偿存储单元包括第二存储电容，所述分压单元包括分压电阻。为了解决上述技术问题，本申请提供的第二个技术方案为：提供一种显示面板。所述显示面板包括：多个像素驱动电路，多个所述驱动电路呈矩阵排列，所述像素驱动电路为如上述技术方案所涉及的像素驱动电路；多条扫描线，分别设置于相邻两行所述像素驱动电路之间，且沿行方向延伸，同一行所述像素驱动电路连接对应的同一条所述扫描线；多条数据线，分别设置于相邻两列所述像素驱动电路之间，且沿列方向延伸，同一列所述像素驱动电路连接对应的同一条所述数据线；多条第一电源信号线，分别设置于相邻两行或相邻两列像素驱动电路之间，沿行方向或列方向延伸，所述像素驱动电路与相邻的一条所述第一电源信号线连接；多条补偿线，与所述像素驱动电路一一对应且电连接，用于向所述像素驱动电路提供补偿信号，以调整所述像素驱动电路的驱动电压，以使每个所述像素驱动电路的驱动电压均等于目标驱动电压。其中，所述显示面板还包括电压采集模块，所述电压采集模块包括采集控制单元和控制信号生成单元，所述控制信号生成单元连接所述采集控制单元的控制端，所述采集控制单元的采集端连接所述像素驱动电路；所述采集控制单元响应于所述控制信号生成单元的控制信号，采集所述像素驱动电路在驱动阶段的所述驱动电压。其中，所述采集控制单元包括多个采集控制子单元，多个所述采集控制子单元的控制端分别与所述控制信号生成单元连接，多个所述采集控制单元的第一端分别与对应的所述像素驱动电路连接；所述控制信号生成单元包括移位寄存器，用于生成分时控制信号，以分时控制所述采集控制子单元对每行或每列所述像素驱动电路的驱动电压进行依次采集。其中，所述显示面板还包括数据处理模块和电源管理模块，所述数据处理模块的两端分别与所述采集控制单元的输出端和所述像素驱动电路连接，所述数据处理模块用于获取所述采集控制单元采集的驱动电压，并根据获取的所述驱动电压计算补偿信号的值，将计算得到的所述补偿信号的值传送至所述电源管理模块，所述电源管理模块根据获得的所述补偿信号的值，将所述补偿信号传送至对应的所述像素驱动电路。其中，所述采集控制子单元的第一端与所述像素驱动电路的第二节点连接，部分所述像素驱动电路与所述采集控制子单元之间的信号连接线具有直线部分和弯折部分，所述像素驱动电路沿靠近所述采集控制单元的方向，所述信号连接线的所述弯折部分的长度逐渐增长，以使每条所述信号连接线的总长度相同。为了解决上述技术问题，本申请提供的第三个技术方案为：提供一种显示装置。所述显示装置包括：显示面板，所述显示面板为如上述技术方案所涉及的显示面板；扫描驱动模块，用于向所述显示面板提供扫描信号；数据驱动模块，用于向所述显示面板提供数据信号。本申请的有益效果：区别于现有技术，本申请提供了一种像素驱动电路、显示面板及显示装置，该像素驱动电路包括子像素驱动模块、补偿信号端和补偿模块，通过使补偿模块的补偿控制端与子像素驱动模块连接同一条扫描线，使得补偿模块与子像素驱动模块同时被开启，通过使补偿模块的第一信号输入端连接第一电源信号线，驱动信号输出端连接子像素驱动电路的第二节点，并使补偿模块的补偿信号输入端连接补偿信号端，以在子像素驱动模块驱动阶段，补偿模块可将第一电源的驱动信号和补偿信号端的相应补偿信号进行调节后，通过驱动信号输出端传送给子像素驱动电路，从而弥补因第一电源信号线长度带来的电源电压降，使得流经发光单元的驱动电流等于预设目标值，避免了因电源电压降导致流经发光单元的驱动电流与目标电流有差异，造成显示面板亮度不均的问题，提高了显示品质。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出任何创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是现有技术一实施例提供的像素驱动电路的结构示意图；图2是本申请第一实施例提供的像素驱动电路的结构示意图；图3是本申请第二实施例提供的像素驱动电路的结构示意图；图4是本申请第三实施例提供的像素驱动电路的结构示意图；图5是本申请第一实施例提供的显示面板的结构示意图；图6是本申请第二实施例提供的显示面板的结构示意图；图7是本申请第三实施例提供的显示面板的结构示意图；图8是本申请第四实施例提供的显示面板的结构示意图；图9为本申请一实施例提供的显示装置的结构示意图。附图标记：1-显示面板；2-扫描驱动模块；3-数据驱动模块；100a、100-像素驱动电路；10-子像素驱动模块；11-数据写入单元；12-子像素驱动单元；13-数据存储单元；14-发光单元；20-补偿模块；21-补偿写入单元；22-补偿驱动单元；23-补偿存储单元；24-分压单元；41-第一电源信号线；42-第二电源信号线；43-信号连接线；431-直线部分；432-弯折部分；50-电压采集模块；51-采集控制单元；511-采集控制子单元；52-控制信号生成单元；521-D触发器；60-数据处理模块；70-电源管理模块；Sn-扫描线；Dm-数据线；M01-驱动晶体管；M02-开关晶体管；C01-存储电容；Cm-补偿信号端；P1-补偿信号输入端；P2-补偿控制端；P3-第一信号输入端；P4-驱动信号输出端；N1-第一节点；N2-第二节点；N3-第三节点；N4-第四节点；M1-第一驱动晶体管；M2-第一开关晶体管；M3-第二驱动晶体管；M4-第二开关晶体管；M5-第三开关晶体管；R-分压电阻。具体实施方式下面结合说明书附图，对本申请实施例的方案进行详细说明。以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、接口、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中的术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。本申请实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。请参考图1，图1是现有技术一实施例提供的像素驱动电路的结构示意图。该实施例提供的像素驱动电路100a为常见的2T1C驱动电路，包括开关晶体管M02、驱动晶体管M01和存储电容C01；其工作原理为，扫描信号Vgate为有效电平阶段，开关晶体管M02导通，同时数据线Dm输入数据信号，数据信号Vdata写入存储电容C01，并控制驱动晶体管M01导通，发光单元发光。在扫描信号Vgate为无效电平阶段，存储电容放电C01，保持驱动晶体管M02导通，VDD信号持续提供电流给发光单元，流经发光单元的电流由驱动晶体管M02控制，该电流具体满足如下公式：……；其中，VDD为恒流源的电压，W和L分别为驱动晶体管的沟道的宽和长，μ为有效载流子迁移率，Cox为驱动晶体管的栅极绝缘层单位面积电容，Vdata为数据线输入的数据信号，Vth为驱动晶体管的阈值电压。其中，W、L、在驱动晶体管设计时就已确定，Cox由栅极绝缘层的厚度及材料决定，这些参数不可变。因此，影响驱动电流大小的参数，即影响发光单元亮度的主要可变参数有μ、VDD、Vdata、Vth，其中μ和Vth是衡量驱动晶体管性能的关键参数，VDD和Vdata取决于外部输入。目前，由于面板中所有的像素驱动电路100a连接同一电源，使得VDD到达各级像素驱动电路100a的路径不同，即各级像素驱动电路100a的VDD信号走线长度不同，导致各级像素驱动电路100a的实际的VDD的值不同，从而导致流经OLED的电流不同，最终导致发光亮度不同，影响面板显示均匀性。为解决上述技术问题，本申请提出一种像素驱动电路，以克服上述缺陷。下面结合附图和实施例对本申请进行详细地说明。请参阅图2，图2是本申请第一实施例提供的像素驱动电路的结构示意图。在本实施例中，提供一种像素驱动电路100，该像素驱动电路100包括子像素驱动电路100、补偿模块20和补偿信号端Cm。其中，子像素驱动模块10包括数据写入单元11、数据存储单元13、子像素驱动单元12和发光单元14。数据写入单元11中，控制端连接扫描线Sn，第一端连接数据线Dm，第二端连接第一节点N1；子像素驱动单元12中，控制端连接第一节点N1，第一端连接第二节点N2，第二端连接发光单元14的第一电极；数据存储单元13的第一端和第二端分别连接第一节点N1和第二节点N2；发光单元14的第二电极连接第二电源信号线42。其中，补偿模块20包括补偿控制端P2、补偿信号输入端P1、第一信号输入端P3和驱动信号输出端P4。具体地，补偿控制端P2连接扫描线Sn，补偿信号输入端P1连接补偿信号端Cm，第一信号输入端P3连接第一电源信号线41，驱动信号输出端P4连接第二节点N2。在对该像素驱动电路100驱动时，扫描线Sn向子像素模块和补偿模块20提供扫描信号Vgate，数据写入单元11和补偿模块20响应于扫描线Sn的信号控制，数据写入单元11控制子像素驱动单元12的控制端的通断，并将数据线Dm的数据信号Vdata写入数据存储单元13；同时，补偿信号端Cm的补偿信号写入补偿模块20，补偿模块20将补偿信号与第一电源信号线41提供的第一电源信号进行处理后输出驱动电压；在子像素驱动单元12开启后，补偿模块20将驱动电压传送至第二节点N2，以使驱动电流通过发光单元14，使得发光单元14发光；其中，可通过调节补偿信号对第二节点N2处的驱动电压进行调整，以使流经发光单元14的驱动电流等于预设目标值。在本实施例中，通过使补偿模块20和子像素驱动模块10连接同一条扫描线Sn，即补偿模块20和子像素驱动模块10受同一扫描信号Vgate控制，以在子像素驱动模块10驱动阶段，补偿模块20同步向子像素驱动模块10提供驱动电压信号。扫描线Sn向补偿模块20和子像素驱动模块10提供扫描信号Vgate，在扫描信号Vgate为有效电平时，子像素驱动模块10中的数据写入单元11开启，补偿模块20同步开启；数据线Dm向数据写入单元11提供数据信号Vdata，数据写入单元11将该数据信号Vdata写入存储单元，并控制子像素驱动单元12开启；补偿信号端Cm向补偿模块20提供补偿信号，第一电源信号线41向补偿模块20提供第一电源信号，补偿模块20在开启后将第一电源信号与补偿信号进行处理后输出驱动电压，将驱动电压输出至第二节点N2，以使驱动电流能够通过发光单元14，继而发光单元14发光。在本实施例中，第一电源信号为电源VDD信号，第二电源信号为电源VSS信号。具体地，可对补偿信号的大小进行调节，以对子像素驱动模块10的驱动电压进行相应补偿，使得补偿模块20向子像素驱动模块10提供的驱动电压等于目标驱动电压，从而使得流经发光单元14的驱动电流等于预设目标值。显示面板1中像素驱动电路100中因第一电源信号线41长度不同导致不同位置的像素驱动电路100的驱动电压不同，继而造成不同像素间显示亮度具有差异，显示面板1显示不均；本申请实施例通过上述设置，能够对像素驱动电路100的驱动电压与目标驱动电压之间的差值进行对应的补偿，从而克服因第一电源信号线41长度不同导致像素驱动电路100的驱动电压发生的偏差，使得显示面板1中每个像素单元的显示亮度更加均衡。请参阅图3，图3是本申请第二实施例提供的像素驱动电路的结构示意图。在本实施例中，补偿模块20包括补偿写入单元21、补偿驱动单元22和补偿存储单元23。补偿写入单元21中，控制端作为补偿控制端P2与扫描线Sn连接，第一顶端作为补偿信号输入端P1连接补偿信号端Cm，第二端连接第三节点N3；补偿驱动单元22中，控制端连接第三节点N3，第一端作为第一信号输入端P3连接，第二端作为驱动信号输出端P4连接第二节点N2；补偿存储单元23的第一端和第二端分别与第三节点N3和第四节点N4连接，第四节点N4设置于第一电源信号线41与第一信号输入端P3之间。子像素驱动模块10的具体结构和功能与上述实施例中所设计的子像素驱动模块10的具体结构和功能相同或相似，具体可参考上文具体介绍。具体地，在显示驱动时，扫描线Sn提供扫描信号Vgate，在扫描信号Vgate为有效电平的阶段，补偿写入单元21和数据写入单元11开启；其中，数据线Dm提供数据信号Vdata，数据写入单元11将数据信号Vdata写入数据存储单元13，补偿信号端Cm提供补偿信号，补偿写入单元21将补偿信号写入补偿存储单元23；下一时段，补偿写入单元21控制补偿驱动单元22开启，数据写入单元11控制子像素驱动单元12开启，第一电源信号线41、补偿驱动单元22的第一端和第二端、子像素驱动单元12的第一端和第二端、发光单元14、第二电源信号线42之间形成通路，使得发光单元14发光；下一时段，扫描信号Vgate变为无效电平，补偿写入单元21和数据写入单元11关闭，补偿存储单元23放电，保持补偿驱动单元22开启，数据存储单元13放电，保持子像素驱动单元12开启，使得第一电源信号能够持续提供驱动电流给发光单元14，发光单元14保持亮度。本实施例中，通过引入补偿信号，以对第一电源信号进行补偿，使得流经发光单元14的驱动电流等于预设目标值，以避免因像素驱动电路100的第一电源信号线41的长度不同带来的第一电源信号偏差，导致流经发光单元14的驱动电流与预设目标值有偏差的问题，从而提高显示面板1的显示均匀性。进一步地，显示面板1中，像素驱动电路100由于位置不同，其第一电源信号线41的长度各不相同，因此引起的驱动电流与目标值之间的偏差也不同，本实施例中通过对补偿信号的大小进行调节，以对像素驱动电路100的第一电源信号进行对应的补偿，从而使得驱动电流与预设目标值相等，以克服上述问题，弥补不同像素驱动电路100之间的亮度差。具体地，在本实施例中，补偿模块20还包括分压单元24，分压单元24的第一端连接第四节点N4，第二端连接第一电源信号线41，即第一信号输入端P3通过分压单元24连接第一电源信号线41，分压单元24用于调节第二节点N2的电压，同时还可用于保护补偿驱动单元22和子像素驱动单元12。请参阅图4，图4是本申请第三实施例提供的像素驱动电路的结构示意图。在本实施例中，子像素驱动单元12包括第一驱动晶体管M1，补偿驱动单元22包括第二驱动晶体管M3，数据写入单元11包括第一开关晶体管M2，补偿写入单元21包括第二开关晶体管M4；数据存储单元13包括第一存储电容C1，补偿存储单元23包括第二存储电容C2，分压单元24包括分压电阻R。具体地，第一驱动晶体管M1、第二驱动晶体管M3、第一开关晶体管M2和第二开关晶体管M4可为薄膜晶体管或场效应晶体管，在本实施例中设置为金属氧化物半导体场效应管，具体可为P型或N型，可根据实际需要进行设置，本实施例中以P型晶体管为例进行说明。在本实施例中，发光单元14为电流驱动型发光器件，例如可为发光二极管、微发光二极管、次毫米发光二极管或有机发光二极管，具体可根据实际需要进行设置，本申请实施例中以有机发光二极管为例进行说明。在本实施例中，第二开关晶体管M4和第二驱动晶体管M3为控制第一电源信号的开关，第二存储电容C2为控制第二驱动晶体管M3开启的开关，第二开关晶体管M4为控制第二存储电容C2充电电压多少的开关，补偿信号为补偿第一电源信号的补偿数据信号Vdata。具体地，第二开关晶体管M4由扫描信号Vgate开启，当扫描信号Vgate转变为有效电平时，第一开关晶体管M2和第二开关晶体管M4开启，数据线Dm对第一存储电容C1进行充电，补偿信号端Cm对第二存储电容C2进行充电；同时，第一驱动晶体管M1和第三驱动晶体管开启，驱动电流从第一电源信号线41经分压电阻R、第二驱动晶体管M3、第一驱动晶体管M1和发光单元14流到第二电源信号线42，形成发光通路。其中，驱动电流决定第二驱动晶体管M3的打开程度，即有：……；……；其中，VDDm为该像素驱动电路100的第二节点N2处的电压，Ic为驱动电流，R为分压电阻R的阻值，Vth为第二驱动晶体管M3的阈值电压；Vcm为补偿信号的补偿电压，W、L、μ、Cox、VDD与上文实施例中所述相同，此处不再赘述。将公式代入公式，则有：……；通过上述公式可以得到VDDm的电压值，由于不同像素驱动电路100中的VDD不同，因此，可通过控制补偿信号的补偿电压Vcm的值对VDDm进行调节，以使各像素驱动电路100中的第二节点N2的电压值均等于目标驱动电压。在本实施例中，通过引入补偿信号，以对该像素驱动电路100的第一电源信号进行补偿，以使得子像素驱动电路100的驱动电压等于目标驱动电压，从而使得流经发光单元14的驱动电流等于预设目标值；避免因第一电源信号线41带来的电源电压降导致驱动电压与目标驱动电压之间有偏差，造成显示亮度降低的问题。进一步地，通过对补偿信号的补偿电压进行调节，可使得该像素电路的驱动电压始终保持为目标驱动电压，可避免因电路老化导致亮度降低的问题。请参阅图5，图5是本申请第一实施例提供的显示面板1的结构示意图。在本实施例中，提供一种显示面板1，该显示面板1包括多个像素驱动电路100、多条扫描线Sn、多条数据线Dm、多条第一电源信号线41和多条补偿线。其中，多个像素驱动电路100呈矩阵排列，像素驱动电路100的具体结构和功能与上文实施中所涉及的像素驱动电路100相同或相似，且可实现相同的技术效果，具体可参考上文详细介绍，此处不再赘述。其中，扫描线Sn用于向像素驱动电路100提供扫描信号Vgate，多条扫描线Sn分别设置于相邻两行像素驱动电路100之间，且沿行方向延伸，同一行像素驱动电路100连接对应的同一条扫描线Sn。其中，数据线Dm用于向像素驱动电路100提供数据信号Vdata，多条数据线Dm分别设置于相邻两列像素驱动电路100之间，且沿列方向延伸，同一列像素驱动电路100连接对应的同一条数据线Dm。其中，第一电源信号线41用于向像素驱动电路100提供第一电源信号，多条第一电源信号线41分别设置于相邻两行或相邻两列像素驱动电路100之间，沿行方向或列方向延伸，像素驱动电路100与相邻的一条第一电源信号线41连接。其中，多条补偿线与像素驱动电路100一一对应且电连接，用于向像素驱动电路100提供补偿信号，以调整像素驱动电路100的驱动电压，以使每个像素驱动电路100的驱动电压均等于目标驱动电压。在本实施例中，该显示面板1通过引入多条补偿线，并使多条补偿线与像素驱动电路100一一对应且电连接，以对每个像素驱动电路100的驱动电压进行独立补偿，使得每个驱动电路的驱动电压均等于目标驱动电压，从而使得每个像素驱动电路100的亮度相同，提高了显示面板1的显示均匀性，避免因不同位置的像素驱动电路100的第一电源信号线41的长度不同带来的电源电压降也不同，导致不同位置的像素驱动电路100的驱动电压不同，造成显示面板1的显示亮度不均的问题。请参阅图6，图6是本申请第二实施例提供的显示面板的结构示意图。在本实施例中，显示面板1还包括电压采集模块50、数据处理模块60和电源管理模块70。其中，电压采集模块50包括采集控制单元51和控制信号生成单元52，控制信号生成单元52连接采集控制单元51的控制端，采集控制单元51的采集端连接像素驱动电路100；采集控制单元51响应于控制信号生成单元52的控制信号，采集像素驱动电路100在驱动阶段的驱动电压。其中，数据处理模块60的两端分别与采集控制单元51的输出端和像素驱动电路100连接，数据处理模块60用于获取采集控制单元51采集的驱动电压，并根据获取的驱动电压计算补偿信号的值，将计算得到的补偿信号的值传送至电源管理模块70，电源管理模块70根据获得的补偿信号的值，将补偿信号通过对应的补偿线传送至对应的像素驱动电路100，以对各像素驱动电路100的驱动电压进行补偿。具体地，根据上文介绍可知，由于第一电源信号到达各像素驱动电路100的第一电源电压VDD不同，而其他参数相同时，根据上述公式可知，会导致不同位置的像素驱动电路100的驱动电压VDDm不同，其中m代表该像素驱动电路100的位置。因此，需要通过补偿信号的补偿电压Vcm的值对驱动电压VDDm进行补偿。在本实施例中，在像素驱动电路100驱动阶段，通过电压采集模块50对该像素驱动电路100的驱动电压进行采集，以获得该像素驱动电路100的驱动电压VDDm的实际值，数据处理模块60获得采集的驱动电压VDDm的实际值，并基于驱动电压VDDm的实际值和第一电源电压的预设值进行运算处理，以得到对应该像素驱动电路100的补偿信号的补偿电压。具体地，根据上述公式，可以得到补偿信号的计算公式，如下：……；数据处理单元可根据上述公式计算该像素驱动电路100所需要的补偿电压的值，并将计算得到的补偿电压的值传送至电源管理模块70，电源管理模块70根据补偿电压的值将对应的补偿信号通过对应的补偿线输出至该像素驱动电路100，以对该像素驱动电压的驱动电压进行补偿。具体地，可在显示面板1的测试开发阶段或显示初期，先对各级像素驱动电路100提供一个初始的补偿信号，该补偿信号可根据上述公式计算得到，具体为：其中的VDD为第一电源信号的预设目标值，VDDm可通过电压采集模块50对第一电源信号线41最短的像素驱动电路100进行采集得到，然后根据上述公式计算得到一个补偿信号的初始值；然后将该初始的补偿信号补偿给各个像素驱动电路100，然后再通过电压采集模块50得到各像素驱动电路100的驱动电压VDDm的实际值，从而根据公式反算出第一电源信号到达各像素驱动电路100的实际值，然后根据上述公式计算得到各像素驱动电路100实际所需的补偿信号的补偿电压Vcm，并将该补偿电压通过电源管理模块70补偿到对应的各像素驱动电路100中，使得各像素驱动电路100的驱动电压达到目标驱动电压，使得各像素驱动电路100的驱动电压相同，避免因子像素的位置不同带来的驱动电压差异和显示差异。在具体实施例中，显示面板1可每隔一定时间，电压采集模块50对各像素驱动电路100的驱动电压采集一次，并根据采集的电压值对补偿信号调整一次，以使每个像素驱动电路100的驱动电压值始终保持目标驱动电压值。或者，由于各级像素驱动电路100的第一电源信号线41的长度是固定的，不会随时间而改变；因此，每个像素驱动电路100的第一电源电压降基本是保持不变的。那么，可以在第一次侦测补偿后，后续无需再进行侦测和调节补偿信号。那么，也可在显示面板1的测试开发阶段，通过上述侦测和补偿方式获得各像素驱动电路100的所需补偿信号后，可按照该补偿信号对所有样品面板的各像素驱动电路100的驱动电压进行补偿即可；即出厂后的显示面板1可不设置电压检测模块和数据处理模块60，以简化显示面板1。请参阅图7，图7是本申请第三实施例提供的显示面板的结构示意图。在本实施例中，采集控制单元51包括多个采集控制子单元511，多个采集控制子单元511的控制端分别与控制信号生成单元52连接，多个采集控制单元51的第一端分别与对应的像素驱动电路100连接；控制信号生成单元52包括移位寄存器，用于生成分时控制信号，以分时控制采集控制子单元511对每行或每列像素驱动电路100的驱动电压进行依次采集。具体地，采集控制子单元511包括第三开关晶体管M05，第三开关晶体管M05的栅极与以为寄存器的对应输出端连接，第三开关晶体管M05的源极与数据处理单元连接，第三开关晶体管M05的漏极与对应的像素驱动电路100的第二节点N2连接。具体地，控制信号生成单元52根据帧起始信号STV和脉冲触发信号CPV生成分时控制信号。其中，帧起始信号STV与用于生成扫描信号Vgate的帧起始信号STV相同，使得每个像素驱动电路100在驱动时，第一开关晶体管M2和第二驱动晶体管M3开启的同时，控制信号生成单元52也控制对应的第三晶体管开启，以在该像素驱动电路100驱动区间采集第二节点N2的驱动电压的实际值，以保证采集的驱动电压的准确性。具体地，控制信号生成单元52包括多个级联的D触发器521，具体数量与像素驱动电路100的数量相同，且D触发器521的Q输出端与第三开关晶体管M5的控制端一一对应连接，以使第三开关晶体管随各对应的像素驱动电路100的驱动而开启，从而对各像素驱动电路100的驱动电压进行采集。请参阅图8，图8是本申请第四实施例提供的显示面板的结构示意图。在第四实施例中，采集控制子单元511的第一端与像素驱动电路100的第二节点N2连接，部分像素驱动电路100与采集控制子单元511之间的信号连接线43具有直线部分431和弯折部分432，像素驱动电路100沿靠近采集控制单元51的方向，像素驱动电路100的信号连接线43的弯折部分432的总长度逐渐增大，以使每条信号连接线43的总长度相同。例如，远端的信号连接线43可不设置弯折部分432，近端的信号连接线43可根据其具体长度情况设置一个或多个弯折部分432，每个弯折部分432的线路长度可根据实际需要进行设置，例如，可供设置弯折部分432的区域较大，可使弯折部分432的线路长度稍长一些，可供设置弯折部分432的区域较为有限，则可使弯折部分432的长度稍短一些。因为VDDm的电压侦测点也有远近的区别，所以为了减小路径的影响，部分像素驱动电路100与采集控制子单元511之间的信号连接线具有弯折部分。具体地，弯折部分可为蛇形走线；远端的侦测点直接拉回，而近端的侦测点因为路径比远端会长一些，则在面板的空白区域走蛇形走线来增加路径的长度，最后使得每个侦测点的路径相同，这样侦测的电压准位更高。请参阅图9，图9为本申请一实施例提供的显示装置的结构示意图。在本实施例中，提供一种显示装置，该显示装置包括显示面板1、扫描驱动模块2、数据驱动模块3。其中，显示面板1的具体结构和功能与上文实施例中所涉及的显示面板1的结构和功能相同或相似，且可实现相同的技术效果，具体可参考上文详细介绍，此处不再赘述。其中，扫描驱动模块2通过扫描线Sn与显示面板1电连接，用于向显示面板1提供扫描信号Vgate；数据驱动模块3通过数据线Dm与显示面板1电连接，用于向显示面板1提供数据信号Vdata，以使显示面板1显示相应画面。以上仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利保护范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
