标题title
背光模组和显示装置
摘要abst
本申请公开了一种背光模组和显示装置，所述背光模组包括背板、光源组件、匀光结构、至少一个透光调节组件和至少一个调节组件，每个透光调节组件都包括多个透光调节膜块，多个透光调节膜块阵列设置在所述匀光结构上；且所述透光调节组件中的多个透光调节膜块与光源组件中的同一种颜色的发光单元一一对应设置；所述透光调节膜块中设有多个透光孔，所述透光孔的孔径可调节；所述调节组件与所述透光调节组件一一对应设置，用于调节所述透光孔的孔径，控制相应颜色的发光单元在所述透光调节膜块中的透光量。通过上述设计，可以改善显示面板在显示过程中出现的色偏、色差、发黄、发蓝等显示问题。
权利要求书clms
1.一种背光模组，其特征在于，包括：背板；光源组件，设置在所述背板上，包括多个阵列设置的红色发光单元、绿色发光单元和蓝色发光单元；匀光结构，与所述光源组件对应，使所述光源组件发出的光经过所述匀光结构后均匀地朝背离所述背板的一侧发出；至少一个透光调节组件，所述透光调节组件包括多个透光调节膜块，多个所述透光调节膜块阵列设置在所述匀光结构上；且同一所述透光调节组件中的多个所述透光调节膜块与所述光源组件中的同一种颜色的发光单元一一对应设置；所述透光调节膜块中设有多个透光孔，所述透光孔的孔径可调节；以及至少一个调节组件，所述调节组件与所述透光调节组件一一对应设置，并与对应所述透光调节组件中的所有所述透光调节膜块连接，用于调节所述透光孔的孔径，控制相应颜色的发光单元在所述透光调节膜块中的透光量。2.如权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述透光调节膜块包括纳米颗粒和聚合物分子，所述纳米颗粒的尺寸小于所述聚合物分子的尺寸，所述纳米颗粒设置在相邻所述聚合物分子形成的孔隙中，相邻所述聚合物分子之间的孔隙形成所述透光孔；所述调节组件为温控组件，所述调节组件与所述透光调节膜块连接，调节所述透光调节膜块的温度；所述聚合物分子由温敏材料构成，当所述透光调节膜块受热时，所述聚合物分子收缩，使所述透光孔的孔径增加。3.如权利要求2所述的背光模组，其特征在于，所述调节组件包括冷膜块、热膜块和温度控制器，所述冷膜块通电时温度降低，所述热膜块通电时温度升高，所述冷膜块和所述热膜块同时与所述透光调节膜块一一对应，且所述冷膜块和所述热膜块并列设置在所述透光调节膜块的表面；所述温度控制器与所述透光调节组件一一对应设置，同时与对应所述透光调节组件中所述透光调节膜块的多个所述冷膜块和多个所述热膜块连接，分别控制对应的所述冷膜块和所述热膜块。4.如权利要求3所述的背光模组，其特征在于，所述热膜块为圆环形，所述冷膜块为圆形，所述热膜块环绕对应的所述冷膜块设置。5.如权利要求3所述的背光模组，其特征在于，所述冷膜块和所述热膜块贴设在所述匀光结构上，所述透光调节膜块设置在所述冷膜块和所述热膜块面向所述光源组件的一侧。6.如权利要求5所述的背光模组，其特征在于，所述调节组件还包括导热膜层，所述导热膜层的一端与所述光源组件连接，所述导热膜层的另一端与所述热膜块连接，将所述光源组件上的热量传递到所述热膜块上。7.如权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述背光模组中只有一个所述透光调节组件和一个所述调节组件，所述透光调节组件中的所述透光调节膜块与所述红色发光单元、所述绿色发光单元和所述蓝色发光单元中的其中一者一一对应设置，所述调节组件用于控制所述蓝色发光单元在所述透光调节膜块中的透光量。8.如权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述背光模组包括第一透光调节组件、第二透光调节组件和第三透光调节组件，所述第一透光调节组件包括多个阵列设置的第一透光调节膜块，所述第二透光调节组件包括多个阵列设置的第二透光调节膜块，所述第三透光调节组件包括多个阵列设置的第三透光调节膜块，所述第一透光调节膜块、所述第二透光调节膜块和所述第三透光调节膜块在所述匀光结构上并列设置；所述第一透光调节膜块与所述红色发光单元一一对应设置，所述第二透光调节膜块与所述绿色发光单元一一对应设置，所述第三透光调节膜块与所述蓝色发光单元一一对应设置；且所述第一透光调节膜块、所述第二透光调节膜块和所述第三透光调节膜块之间彼此不连接；所述背光模组还包括第一调节组件、第二调节组件和第三调节组件，所述第一调节组件与所述第一透光调节组件连接，用于调节所述第一透光调节膜块中透光孔的孔径；所述第二调节组件与所述第二透光调节组件连接，用于调节所述第二透光调节膜块中透光孔的孔径；所述第三调节组件与所述第三透光调节组件连接，用于调节所述第三透光调节膜块中透光孔的孔径。9.如权利要求1所述的背光模组，其特征在于，所述背板包括底板和侧板，所述侧板与所述底板垂直设置，所述光源组件设置在所述底板或侧板上，所述透光调节组件设置在匀光结构的入光侧。10.一种显示装置，其特征在于，包括显示面板和如权利要求1-9任意一项所述的背光模组，所述背光模组为所述显示面板提供背光。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种背光模组和显示装置。背景技术现有市场上的显示装置主要为背光型液晶显示装置，其包括外壳、设于外壳内的液晶面板和背光模组，由于液晶面板本身不发光，需要通过背光模组提供的光源来正常显示图像，因此，背光模组是显示装置的关键组件之一。随着显示面板的不断发展，会出现许多显示不良问题，常见的现象比如色偏、色差、发黄、发蓝等显示问题，这些显示问题通常是由于出光颜色不均导致，极大地影响用户的使用体验。发明内容本申请的目的是提供一种背光模组和显示装置，可以改善显示面板在显示过程中出现的色偏、色差、发黄、发蓝等显示问题。本申请公开了一种背光模组，所述背光模组包括背板、光源组件、匀光结构、至少一个透光调节组件和至少一个调节组件，所述光源组件设置在所述背板上，包括多个阵列设置的红色发光单元、绿色发光单元和蓝色发光单元；所述匀光结构与所述光源组件对应，使所述光源组件发出的光经过所述匀光结构后均匀地朝背离所述背板的一侧发出；所述透光调节组件包括多个透光调节膜块，多个所述透光调节膜块阵列设置在所述匀光结构上；且同一所述透光调节组件中的多个所述透光调节膜块与所述光源组件中的同一种颜色的发光单元一一对应设置；所述透光调节膜块中设有多个透光孔，所述透光孔的孔径可调节；所述调节组件与所述透光调节组件一一对应设置，并与对应所述透光调节组件中的所有所述透光调节膜块连接，用于调节所述透光孔的孔径，控制相应颜色的发光单元在所述透光调节膜块中的透光量。可选的，所述透光调节膜块包括纳米颗粒和聚合物分子，所述纳米颗粒的尺寸小于所述聚合物分子的尺寸，所述纳米颗粒设置在相邻所述聚合物分子形成的孔隙中，相邻所述聚合物分子之间的孔隙形成所述透光孔；所述调节组件为温控组件，所述调节组件与所述透光调节膜块连接，调节所述透光调节膜块的温度；所述聚合物分子由温敏材料构成，当所述透光调节膜块受热时，所述聚合物分子收缩，使所述透光孔的孔径增加。可选的，所述调节组件包括冷膜块、热膜块和温度控制器，所述冷膜块通电时温度降低，所述热膜块通电时温度升高，所述冷膜块和所述热膜块同时与所述透光调节膜块一一对应，且所述冷膜块和所述热膜块并列设置在所述透光调节膜块的表面；所述温度控制器与所述透光调节组件一一对应设置，同时与对应所述透光调节组件中所述透光调节膜块的多个所述冷膜块和多个所述热膜块连接，分别控制对应的所述冷膜块和所述热膜块。可选的，所述热膜块为圆环形，所述冷膜块为圆形，所述热膜块环绕对应的所述冷膜块设置。可选的，所述冷膜块和所述热膜块贴设在所述匀光结构上，所述透光调节膜块设置在所述冷膜块和所述热膜块面向所述光源组件的一侧。可选的，所述调节组件还包括导热膜层，所述导热膜层的一端与所述光源组件连接，所述导热膜层的另一端与所述热膜块连接，将所述光源组件上的热量传递到所述热膜块上。可选的，所述背光模组中只有一个所述透光调节组件和一个所述调节组件，所述透光调节组件中的所述透光调节膜块与所述红色发光单元、所述绿色发光单元和所述蓝色发光单元中的其中一者一一对应设置，所述调节组件用于控制所述蓝色发光单元在所述透光调节膜块中的透光量。可选的，所述背光模组包括第一透光调节组件、第二透光调节组件和第三透光调节组件，所述第一透光调节组件包括多个阵列设置的第一透光调节膜块，所述第二透光调节组件包括多个阵列设置的第二透光调节膜块，所述第三透光调节组件包括多个阵列设置的第三透光调节膜块，所述第一透光调节膜块、所述第二透光调节膜块和所述第三透光调节膜块在所述匀光结构上并列设置；所述第一透光调节膜块与所述红色发光单元一一对应设置，所述第二透光调节膜块与所述绿色发光单元一一对应设置，所述第三透光调节膜块与所述蓝色发光单元一一对应设置；且所述第一透光调节膜块、所述第二透光调节膜块和所述第三透光调节膜块之间彼此不连接；所述背光模组还包括第一调节组件、第二调节组件和第三调节组件，所述第一调节组件与所述第一透光调节组件连接，用于调节所述第一透光调节膜块中透光孔的孔径；所述第二调节组件与所述第二透光调节组件连接，用于调节所述第二透光调节膜块中透光孔的孔径；所述第三调节组件与所述第三透光调节组件连接，用于调节所述第三透光调节膜块中透光孔的孔径。可选的，所述背板包括底板和侧板，所述侧板与所述底板垂直设置，所述光源组件设置在所述底板或侧板上，所述透光调节组件设置在匀光结构的入光侧。本申请还公开了一种显示装置，所述显示装置包括显示面板和如上所述的背光模组，所述背光模组为所述显示面板提供背光。本申请通过在背光模组中增设透光调节组件和调节组件，通过调节组件来调节透光调节膜块中透光孔的孔径，改变对应颜色发光单元的透光量，通过改变相应颜色的出光来调节混光效果，从而达到对显示画面调色的目的，改善显示画面中出现的色偏、色差、发蓝等显示问题。附图说明所包括的附图用来提供对本申请实施例的进一步的理解，其构成了说明书的一部分，用于例示本申请的实施方式，并与文字描述一起来阐释本申请的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1是本申请第一实施例提供的一种背光模组的示意图；图2是本申请第一实施例提供的一种透光调节膜块的示意图；图3是本申请第一实施例提供的一种调节组件的示意图；图4是本申请第一实施例提供的一种热膜块和冷膜块的结构示意图；图5是本申请第一实施例提供的另一种热膜块和冷膜块的结构示意图；图6是本申请第一实施例提供的另一种热膜块和冷膜块的结构示意图；图7是本申请第二实施例提供的一种背光模组的示意图；图8是本申请第三实施例提供的一种背光模组的示意图；图9是本申请第四实施例提供的一种背光模组的示意图；图10是本申请提供的一种显示装置的示意图。其中，10、显示装置；100、显示面板；200、背光模组；201、胶框；210、背板；211、底板；212、侧板；220、光源组件；221、红色发光单元；222、绿色发光单元；223、蓝色发光单元；230、匀光结构；240、透光调节组件；241、透光调节膜块；242、透光孔；243、纳米颗粒；244、聚合物分子；245、第一透光调节组件；245a、第一透光调节膜块；246、第二透光调节组件；246a、第二透光调节膜块；247、第三透光调节组件；247a、第三透光调节膜块；250、调节组件；251、冷膜块；252、热膜块；253、温度控制器；254、第一调节组件；255、第二调节组件；256、第三调节组件；260、导热膜层。具体实施方式需要理解的是，这里所使用的术语、公开的具体结构和功能细节，仅仅是为了描述具体实施例，是代表性的，但是本申请可以通过许多替换形式来具体实现，不应被解释成仅受限于这里所阐述的实施例。此外，除非另有明确的规定和限定，“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，或是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。下面参考附图和可选的实施例对本申请作进一步说明。实施例一：图1是本申请第一实施例提供的一种背光模组的示意图，如图1所示，所述背光模组200采用直下式背光模组，所述背光模组200包括背板210、光源组件220、匀光结构230、透光调节组件240和调节组件250，所述背板210包括底板211和侧板212，所述侧板212与所述底板211垂直设置，所述光源组件220设置在底板211上，包括多个阵列设置的红色发光单元221、绿色发光单元222和蓝色发光单元223；所述匀光结构230为扩散板，设置在所述光源组件220背离所述底板211的一侧。所述透光调节组件240包括多个透光调节膜块241，多个所述透光调节膜块241阵列设置在所述匀光结构230上，且所述透光调节膜块241与红色发光单元221、绿色发光单元222或蓝色发光单元223的数量相同，并与红色发光单元221、绿色发光单元222或蓝色发光单元223的位置一一对应，位于对应发光单元的正上方，使得对应发光单元发出的光线刚好穿过对应的透光调节膜块241。为了方便说明，本申请实施例中以透光调节膜块241与蓝色发光单元223一一对应进行举例说明。其中，所述透光调节膜块241中设有多个透光孔242，所述透光孔242的孔径可调节，所述调节组件250与所有的透光调节膜块241连接，用于调节这些透光调节膜块241中透光孔242的孔径，以控制相应蓝色发光单元223在透光调节膜块241中的透光量，达到调节蓝光的目的，从而实现画面的调色效果。本申请实施例通过在背光模组200中增设透光调节组件240和调节组件250，通过调节组件250来调节透光调节膜块241中透光孔242的孔径，改变蓝色发光单元223的透光量，通过改变相应颜色的出光来调节混光效果，从而达到对显示画面调色的目的，改善显示画面中出现的色偏、色差、发蓝等显示问题。其中，红色发光单元221、绿色发光单元222和蓝色发光单元223采用的是发出不同颜色光的LED灯珠结构。需要说明的是，在光源组件220中还可以进一步具有黄色发光单元或白色发光单元，具体具体实际需要进行配置。在本申请实施例中，匀光结构230上所有的透光调节膜块241可以像蓝色发光单元223一样在一平面上阵列分布，且彼此之间不相接触，通过空气分隔开，避免降低红色发光单元221和绿色发光单元222的透光量；或者，进一步在相邻透光调节膜块241之间的间隙中设置平坦层，使得平坦层和所有的透光调节膜块241组成一平整的膜层，平坦层由透明材料构成，不会影响红光和绿光的透光效果，也不会影响到背光模组200的调色效果，通过这种方式能够提高透光调节组件240整体的稳定性和出光均匀性。对于本申请实施例中的透光调节膜块241，如图2所示，是本申请实施例提供的一种透光调节膜块241的示意图，所述透光调节膜块241是一种纳米孔膜结构，通过自组装方式制备，具体由纳米颗粒243和聚合物分子244构成，所述纳米颗粒243混合在所述聚合物分子244之间；其中，纳米颗粒243采用改性后的二氧化硅纳米颗粒，所述聚合物分子244由温敏材料构成，具体可以由n-异丙基丙烯酰胺单体构成，纳米颗粒243和聚合物分子244通过自由基聚合。其中，透光调节膜块241内孔径的变化范围为30nm-100nm，聚合度范围为80-250，透光调节膜块241的厚度范围为300um-200um；经过测试，当透光调节膜块241的设计满足上述参数要求，能够进一步提高稳定性和调光效果。在透光调节膜块241中，纳米颗粒243提供了均一的聚合物收缩后的孔洞结构，所述纳米颗粒243的尺寸小于所述聚合物分子244的尺寸，所述纳米颗粒243设置在相邻所述聚合物分子244形成的孔隙中，相邻所述聚合物分子244之间的空隙形成所述透光孔242，当所述透光调节膜块241受热且当温度处于临界温度时，所述聚合物分子244收缩，使相邻所述聚合物分子244之间的孔径增加，孔径越大，透过的蓝色光线越多；当所述透光调节膜块241感受到温度降低时，聚合物分子244开始膨胀恢复形状，使相邻所述聚合物分子244之间的孔径减小，使得透过的蓝色光线变少。由于纳米颗粒243和聚合物分子244都是透明材料，因此即使在低温条件下，显示产品也不会影响正常使用。对于本申请实施例中的调节组件250，如图3所示，是本申请实施例提供的一种调节组件250的示意图，所述调节组件250为温控组件，所述调节组件250与所述透光调节膜块241连接，调节所述透光调节膜块241的温度。所述调节组件250包括冷膜块251、热膜块252和温度控制器253，所述冷膜块251通电时温度降低，所述热膜块252通电时温度升高，所述冷膜块251和所述热膜块252同时与所述透光调节膜块一一对应，且所述冷膜块251和所述热膜块252并列设置在所述透光调节膜块241的表面。所述温度控制器253与所述透光调节组件240一一对应设置，同时与对应所述透光调节组件240中所述透光调节膜块241的多个所述冷膜块251和多个所述热膜块252连接，分别控制对应的所述冷膜块251和所述热膜块252。或者，温度控制器253有多个，一个透光调节组件240对应有多个温度控制器253，每个温度控制器253都连接同一行或同一列的热膜块252和冷膜块251，且所有的温度控制器253连接在一起，使得所有的热膜块252温度相同，所有的冷膜块251温度相同，以将所有的透光调节膜块241调控至相同的温度。温度控制器253能够同时控制所有的热膜块252发出相同的温度，使得所有的透光调节膜块241升温至同一温度，使得所有透光调节膜块241的透光孔242扩大至同一孔径，以保持各处蓝色发光单元223具有较大的透光量，提高混光中蓝色的占比，以调节显示画面的颜色。温度控制器253还能够同时控制所有的冷膜块251使得透光调节膜块241降低相同的温度，使得所有的透光调节膜块241降温至同一温度，使得所有透光调节膜块241的透光孔242减小至同一孔径，以保持各处蓝色发光单元223具有较小的透光量，减小混光中蓝色的占比，来调节显示画面的颜色。本实施例中，每个透光调节膜块241的形状与对应热膜块252和冷膜块251组成的形状相同，以保证热膜块252和冷膜块251对透光调节膜块241各处的调温效果。所述透光调节膜块241的形状可以是圆形，也可以是方形或其它形状。对于热膜块252和冷膜块251的形状，本申请实施例提供如下实施方式进行说明。图4是一种热膜块和冷膜块的结构示意图，如图4所示，所述冷膜块251为圆形，所述热膜块252为圆环形，并环绕所述冷膜块251。在本方案中，热膜块252和冷膜块251的接触面积较大，冷膜块251能够更块地使得热膜块252降低温度，从而使得调温效率更高。图5是另一种热膜块和冷膜块的结构示意图，如图5所示，热膜块252和冷膜块251都为方形，且并排设置。由于在显示面板100中，像素的范围由条状的数据线和扫描线所划分，一般都为方形，本方案中将热膜块252和冷膜块251都做成方形，此时透光调节膜块241也是方形，对应至少一个像素结构，使得像素结构显示的颜色更加鲜明。图6是另一种热膜块和冷膜块的结构示意图，如图6所示，热膜块252和冷膜块251都为半圆形，并组合成圆形，此时透光调节膜块241同样也是圆形。在本方案中，由于LED灯珠是从各个方向发光，且越朝LED灯珠的正上方，光线越强，因此将透光调节膜块241做成圆形后，且位于LED灯珠的正上方，能够避免其他颜色的光线照射到透光调节膜块241中，导致出现混光的问题，影响调色效果。至于温度控制器253的控制，可以通过用户手动调节，以选择需要的画面模式；或者，是在出光阶段检测过程中，检测人员通过温度控制器253将显示异常的显示设备调节至正常水平；再或者，显示产品自动识别显示画面的异常问题，通过在驱动电路中的电路设计，达到自动控制温度控制器253来调节画面至正常状态的效果。参考图1所示，在背光模组200中，透光调节膜块241、热膜块252和冷膜块251都位于扩散板朝向底板211的一侧，更进一步的是，热膜块252和冷膜块251先固定在扩散板的底部，然后再将透光调节膜块241固定在热膜块252和冷膜块251的底部，使得热膜块252和冷膜块251同时位于扩散板和透光调节膜块241之间，进一步缩短透光调节膜块241和蓝色发光单元223之间的间距，避免由于光路较长导致其它颜色的发光单元发出的光进入到透光调节膜块241中。需要说明的是，本申请并不限于透光调节膜块241只位于蓝色发光单元223正上方，只调节蓝色光的透光量，透光调节膜块241还可以只位于红色发光单元221的正上方，只位于绿色发光单元222的正上方或其它颜色发光单元的正上方，还可以位于两种颜色发光单元中间区域的正上方，具体情况根据实际需要进行选择，以改善显示面板100在显示过程中出现的色偏、色差和各种显示颜色问题。为了方便理解，本申请实施例还提供如下两个具体的示例进行补充说明，具体如下：示例一：在高温环境下，液晶配向能力受到环境的影响变得混乱，此时液晶的有效相位差变小，导致显示面板的画面中显示红色、绿色的比例下降，显示蓝色的比例增加，使得面板颜色整体偏蓝，出现显示画面发蓝的问题。基于这一问题，本申请实施例通过调节组件250控制冷膜块251的温度降低，使得在蓝色发光单元223上方的透光调节膜块241中透光孔的孔径减小，以减小蓝色发光单元223的出光量，降低显示面板100的蓝色发光比例，改善显示面板100显示出的画面发蓝问题，提高显示面板100的显示效果。同时，冷膜块251的低温还能够透过光学膜片作用到显示面板100上，使得显示面板100的温度降低，一定程度上缓解液晶的有效相位差降低的问题，从而使得不需要将蓝色发光单元223上方的透光调节膜块241中透光孔的孔径减小至过小的程度，避免显示面板100温度降低后，液晶的有效相位差恢复，而显示画面中蓝色比例较低，导致又需要重新调节热膜块252使得蓝色发光单元223透过量增加的问题，因此综合热膜块252、冷膜块251以及透光调节膜块241三者的作用，在达到画面颜色均匀的同时，还能避免反复调整调节组件250。示例二：同样是高温环境下，因液晶的热胀冷缩和支撑柱的热胀冷缩比例不一致，且高温环境下液晶的流动性增加，导致液晶流向显示面板正下方，出现重力mura。基于这一问题，可以通过调节组件250控制冷膜块251的温度降低，使得在红色发光单元221和绿色发光单元222上方的透光调节膜块241中透光孔的孔径减小，降低显示面板100中的红色和绿色的发光比例，在一定程度上可以改善显示面板的颜色，降低mura的严重等级，提高显示面板100的显示效果。而且，在控制冷膜块251的温度降低时，同样能够缓解液晶和支撑柱的膨胀程度，减轻重力mura问题，因此，综合热膜块252、冷膜块251以及透光调节膜块241三者的作用，还能有效改善重力mura的问题。当然，针对其他的显示问题，本申请还可以具体通过调节组件250来调节不同类型发光单元对应的透光调节膜块241中透光孔的孔径，来进行针对性改善，有效改善显示设备出现的各种显示问题。实施例二：图7是本申请第二实施例提供的一种背光模组的示意图，如图7所示，本申请实施例在第一实施例的基础上，在背光模组200中额外增设了导热膜层260，所述导热膜层260的一端与所述光源组件220连接，所述导热膜层260的另一端与所述热膜块252连接，将所述光源组件220上的热量传递到所述热膜块252上。在背光模组中还设有胶框201，框胶设置在侧板212上，对背光模组中的光学结构以及显示面板进行支撑，其中导热膜层260固定在胶框201的表面，沿着胶框201的边缘分别与光源组件220和热膜块252连接。导热膜层260的作用是传导热量，采用容易导热的金属材料构成，可以是铝、铜等。在本方案中，由于光源组件220中的发光单元在发光时容易产生较大的热量，如何有效对发光单元进行散热也是本领域的一项重要方向，本实施方式可以利用导热膜层260将发光单元产生的热量传递到热膜块252上，既能够有效对光源组件220进行散热，又能够做到对热量的回收利用，还能够对热膜块252和温度控制器253提供的热量进行补充，以减少温度控制器253的电量消耗。具体在实际使用中，导热膜层260先将光源组件220中的热量传递给热膜块252，温度控制器253中的感温层对导热膜层260导至热膜块252的温度进行监控，若发现热量不足时，可以再对热膜块252供电，使得热膜块252的温度进一步升高，以将所需颜色的出光量调至所需水平。实施例三：图8是本申请第三实施例提供的一种背光模组的示意图，如图8所示，与第一实施例不同的是，本申请实施例中的透光调节组件240有三个，并且还有三个调节组件250分别对这三个透光调节组件240进行调控。具体的，所述背光模组200包括第一透光调节组件245、第二透光调节组件246和第三透光调节组件247，所述第一透光调节组件245包括多个阵列设置的第一透光调节膜块245a，所述第二透光调节组件246包括多个阵列设置的第二透光调节膜块246a，所述第三透光调节组件247包括多个阵列设置的第三透光调节膜块247a，所述第一透光调节膜块245a、所述第二透光调节膜块246a和所述第三透光调节膜块247a在所述匀光结构230上并列设置。所述第一透光调节膜块245a与所述红色发光单元221一一对应设置，所述第二透光调节膜块246a与所述绿色发光单元222一一对应设置，所述第三透光调节膜块247a与所述蓝色发光单元223一一对应设置；且所述第一透光调节膜块245a、所述第二透光调节膜块246a和所述第三透光调节膜块247a之间彼此不连接。所述背光模组200还包括第一调节组件254、第二调节组件255和第三调节组件256，所述第一调节组件254与所述第一透光调节组件245连接，用于调节所述第一透光调节膜块245a中透光孔242的孔径；所述第二调节组件255与所述第二透光调节组件246连接，用于调节所述第二透光调节膜块246a中透光孔242的孔径；所述第三调节组件256与所述第三透光调节组件247连接，用于调节所述第三透光调节膜块247a中透光孔242的孔径。需要说明的是，本申请实施例是基于光源组件220只有红色发光单元221、绿色发光单元222和蓝色发光单元223的情况，来对透光调节组件240和调节组件250的数量进行的设计；若是光源组件220具有红色发光单元221、绿色发光单元222、蓝色发光单元223和黄色发光单元，那么透光调节组件240和调节组件250的数量对应调整为四个，以此类推，有多少种不同颜色的发光单元，就有多少个透光调节组件240和多少个调节组件250。在本申请实施例中，可以分别对不同颜色的发光单元进行分开调控，能够改善更多种类的显示问题，以及能够通过多种方式来改善同一种问题，使得调色方案更加多样化、灵活化和精细化，进一步提高调色效果。当然，在本申请中也可以只是将透光调节组件240的数量和调节组件250的数量设计为两个，至于光源组件220中的两种发光单元对应，以解决特定的显示问题，因此，在整个背光模组200中，至少有一个透光调节组件240，同一所述透光调节组件240中的多个所述透光调节膜块241与所述光源组件220中的同一种颜色的发光单元一一对应设置；也至少有一个调节组件250，调节组件250与透光调节组件240一一对应设置，并与对应所述透光调节组件240中的所有所述透光调节膜块241连接。实施例四：图9是本申请第四实施例提供的一种背光模组的示意图，如图9所示，本申请实施例和上述第一实施例、第二实施例、第三实施例的区别在于，本申请实施例中的背光模组200采用侧入式背光模组200，具体的，所述光源组件220设置在所述侧板212上，所述匀光结构230为导光板，所述匀光结构230设置在所述底板211上，与所述光源组件220并列设置，所述透光调节组件240设置在所述匀光结构230朝向所述光源组件220的一侧。在本申请实施例中，透光调节组件240和调节组件250的数量可以是一个，与光源组件220中的其中一种发光单元对应，具体参考实施例一中的说明；透光调节组件240和调节组件250的数量可以是多个，分别与光源组件220中的多种发光单元对应，具体可以参考实施例三中的说明。对于透光调节组件240、调节组件250的详细设计，以及相对位置设计，具体参考实施例一，在此不做过多赘述。本申请实施例中还可以结合实施例三的设计，在背光模组200中增设导热膜层260，使导热膜层260的一端与所述光源组件220连接，所述导热膜层260的另一端与所述热膜块252连接，增加对热量的利用。图10是本申请提供的一种显示装置的示意图，如图10所示，本申请实施例提供了一种显示装置10，所述显示装置10包括显示面板100和上述多个实施例中的背光模组200，所述背光模组200为所述显示面板100提供背光。以上内容是结合具体可选实施方式对本申请所作的进一步详细说明，不能认定本申请的具体实施只局限于这些说明。对于本申请所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本申请的保护范围。
