标题title
一种连续式交替称重设备
摘要abst
本发明公开了一种连续式交替称重设备，包括罐体、入料斗和卸料口、以及泵送管，包括：称重构件：所述罐体的内部竖向滑动有两个料仓，所述架板上设置有向罐体方向作用滑套的压迫件；导料构件：所述罐体的内顶部固设有横板，所述横板上形成有两个对应料仓的开口槽，所述罐体的内侧转动连接有折弯板；卸料构件：所述料仓的底部转动连接有两个页板。本发明中，通过折弯板在料仓内的谷物达到额定重量后的自动翻转，以及页板的自动启闭，实现两个料仓交替对谷物进行称重处理，达到降低称重设备的购置、使用和维护成本的目的，同时便于工作人员操作使用。
权利要求书clms
1.一种连续式交替称重设备，包括罐体、安装在罐体上的入料斗和卸料口、以及安装在入料斗上的泵送管，其特征在于，包括：称重构件：所述罐体的内部竖向滑动有两个料仓，所述罐体的内部贯穿转动有轴杆，所述罐体的外端固设有架板，所述架板的上方滑动设置有滑套，所述罐体中设置有连动件，所述料仓在竖向移动时通过连动件驱使滑套横向移动，所述架板上设置有向罐体方向作用滑套的压迫件；导料构件：所述罐体的内顶部固设有横板，所述横板上形成有两个对应料仓的开口槽，所述罐体的内侧转动连接有配合两个开口槽交替启闭的折弯板，所述罐体的外侧转动连接有旋架，所述折弯板与旋架之间同轴固设有贯穿罐体的横轴；所述罐体外侧设置有限制旋架旋动的插定件，所述架板上设置有传动件，所述滑套在横向移动至指定位置后，旋架在传动件的作用下进行旋动；卸料构件：所述料仓的底部转动连接有两个页板，所述料仓的底部固设有配合两个页板端部抵接的挡条，所述料仓的外侧滑动设置有对应页板的滑接架，所述滑接架的内端固设有凸块，所述页板的侧部形成有配合凸块滑动的滑槽，所述料仓的外侧设置有导动件和牵引件，所述料仓在向下移动时，滑接架在导动件的作用下沿料仓侧部滑动，所述料仓在上移复位后，滑接架在牵引件的作用下沿料仓滑动复位。2.根据权利要求1所述的一种连续式交替称重设备，其特征在于，所述连动件包括贯穿转动设置在罐体内部的轴杆，且滑套滑动套设在轴杆的外侧，所述轴杆位于罐体内侧的一端固设有传动臂，所述传动臂的自由端与料仓转动连接；所述滑套的内壁上形成有凸起，所述轴杆的侧壁上形成有配合凸起滑动的滑轨。3.根据权利要求2所述的一种连续式交替称重设备，其特征在于，所述滑套的侧端固设有挡板，所述压迫件包括固设在架板上的支架，所属支架与罐体之间固设有贯穿挡板的横杆，所述横杆的外侧套设有向罐体一侧作用挡板的复位弹簧。4.根据权利要求1所述的一种连续式交替称重设备，其特征在于，所述插定件包括固设在旋架侧端的侧伸架，所述侧伸架的内部贯穿滑动有插杆，所述罐体的侧部形成有配合插杆滑动的弧形槽，所述弧形槽中还形成有配合插杆插嵌的插槽。5.根据权利要求4所述的一种连续式交替称重设备，其特征在于，所述侧伸架的外端固设有磁环，所述插杆的侧端固设有配合磁环吸附的贴片，所述插杆远离罐体的一端固设有对接架，所述滑套的侧端固设有向外推动对接架的支臂。6.根据权利要求1所述的一种连续式交替称重设备，其特征在于，所述旋架中固设有架杆，所述架杆的外侧滑动套设有滑块，所述滑块的外端固设有档杆。7.根据权利要求6所述的一种连续式交替称重设备，其特征在于，所述传动件包括滑动设置在架板上侧的滑板，所述滑板的上端固设有作用档杆的竖杆，所述滑套的侧端还固设有导杆，所述滑板中形成有配合导杆滑动的条形槽。8.根据权利要求1所述的一种连续式交替称重设备，其特征在于，所述导动件包括固设在滑接架侧端的支杆，所述支杆的外侧滑动套设有弹套，所述支杆的外侧套设有向外作用弹套的压缩弹簧。9.根据权利要求8所述的一种连续式交替称重设备，其特征在于，所述罐体的内壁上形成有配合弹套滑动的第一导向槽、第二导向槽和第三导向槽，所述第二导向槽与第三导向槽以及第一导向槽的交汇处均形成阶面。10.根据权利要求9所述的一种连续式交替称重设备，其特征在于，所述牵引件包括滑动设置在料仓侧部的配重块，所述滑接架的外端固设有侧接架，所述配重块与侧接架之间栓接有牵引绳，所述料仓的外端安装有配合牵引绳绕设的换向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及谷物加工技术领域，尤其涉及一种连续式交替称重设备。背景技术谷物在进行打包收购时，需要对额定分量的谷物进行称重处理，从而保障每一份的谷物均达到预定的重量。现有技术中，通过设置两个称重仓，轮流对谷物进行称重处理，当其中一个仓室负责对流入的谷物进行计量称重时，另一个达到额定重量的仓室负责将谷物向外卸出，从而达到提高谷物称重效率的目的，然而，现有技术中通常使用两套相对独立的控制系统，分别对两个仓室的进料和放料进行控制，为实现两个仓室的进料和放料的交错进行，以及控制进料和放料的时机与仓室中谷物的重量相匹配，往往需要安装相应的智能传感设备，工作人员也需要进行一系列的调试操作，才能保障两个仓室对谷物的连续有序称重，从而导致现有的谷物称重设备存在购置以及维护和使用较高的问题，同时也存在不便于工作人员操作使用的问题。基于上述缺陷，提供一种连续式交替称重设备。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种连续式交替称重设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种连续式交替称重设备，包括罐体、安装在罐体上的入料斗和卸料口、以及安装在入料斗上的泵送管，包括：称重构件：所述罐体的内部竖向滑动有两个料仓，所述罐体的内部贯穿转动有轴杆，所述罐体的外端固设有架板，所述架板的上方滑动设置有滑套，所述罐体中设置有连动件，所述料仓在竖向移动时通过连动件驱使滑套横向移动，所述架板上设置有向罐体方向作用滑套的压迫件；导料构件：所述罐体的内顶部固设有横板，所述横板上形成有两个对应料仓的开口槽，所述罐体的内侧转动连接有配合两个开口槽交替启闭的折弯板，所述罐体的外侧转动连接有旋架，所述折弯板与旋架之间同轴固设有贯穿罐体的横轴；所述罐体外侧设置有限制旋架旋动的插定件，所述架板上设置有传动件，所述滑套在横向移动至指定位置后，旋架在传动件的作用下进行旋动；卸料构件：所述料仓的底部转动连接有两个页板，所述料仓的底部固设有配合两个页板端部抵接的挡条，所述料仓的外侧滑动设置有对应页板的滑接架，所述滑接架的内端固设有凸块，所述页板的侧部形成有配合凸块滑动的滑槽，所述料仓的外侧设置有导动件和牵引件，所述料仓在向下移动时，滑接架在导动件的作用下沿料仓侧部滑动，所述料仓在上移复位后，滑接架在牵引件的作用下沿料仓滑动复位。优选地，所述连动件包括贯穿转动设置在罐体内部的轴杆，且滑套滑动套设在轴杆的外侧，所述轴杆位于罐体内侧的一端固设有传动臂，所述传动臂的自由端与料仓转动连接；所述滑套的内壁上形成有凸起，所述轴杆的侧壁上形成有配合凸起滑动的滑轨。优选地，所述滑套的侧端固设有挡板，所述压迫件包括固设在架板上的支架，所属支架与罐体之间固设有贯穿挡板的横杆，所述横杆的外侧套设有向罐体一侧作用挡板的复位弹簧。优选地，所述插定件包括固设在旋架侧端的侧伸架，所述侧伸架的内部贯穿滑动有插杆，所述罐体的侧部形成有配合插杆滑动的弧形槽，所述弧形槽中还形成有配合插杆插嵌的插槽。优选地，所述侧伸架的外端固设有磁环，所述插杆的侧端固设有配合磁环吸附的贴片，所述插杆远离罐体的一端固设有对接架，所述滑套的侧端固设有向外推动对接架的支臂。优选地，所述旋架中固设有架杆，所述架杆的外侧滑动套设有滑块，所述滑块的外端固设有档杆。优选地，所述传动件包括滑动设置在架板上侧的滑板，所述滑板的上端固设有作用档杆的竖杆，所述滑套的侧端还固设有导杆，所述滑板中形成有配合导杆滑动的条形槽。优选地，所述导动件包括固设在滑接架侧端的支杆，所述支杆的外侧滑动套设有弹套，所述支杆的外侧套设有向外作用弹套的压缩弹簧。优选地，所述罐体的内壁上形成有配合弹套滑动的第一导向槽、第二导向槽和第三导向槽，所述第二导向槽与第三导向槽以及第一导向槽的交汇处均形成阶面。优选地，所述牵引件包括滑动设置在料仓侧部的配重块，所述滑接架的外端固设有侧接架，所述配重块与侧接架之间栓接有牵引绳，所述料仓的外端安装有配合牵引绳绕设的换向轮。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请中，当料仓中的谷物达到额定的重量后，折弯板将自动翻转，实现对配合谷物通入的开口槽自动切换的目的，在此过程中，凸块也将滑动与页板同轴分布，页板将自动展开，使得达到额定重量的谷物自动向外卸出，通过折弯板在料仓内的谷物达到额定重量后的自动翻转，以及页板的自动启闭，实现两个料仓交替对谷物进行称重处理，达到降低称重设备的购置、使用和维护成本的目的，同时便于工作人员操作使用。2、本申请中，当谷物在通过开口槽向对应的料仓通入时，横杆将插嵌在插槽中，此时旋架将保持稳定的偏转状态，而与旋架同轴固定的折弯板也将保持固定，使得谷物仅通过一个开口槽向对应的料仓稳定输入。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的称重设备的立体图；图2示出了根据本发明实施例提供的架板上侧结构示意图；图3示出了根据本发明实施例提供的罐体的剖视图；图4示出了根据本发明实施例提供的料仓的剖视图；图5示出了根据本发明实施例提供的滑套与轴杆的配合结构示意图；图6示出了根据本发明实施例提供的弹套与导向槽的配合结构示意图；图7示出了根据本发明实施例提供的A处局部放大图。图例说明：1、罐体；101、第一导向槽；102、第二导向槽；103、第三导向槽；104、弧形槽；105、插槽；2、入料斗；3、泵送管；4、卸料口；5、料仓；6、横板；601、开口槽；7、折弯板；8、横轴；9、传动臂；10、轴杆；1001、滑轨；11、挡条；12、页板；1201、滑槽；13、滑接架；14、凸块；15、侧接架；16、换向轮；17、配重块；18、牵引绳；19、支杆；20、弹套；21、压缩弹簧；22、架板；23、滑套；2301、凸起；2302、导杆；24、挡板；25、支架；26、横杆；27、复位弹簧；28、滑板；2801、条形槽；29、支臂；30、旋架；31、架杆；32、滑块；33、档杆；34、侧伸架；35、磁环；36、插杆；37、对接架；38、贴片；39、竖杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种连续式交替称重设备，包括罐体1、安装在罐体1上的入料斗2和卸料口4、以及安装在入料斗2上的泵送管3，包括：称重构件：罐体1的内部竖向滑动有两个料仓5，罐体1的内部贯穿转动有轴杆10，罐体1的外端固设有架板22，架板22的上方滑动设置有滑套23，罐体1中设置有连动件，料仓5在竖向移动时通过连动件驱使滑套23横向移动，架板22上设置有向罐体1方向作用滑套23的压迫件；谷物通过泵送管3由入料斗2灌入罐体1中，被灌入谷物的料仓5在重力作用下向下移动，此时滑套23将在连动件的作用下向远离罐体1的方向移动，当罐体1在完成对谷物的定量称重后，随着罐体1内谷物的卸出，滑套23将在压迫件的作用下靠向罐体1，此时料仓5将随之向上移动复位，以继续对下一组谷物进行称重处理。导料构件：罐体1的内顶部固设有横板6，横板6上形成有两个对应料仓5的开口槽601，罐体1的内侧转动连接有配合两个开口槽601交替启闭的折弯板7，罐体1的外侧转动连接有旋架30，折弯板7与旋架30之间同轴固设有贯穿罐体1的横轴8；罐体1外侧设置有限制旋架30旋动的插定件，架板22上设置有传动件，滑套23在横向移动至指定位置后，旋架30在传动件的作用下进行旋动；当其中一个罐体1中的谷物在达到额定的重量后，滑套23滑动至指定位置，此时插定件将解除对旋架30的限制，旋架30将在传动件的作用下向另一侧翻转，此时与旋架30同轴固定的折弯板7将进行翻动，对达到额定谷物重量的料仓5上侧的开口槽601进行封堵，通入入料斗2中的谷物将通过另一侧的开口槽601灌入呈空置状态的料仓5中；通过折弯板7在料仓5内的谷物达到额定重量后的自动翻转，使得两个料仓5对谷物进行循环称重，达到提高对批量谷物称重打包效率的目的。卸料构件：料仓5的底部转动连接有两个页板12，料仓5的底部固设有配合两个页板12端部抵接的挡条11，料仓5的外侧滑动设置有对应页板12的滑接架13，滑接架13的内端固设有凸块14，页板12的侧部形成有配合凸块14滑动的滑槽1201，料仓5的外侧设置有导动件和牵引件，料仓5在向下移动时，滑接架13在导动件的作用下沿料仓5侧部滑动，料仓5在上移复位后，滑接架13在牵引件的作用下沿料仓5滑动复位；当料仓5因谷物的不断灌入而沿竖直方向向下移动时，滑接架13将在导动件的作用下沿着料仓5滑动，此时固定在滑接架13上的凸块14将沿着滑槽1201滑动，在此过程中，由于凸块14未与页板12的转动轴心同轴，页板12将与挡条11之间保持稳定的扣合状态，从而有利于谷物在料仓5中的逐步堆积。具体的，如图3、图5和图7所示，连动件包括贯穿转动设置在罐体1内部的轴杆10，且滑套23滑动套设在轴杆10的外侧，轴杆10位于罐体1内侧的一端固设有传动臂9，传动臂9的自由端与料仓5转动连接；滑套23的内壁上形成有凸起2301，轴杆10的侧壁上形成有配合凸起2301滑动的滑轨1001；传动臂9由两个等长的臂杆转动连接组成；当料仓5在沿竖直方向移动时，传动臂9将会转动展开或折叠，此时与传动臂9同轴固定的轴杆10进行转动，轴杆10将通过滑轨1001对凸起2301的压迫作用，驱使滑套23相对罐体1横向移动。滑套23的侧端固设有挡板24，压迫件包括固设在架板22上的支架25，所属支架25与罐体1之间固设有贯穿挡板24的横杆26，横杆26的外侧套设有向罐体1一侧作用挡板24的复位弹簧27；当料仓5内的谷物在向外卸出时，随着料仓5重量的减轻，滑套23将在复位弹簧27的作用下靠向罐体1，此时转动的轴杆10将通过传动臂9拉动料仓5上移复位。具体的，如图1-3所示，插定件包括固设在旋架30侧端的侧伸架34，侧伸架34的内部贯穿滑动有插杆36，罐体1的侧部形成有配合插杆36滑动的弧形槽104，弧形槽104中还形成有配合插杆36插嵌的插槽105；当谷物在通过开口槽601向对应的料仓5通入时，横杆26将插嵌在插槽105中，此时旋架30将保持稳定的偏转状态，而与旋架30同轴固定的折弯板7也将保持固定，使得谷物仅通过一个开口槽601向对应的料仓5稳定输入。侧伸架34的外端固设有磁环35，插杆36的侧端固设有配合磁环35吸附的贴片38，插杆36远离罐体1的一端固设有对接架37，滑套23的侧端固设有向外推动对接架37的支臂29；随着料仓5中的谷物逐渐达到额定重量，固定在滑套23上的支臂29将通过作用对接架37，使得插杆36从插槽105向外滑出，此时旋架30将转动偏向另一侧，在旋架30旋动偏转的过程中，插杆36将沿着弧形槽104滑动，当折弯板7完成对负责谷物通入的开口槽601切换后，位于另一侧的插杆36将滑动对准插槽105，此时贴片38将在磁环35的作用下带动插杆36插入对应的插槽105中，以达到限制谷物在通过开口槽601通入料仓5时，折弯板7随意旋动的目的。具体的，如图1、图2和图5所示，旋架30中固设有架杆31，架杆31的外侧滑动套设有滑块32，滑块32的外端固设有档杆33；传动件包括滑动设置在架板22上侧的滑板28，滑板28的上端固设有作用档杆33的竖杆39，滑套23的侧端还固设有导杆2302，滑板28中形成有配合导杆2302滑动的条形槽2801；条形槽2801由横向段和斜向段连通组成。当滑套23在相对罐体1横向移动时，固定在滑套23侧端的导杆2302将沿着条形槽2801滑动，当导杆2302沿着条形槽2801的斜向段滑动时，滑板28将带动竖杆39沿架板22滑动，通过竖杆39对档杆33的抵动，驱使与竖杆39固定的滑块32沿着架杆31滑动，使得滑块32由旋架30的一侧滑动至另一侧，从而使得旋架30的重心发生变化，直至料仓5中的谷物达到额定的重量后，插杆36从插槽105中脱离，此时旋架30将在滑块32的重力作用下向另一侧进行偏转，使得料仓5中的谷物在达到额定的重量后，折弯板7将自动翻转，对配合谷物通入的开口槽601进行自动切换。具体的，如图3和图6所示，导动件包括固设在滑接架13侧端的支杆19，支杆19的外侧滑动套设有弹套20，支杆19的外侧套设有向外作用弹套20的压缩弹簧21；罐体1的内壁上形成有配合弹套20滑动的第一导向槽101、第二导向槽102和第三导向槽103，第二导向槽102与第三导向槽103以及第一导向槽101的交汇处均形成阶面；当料仓5在沿竖直方向向下移动时，弹套20将先沿着第二导向槽102滑动，此时滑接架13将沿着料仓5的侧面滑动，随着料仓5中谷物达到额定的重量后，固定在滑接架13上的凸块14将滑动至与页板12呈同轴心分布，弹套20也同时滑出第二导向槽102，随后在压缩弹簧21的作用下弹入第一导向槽101中，此时页板12将在重力作用下向下转动展开，料仓5中的谷物将通过卸料口4向外卸出；随着料仓5中谷物的逐渐卸出，料仓5将向上移动，弹套20也将随之沿着第一导向槽101向上滑动，在此过程中，页板12保持张开状态，使得谷物持续向外卸出。具体的，如图3所示，牵引件包括滑动设置在料仓5侧部的配重块17，滑接架13的外端固设有侧接架15，配重块17与侧接架15之间栓接有牵引绳18，料仓5的外端安装有配合牵引绳18绕设的换向轮16；第三导向槽103配合弹套20滑动贴合的端面，形成向外压迫弹套20的倾斜坡面；当料仓5向上移动复位后，弹套20滑至第一导向槽101和第三导向槽103的交汇处，此时滑接架13在配重块17的作用下滑动复位，弹套20也将随之沿着第三导向槽103滑动，直至滑接架13滑动复位后，弹套20也将滑出第三导向槽103，并在压缩弹簧21的作用下重新弹入第二导向槽102中，此时页板12也将重新与挡条11呈扣合状态，以实现对谷物的连续称重。页板12的转动范围应小于九十度，以避免滑接架13无法通过作用滑槽1201，驱使页板12转动闭合。通过在料仓5与页板12转动连接处设置挡件，来限制页板12的转动范围。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
