标题title
基于ERP系统的数据处理方法与系统
摘要abst
本发明提供一种基于ERP系统的数据处理方法与系统，属于数据处理技术领域，具体包括：通过组成模块之间的数据交互情况确定组成模块的数据交互异常次数以及交互异常数据量，并结合数据交互次数进行组成模块的异常交互值以及异常交互模块的确定，通过异常交互模块的数量确定不存在问题时，通过ERP系统的模块运行状态评估值、实际运行状态值、异常交互模块的数量以及异常交互值进行ERP系统的综合状态评估值的确定，并通过综合状态评估值确定ERP系统是否存在异常，从而实现了对ERP系统的运行状态的准确评估。
权利要求书clms
1.一种基于ERP系统的数据处理方法，其特征在于，具体包括：获取ERP系统的运行日志数据，并通过所述运行日志数据确定网络入侵数据、异常运行数据，并结合所述ERP系统的使用业务数量以及使用次数进行实际运行状态值的评估，并通过所述实际运行状态值确定不存在异常时，进入下一步骤；通过所述网络入侵数据进行所述ERP系统的组成模块的网络入侵值以及入侵异常模块的确定，通过所述异常运行数据进行所述组成模块的异常运行值以及异常运行模块的确定，基于所述组成模块的网络入侵值以及所述异常运行值、所述入侵异常模块以及所述异常运行模块的数量进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定，并通过模块运行状态评估值确定不存在问题时，进入下一步骤；通过所述组成模块之间的数据交互情况确定所述组成模块的数据交互异常次数以及交互异常数据量，并结合数据交互次数进行所述组成模块的异常交互值以及异常交互模块的确定，通过所述异常交互模块的数量确定不存在问题时，进入下一步骤；通过所述ERP系统的模块运行状态评估值、实际运行状态值、异常交互模块的数量以及异常交互值进行所述ERP系统的综合状态评估值的确定，并通过所述综合状态评估值确定所述ERP系统是否存在异常。2.如权利要求1所述的一种基于ERP系统的数据处理方法，其特征在于，所述ERP系统的网络入侵数据包括但不限于网络攻击次数、不同的组成模块的网络攻击次数、入侵成功次数、入侵成功的组成模块的数量以及不同入侵成功的组成模块的入侵成功次数。3.如权利要求1所述的一种基于ERP系统的数据处理方法，其特征在于，所述ERP系统的异常运行数据包括但不限于流程中断次数、数据处理异常次数、数据导入失败次数、操作失败次数。4.如权利要求1所述的一种基于ERP系统的数据处理方法，其特征在于，所述ERP系统的实际运行状态值的评估的具体方法为：S21通过所述ERP系统的网络入侵数据进行所述ERP系统的网络攻击次数以及入侵成功次数的确定，并通过所述ERP系统的网络攻击次数以及入侵成功次数确定所述ERP系统的网络安全运行状态是否可靠，若是，则通过所述ERP系统的网络攻击次数以及入侵成功次数进行所述ERP系统的网络运行状态值的评估，并进入步骤S23，若否，则进入步骤S22；S22通过所述ERP系统的网络入侵数据进行所述ERP系统在设定时间内的网络攻击次数的最大值的确定，并结合所述ERP系统的网络攻击次数以及入侵成功次数进行所述ERP系统的网络运行状态值的评估，判断所述ERP系统的网络运行状态值是否存在异常，若是，则确定所述ERP系统的运行状态存在异常，若否，则进入下一步骤；S23通过所述运行日志数据进行所述ERP系统的使用次数的确定，并判断所述ERP系统的使用次数是否大于预设次数，若否，则将所述ERP系统的网络运行状态值作为所述ERP系统的实际运行状态值，若是，则进入步骤S24；S24通过所述ERP系统的异常运行数据进行所述ERP系统的数据处理异常次数、数据导入失败次数、操作失败次数的确定，并结合所述ERP系统的使用次数以及使用业务数量进行所述ERP系统的异常运行状态值的评估，并判断所述ERP系统的异常运行状态值是否存在异常，若是，则确定所述ERP系统的运行状态存在异常，若否，则进入下一步骤；S25通过所述ERP系统的异常运行状态值以及网络运行状态值进行所述ERP系统的实际运行状态值的评估。5.如权利要求4所述的一种基于ERP系统的数据处理方法，其特征在于，通过所述ERP系统的网络攻击次数以及入侵成功次数确定所述ERP系统的网络安全运行状态是否可靠，具体包括：判断所述ERP系统是否存在入侵成功次数，若是，则确定所述ERP系统的网络安全运行状态不可靠，若否，则进入下一步骤；判断所述ERP系统的网络攻击次数是否大于预设攻击次数，若是，则确定所述ERP系统的网络安全运行状态不可靠，若否，则确定所述ERP系统的网络安全运行状态可靠。6.如权利要求1所述的一种基于ERP系统的数据处理方法，其特征在于，所述ERP系统的组成模块的网络入侵值确定的具体步骤为：通过所述网络入侵数据进行所述ERP系统的组成模块的入侵成功次数的确定，并通过所述入侵成功次数确定所述组成模块的运行状态是否可靠，若是，则进入下一步骤，如否，则通过所述组成模块的入侵成功次数进行所述组成模块的网络入侵值的确定；通过所述网络入侵数据进行所述组成模块的网络入侵次数的确定，并通过所述组成模块的入侵成功次数与所述组成模块的网络入侵次数的比值确定所述组成模块的运行状态是否可靠，若是，则进入下一步骤，如否，则通过所述组成模块的入侵成功次数与所述组成模块的网络入侵次数的比值进行所述组成模块的网络入侵值的确定；通过所述组成模块的入侵成功次数、网络入侵次数，并结合所述组成模块的历史入侵成功次数和历史网络入侵次数进行所述组成模块的网络入侵值的确定。7.如权利要求1所述的一种基于ERP系统的数据处理方法，其特征在于，当所述组成模块的网络入侵值大于预设入侵阈值时，则确定所述组成模块为入侵异常模块。8.如权利要求1所述的一种基于ERP系统的数据处理方法，其特征在于，所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定的具体步骤为：S41通过所述ERP系统的入侵异常模块的数量以及所述异常运行模块的数量确定所述ERP系统的组成模块的运行状态是否可靠，若是，则进入步骤S42，若否，则通过所述ERP系统的入侵异常模块的数量以及所述异常运行模块的数量进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定；S42获取所述ERP系统的入侵异常模块的数量、所述入侵异常模块的网络入侵值的最大值以及均值，并结合所述ERP系统的组成模块的数量以及组成模块的网络入侵值的和进行所述ERP系统的模块入侵状态评估值的确定，并通过所述ERP系统的模块入侵状态评估值确定所述ERP系统的组成模块的运行状态是否可靠，若是，则进入步骤S43，若否，则通过所述ERP系统的模块入侵状态评估值以及所述异常运行模块的数量进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定；S43获取所述ERP系统的异常运行模块的数量、所述异常运行模块的异常运行值的最大值以及均值，并结合所述ERP系统的组成模块的数量以及组成模块的异常运行值的和进行所述ERP系统的模块异常运行评估值的确定，并通过所述ERP系统的模块异常运行评估值确定所述ERP系统的组成模块的运行状态是否可靠，若是，则进入步骤S44，若否，则通过所述ERP系统的模块异常运行评估值以及所述入侵异常模块的数量进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定；S44通过所述ERP系统的模块异常运行评估值、模块入侵状态评估值进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定。9.一种计算机装置，包括：通信连接的存储器和处理器，以及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于：所述处理器运行所述计算机程序时执行权利要求1-8任一项所述的一种基于ERP系统的数据处理方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行权利要求1-8任一项所述的一种基于ERP系统的数据处理方法。
说明书desc
技术领域本发明属于数据处理技术领域，尤其涉及一种基于ERP系统的数据处理方法与系统。背景技术为了满足企业信息化和数据化管理的需要，ERP系统即企业管理系统在企业中的应用十分广泛，极大的提升了数据处理的效率和数据流转的速度，但是如何通过对ERP系统的运行日志的分析，实现对ERP系统的运行情况的评估成为亟待解决的技术问题。为了结合ERP系统的运行日志进行运行状态的评估，在发明专利CN114679341A《结合ERP系统的网络入侵攻击分析方法、设备及介质》中通过对ERP系统管理日志中每个周期化异常访问行为匹配的衍生入侵攻击倾向的分析，生成入侵攻击风险指数和入侵风险等级，从而自动生成网络攻击防护策略，但是却存在以下技术问题：1、忽视了对ERP系统中的不同子系统的数据交互情况进行ERP系统的运行状态的评估，具体的，对于ERP系统的订单子系统、财务子系统、人力子系统等多个子系统之间的数据交互情况的正常与否均能反应ERP系统的运行状态是否存在异常，因此若不能考虑不同子系统之间的数据交互情况，则无法准确的实现对ERP系统的运行状态的准确评估。2、忽视了对ERP系统中的不同子系统的运行状态进行ERP系统的运行状态的评估，具体的，当存在较多运行状态存在异常的子系统时，ERP系统的运行状态的安全性也无法满足要求，因此若不能考虑上述因素，则同样无法准确的实现对ERP系统的运行状态的准确评估。针对上述技术问题，本发明提供了一种基于ERP系统的数据处理方法与系统。发明内容为实现本发明目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的一个方面，提供了一种基于ERP系统的数据处理方法。一种基于ERP系统的数据处理方法，其特征在于，具体包括：S11获取ERP系统的运行日志数据，并通过所述运行日志数据确定网络入侵数据、异常运行数据，并结合所述ERP系统的使用业务数量以及使用次数进行实际运行状态值的评估，并通过所述实际运行状态值确定不存在异常时，进入下一步骤；S12通过所述网络入侵数据进行所述ERP系统的组成模块的网络入侵值以及入侵异常模块的确定，通过所述异常运行数据进行所述组成模块的异常运行值以及异常运行模块的确定，基于所述组成模块的网络入侵值以及所述异常运行值、所述入侵异常模块以及所述异常运行模块的数量进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定，并通过模块运行状态评估值确定不存在问题时，进入下一步骤；S13通过所述组成模块之间的数据交互情况确定所述组成模块的数据交互异常次数以及交互异常数据量，并结合数据交互次数进行所述组成模块的异常交互值以及异常交互模块的确定，通过所述异常交互模块的数量确定不存在问题时，进入下一步骤；S14通过所述ERP系统的模块运行状态评估值、实际运行状态值、异常交互模块的数量以及异常交互值进行所述ERP系统的综合状态评估值的确定，并通过所述综合状态评估值确定所述ERP系统是否存在异常。通过所述运行日志数据确定网络入侵数据、异常运行数据，并结合所述ERP系统的使用业务数量以及使用次数进行实际运行状态值的评估，从而实现了ERP系统的使用状态、异常运行情况以及网络入侵情况进行了ERP系统的运行状态的评估，进一步提升了ERP系统的运行状态的评估的全面性。通过基于所述组成模块的网络入侵值以及所述异常运行值、所述入侵异常模块以及所述异常运行模块的数量进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定，从而实现了从ERP系统的组成模块的状态对ERP系统的实际运行状态的评估，进一步保证了ERP系统的运行状态的评估的准确性。通过所述组成模块之间的数据交互情况确定所述组成模块的数据交互异常次数以及交互异常数据量，并结合数据交互次数进行所述组成模块的异常交互值以及异常交互模块的确定，从而实现了从组成模块的数据交互情况对ERP系统的运行状态的评估，避免了由于数据交互存在问题对ERP系统的正常运行的影响。第二方面，本发明提供了一种计算机装置，包括：通信连接的存储器和处理器，以及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于：所述处理器运行所述计算机程序时执行上述的一种基于ERP系统的数据处理方法。第三方面，本申请实施例中提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行上述的一种基于ERP系统的数据处理方法。其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明通过参照附图详细描述其示例实施方式，本发明的上述和其它特征及优点将变得更加明显。图1是一种基于ERP系统的数据处理方法的流程图；图2是ERP系统的组成模块的网络入侵值确定的具体步骤的流程图；图3是一种计算机装置的框架图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书实施例中的附图，对本说明书实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本说明书保护的范围。为解决上述问题，根据本发明的一个方面，如图1所示，提供了根据本发明的一个方面，提供了一种基于ERP系统的数据处理方法，其特征在于，具体包括：S11获取ERP系统的运行日志数据，并通过所述运行日志数据确定网络入侵数据、异常运行数据，并结合所述ERP系统的使用业务数量以及使用次数进行实际运行状态值的评估，并通过所述实际运行状态值确定不存在异常时，进入下一步骤；进一步的技术方案在于，所述ERP系统的网络入侵数据包括但不限于网络攻击次数、不同的组成模块的网络攻击次数、入侵成功次数、入侵成功的组成模块的数量以及不同入侵成功的组成模块的入侵成功次数。进一步的，所述ERP系统的异常运行数据包括但不限于流程中断次数、数据处理异常次数、数据导入失败次数、操作失败次数。具体的，所述ERP系统的实际运行状态值的评估的具体方法为：S21通过所述ERP系统的网络入侵数据进行所述ERP系统的网络攻击次数以及入侵成功次数的确定，并通过所述ERP系统的网络攻击次数以及入侵成功次数确定所述ERP系统的网络安全运行状态是否可靠，若是，则通过所述ERP系统的网络攻击次数以及入侵成功次数进行所述ERP系统的网络运行状态值的评估，并进入步骤S23，若否，则进入步骤S22；S22通过所述ERP系统的网络入侵数据进行所述ERP系统在设定时间内的网络攻击次数的最大值的确定，并结合所述ERP系统的网络攻击次数以及入侵成功次数进行所述ERP系统的网络运行状态值的评估，判断所述ERP系统的网络运行状态值是否存在异常，若是，则确定所述ERP系统的运行状态存在异常，若否，则进入下一步骤；S23通过所述运行日志数据进行所述ERP系统的使用次数的确定，并判断所述ERP系统的使用次数是否大于预设次数，若否，则将所述ERP系统的网络运行状态值作为所述ERP系统的实际运行状态值，若是，则进入步骤S24；S24通过所述ERP系统的异常运行数据进行所述ERP系统的数据处理异常次数、数据导入失败次数、操作失败次数的确定，并结合所述ERP系统的使用次数以及使用业务数量进行所述ERP系统的异常运行状态值的评估，并判断所述ERP系统的异常运行状态值是否存在异常，若是，则确定所述ERP系统的运行状态存在异常，若否，则进入下一步骤；S25通过所述ERP系统的异常运行状态值以及网络运行状态值进行所述ERP系统的实际运行状态值的评估。具体的，通过所述ERP系统的网络攻击次数以及入侵成功次数确定所述ERP系统的网络安全运行状态是否可靠，具体包括：判断所述ERP系统是否存在入侵成功次数，若是，则确定所述ERP系统的网络安全运行状态不可靠，若否，则进入下一步骤；判断所述ERP系统的网络攻击次数是否大于预设攻击次数，若是，则确定所述ERP系统的网络安全运行状态不可靠，若否，则确定所述ERP系统的网络安全运行状态可靠。通过所述运行日志数据确定网络入侵数据、异常运行数据，并结合所述ERP系统的使用业务数量以及使用次数进行实际运行状态值的评估，从而实现了ERP系统的使用状态、异常运行情况以及网络入侵情况进行了ERP系统的运行状态的评估，进一步提升了ERP系统的运行状态的评估的全面性。S12通过所述网络入侵数据进行所述ERP系统的组成模块的网络入侵值以及入侵异常模块的确定，通过所述异常运行数据进行所述组成模块的异常运行值以及异常运行模块的确定，基于所述组成模块的网络入侵值以及所述异常运行值、所述入侵异常模块以及所述异常运行模块的数量进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定，并通过模块运行状态评估值确定不存在问题时，进入下一步骤；需要说明的是，如图2所示，所述ERP系统的组成模块的网络入侵值确定的具体步骤为：S31通过所述网络入侵数据进行所述ERP系统的组成模块的入侵成功次数的确定，并通过所述入侵成功次数确定所述组成模块的运行状态是否可靠，若是，则进入步骤S32，如否，则通过所述组成模块的入侵成功次数进行所述组成模块的网络入侵值的确定；S32通过所述网络入侵数据进行所述组成模块的网络入侵次数的确定，并通过所述组成模块的入侵成功次数与所述组成模块的网络入侵次数的比值确定所述组成模块的运行状态是否可靠，若是，则进入步骤S33，如否，则通过所述组成模块的入侵成功次数与所述组成模块的网络入侵次数的比值进行所述组成模块的网络入侵值的确定；S33通过所述组成模块的入侵成功次数、网络入侵次数，并结合所述组成模块的历史入侵成功次数和历史网络入侵次数进行所述组成模块的网络入侵值的确定。可以理解的是，当所述组成模块的网络入侵值大于预设入侵阈值时，则确定所述组成模块为入侵异常模块。具体的，所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定的具体步骤为：S41通过所述ERP系统的入侵异常模块的数量以及所述异常运行模块的数量确定所述ERP系统的组成模块的运行状态是否可靠，若是，则进入步骤S42，若否，则通过所述ERP系统的入侵异常模块的数量以及所述异常运行模块的数量进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定；S42获取所述ERP系统的入侵异常模块的数量、所述入侵异常模块的网络入侵值的最大值以及均值，并结合所述ERP系统的组成模块的数量以及组成模块的网络入侵值的和进行所述ERP系统的模块入侵状态评估值的确定，并通过所述ERP系统的模块入侵状态评估值确定所述ERP系统的组成模块的运行状态是否可靠，若是，则进入步骤S43，若否，则通过所述ERP系统的模块入侵状态评估值以及所述异常运行模块的数量进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定；S43获取所述ERP系统的异常运行模块的数量、所述异常运行模块的异常运行值的最大值以及均值，并结合所述ERP系统的组成模块的数量以及组成模块的异常运行值的和进行所述ERP系统的模块异常运行评估值的确定，并通过所述ERP系统的模块异常运行评估值确定所述ERP系统的组成模块的运行状态是否可靠，若是，则进入步骤S44，若否，则通过所述ERP系统的模块异常运行评估值以及所述入侵异常模块的数量进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定；S44通过所述ERP系统的模块异常运行评估值、模块入侵状态评估值进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定。通过基于所述组成模块的网络入侵值以及所述异常运行值、所述入侵异常模块以及所述异常运行模块的数量进行所述ERP系统的模块运行状态评估值的确定，从而实现了从ERP系统的组成模块的状态对ERP系统的实际运行状态的评估，进一步保证了ERP系统的运行状态的评估的准确性。S13通过所述组成模块之间的数据交互情况确定所述组成模块的数据交互异常次数以及交互异常数据量，并结合数据交互次数进行所述组成模块的异常交互值以及异常交互模块的确定，通过所述异常交互模块的数量确定不存在问题时，进入下一步骤；需要说明的是，所述组成模块的异常交互值确定的具体步骤为：通过所述组成模块之间的数据交互情况进行所述组成模块的数据交互次数的确定，并判断所述组成模块的数据交互次数是否小于预设交互次数，若是，则确定所述组成模块不属于异常交互模块，并将所述组成模块的异常交互值设置为0，若否，则进入下一步骤；通过所述组成模块的数据交互异常次数与所述组成模块的数据交互次数的比值确定所述组成模块的数据交互是否存在异常，若是，则进入步骤S54，若否，则进入步骤S53；通过所述组成模块的交互异常数据量与所述组成模块的数据交互次数的比值确定所述组成模块的数据交互是否存在异常，若是，则进入步骤S54，若否，则通过所述组成模块的数据交互异常次数与所述组成模块的数据交互次数的比值进行所述组成模块的异常交互值的确定；通过所述组成模块的数据交互异常次数与所述组成模块的数据交互次数的比值、组成模块的交互异常数据量与所述组成模块的数据交互次数的比值，并结合所述组成模块的数据交互次数进行所述组成模块的异常交互值的确定。通过所述组成模块之间的数据交互情况确定所述组成模块的数据交互异常次数以及交互异常数据量，并结合数据交互次数进行所述组成模块的异常交互值以及异常交互模块的确定，从而实现了从组成模块的数据交互情况对ERP系统的运行状态的评估，避免了由于数据交互存在问题对ERP系统的正常运行的影响。S14通过所述ERP系统的模块运行状态评估值、实际运行状态值、异常交互模块的数量以及异常交互值进行所述ERP系统的综合状态评估值的确定，并通过所述综合状态评估值确定所述ERP系统是否存在异常。另一方面，如图3所示，本发明提供了一种计算机装置，包括：通信连接的存储器和处理器，以及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于：所述处理器运行所述计算机程序时执行上述的一种基于ERP系统的数据处理方法。另一方面，本申请实施例中提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行上述的一种基于ERP系统的数据处理方法。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、设备、非易失性计算机存储介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本说明书的一个或多个实施例而已，并不用于限制本说明书。对于本领域技术人员来说，本说明书的一个或多个实施例可以有各种更改和变化。凡在本说明书的一个或多个实施例的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书的权利要求范围之内。
