标题title
一种金属材料拉伸性能测试装置
摘要abst
本发明提供了一种金属材料拉伸性能测试装置，涉及金属材料性能测试领域，包括检测箱，检测箱前侧上下两端均设有平开门，检测箱的腔体一内壁上上下对称设置有拉伸性能检测机构，且拉伸性能检测机构由拉伸组件和金属固定组件组成，金属固定组件的工作端移动板与金属材料接触的一端可拆卸连接有防滑接触板，移动板内设有防滑材料挤出组件，防滑接触板上设有若干喷涂孔，防滑材料挤出组件用于通过喷涂孔向金属材料表面喷涂防滑粉。本发明有效的解决了传统的夹具在对高强度、高硬度的金属材料进行拉伸试验时，由于试样表面硬度高，存在夹持力不够的情况，从而导致拉伸过程中未达到强度极限时出现打滑、松脱的显现，使拉伸试验不能正常进行的技术问题。
权利要求书clms
1.一种金属材料拉伸性能测试装置，其特征在于，包括检测箱，检测箱前侧上下两端均设有平开门，平开门上安装有观察窗，且检测箱的腔体一内壁上上下对称设置有拉伸性能检测机构，且拉伸性能检测机构由拉伸组件和金属固定组件组成，拉伸组件固定端设置在检测箱的腔体一内壁上，且拉伸组件输出端固定安装有金属固定组件，金属固定组件之间设置有金属材料，金属固定组件的工作端移动板与金属材料接触的一端可拆卸连接有防滑接触板，移动板内设有防滑材料挤出组件，防滑接触板上设有若干喷涂孔，防滑材料挤出组件用于通过喷涂孔向金属材料表面喷涂防滑粉。2.根据权利要求1所述的一种金属材料拉伸性能测试装置，其特征在于，拉伸组件包括：凹形框，凹形框固定安装在腔体一内壁上，且凹形框内设有矩形块，矩形块顶端固定安装有电动伸缩杆一的固定端，电动伸缩杆一的输出端固定安装在力传感器一端，力传感器的另一端固定安装在支撑板一端，且支撑板的另一端与金属固定组件连接，矩形块两端对称设有缓冲单元。3.根据权利要求2所述的一种金属材料拉伸性能测试装置，其特征在于，缓冲单元包括：连接杆，连接杆一端固定安装在凹形框所设滑槽一内，连接杆另一端固定安装在矩形块上，且连接杆上左右滑动连接有滑块一，复位弹簧一套设在连接杆上，且复位弹簧一一端与滑槽一内壁连接，复位弹簧一另一端固定安装在矩形块上，弹簧连接件一端铰接在支撑板上，弹簧连接件另一端铰接在滑块一上。4.根据权利要求2所述的一种金属材料拉伸性能测试装置，其特征在于，金属固定组件包括：安装框，安装框固定安装在支撑板远离电动伸缩杆一的一端，安装框前端左右两侧对称设置有：连接板，连接板后端固定安装在安装框上，连接板靠近安装框内侧的一端固定安装有气缸，气缸的输出端贯穿安装框与金属固定组件连接。5.根据权利要求4所述的一种金属材料拉伸性能测试装置，其特征在于，金属固定组件连接对称设置在安装框左右两端内壁上，包括：长杆，长杆一端与气缸的输出端连接，长杆另一端左右两侧铰接有若干短杆一和短杆二的一端，且短杆一另一端铰接在安装框内壁上，短杆二另一端铰接在移动板上，移动板前后两端滑动连接在安装框所设滑槽二内，移动板之间用于固定金属材料。6.根据权利要求1所述的一种金属材料拉伸性能测试装置，其特征在于，检测箱内还设有金属材料抗弯折机构，金属材料抗弯折机构由金属翻转组件和金属弯折组件，金属翻转组件包括：夹紧块一，夹紧块一底端固定安装在操作板上，夹紧块一右侧操作板上固定安装有夹紧块二，操作板固定安装在腔体一底端内壁上，金属材料左端转动连接在夹紧块一上，金属材料右端固定安装在凹型块上，凹型块转动连接在夹紧块二上，且凹型块右端贯穿夹紧块二与驱动电机一输出轴固定连接，且驱动电机一底端固定安装在操作板上。7.根据权利要求6所述的一种金属材料拉伸性能测试装置，其特征在于，金属弯折组件包括：齿条，齿条底端固定安装有按压块，齿条的右侧设有滑槽三，滑槽三与腔体一顶端检测箱上下滑动连接，且齿条顶端固定安装在复位弹簧二底端，复位弹簧二顶端固定安装在限位杆一底端，限位杆一的顶端固定安装在检测箱顶端所设腔体二内壁上，半齿轮转动连接在腔体二后端内壁上，且半齿轮的前端同轴转动连接有锥齿轮一，半齿轮与齿条啮合连接，锥齿轮一与锥齿轮二啮合连接，锥齿轮二顶端固定安装在转轴一上，转轴一顶端贯穿限位杆二并与锥齿轮三固定连接，锥齿轮三与驱动机构连接。8.根据权利要求1所述的一种金属材料拉伸性能测试装置，其特征在于，检测箱内还设有金属材料抗压机构，金属材料抗压机构包括：底座，底座固定安装在操作板上，螺纹杆一顶端固定安装在锥齿轮四上，螺纹杆一底端贯穿腔体二与套筒螺纹连接，套筒上下滑动连接在固定块上，固定块固定安装在腔体一顶端内壁上，套筒底端固定安装有挤压块上，锥齿轮四顶端与驱动机构连接。9.根据权利要求7所述的一种金属材料拉伸性能测试装置，其特征在于，驱动机构包括：若干电动伸缩杆二，电动伸缩杆二的固定端固定安装在腔体二右端内壁上，且电动伸缩杆二的输出端固定安装有推板，推板左端固定安装有驱动电机二，驱动电机二的输出轴固定安装在转轴二一端，转轴二另一端固定安装有花键，花键与花键轮一配合，花键轮一转动连接在限位杆一上，且花键轮一左侧固定安装有锥齿轮五，锥齿轮五与锥齿轮三啮合连接，限位杆三上下两端固定安装在腔体二内壁上，且限位杆三上转动连接有花键轮二，且花键轮二与花键配合，花键轮二左侧固定安装有锥齿轮六，锥齿轮六与锥齿轮四啮合连接。10.根据权利要求1所述的一种金属材料拉伸性能测试装置，其特征在于，检测箱内还设有金属盐雾测试机构，金属盐雾测试机构包括：双向驱动电机，双向驱动电机顶端输出轴固定安装在转轴三一端，转轴三另一端固定安装有锥齿轮七，锥齿轮七与锥齿轮八啮合连接，锥齿轮八固定安装在螺纹杆二上，螺纹杆二左右两端设置有加压组件，双向驱动电机底端输出轴贯穿隔板一与雾化组件连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属材料性能测试领域，具体为一种金属材料拉伸性能测试装置。背景技术拉伸试验是指在承受轴向拉伸载荷下测定材料特性的试验方法,利用拉伸试验得到的数据可以确定材料的弹性极限、伸长率、弹性模量、比例极限、面积缩减量、拉伸强度、屈服点、屈服强度和其他拉伸性能指标,在材料的研究中，需要对新材料的性能实时试验，而拉伸试验通常是测定材料特性的一种手段。传统的夹具在对高强度、高硬度的金属材料进行拉伸试验时，由于试样表面硬度高，存在夹持力不够的情况，从而导致拉伸过程中未达到强度极限时出现打滑、松脱的显现，使拉伸试验不能正常进行。因此，针对以上现状，迫切需要开发一种金属材料拉伸性能测试装置，从而克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明提供一种金属材料拉伸性能测试装置，用以解决上述背景技术提出的至少一项技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种金属材料拉伸性能测试装置，包括检测箱，检测箱前侧上下两端均设有平开门，平开门上安装有观察窗，且检测箱的腔体一内壁上上下对称设置有拉伸性能检测机构，且拉伸性能检测机构由拉伸组件和金属固定组件组成，拉伸组件固定端设置在检测箱的腔体一内壁上，且拉伸组件输出端固定安装有金属固定组件，金属固定组件之间设置有金属材料，金属固定组件的工作端移动板与金属材料接触的一端可拆卸连接有防滑接触板，移动板内设有防滑材料挤出组件，防滑接触板上设有若干喷涂孔，防滑材料挤出组件用于通过喷涂孔向金属材料表面喷涂防滑粉。优选的，拉伸组件包括：凹形框，凹形框固定安装在腔体一内壁上，且凹形框内设有矩形块，矩形块顶端固定安装有电动伸缩杆一的固定端，电动伸缩杆一的输出端固定安装在力传感器一端，力传感器的另一端固定安装在支撑板一端，且支撑板的另一端与金属固定组件连接，矩形块两端对称设有缓冲单元。优选的，缓冲单元包括：连接杆，连接杆一端固定安装在凹形框所设滑槽一内，连接杆另一端固定安装在矩形块上，且连接杆上左右滑动连接有滑块一，复位弹簧一套设在连接杆上，且复位弹簧一一端与滑槽一内壁连接，复位弹簧一另一端固定安装在矩形块上，弹簧连接件一端铰接在支撑板上，弹簧连接件另一端铰接在滑块一上。优选的，金属固定组件包括：安装框，安装框固定安装在支撑板远离电动伸缩杆一的一端，安装框前端左右两侧对称设置有：连接板，连接板后端固定安装在安装框上，连接板靠近安装框内侧的一端固定安装有气缸，气缸的输出端贯穿安装框与金属固定组件连接。优选的，金属固定组件连接对称设置在安装框左右两端内壁上，包括：长杆，长杆一端与气缸的输出端连接，长杆另一端左右两侧铰接有若干短杆一和短杆二的一端，且短杆一另一端铰接在安装框内壁上，短杆二另一端铰接在移动板上，移动板前后两端滑动连接在安装框所设滑槽二内，移动板之间用于固定金属材料。优选的，检测箱内还设有金属材料抗弯折机构，金属材料抗弯折机构由金属翻转组件和金属弯折组件，金属翻转组件包括：夹紧块一，夹紧块一底端固定安装在操作板上，夹紧块一右侧操作板上固定安装有夹紧块二，操作板固定安装在腔体一底端内壁上，金属材料左端转动连接在夹紧块一上，金属材料右端固定安装在凹型块上，凹型块转动连接在夹紧块二上，且凹型块右端贯穿夹紧块二与驱动电机一输出轴固定连接，且驱动电机一底端固定安装在操作板上。优选的，金属弯折组件包括：齿条，齿条底端固定安装有按压块，齿条的右侧设有滑槽三，滑槽三与腔体一顶端检测箱上下滑动连接，且齿条顶端固定安装在复位弹簧二底端，复位弹簧二顶端固定安装在限位杆一底端，限位杆一的顶端固定安装在检测箱顶端所设腔体二内壁上，半齿轮转动连接在腔体二后端内壁上，且半齿轮的前端同轴转动连接有锥齿轮一，半齿轮与齿条啮合连接，锥齿轮一与锥齿轮二啮合连接，锥齿轮二顶端固定安装在转轴一上，转轴一顶端贯穿限位杆二并与锥齿轮三固定连接，锥齿轮三与驱动机构连接。优选的，检测箱内还设有金属材料抗压机构，金属材料抗压机构包括：底座，底座固定安装在操作板上，螺纹杆一顶端固定安装在锥齿轮四上，螺纹杆一底端贯穿腔体二与套筒螺纹连接，套筒上下滑动连接在固定块上，固定块固定安装在腔体一顶端内壁上，套筒底端固定安装有挤压块上，锥齿轮四顶端与驱动机构连接。优选的，驱动机构包括：若干电动伸缩杆二，电动伸缩杆二的固定端固定安装在腔体二右端内壁上，且电动伸缩杆二的输出端固定安装有推板，推板左端固定安装有驱动电机二，驱动电机二的输出轴固定安装在转轴一一端，转轴一另一端固定安装有花键，花键与花键轮一配合，花键轮一转动连接在限位杆一上，且花键轮一左侧固定安装有锥齿轮五，锥齿轮五与锥齿轮三啮合连接，限位杆三上下两端固定安装在腔体二内壁上，且限位杆三上转动连接有花键轮二，且花键轮二与花键配合，花键轮二左侧固定安装有锥齿轮六，锥齿轮六与锥齿轮四啮合连接。检测箱内还设有金属盐雾测试机构，金属盐雾测试机构包括：双向驱动电机，双向驱动电机顶端输出轴固定安装在转轴三一端，转轴三另一端固定安装有锥齿轮七，锥齿轮七与锥齿轮八啮合连接，锥齿轮八固定安装在螺纹杆二上，螺纹杆二左右两端设置有加压组件，双向驱动电机底端输出轴贯穿隔板一与雾化组件连接。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1.本发明通过金属固定组件和防滑材料挤出组件的设置改善了背景技术提出的：传统的夹具在对高强度、高硬度的金属材料进行拉伸试验时，由于试样表面硬度高，存在夹持力不够的情况，从而导致拉伸过程中未达到强度极限时出现打滑、松脱的显现，使拉伸试验不能正常进行的技术问题；2.本发明通过设置拉伸组件，有利于对金属材料进行有效的拉伸测试；通过设置缓冲单元弹簧连接件和复位弹簧一，有利于对拉伸过程中电动伸缩杆一产生的力进行有效减震，防止电动伸缩杆一输出的力忽大忽小，从而使其缓慢平稳的进行拉伸测试；通过设置力传感器，有利于对拉伸组件产生的拉力进行有效的记录；通过设置复位弹簧一，有利于对支撑板进行复位处理，非常的方便实用；3.本发明通过设置金属材料抗压机构，有利于对金属材料进行有效的抗挤压测试，从而得到所需数据；4.本发明通过设置盐雾测试机构，有利于对金属材料进行耐腐蚀性测试，从而有利于工作人员通过观察窗对金属耐腐蚀性进行观察记录；通过设置加压箱，有利于将加压箱中的盐水溶液通过加压作用下，对金属材料进行有效喷射，而且通过连接管二的设置，有利于将雾化箱中的盐水溶液在负压作用下，再次输送到加压箱中；通过设置转轴五和若干卡块，有利于使得金属材料和盐水溶液进行有效接触；通过设置逆流阀一和逆流阀二，有利于防止盐水溶液倒流；通过设置齿轮箱，有利于防止盐水溶液进入到齿轮箱内，对齿轮箱内的零件造成影响，非常的方便实用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明检测箱的外形图；图2为本发明的检测箱内部结构示意图；图3为本发明图2中A点放大示意图；图4为本发明金属固定组件结构俯视图；图5为本发明图2中B点放大示意图；图6为本发明图2中C点放大示意图；图7为本发明图2中D点放大示意图；图8为本发明图2中局部放大示意图；图9为本发明防滑材料挤出组件结构示意图。图中：1、检测箱；2、凹形框；3、矩形块；4、电动伸缩杆一；5、力传感器；6、支撑板；7、连接杆；8、滑槽一；9、滑块一；10、复位弹簧一；11、弹簧连接件；12、安装框；13、连接板；14、气缸；15、长杆；16、短杆一；17、移动板；18、滑槽二；19、金属材料 ；20、短杆二；21、腔体一；22、夹紧块一；23、操作板；24、凹型块；25、驱动电机一；26、齿条；27、按压块；28、滑槽三；29、复位弹簧二；30、限位杆一；31、腔体二；32、半齿轮；33、锥齿轮一；34、锥齿轮二；35、转轴一；36、限位杆二；37、锥齿轮三；38、夹紧块二；39、底座；40、螺纹杆一；41、锥齿轮四；42、固定块；43、挤压块；44、套筒；45、平开门；46、观察窗；47、电动伸缩杆二；48、推板；49、驱动电机二；50、转轴二；51、花键；52、花键轮一；53、锥齿轮五；54、限位杆三；55、花键轮二；56、锥齿轮六；57、双向驱动电机；58、转轴三；59、锥齿轮七；60、锥齿轮八；61、螺纹杆二；62、加压箱；63、隔板一；64、隔板二；65、通孔；66、连接管一；67、雾化喷头；68、逆流阀一；69、连接管二；70、雾化箱；71、转轴四；72、锥齿轮九；73、锥齿轮十；74、齿轮箱；75、转轴五；76、卡块；77、逆流阀二；78、活塞；79、腔体三；80、防滑接触板；81、喷涂孔；82、气囊；83、储粉腔；84、输气管；85、出粉管；86、挤压块；87、缓冲弹性件。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提供如下实施例实施例1本发明实施例提供了一种金属材料拉伸性能测试装置，如图1-9所示，包括检测箱1，检测箱1前侧上下两端均设有平开门45，平开门45上安装有观察窗46，且检测箱1的腔体一21内壁上上下对称设置有拉伸性能检测机构，且拉伸性能检测机构由拉伸组件和金属固定组件组成，拉伸组件固定端设置在检测箱1的腔体一21内壁上，且拉伸组件输出端固定安装有金属固定组件，金属固定组件之间设置有金属材料19，金属固定组件的工作端移动板17与金属材料19接触的一端可拆卸连接有防滑接触板80，移动板17内设有防滑材料挤出组件，防滑接触板80上设有若干喷涂孔81，防滑材料挤出组件用于通过喷涂孔81向金属材料19表面喷涂防滑粉。优选的，防滑材料挤出组件包括气囊82，气囊82固定连接在移动板17内，防滑接触板80上固定连接有挤压块86，挤压块86用于挤压气囊82，移动板17内气囊82两侧开设有储粉腔83，储粉腔83内储存有防滑粉，气囊82与储粉腔83通过输气管84连通，移动板17上固定连接有若干出粉管85，出粉管85一端位于储粉腔83内，另一端套设在喷涂孔81内，移动板17与防滑接触板80之间通过缓冲弹性件87连接。上述技术方案的有益效果为：本发明通过打开平开门45，然后将金属材料通过金属固定组件进行固定，然后通过启动拉伸组件，从而对金属材料进行拉伸性能测试，然后工作人员可以通过观察窗46对其进行观察；在金属固定组件的工作端移动板17向金属材料19靠近的过程中，缓冲弹性件87被挤压，防滑接触板80向靠近气囊82的方向运动，从而使得挤压块86挤压气囊82，气囊82内的空气经输气管84被导入储粉腔83内，并携带储粉腔83内的防滑粉经出粉管85和喷涂孔81喷出至金属材料19表面，从而提高防滑接触板80与金属材料19表面的摩擦力，避免出现打滑、松脱现象，同时由于防滑接触板80为可拆卸连接，可根据金属材料19的直径和形状对防滑接触板80的规格和类型进行更换，从而更好的与金属材料19表面进行贴合；本发明改善了背景技术提出的：传统的夹具在对高强度、高硬度的金属材料进行拉伸试验时，由于试样表面硬度高，存在夹持力不够的情况，从而导致拉伸过程中未达到强度极限时出现打滑、松脱的显现，使拉伸试验不能正常进行的技术问题。实施例2在实施例1的基础上，如图2-4所示，拉伸组件包括：凹形框2，凹形框2固定安装在腔体一21内壁上，且凹形框2内设有矩形块3，矩形块3顶端固定安装有电动伸缩杆一4的固定端，电动伸缩杆一4的输出端固定安装在力传感器5一端，力传感器5的另一端固定安装在支撑板6一端，且支撑板6的另一端与金属固定组件连接，矩形块3两端对称设有缓冲单元。可选的，缓冲单元包括：连接杆7，连接杆7一端固定安装在凹形框2所设滑槽一8内，连接杆7另一端固定安装在矩形块3上，且连接杆7上左右滑动连接有滑块一9，复位弹簧一10套设在连接杆7上，且复位弹簧一10一端与滑槽一8内壁连接，复位弹簧一10另一端固定安装在矩形块3上，弹簧连接件11一端铰接在支撑板6上，弹簧连接件11另一端铰接在滑块一9上。可选的，金属固定组件包括：安装框12，安装框12固定安装在支撑板6远离电动伸缩杆一4的一端，安装框12前端左右两侧对称设置有：连接板13，连接板13后端固定安装在安装框12上，连接板13靠近安装框12内侧的一端固定安装有气缸14，气缸14的输出端贯穿安装框12与金属固定组件连接。可选的，金属固定组件连接对称设置在安装框12左右两端内壁上，包括：长杆15，长杆15一端与气缸14的输出端连接，长杆15另一端左右两侧铰接有若干短杆一16和短杆二20的一端，且短杆一16另一端铰接在安装框12内壁上，短杆二20另一端铰接在移动板17上，移动板17前后两端滑动连接在安装框12所设滑槽二18内，移动板17之间用于固定金属材料19。上述技术方案的工作原理为：当需要对金属材料19进行拉伸检测时，首先将金属材料19放置到上下两端移动板17之间，然后启动气缸14，气缸14向后伸长，从而带动短杆一16和短杆二20角度变大，从而使得移动板17在滑槽二18中滑动，从而在移动板17的作用下，对金属材料19进行夹紧固定，然后启动电动伸缩杆一4，电动伸缩杆一4收缩，带动力传感器5、支撑板6和安装框12,向远离金属材料19的方向移动，同时带动弹簧连接件11和与弹簧连接件11铰接的滑块一9在连接杆7上滑动，直到金属材料19断裂，然后记录力传感器5检测的最大拉力值，从而得到实验所需数据。上述技术方案的有益效果为：本发明通过设置金属固定组件，有利于对金属材料19进行有效的夹紧固定，防止在拉伸过程中，金属材料19由于夹紧不充分，造成脱落，从而对检测箱1造成损坏；通过设置拉伸组件，有利于对金属材料19进行有效的拉伸测试；通过设置缓冲单元弹簧连接件11和复位弹簧一10，有利于对拉伸过程中电动伸缩杆一4产生的力进行有效减震，防止电动伸缩杆一4输出的力忽大忽小，从而使其缓慢平稳的进行拉伸测试；通过设置力传感器5，有利于对拉伸组件产生的拉力进行有效的记录；通过设置复位弹簧一10，有利于对支撑板6进行复位处理，非常的方便实用。实施例3在实施例1或2的基础上，如图2、图5和图7所示，检测箱1内还设有金属材料抗弯折机构，金属材料抗弯折机构由金属翻转组件和金属弯折组件，金属翻转组件包括：夹紧块一22，夹紧块一22底端固定安装在操作板23上，夹紧块一22右侧操作板23上固定安装有夹紧块二38，操作板23固定安装在腔体一21底端内壁上，金属材料19左端转动连接在夹紧块一22上，金属材料19右端固定安装在凹型块24上，凹型块24转动连接在夹紧块二38上，且凹型块24右端贯穿夹紧块二38与驱动电机一25输出轴固定连接，且驱动电机一25底端固定安装在操作板23上。可选的，金属弯折组件包括：齿条26，齿条26底端固定安装有按压块27，齿条26的右侧设有滑槽三28，滑槽三28与腔体一21顶端检测箱1上下滑动连接，且齿条26顶端固定安装在复位弹簧二29底端，复位弹簧二29顶端固定安装在限位杆一30底端，限位杆一30的顶端固定安装在检测箱1顶端所设腔体二31内壁上，半齿轮32转动连接在腔体二31后端内壁上，且半齿轮32的前端同轴转动连接有锥齿轮一33，半齿轮32与齿条26啮合连接，锥齿轮一33与锥齿轮二34啮合连接，锥齿轮二34顶端固定安装在转轴一35上，转轴一35顶端贯穿限位杆二36并与锥齿轮三37固定连接，锥齿轮三37与驱动机构连接。可选的，驱动机构包括：若干电动伸缩杆二47，电动伸缩杆二47的固定端固定安装在腔体二31右端内壁上，且电动伸缩杆二47的输出端固定安装有推板48，推板48左端固定安装有驱动电机二49，驱动电机二49的输出轴固定安装在转轴二50一端，转轴二50另一端固定安装有花键51，花键51与花键轮一52配合，花键轮一52转动连接在限位杆一30上，且花键轮一52左侧固定安装有锥齿轮五53，锥齿轮五53与锥齿轮三37啮合连接，限位杆三54上下两端固定安装在腔体二31内壁上，且限位杆三54上转动连接有花键轮二55，且花键轮二55与花键51配合，花键轮二55左侧固定安装有锥齿轮六56，锥齿轮六56与锥齿轮四41啮合连接。上述技术方案的工作原理为：当需要对金属材料抗弯折测试时，首先将金属材料19右端卡接在夹紧块二38内所设凹型块24上，然后启动驱动电机一25，驱动电机一25带动凹型块24转动，凹型块24随之带动金属材料19转动，从而对金属材料19金属翻转，然后启动电动伸缩杆二47，电动伸缩杆二47带动推板48向左移动，从而使得花键51移动到与花键轮一52啮合，然后启动驱动电机二49，驱动电机二49转动带动和与转轴二50固定连接的花键51转动，花键51转动带动与其啮合的花键轮一52和与花键轮一52固定连接的锥齿轮五53随之转动，锥齿轮五53转动带动与其啮合的锥齿轮三37转动，锥齿轮三37转动带动转轴一35和锥齿轮二34转动，锥齿轮二34转动带动与其啮合的锥齿轮一33转动，锥齿轮一33转动带动半齿轮32随之转动，进一步使得锥齿轮一33带动齿条26向下移动，从而使得按压块27对金属材料19进行弯折，在弯折一次后，驱动电机一25带动金属材料19翻转，从而再次对其进行弯折，从而对其进行记录弯折次数，直到金属材料19断裂为止。上述技术方案的有益效果为：通过设置凹型块24和驱动电机一25，有利于对金属材料19进行翻转，从而使得金属材料19进行弯折测试；通过设置驱动机构，有利于带动齿条26进行上下移动，从而使得按压块27对金属材料19进行有效的弯折；通过设置半齿轮32和复位弹簧二29，有利于使得齿条26进行上下移动，从而对金属材料19进行反复弯折测试；通过设置复位弹簧二29，有利于实现齿条26的复位；通过设置电动伸缩杆二47和驱动电机二49，有利于实现对花键51位置的调节，从而使得驱动电机二49带动花键轮一52和其他零部件进行驱动，非常的方便实用 。实施例4在实施例1的基础上，如图2和图6所示，检测箱1内还设有金属材料抗压机构，金属材料抗压机构包括：底座39，底座39固定安装在操作板23上，螺纹杆一40顶端固定安装在锥齿轮四41上，螺纹杆一40底端贯穿腔体二31与套筒44螺纹连接，套筒44上下滑动连接在固定块42上，固定块42固定安装在腔体一21顶端内壁上，套筒44底端固定安装有挤压块43上，锥齿轮四41顶端与驱动机构连接。上述技术方案的工作原理为：当需要对金属材料19进行抗压测试时，首先将金属材料放置到底座39上，然后驱动电动伸缩杆二47，电动伸缩杆二47带动推板48移动，直到花键51与花键轮二55啮合，然后启动驱动电机二49，驱动电机二49带动花键51和与花键51啮合的花键轮二55转动，花键轮二55转动带动与其固定连接的锥齿轮六56转动，锥齿轮六56转动带动与其啮合的锥齿轮四41转动，锥齿轮四41转动带动螺纹杆一40转动，螺纹杆一40转动带动套筒44向下移动，直到挤压块43与金属材料19接触，并与其进行挤压，直到金属材料19挤压到最小高度时为止，从而测量出金属材料19的抗挤压能力。上述技术方案的有益效果为：通过设置金属材料抗压机构，有利于对金属材料19进行有效的抗挤压测试，从而得到所需数据；通过设置驱动机构，有利于使得驱动机构分别带动金属材料抗压机构和金属材料抗弯折机构运行，从而使得一个驱动机构，分别带动两种检测机构运行，从而降低了其他驱动装置的使用，进一步降低了能耗损失；通过设置螺纹杆一40和套筒44，有利于在螺纹杆一40的作用下，带动套筒44向下移动，从而对金属材料19进行抗压测试，通过反转驱动电机二49，有利于实现对套筒44的向上移动，非常的方便实用。实施例5在实施例1-4的基础上，如图2和图8所示，检测箱1内还设有金属盐雾测试机构，金属盐雾测试机构包括：双向驱动电机57，双向驱动电机57顶端输出轴固定安装在转轴三58一端，转轴三58另一端固定安装有锥齿轮七59，锥齿轮七59与锥齿轮八60啮合连接，锥齿轮八60固定安装在螺纹杆二61上，螺纹杆二61左右两端设置有加压组件，双向驱动电机57底端输出轴贯穿隔板一63与雾化组件连接；加压组件包括：加压箱62，加压箱62固定安装在隔板一63顶端，隔板一63左右两端固定安装在检测箱1底端所设腔体三79内壁上，加压箱内所设螺纹杆二61上螺纹连接有活塞78，活塞78左右滑动连接在加压箱62与隔板二64之间所设腔体内，且隔板二64左右两端固定安装在加压箱62内壁上，隔板二64上设有若干通孔65，隔板二64底端加压箱62上设有若干连接管一66，且连接管一66底端贯穿隔板一63与雾化喷头67连接，且连接管一66内固定安装有逆流阀一68，连接管二69一端与加压箱62底端连通，连接管二69另一端贯穿隔板一63与雾化组件连接，且连接管二69内固定安装有逆流阀二77；雾化组件包括：雾化箱70，雾化箱70固定安装在隔板一63底端腔体三79内，双向驱动电机57底端输出轴固定安装在转轴四71一端，转轴四71的另一端贯穿隔板一63和齿轮箱74，且与锥齿轮九72固定连接，锥齿轮九72与锥齿轮十73啮合连接，锥齿轮十73固定安装在转轴五75上，转轴五75左右两端贯穿齿轮箱74与雾化箱70内壁转动连接，且转轴五75上固定安装有若干卡块76，卡块76上卡接有若干金属材料19，雾化箱70底端与连接管二69连通。上述技术方案的工作原理为：当需要对金属耐腐蚀性进行测试时，可以通过盐雾测试机构来进行，通过打开平开门45，然后将若干金属材料19卡接的卡块76上，并关闭平开门45，然后启动双向驱动电机57，双向驱动电机57转动带动转轴三58和与转轴三58固定连接的锥齿轮七59转动，锥齿轮七59转动带动与其啮合的锥齿轮八60转动，锥齿轮八60转动带动与其固定连接的螺纹杆二61转动，螺纹杆二61转动带动与其螺纹连接的活塞78移动，从而在气压作用下，将隔板二64底端腔体内存放的盐水通过若干连接管一66和雾化喷头67喷射到雾化箱70中所设金属材料19上，同时双向驱动电机57底端输出轴转动带动与其固定连接的转轴四71转动，转轴四71转动带动锥齿轮九72转动，锥齿轮九72转动带动与其啮合的锥齿轮十73转动，锥齿轮十73转动带动转轴五75转动，从而使得金属材料19在雾化箱70中的盐水溶液中转动，最后反转双向驱动电机57，从而使得活塞78向靠近双向驱动电机57的方向移动，从而使得加压箱62中形成负压，使得雾化箱70底端的盐水溶液通过连接管二69输送到加压箱62中，从而再次对其进行盐雾试验。上述技术方案的有益效果为：通过设置盐雾测试机构，有利于对金属材料19进行耐腐蚀性测试，从而有利于工作人员通过观察窗46对金属耐腐蚀性进行观察记录；通过设置加压箱62，有利于将加压箱62中的盐水溶液通过加压作用下，对金属材料19进行有效喷射，而且通过连接管二69的设置，有利于将雾化箱70中的盐水溶液在负压作用下，再次输送到加压箱62中；通过设置转轴五75和若干卡块76，有利于使得金属材料19和盐水溶液进行有效接触；通过设置逆流阀一68和逆流阀二77，有利于防止盐水溶液倒流；通过设置齿轮箱74，有利于防止盐水溶液进入到齿轮箱74内，对齿轮箱74内的零件造成影响，非常的方便实用。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
