标题title
一种方便维护的快拆式水表
摘要abst
本发明公开了一种方便维护的快拆式水表，属于测量设备技术领域，包括：水表主体，所述水表主体内装置有内芯组件；盖板，盖板两侧连接有快拆机构，且盖板通过快拆机构可拆卸的连接在水表主体。本发明中，通过设计的水表主体，当水表主体通过两侧连接管与外部管路连接后，若水表主体需要拆卸时，能够通过拉动盖板向上与水表主体分离后，此时能够脱离限位机构，此时拉动移动管向水表主体内移动，从而带动末端密封槽和挤压球与连接管内侧分离，有利于通过可快速连接的移动管和连接管实现对水表主体与管道之间的快速分离，有利于方便进行检修维护，提高处理效率，并且通过设计的储卡槽，能够方便对智能卡体进行插置限位，方便进行计费连接。
权利要求书clms
1.一种方便维护的快拆式水表，其特征在于，包括：水表主体，所述水表主体内装置有内芯组件；盖板，盖板两侧连接有快拆机构，且盖板通过快拆机构可拆卸的连接在水表主体；密封机构，所述密封机构可拆卸的连接在水表主体两侧，用于水表主体与外部管路密封拆卸连接；限位机构，所述限位机构包括设有水表主体内的挤压板和限位板，且挤压板和限位板相对面之间均开设有相互匹配的倾斜面，且挤压板顶部通过连接柱固定连接于盖板底部，用于通过盖板的压合带动挤压板对密封机构进行抵接限位。2.根据权利要求1所述的一种方便维护的快拆式水表，其特征在于，所述密封机构包括连接管，且连接管内滑动连接有用于防止连接管脱离漏液的防漏件，且连接管末端可拆卸连接有移动管，且移动管另一端通过密封件滑动连接在内芯组件连接管道内，所述移动管内固定连接有用于阻隔防漏件的止挡环。3.根据权利要求2所述的一种方便维护的快拆式水表，其特征在于，所述移动管外侧壁开设有密封槽，且密封槽内腔四周均通过弹力体固定连接有挤压球，且密封槽内腔两侧均固定连接有抵接环，且两侧抵接环与挤压球两侧相贴合，用于卡入连接管后与连接管内腔阶装部抵接密封，所述移动管固定连接在限位板内。4.根据权利要求2所述的一种方便维护的快拆式水表，其特征在于，所述连接管内腔固定连接有锥形罩，且锥形罩内侧锥形槽与防漏件一侧相贴合，用于连接管脱位后防漏件与锥形罩内侧贴合封闭。5.根据权利要求2所述的一种方便维护的快拆式水表，其特征在于，所述防漏件包括防漏管，且防漏管一侧开设有开口，且防漏管侧板贯穿开设有进水孔，用于在未封堵状态自进水孔向后侧开口供水，所述防漏管远离开口的一侧固定连接有锥环，且锥环横截面形状为锥形，且锥形截面形状与锥形槽截面形状倾角相等。6.根据权利要求5所述的一种方便维护的快拆式水表，其特征在于，所述进水孔横截面形状为椭圆形。7.根据权利要求1所述的一种方便维护的快拆式水表，其特征在于，所述限位板底部两侧均固定连接有滑块，且滑块滑动连接在水表主体底侧开设的槽体内，所述限位板一侧两端均固定连接有连接杆，且连接杆一端固定连接有拉动板，所述拉动板位于水表主体内，所述拉动板一侧通过第二弹簧另一端固定连接在水表主体内壁一侧。8.根据权利要求1所述的一种方便维护的快拆式水表，其特征在于，所述快拆机构包括安装座，所述安装座连接在盖板顶部，所述安装座内侧滑动连接有滑板，且滑板一侧连接有卡扣，且水表主体顶部固定连接有卡座，且卡扣和卡座之间通过铅封连接，所述滑板顶部两侧均固定连接有伸缩杆，且伸缩杆顶端固定连接在安装座内腔一侧，所述伸缩杆外侧壁套设有第一弹簧，且第一弹簧两端分别与滑板和安装座内侧，所述滑板底部固定连接有卡板，且水表主体顶部两侧均开设有卡槽，且卡板卡接在卡槽内。9.根据权利要求3所述的一种方便维护的快拆式水表，其特征在于，所述移动管外侧壁滑动连接有推动环，且推动环固定连接在限位板一侧，用于限位板移动带动推杆环限位挤压球。10.根据权利要求1所述的一种方便维护的快拆式水表，其特征在于，所述盖板顶部转动连接有储卡槽，且储卡槽内侧开设有容置卡槽，所述盖板底部固定连接有密封垫，且密封垫为弹力塑胶垫。
说明书desc
技术领域本发明属于测量设备技术领域，尤其涉及一种方便维护的快拆式水表。背景技术水表，是测量水流量的仪表，大多是水的累计流量测量，一般分为容积式水表和速度式水表两类，水表与管道连接往往是通过螺栓螺母进行紧固连接，在需要对水表进行维护时，需要对管道进行拆卸，效率较低。中国专利文献CN111780824A公开了一种可拆卸式整流水表，包括水表壳体、水表环盖、水表保护盖、进水管及出水管，所述水表壳体顶端设有水表环盖，所述水表环盖后方设有水表保护盖，所述水表壳体左端设有进水管，所述水表壳体右端设有出水管，所述进水管外端设有进水圈，所述进水圈右侧设有整流通道，所述整流通道右端设有若干整流孔，所述整流通道右侧设有固定座，所述固定座内侧均匀设有若干分流板。本发明在进水管右端设置螺纹部，并通过螺纹部实现进水管与水表壳体的拆装，水流经过整流装置的整流作用，使得水表能够更好地对水流进行测量，优化了管道内水流流速的稳定性，提高了水表测量数据的稳定性与准确性，在进行拆卸时，螺纹部在进行拆卸时仍需要通过扳手进行拧动，因此，影响到拆装维护效率。发明内容本发明的目的在于：为了解决螺纹部在进行拆卸时仍需要通过扳手进行拧动，因此，影响到拆装维护效率的问题，而提出的一种方便维护的快拆式水表。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种方便维护的快拆式水表，包括：水表主体，所述水表主体内装置有内芯组件；盖板，盖板两侧连接有快拆机构，且盖板通过快拆机构可拆卸的连接在水表主体；密封机构，所述密封机构可拆卸的连接在水表主体两侧，用于水表主体与外部管路密封拆卸连接；限位机构，所述限位机构包括设有水表主体内的挤压板和限位板，且挤压板和限位板相对面之间均开设有相互匹配的倾斜面，且通过连接柱固定连接于盖板底部，用于通过盖板的压合带动挤压板对密封机构进行抵接限位。作为上述技术方案的进一步描述：所述密封机构包括连接管，且连接管内滑动连接有用于防止连接管脱离漏液的防漏件，且连接管末端可拆卸连接有移动管，且移动管另一端通过密封件滑动连接在内芯组件连接管道内，所述移动管内固定连接有用于阻隔防漏件的止挡环。作为上述技术方案的进一步描述：所述移动管外侧壁开设有密封槽，且密封槽内腔四周均通过弹力体固定连接有挤压球，且密封槽内腔两侧均固定连接有抵接环，且两侧抵接环与挤压球两侧相贴合，用于卡入连接管后与连接管内腔阶装部抵接密封，所述移动管固定连接在限位板内。作为上述技术方案的进一步描述：所述连接管内腔固定连接有锥形罩，且锥形罩内侧锥形槽与防漏件一侧相贴合，用于连接管脱位后防漏件与锥形罩内侧贴合封闭。作为上述技术方案的进一步描述：所述防漏件包括防漏管，且防漏管一侧开设有开口，且防漏管侧板贯穿开设有进水孔，用于在未封堵状态自进水孔向后侧开口供水，所述防漏管远离开口的一侧固定连接有锥环，且锥环横截面形状为锥形，且锥形截面形状与锥形槽截面形状倾角相等。作为上述技术方案的进一步描述：所述进水孔横截面形状为椭圆形。作为上述技术方案的进一步描述：所述限位板底部两侧均固定连接有滑块，且滑块滑动连接在水表主体底侧开设的槽体内，所述限位板一侧两端均固定连接有连接杆，且连接杆一端固定连接有拉动板，所述拉动板位于水表主体内，所述拉动板一侧通过第二弹簧另一端固定连接在水表主体内壁一侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述快拆机构包括安装座，所述安装座连接在盖板顶部，所述安装座内侧滑动连接有滑板，且滑板一侧连接有卡扣，且水表主体顶部固定连接有卡座，且卡扣和卡座之间通过铅封连接，所述滑板顶部两侧均固定连接有伸缩杆，且伸缩杆顶端固定连接在安装座内腔一侧，所述伸缩杆外侧壁套设有第一弹簧，且第一弹簧两端分别与滑板和安装座内侧，所述滑板底部固定连接有卡板，且水表主体顶部两侧均开设有卡槽，且卡板卡接在卡槽内。作为上述技术方案的进一步描述：所述移动管外侧壁滑动连接有推动环，且推动环固定连接在限位板一侧，用于限位板移动带动推杆环限位挤压球。作为上述技术方案的进一步描述：所述盖板顶部转动连接有储卡槽，且储卡槽内侧开设有容置卡槽，所述盖板底部固定连接有密封垫，且密封垫为弹力塑胶垫。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设计的水表主体，当水表主体通过两侧连接管与外部管路连接后，若水表主体需要拆卸时，能够通过拉动盖板向上与水表主体分离后，此时能够脱离限位机构，此时拉动移动管向水表主体内移动，从而带动末端密封槽和挤压球与连接管内侧分离，有利于通过可快速连接的移动管和连接管实现对水表主体与管道之间的快速分离，有利于方便进行检修维护，提高处理效率，并且通过设计的储卡槽，能够方便对智能卡体进行插置限位，方便进行计费连接。2、本发明中，通过设计的防漏件，防漏管能够通过两侧进水孔进水后通过后侧开口进行进水或排水，同时防漏件的防漏管能够通过内侧抵接环的抵接效果下使得防漏管始终位于锥形罩前侧，当连接管脱离后，防漏管末端能够与抵接花奴分离，此时连接管内水液冲击能够带动防漏管末端锥环移动，锥环能够通过与锥形罩的抵接进行密封，避免连接管和后侧管路内水液发生泄漏，通过设计的拉动板和限位板，当盖板向下压动时挤压板能够通过倾斜面与限位板进行接触，限位板在被挤压的情况下能够保证移动管充分与连接管内侧密封接触，有利于提高连接紧密性，减少水锤冲击，提高处理相适性。3、本发明中，通过设计的快拆机构，通过去除铅封后，能够拉动卡扣带动滑板在安装座内滑动，滑板移动能够带动底部卡板自水表主体顶部卡槽内抽出，此时能够快速对盖板进行拆卸，有利于提高快拆处理效率。附图说明图1为本发明提出的一种方便维护的快拆式水表的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种方便维护的快拆式水表的爆炸拆分结构示意图；图3为本发明提出的一种方便维护的快拆式水表的盖板结构示意图；图4为本发明提出的一种方便维护的快拆式水表的侧向部分半剖结构示意图；图5为本发明提出的图4中A部分放大的结构示意图；图6为本发明提出的一种方便维护的快拆式水表的爆炸拆分结构示意图；图7为本发明提出的一种方便维护的快拆式水表的防漏管结构示意图；图8为本发明提出的一种方便维护的快拆式水表的横向结构示意图。图例说明：1、水表主体；2、盖板；3、密封机构；301、连接管；302、锥形罩；303、防漏件；3031、防漏管；3032、锥环；3033、进水孔；304、移动管；305、密封槽；306、抵接环；307、挤压球；308、推动环；309、止挡环；4、快拆机构；401、安装座；402、滑板；403、伸缩杆；404、第一弹簧；405、卡扣；5、内芯组件；6、限位机构；601、限位板；602、滑块；603、连接杆；604、第二弹簧；605、拉动板；606、挤压板；607、连接柱；7、储卡槽；8、密封垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1－图8，本发明提供一种技术方案：一种方便维护的快拆式水表，包括：水表主体1，所述水表主体1内装置有内芯组件5；盖板2，盖板2两侧连接有快拆机构4，且盖板2通过快拆机构4可拆卸的连接在水表主体1；密封机构3，所述密封机构3可拆卸的连接在水表主体1两侧，用于水表主体1与外部管路密封拆卸连接；限位机构6，所述限位机构6包括设有水表主体1内的挤压板606和限位板601，且挤压板606和限位板601相对面之间均开设有相互匹配的倾斜面，且挤压板606通过连接柱607固定连接于盖板2底部，用于通过盖板2的压合带动挤压板606对密封机构3进行抵接限位，所述密封机构3包括连接管301，且连接管301内滑动连接有用于防止连接管301脱离漏液的防漏件303，且连接管301末端可拆卸连接有移动管304，且移动管304另一端通过密封件滑动连接在内芯组件5连接管301道内，所述移动管304内固定连接有用于阻隔防漏件303的止挡环309，所述盖板2顶部转动连接有储卡槽7，且储卡槽7内侧开设有容置卡槽，所述盖板2底部固定连接有密封垫8，且密封垫8为弹力塑胶垫。实施方式具体为：通过设计的水表主体1，当水表主体1通过两侧连接管301与外部管路连接后，若水表主体1需要拆卸时，能够通过拉动盖板2向上与水表主体1分离后，此时能够脱离限位机构6，此时拉动移动管304向水表主体1内移动，从而带动末端密封槽305和挤压球307与连接管301内侧分离，有利于通过可快速连接的移动管304和连接管301实现对水表主体1与管道之间的快速分离，有利于方便进行检修维护，提高处理效率，并且通过设计的储卡槽7，能够方便对智能卡体进行插置限位，方便进行计费连接。请参阅图2－图6，所述移动管304外侧壁开设有密封槽305，且密封槽305内腔四周均通过弹力体固定连接有挤压球307，且密封槽305内腔两侧均固定连接有抵接环306，且两侧抵接环306与挤压球307两侧相贴合，用于卡入连接管301后与连接管301内腔阶装部抵接密封，所述移动管304固定连接在限位板601内，所述移动管304外侧壁滑动连接有推动环308，且推动环308固定连接在限位板601一侧，用于限位板601移动带动推杆环限位挤压球307，所述连接管301内腔固定连接有锥形罩302，且锥形罩302内侧锥形槽与防漏件303一侧相贴合，用于连接管301脱位后防漏件303与锥形罩302内侧贴合封闭，所述防漏件303包括防漏管3031，且防漏管3031一侧开设有开口，且防漏管3031侧板贯穿开设有进水孔3033，用于在未封堵状态自进水孔3033向后侧开口供水，所述防漏管3031远离开口的一侧固定连接有锥环3032，且锥环3032横截面形状为锥形，且锥形截面形状与锥形槽截面形状倾角相等，所述进水孔3033横截面形状为椭圆形，所述限位板601底部两侧均固定连接有滑块602，且滑块602滑动连接在水表主体1底侧开设的槽体内，所述限位板601一侧两端均固定连接有连接杆603，且连接杆603一端固定连接有拉动板605，所述拉动板605位于水表主体1内，所述拉动板605一侧通过第二弹簧604另一端固定连接在水表主体1内壁一侧。实施方式具体为：通过设计的移动管304，当密封槽305卡入连接管301后，密封槽305外侧的挤压球307能够充分抵接连接管301内侧，从而能够保证移动管304内侧的贴合效果，当后侧推动环308移动时，推动环308能够嵌入连接管301和移动管304之间的缝隙，有利于提高封闭效果，并且通过设计的防漏件303，防漏管3031能够通过两侧进水孔3033进水后通过后侧开口进行进水或排水，同时防漏件303的防漏管3031能够通过内侧抵接环306的抵接效果下使得防漏管3031始终位于锥形罩302前侧，并且，当连接管301脱离后，防漏管3031末端能够与抵接花奴分离，此时连接管301内水液冲击能够带动防漏管3031末端锥环3032移动，锥环3032能够通过与锥形罩302的抵接进行密封，从而能够避免连接管301和后侧管路内水液发生泄漏，同时通过设计的拉动板605和限位板601，当盖板2向下压动时挤压板606能够通过倾斜面与限位板601进行接触，限位板601在被挤压的情况下能够保证移动管304充分与连接管301内侧密封接触，有利于提高连接紧密性，减少水锤冲击，提高处理相适性。请参阅图3，所述快拆机构4包括安装座401，所述安装座401连接在盖板2顶部，所述安装座401内侧滑动连接有滑板402，且滑板402一侧连接有卡扣405，且水表主体1顶部固定连接有卡座，且卡扣405和卡座之间通过铅封连接，所述滑板402顶部两侧均固定连接有伸缩杆403，且伸缩杆403顶端固定连接在安装座401内腔一侧，所述伸缩杆403外侧壁套设有第一弹簧404，且第一弹簧404两端分别与滑板402和安装座401内侧，所述滑板402底部固定连接有卡板，且水表主体1顶部两侧均开设有卡槽，且卡板卡接在卡槽内。实施方式具体为：通过设计的快拆机构4，能够通过去除铅封后，能够拉动卡扣405带动滑板402在安装座401内滑动，滑板402移动能够带动底部卡板自水表主体1顶部卡槽内抽出，此时能够快速对盖板2进行拆卸，有利于提高快拆处理效率，并且通过设计的伸缩杆403和第一弹簧404，第一弹簧404能够利用自身弹力提高底部滑板402以及卡板与卡槽的卡接紧密性，有利于提高盖板2卡接效果。工作原理：使用时，当水表主体1通过两侧连接管301与外部管路连接后，若水表主体1需要拆卸时，通过拉动盖板2向上与水表主体1分离后，此时能够脱离限位机构6，此时拉动移动管304向水表主体1内移动，带动末端密封槽305和挤压球307与连接管301内侧分离，通过可快速连接的移动管304和连接管301实现对水表主体1与管道之间的快速分离；当密封槽305卡入连接管301后，密封槽305外侧的挤压球307能够充分抵接连接管301内侧，从而能够保证移动管304内侧的贴合效果，当后侧推动环308移动时，推动环308能够嵌入连接管301和移动管304之间的缝隙，防漏管3031能够通过两侧进水孔3033进水后通过后侧开口进行进水或排水，同时防漏件303的防漏管3031能够通过内侧抵接环306的抵接效果下使得防漏管3031始终位于锥形罩302前侧，当连接管301脱离后，防漏管3031末端能够与抵接花奴分离，此时连接管301内水液冲击能够带动防漏管3031末端锥环3032移动，锥环3032能够通过与锥形罩302的抵接进行密封，避免连接管301和后侧管路内水液发生泄漏；通过去除铅封后，能够拉动卡扣405带动滑板402在安装座401内滑动，滑板402移动能够带动底部卡板自水表主体1顶部卡槽内抽出，快速对盖板2进行拆卸，第一弹簧404能够利用自身弹力提高底部滑板402以及卡板与卡槽的卡接紧密性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
