标题title
一种自适应循环水泵泄露测试装置
摘要abst
本发明涉及水泵检测技术领域，尤其涉及一种自适应循环水泵泄露测试装置，包括水箱，所述水箱内设有安装板，所述安装板通过两根电动伸缩杆控制移动，且上表面对称水平开设有滑口，所述滑口内对称滑动安装有滑块，所述滑块顶端固定安装有U型的放置座，所述滑口内水平固定安装有两根安装杆；所述滑块底端固定安装有三角形的抵压块，所述水箱内底壁垂直固定安装有多块梯形的抵压板，多块所述抵压板的斜面分别与多个抵压块的斜面面对面设置。水泵与放置座的接触面会发生变化，从而使水泵整体均可以充分与水箱内的水接触，不会出现水泵的表面与放置板的表面相抵而导致该部位无法被测试的问题，提高了最终测试结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种自适应循环水泵泄露测试装置，包括水箱，其特征在于，所述水箱内设有安装板，所述安装板通过两根电动伸缩杆控制移动，且上表面对称水平开设有滑口，所述滑口内对称滑动安装有滑块，所述滑块顶端固定安装有U型的放置座，所述滑口内水平固定安装有两根安装杆，两根所述安装杆上均套设有伸缩弹簧，位于所述滑口内的两个滑块均滑动套接在两根安装杆上，所述伸缩弹簧的两端分别与两个滑块固定连接；所述滑块底端固定安装有三角形的抵压块，所述水箱内底壁垂直固定安装有多块梯形的抵压板，多块所述抵压板的斜面分别与多个抵压块的斜面面对面设置。2.根据权利要求1所述的一种自适应循环水泵泄露测试装置，其特征在于，所述安装板两侧均固定安装有一对安置板，每对所述安置板之间均转动安装有转杆，所述转杆上固定套接有第一限制板，两个所述滑口内均设有驱动组件，两组所述驱动组件分别用于控制两根转杆转动。3.根据权利要求2所述的一种自适应循环水泵泄露测试装置，其特征在于，两根所述转杆上均固定套接有第一齿轮，所述驱动组件包括两个安装座、第一连接板、第二连接板和第一齿条杆，两个所述安装座分别固定安装在位于滑口内的两个滑块的表面，所述安装座内水平转动安装有转轴，所述第一连接板和第二连接板分别固定套接在两根转轴上，所述第一连接板远离转轴的一端开设有安装口，所述安装口内固定安装有连接杆，所述第二连接板远离转轴的一端转动套接在连接杆上，所述连接杆上固定套接有L型的第一连杆，所述第一连杆的一端与第一齿条杆固定连接，两个所述第一齿轮分别与两根第一齿条杆啮合连接。4.根据权利要求3所述的一种自适应循环水泵泄露测试装置，其特征在于，所述转杆上转动套接有第二齿轮和第二限制板，所述第二齿轮与第二限制板之间固定安装有固定杆，所述滑口上方设有抵压组件，两组所述抵压组件分别用于控制两个第二齿轮转动。5.根据权利要求4所述的一种自适应循环水泵泄露测试装置，其特征在于，所述抵压组件包括两根弹簧杆、移动杆和第二齿条杆，位于所述滑口内的两个放置座的上表面均垂直开设有安置口，两根所述弹簧杆分别垂直固定安装在两个安置口内，且顶端均固定安装有受力板，两根所述弹簧杆上固定套接有移动板，所述移动杆垂直固定安装在移动板的下表面，且底端固定安装有L型的第二连杆，两个位于最侧边的所述滑块表面均开设有第一穿口，所述水箱左右侧壁均开设有与第一穿口位置对应的第二穿口，所述第二连杆的端部穿过其中一个第一穿口和第二穿口，并与第二齿条杆固定连接，两根所述第二齿条杆分别与两个第二齿轮啮合连接。6.根据权利要求5所述的一种自适应循环水泵泄露测试装置，其特征在于，所述第一连接板和第二连接板的上表面均固定安装有接触板，两块所述接触板对称设置，且顶端均为圆弧状，所述移动杆的底端固定安装有接触块，所述接触块的纵截面为等腰三角形，所述接触块的两个斜面分别与两块接触板的顶端位置对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泵检测技术领域，尤其涉及一种自适应循环水泵泄露测试装置。背景技术水泵是输送液体或使液体增压的机械，因此其密封性即为重要，在生产出来之后需要通过测试装置对其密封性进行测试，判断是否会出现液体泄露的问题。中国专利号CN111691980B的发明公开了一种用于汽车发动机水泵的泄露检测装置，包括测试板和发动机水泵，所述测试板顶端的中部安装有支座，所述支座的顶端放置有发动机水泵，通过设有的出入口测试件能够对进水口和出水口是否发生泄漏进行检测，使检测更加的便捷高效。现有的泄露测试是将待检测的水泵至于放置板上，然后再浸入水中，观察是否会出现气泡来判断密封性，可水泵与放置板的接触面由于被覆盖，并未完全暴露在水中，从而导致无法对水泵该部位进行泄露测试，影响最终的测试结果。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中以下缺点，现有的泄露测试是将待检测的水泵至于放置板上，然后再浸入水中，观察是否会出现气泡来判断密封性，可水泵与放置板的接触面由于被覆盖，并未完全暴露在水中，从而导致无法对水泵该部位进行泄露测试，影响最终的测试结果，而提出的一种自适应循环水泵泄露测试装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种自适应循环水泵泄露测试装置，包括水箱，所述水箱内设有安装板，所述安装板通过两根电动伸缩杆控制移动，且上表面对称水平开设有滑口，所述滑口内对称滑动安装有滑块，所述滑块顶端固定安装有U型的放置座，所述滑口内水平固定安装有两根安装杆，两根所述安装杆上均套设有伸缩弹簧，位于所述滑口内的两个滑块均滑动套接在两根安装杆上，所述伸缩弹簧的两端分别与两个滑块固定连接；所述滑块底端固定安装有三角形的抵压块，所述水箱内底壁垂直固定安装有多块梯形的抵压板，多块所述抵压板的斜面分别与多个抵压块的斜面面对面设置。作为一种优选方案，所述安装板两侧均固定安装有一对安置板，每对所述安置板之间均转动安装有转杆，所述转杆上固定套接有第一限制板，两个所述滑口内均设有驱动组件，两组所述驱动组件分别用于控制两根转杆转动。作为一种优选方案，两根所述转杆上均固定套接有第一齿轮，所述驱动组件包括两个安装座、第一连接板、第二连接板和第一齿条杆，两个所述安装座分别固定安装在位于滑口内的两个滑块的表面，所述安装座内水平转动安装有转轴，所述第一连接板和第二连接板分别固定套接在两根转轴上，所述第一连接板远离转轴的一端开设有安装口，所述安装口内固定安装有连接杆，所述第二连接板远离转轴的一端转动套接在连接杆上，所述连接杆上固定套接有L型的第一连杆，所述第一连杆的一端与第一齿条杆固定连接，两个所述第一齿轮分别与两根第一齿条杆啮合连接。作为一种优选方案，所述转杆上转动套接有第二齿轮和第二限制板，所述第二齿轮与第二限制板之间固定安装有固定杆，所述滑口上方设有抵压组件，两组所述抵压组件分别用于控制两个第二齿轮转动。作为一种优选方案，所述抵压组件包括两根弹簧杆、移动杆和第二齿条杆，位于所述滑口内的两个放置座的上表面均垂直开设有安置口，两根所述弹簧杆分别垂直固定安装在两个安置口内，且顶端均固定安装有受力板，两根所述弹簧杆上固定套接有移动板，所述移动杆垂直固定安装在移动板的下表面，且底端固定安装有L型的第二连杆，两个位于最侧边的所述滑块表面均开设有第一穿口，所述水箱左右侧壁均开设有与第一穿口位置对应的第二穿口，所述第二连杆的端部穿过其中一个第一穿口和第二穿口，并与第二齿条杆固定连接，两根所述第二齿条杆分别与两个第二齿轮啮合连接。作为一种优选方案，所述第一连接板和第二连接板的上表面均固定安装有接触板，两块所述接触板对称设置，且顶端均为圆弧状，所述移动杆的底端固定安装有接触块，所述接触块的纵截面为等腰三角形，所述接触块的两个斜面分别与两块接触板的顶端位置对应。与现有技术相比，本发明的有益效果是：首先将待测试的水泵放置在多个放置座内，然后控制安装板下移，直到水泵完全浸入水箱内的水中即可进行泄露测试，静置一段时间后，再控制安装板下移，此时在抵压块以及抵压板之间的配合下，多个放置座便会发生移动，从而与水泵的接触面会发生改变，使水泵整体均可以充分与水箱内的水接触，不会出现水泵的表面被覆盖而导致该部位无法被测试的问题，提高了最终结果的准确性；当多个放置座在进行移动的过程中，此时在第一连接板以及第二连接板之间的配合下，两根转杆会转动，从而两块第一限制板也会发生转动，并分别与水泵的两端相抵，推动水泵移动至正确的测试工位，避免水泵受多个放置座移动的影响而一同移动，从而导致测试工位发生偏移，保证了测试工作的稳定性；水泵放置在多个放置座内后，此时受水泵重力的影响，两块第二限制板会发生转动，并分别与水泵的两端相抵，限制其在随着安装板下移的时候，发生横向的移动，导致测试工位发生改变，而当抵压块与抵压板相抵的时候，此时两块第二限制板均会与水泵分离，而两块第一限制板会分别与水泵的两端相抵，从而替代两块第二限制板对水泵进行限制，并且第一限制板与第二限制板与水泵的接触面不同，使水泵与第二限制板的接触面也可以充分与水接触。附图说明图1为本发明提出的一种自适应循环水泵泄露测试装置的正面立体部分截面结构示意图；图2为本发明提出的一种自适应循环水泵泄露测试装置中安装板的俯视立体部分结构示意图；图3为本发明提出的一种自适应循环水泵泄露测试装置中安装板的仰视立体部分结构示意图；图4为本发明提出的一种自适应循环水泵泄露测试装置中安装板的部分正面立体截面结构示意图；图5为本发明提出的一种自适应循环水泵泄露测试装置中安装板的部分俯视立体截面结构示意图；图6为图2中A处放大结构示意图；图7为图2中B处放大结构示意图；图8为图3中C处放大结构示意图；图9为图4中D处放大结构示意图；图10为图5中E处放大结构示意图。图中：1水箱、2安装板、3滑块、4放置座、5安装杆、6伸缩弹簧、7抵压块、8抵压板、9转杆、10第一限制板、11安装座、12第一连接板、13第二连接板、14第一齿条杆、15第一齿轮、16转轴、17安装口、18连接杆、19第一连杆、20第二齿轮、21第二限制板、22弹簧杆、23移动杆、24第二齿条杆、25受力板、26移动板、27第二连杆、28第一穿口、29第二穿口、30接触板、31接触块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图10，一种自适应循环水泵泄露测试装置，包括水箱1，水箱1内设有安装板2，安装板2通过两根电动伸缩杆控制移动，且上表面对称水平开设有滑口，滑口内对称滑动安装有滑块3，滑块3顶端固定安装有U型的放置座4，滑口内水平固定安装有两根安装杆5，两根安装杆5上均套设有伸缩弹簧6，位于滑口内的两个滑块3均滑动套接在两根安装杆5上，伸缩弹簧6的两端分别与两个滑块3固定连接；滑块3底端固定安装有三角形的抵压块7，水箱1内底壁垂直固定安装有多块梯形的抵压板8，多块抵压板8的斜面分别与多个抵压块7的斜面面对面设置；首先将待测试的水泵放置在多个放置座4上，然后通过一根软管朝着水泵内充气，再通过电动伸缩杆控制安装板2下移，直到水泵完全浸入水中，此时观察是否出现气泡，然后再控制安装板2下移，使多个抵压块7的斜面分别与多块抵压板8的斜面滑动接触，在斜面抵压的作用下，位于同一个滑口内的两个滑块3便会进行水平方向上相互靠近的移动，多根伸缩弹簧6会收缩，这时多个放置座4与水泵的接触面便会发生改变，从而使水泵整体均可以充分与水箱1内的水接触，不会出现水泵的表面被放置座4覆盖而导致该部位无法被测试的问题，提高了最终测试结果的准确性；放置座4的上表面滚动嵌设有圆球，从而可以减小放置座4与水泵滑动接触时产生的摩擦力。安装板2两侧均固定安装有一对安置板，每对安置板之间均转动安装有转杆9，转杆9上固定套接有第一限制板10，两个滑口内均设有驱动组件，两组驱动组件分别用于控制两根转杆9转动；转杆9上转动套接有第二齿轮20和第二限制板21，第二齿轮20与第二限制板21之间固定安装有固定杆，滑口上方设有抵压组件，两组抵压组件分别用于控制两个第二齿轮20转动，抵压组件包括两根弹簧杆22、移动杆23和第二齿条杆24，位于滑口内的两个放置座4的上表面均垂直开设有安置口，两根弹簧杆22分别垂直固定安装在两个安置口内，且顶端均固定安装有受力板25，两根弹簧杆22上固定套接有移动板26，移动杆23垂直固定安装在移动板26的下表面，且底端固定安装有L型的第二连杆27，两个位于最侧边的滑块3表面均开设有第一穿口28，水箱1左右侧壁均开设有与第一穿口28位置对应的第二穿口29，第二连杆27的端部穿过其中一个第一穿口28和第二穿口29，并与第二齿条杆24固定连接，两根第二齿条杆24分别与两个第二齿轮20啮合连接；当水泵放置在多个放置座4内的时候，此时多块受力板25受水泵重力的作用会下移，从而多根弹簧杆22也会一同收缩，移动板26会带着移动杆23下移，进而位于移动杆23底端的第二连杆27也会带着第二齿条杆24下移，与第二齿条杆24啮合连接的第二齿轮20便会发生转动，并且会带着与自身固定连接的第二限制板21一同转动，两块第二限制板21在此时会分别转动至与水泵的两端相抵，从而起到一个简单定位的效果，避免水泵在随着安装板2下移至水中的时候发生移动。两根转杆9上均固定套接有第一齿轮15，驱动组件包括两个安装座11、第一连接板12、第二连接板13和第一齿条杆14，两个安装座11分别固定安装在位于滑口内的两个滑块3的表面，安装座11内水平转动安装有转轴16，第一连接板12和第二连接板13分别固定套接在两根转轴16上，第一连接板12远离转轴16的一端开设有安装口17，安装口17内固定安装有连接杆18，第二连接板13远离转轴16的一端转动套接在连接杆18上，连接杆18上固定套接有L型的第一连杆19，第一连杆19的一端与第一齿条杆14固定连接，两个第一齿轮15分别与两根第一齿条杆14啮合连接；第一连接板12和第二连接板13的上表面均固定安装有接触板30，两块接触板30对称设置，且顶端均为圆弧状，移动杆23的底端固定安装有接触块31，接触块31的纵截面为等腰三角形，接触块31的两个斜面分别与两块接触板30的顶端位置对应；而当抵压块7与抵压板8相抵，位于同一滑口内的两个滑块3进行水平方向上相互靠近的移动时，两个滑块3之间的距离会缩小，从而第一连接板12和第二连接板13均会发生转动，它们之间的夹角会缩小，并且连接杆18会向下移动，固定套接在连接杆18上的第一连杆19便会带着第一齿条杆14一同下移，与第一齿条杆14啮合连接并固定套接在转杆9上的第一齿轮15便会带着转杆9以及第一限制板10一同转动，两块第一限制板10会转动至分别与水泵的两端相抵，并且推动水泵移动至正确的测试工位，避免水泵受多个放置座4移动的影响而一同移动，从而导致测试工位发生偏移，使水泵与放置座4移动前的接触面和与放置座4移动后的接触面有重合，导致重合的部位还是无法被测试，保证了测试工作的稳定性；并且在第一连接板12和第二连接板13之间的夹角缩小时，两块接触板30的顶端会分别与移动杆23底端的接触块31的两个斜面滑动接触，在抵压的作用下，会将移动杆23向上顶起，从而使得第二齿条杆24在此时上移，进而与第二齿条杆24啮合连接的第二齿轮20便会带着第二限制板21一同转动，两块第二限制板21在此时均会与水泵分离，而两块第一限制板10会分别与水泵的两端相抵，从而替代两块第二限制板21对水泵进行限制，并且第一限制板10与第二限制板21与水泵的接触面不同，使水泵与第二限制板21的接触部位也可以充分与水接触，从而进行泄露测试。本发明中，首先将待测试的水泵放置在多个放置座4上，然后通过控制安装板2下移，直到水泵完全浸入水中，此时观察是否出现气泡，然后再控制安装板2下移，使多个抵压块7的斜面分别与多块抵压板8的斜面滑动接触，在斜面抵压的作用下，多个滑块3便会带着多个放置座4进行水平方向上的移动，这时多个放置座4与水泵的接触面便会发生改变，从而使水泵整体均可以充分与水箱1内的水接触，不会出现水泵的表面与放置座4的表面相抵而导致该部位无法被测试的问题，提高了最终测试结果的准确性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
