标题title
一种柔性印制电路板弯折性能测试装置
摘要abst
本发明涉及电路板测试装置技术领域，具体的说是一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，包括耐折试验机；固定杆；定位结构；所述定位结构包括安装杆、滑块、定位杆、连接柱、第二复位弹簧；驱动结构，所述驱动结构包括驱动板，所述驱动板上设有驱动槽，所述连接柱与驱动槽之间滚动配合，所述驱动槽呈倒“V”形结构；限位结构，由于驱动槽呈倒“V”形，因此会使两个连接柱带动两个滑块相向滑动，滑块滑动时第二复位弹簧收缩，同时滑块会带动两个定位杆滑动，此时刚好两个定位杆对电路板进行初步定位，从而通过两个定位杆对电路板进行定位，避免了电路板在固定时发生偏移，从而避免了对电路板的测试造成影响，提高了测试效果。
权利要求书clms
1.一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，其特征在于，包括：耐折试验机；固定杆，所述耐折试验机上安装有两个固定杆；定位结构，所述耐折试验机上设有用于对电路板进行定位的定位结构；所述定位结构包括安装杆，所述耐折试验机上安装有安装杆，所述安装杆上滑动连接有两个滑块，所述滑块上滑动连接有定位杆，所述定位杆与安装杆之间滑动连接；所述滑块上转动连接有连接柱，所述滑块与安装杆之间固定连接有第二复位弹簧；驱动结构，所述定位结构上设有驱动结构，所述驱动结构驱动定位结构对电路板进行定位；所述驱动结构包括驱动板，所述安装杆上滑动连接有驱动板，所述驱动板上设有驱动槽，所述连接柱与驱动槽之间滚动配合，所述驱动槽呈倒“V”形结构；限位结构，所述定位结构上设有限位结构；所述限位结构包括限位杆，所述定位杆上滑动连接有限位杆，所述限位杆与滑块上的限位槽之间卡合，所述限位杆上固定连接有拉板，所述拉板与定位杆之间滑动连接，所述限位杆与定位杆之间固定连接有第四复位弹簧。2.根据权利要求1所述的一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，其特征在于：所述驱动板上固定连接有按压板，所述按压板与安装杆之间滑动连接，所述按压板与挡块之间滑动连接，所述挡块与连接板之间固定连接，所述连接板与耐折试验机之间滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，其特征在于：所述挡块呈梯形结构，所述连接板与耐折试验机之间固定连接有第三复位弹簧。4.根据权利要求1所述的一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，其特征在于：两个所述固定杆上均设有固定结构；所述固定结构包括压板，两个所述固定杆上均滑动连接有压板，所述压板上滑动连接有固定板，所述压板上转动连接有丝杆，所述丝杆与固定板之间螺纹连接，所述压板上滑动连接有卡杆，所述卡杆与固定杆上的卡槽之间卡合。5.根据权利要求4所述的一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，其特征在于：所述卡杆上固定连接有滑板，所述滑板与压板之间滑动连接，滑板与压板之间固定连接有第一复位弹簧，所述固定杆上设有多个与卡杆相匹配的卡槽。6.根据权利要求1所述的一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，其特征在于：所述耐折试验机上设有用于对测试完成的电路板进行收集的收集结构；所述收集结构包括收集框，所述耐折试验机上可拆卸连接有两个收集框，所述耐折试验机上滑动连接有挡板，所述挡板与收集框之间滑动连接，所述耐折试验机上固定连接定位板，所述定位板与收集框上的定位槽之间卡合。7.根据权利要求6所述的一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，其特征在于：所述挡板与耐折试验机之间固定连接有第五复位弹簧，所述挡板的截面呈“L”形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路板测试装置技术领域，具体的说是一种柔性印制电路板弯折性能测试装置。背景技术柔性电路板是以聚酰亚胺或聚酯薄膜为基材制成的一种具有高度可靠性，绝佳的可挠性印刷电路板，具有配线密度高、重量轻、厚度薄、弯折性好的特点，电路板在生产过程中，通常会通过耐折试验机对电路板的弯折性能进行测试。然而，传统的耐折试验机在对电路板进行固定时，通常是内六棱角扳手拧动两个螺栓，使两个螺栓带动压板对电路板的两端进行固定，通过螺栓与压板之间配合不便于快速进行固定，从而导致固定与拆卸效率较慢，同时电路板在固定时操作人员可能会使电路板与压板之间不平齐，使电路板两侧不对齐，使电路板自身受力不均匀，定位效果差，从而可能会对电路板的测试造成影响，降低了测试效效果，且电路板在测试完成后直接放置在耐折试验机上，当测试完成后还需要进行二次收集，灵活性较低。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种柔性印制电路板弯折性能测试装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，包括：耐折试验机；固定杆，所述耐折试验机上安装有两个固定杆；定位结构，所述耐折试验机上设有用于对电路板进行定位的定位结构；所述定位结构包括安装杆，所述耐折试验机上安装有安装杆，所述安装杆上滑动连接有两个滑块，所述滑块上滑动连接有定位杆，所述定位杆与安装杆之间滑动连接；所述滑块上转动连接有连接柱，所述滑块与安装杆之间固定连接有第二复位弹簧；驱动结构，所述定位结构上设有驱动结构，所述驱动结构驱动定位结构对电路板进行定位；所述驱动结构包括驱动板，所述安装杆上滑动连接有驱动板，所述驱动板上设有驱动槽，所述连接柱与驱动槽之间滚动配合，所述驱动槽呈倒“V”形结构；限位结构，所述定位结构上设有限位结构；所述限位结构包括限位杆，所述定位杆上滑动连接有限位杆，所述限位杆与滑块上的限位槽之间卡合，所述限位杆上固定连接有拉板，所述拉板与定位杆之间滑动连接，所述限位杆与定位杆之间固定连接有第四复位弹簧。具体的，所述驱动板上固定连接有按压板，所述按压板与安装杆之间滑动连接，所述按压板与挡块之间滑动连接，所述挡块与连接板之间固定连接，所述连接板与耐折试验机之间滑动连接。具体的，所述挡块呈梯形结构，所述连接板与耐折试验机之间固定连接有第三复位弹簧。具体的，两个所述固定杆上均设有固定结构；所述固定结构包括压板，两个所述固定杆上均滑动连接有压板，所述压板上滑动连接有固定板，所述压板上转动连接有丝杆，所述丝杆与固定板之间螺纹连接，所述压板上滑动连接有卡杆，所述卡杆与固定杆上的卡槽之间卡合。具体的，所述卡杆上固定连接有滑板，所述滑板与压板之间滑动连接，滑板与压板之间固定连接有第一复位弹簧，所述固定杆上设有多个与卡杆相匹配的卡槽。具体的，所述耐折试验机上设有用于对测试完成的电路板进行收集的收集结构；所述收集结构包括收集框，所述耐折试验机上可拆卸连接有两个收集框，所述耐折试验机上滑动连接有挡板，所述挡板与收集框之间滑动连接，所述耐折试验机上固定连接定位板，所述定位板与收集框上的定位槽之间卡合。具体的，所述挡板与耐折试验机之间固定连接有第五复位弹簧，所述挡板的截面呈“L”形结构。本发明的有益效果是：本发明所述的一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，所述耐折试验机上安装有两个固定杆，两个所述固定杆上均设有固定结构，固定结构的设置便于快速对电路板进行固定，提高了电路板的安装拆卸效率。本发明所述的一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，所述耐折试验机上设有用于对电路板进行定位的定位结构，所述定位结构上设有驱动结构，所述驱动结构驱动定位结构对电路板进行定位，驱动结构驱动定位结构对电路板进行定位，避免了电路板在固定时发生偏移，从而避免了对电路板的测试造成影响，提高了测试效果，且通过驱动结构进行抵挡限位，避免了定位结构自动弹开，提高了灵活性，所述定位结构上设有限位结构，限位结构的设置便于对定位结构中的定位组件进行固定，提高了稳固性，即，驱动板向下滑动时，从而会使连接柱在驱动板上的驱动槽之间滚动配合，由于驱动槽呈倒“V”形，因此会使两个连接柱带动两个滑块相向滑动，滑块滑动时第二复位弹簧收缩，同时滑块会带动两个定位杆滑动，此时刚好两个定位杆对电路板进行初步定位，从而通过两个定位杆对电路板进行定位，避免了电路板在固定时发生偏移，从而避免了对电路板的测试造成影响，提高了测试效果，当需要根据不同大小的电路板对定位杆的位置进行调节时，可通过向右拉动拉板，拉板向右滑动时从而会带动限位杆向右滑动，限位杆向右滑动时第四复位弹簧收缩，同时限位杆不再与滑块上的限位槽之间卡合，此时可是定位杆在安装杆上左右滑动，当调节完成后，只需松开拉板，使限位杆在第四复位弹簧的作用下与滑块上的其中一个限位槽之间卡合，从而通过定位杆与滑块之间滑动连接，便于当需要根据不同大小的电路板对定位杆的位置进行调节，提高了灵活性，且通过限位杆与滑块之间卡合，便于对调节后的定位杆进行固定，提高了稳固性。本发明所述的一种柔性印制电路板弯折性能测试装置，所述耐折试验机上设有用于对测试完成的电路板进行收集的收集结构，收集结构的设置便于对测试后的电路板进行收集，避免了测试完成的电路板放置在耐折试验机上需要进行二次收集，且通过两个收集结构便于加工测试合格与不合格进行分类收集，提高了灵活性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种柔性印制电路板弯折性能测试装置的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为图1所示的B部结构放大示意图；图4为本发明的驱动板与安装杆的连接结构示意图；图5为图4所示的C部结构放大示意图；图6为本发明的压板与固定杆的连接结构示意图；图7为本发明的滑板与压板的连接结构示意图；图8为本发明的连接柱与驱动板的连接结构示意图；图9为本发明的收集框与耐折试验机的连接结构示意图；图10为图9所示的D部结构放大示意图。图中：1、耐折试验机；2、固定杆；3、固定结构；301、压板；302、固定板；303、丝杆；304、卡杆；305、卡槽；306、第一复位弹簧；307、滑板；4、定位结构；401、安装杆；402、滑块；403、第二复位弹簧；404、定位杆；405、连接柱；5、驱动结构；501、驱动板；502、驱动槽；503、按压板；504、挡块；505、连接板；506、第三复位弹簧；6、限位结构；601、限位杆；602、限位槽；603、第四复位弹簧；604、拉板；7、收集结构；701、收集框；702、挡板；703、第五复位弹簧；704、定位板；705、定位槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图10所示，本发明所述的一种柔性印制电路板弯折性能测试装置包括耐折试验机1，所述耐折试验机1上安装有两个固定杆2；两个所述固定杆2上均设有固定结构3；所述耐折试验机1上设有用于对电路板进行定位的定位结构4；所述定位结构4上设有驱动结构5，所述驱动结构5驱动定位结构4对电路板进行定位；所述定位结构4上设有限位结构6；所述耐折试验机1上设有用于对测试完成的电路板进行收集的收集结构7；所述定位结构4包括安装杆401，所述耐折试验机1上安装有安装杆401，所述安装杆401上滑动连接有两个滑块402，所述滑块402上滑动连接有定位杆404，所述定位杆404与安装杆401之间滑动连接。具体的，所述滑块402上转动连接有连接柱405，所述滑块402与安装杆401之间固定连接有第二复位弹簧403，所述驱动结构5包括驱动板501，所述安装杆401上滑动连接有驱动板501，所述驱动板501上设有驱动槽502，所述连接柱405与驱动槽502之间滚动配合，所述驱动槽502呈倒“V”形结构，所述驱动板501上固定连接有按压板503，所述按压板503与安装杆401之间滑动连接，所述按压板503与挡块504之间滑动连接，所述挡块504与连接板505之间固定连接，所述连接板505与耐折试验机1之间滑动连接，所述挡块504呈梯形结构，所述连接板505与耐折试验机1之间固定连接有第三复位弹簧506，首先将电路板位于两组固定杆2与压板301之间，同时电路板位于两个定位杆404中间，然后通过向下按压连接板505，连接板505向下滑动时从而会带动驱动板501向下滑动，驱动板501向下滑动时，从而会使连接柱405在驱动板501上的驱动槽502之间滚动配合，由于驱动槽502呈倒“V”形，因此会使两个连接柱405带动两个滑块402相向滑动，滑块402滑动时第二复位弹簧403收缩，同时滑块402会带动两个定位杆404滑动，同时按压板503向下滑动时会与挡块504之间发生滑动，由于挡块504呈梯形结构，因此按压板503会抵触挡块504向左运动，挡块504向左运动时从而会带动连接板505向左滑动，连接板505向左滑动时第三复位弹簧506收缩，当按压板503滑动至低于挡块504时，此时连接板505会在第三复位弹簧506的作用下带动挡块504复位，使挡块504对按压板503进行抵挡限位，此时刚好两个定位杆404对电路板进行初步定位，从而通过两个定位杆404对电路板进行定位，避免了电路板在固定时发生偏移，从而避免了对电路板的测试造成影响，提高了测试效果，且通过挡块504对按压板503进行抵挡限位，避免了定位杆404自动弹开，提高了灵活性。具体的，所述限位结构6包括限位杆601，所述定位杆404上滑动连接有限位杆601，所述限位杆601与滑块402上的限位槽602之间卡合，所述限位杆601上固定连接有拉板604，所述拉板604与定位杆404之间滑动连接，所述限位杆601与定位杆404之间固定连接有第四复位弹簧603，当需要根据不同大小的电路板对定位杆404的位置进行调节时，可通过向右拉动拉板604，拉板604向右滑动时从而会带动限位杆601向右滑动，限位杆601向右滑动时第四复位弹簧603收缩，同时限位杆601不再与滑块402上的限位槽602之间卡合，此时可是定位杆404在安装杆401上左右滑动，当调节完成后，只需松开拉板604，使限位杆601在第四复位弹簧603的作用下与滑块402上的其中一个限位槽602之间卡合，从而通过定位杆404与滑块402之间滑动连接，便于当需要根据不同大小的电路板对定位杆404的位置进行调节，提高了灵活性，且通过限位杆601与滑块402之间卡合，便于对调节后的定位杆404进行固定，提高了稳固性。具体的，所述固定结构3包括压板301，两个所述固定杆2上均滑动连接有压板301，所述压板301上滑动连接有固定板302，所述压板301上转动连接有丝杆303，所述丝杆303与固定板302之间螺纹连接，所述压板301上滑动连接有卡杆304，所述卡杆304与固定杆2上的卡槽305之间卡合，所述卡杆304上固定连接有滑板307，所述滑板307与压板301之间滑动连接，滑板307与压板301之间固定连接有第一复位弹簧306，所述固定杆2上设有多个与卡杆304相匹配的卡槽305，此时可通过按压滑板307，滑板307向下滑动时从而会带动卡杆304向下滑动，滑板307向下滑动时第一复位弹簧306收缩，同时卡杆304不再与固定杆2上的卡槽305之间卡合，此时可使压板301向左滑动，压板301向左滑动至一定位置时，可通过松开滑板307，使滑板307在第一复位弹簧306的作用下带动卡杆304与固定杆2上的其中一个卡槽305之间卡合，此时可通过转动丝杆303，丝杆303转动时从而会螺纹驱动固定板302向左滑动，固定板302向左滑动时从而会对电路板进行固定，从而通过压板301与固定杆2之间滑动之后，再通过丝杆303驱动固定板302对电路板进行固定，便于快速对电路板进行固定，提高了电路板的安装拆卸效率，同时通过卡杆304与固定杆2之间卡合，便于对压板301与固定杆2之间进行固定，提高了稳固性。具体的，所述收集结构7包括收集框701，所述耐折试验机1上可拆卸连接有两个收集框701，所述耐折试验机1上滑动连接有挡板702，所述挡板702与收集框701之间滑动连接，所述耐折试验机1上固定连接定位板704，所述定位板704与收集框701上的定位槽705之间卡合，所述挡板702与耐折试验机1之间固定连接有第五复位弹簧703，所述挡板702的截面呈“L”形结构，同时测试合格与不合格的产品可放置到耐折试验机1上的两个收集框701中，当收集框701需要拆卸时，通过按压挡板702，挡板702向下滑动时第五复位弹簧703收缩，同时挡板702不再对收集框701进行抵挡，此时可向外拉动收集框701，使耐折试验机1上的定位板704不再与定位槽705之间卡合，从而通过收集框701便于对测试后的电路板进行收集，避免了测试完成的电路板放置在耐折试验机1上需要进行二次收集，且通过两个收集框701便于加工测试合格与不合格进行分类收集，提高了灵活性，同时通过定位板704与挡板702之间配合便于将收集框701与耐折试验机1之间进行固定，提高了稳固性。本发明在使用时，首先将电路板位于两组固定杆2与压板301之间，同时电路板位于两个定位杆404中间，然后通过向下按压连接板505，连接板505向下滑动时从而会带动驱动板501向下滑动，驱动板501向下滑动时，从而会使连接柱405在驱动板501上的驱动槽502之间滚动配合，由于驱动槽502呈倒“V”形，因此会使两个连接柱405带动两个滑块402相向滑动，滑块402滑动时第二复位弹簧403收缩，同时滑块402会带动两个定位杆404滑动，同时按压板503向下滑动时会与挡块504之间发生滑动，由于挡块504呈梯形结构，因此按压板503会抵触挡块504向左运动，挡块504向左运动时从而会带动连接板505向左滑动，连接板505向左滑动时第三复位弹簧506收缩，当按压板503滑动至低于挡块504时，此时连接板505会在第三复位弹簧506的作用下带动挡块504复位，使挡块504对按压板503进行抵挡限位，此时刚好两个定位杆404对电路板进行初步定位，从而通过两个定位杆404对电路板进行定位，避免了电路板在固定时发生偏移，从而避免了对电路板的测试造成影响，提高了测试效果，且通过挡块504对按压板503进行抵挡限位，避免了定位杆404自动弹开，提高了灵活性；此时可通过按压滑板307，滑板307向下滑动时从而会带动卡杆304向下滑动，滑板307向下滑动时第一复位弹簧306收缩，同时卡杆304不再与固定杆2上的卡槽305之间卡合，此时可使压板301向左滑动，压板301向左滑动至一定位置时，可通过松开滑板307，使滑板307在第一复位弹簧306的作用下带动卡杆304与固定杆2上的其中一个卡槽305之间卡合，此时可通过转动丝杆303，丝杆303转动时从而会螺纹驱动固定板302向左滑动，固定板302向左滑动时从而会对电路板进行固定，从而通过压板301与固定杆2之间滑动之后，再通过丝杆303驱动固定板302对电路板进行固定，便于快速对电路板进行固定，提高了电路板的安装拆卸效率，同时通过卡杆304与固定杆2之间卡合，便于对压板301与固定杆2之间进行固定，提高了稳固性；当需要根据不同大小的电路板对定位杆404的位置进行调节时，可通过向右拉动拉板604，拉板604向右滑动时从而会带动限位杆601向右滑动，限位杆601向右滑动时第四复位弹簧603收缩，同时限位杆601不再与滑块402上的限位槽602之间卡合，此时可是定位杆404在安装杆401上左右滑动，当调节完成后，只需松开拉板604，使限位杆601在第四复位弹簧603的作用下与滑块402上的其中一个限位槽602之间卡合，从而通过定位杆404与滑块402之间滑动连接，便于当需要根据不同大小的电路板对定位杆404的位置进行调节，提高了灵活性，且通过限位杆601与滑块402之间卡合，便于对调节后的定位杆404进行固定，提高了稳固性；同时测试合格与不合格的产品可放置到耐折试验机1上的两个收集框701中，当收集框701需要拆卸时，通过按压挡板702，挡板702向下滑动时第五复位弹簧703收缩，同时挡板702不再对收集框701进行抵挡，此时可向外拉动收集框701，使耐折试验机1上的定位板704不再与定位槽705之间卡合，从而通过收集框701便于对测试后的电路板进行收集，避免了测试完成的电路板放置在耐折试验机1上需要进行二次收集，且通过两个收集框701便于加工测试合格与不合格进行分类收集，提高了灵活性，同时通过定位板704与挡板702之间配合便于将收集框701与耐折试验机1之间进行固定，提高了稳固性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
