标题title
一种自动破片检测设备
摘要abst
本发明提供了一种自动破片检测设备，包括检测相机，还包括产品上料装置，产品上料装置对接有产品中转检测装置，产品中转检测装置对接有产品下料装置；产品中转检测装置包括产品承载机构和检测机构，检测机构设于产品承载机构上方，检测机构包括第一多轴移动组件，第一多轴移动组件上安装有相机角度调节组件，相机角度调节组件上安装有检测相机。通过产品上料装置和产品下料装置的配合，将产品上料至产品中转检测装置上，并从产品中转检测装置上下料，产品中转检测装置通过第一多轴移动组件和相机角度调节组件的配合，实现检测相机在扫描检测时的运动轨迹与检测的曲面屏弧度平行，保证扫描图像稳定一致，实现自动化破片检测。
权利要求书clms
1.一种自动破片检测设备，包括检测相机，其特征在于：还包括产品上料装置，所述产品上料装置对接有产品中转检测装置，所述产品上料装置用于将待检测的产品上料至所述产品中转检测装置上，所述产品中转检测装置用于检测产品表面缺陷，所述产品中转检测装置对接有产品下料装置，所述产品下料装置用于将所述产品中转检测装置上完成检测的产品下料；所述产品中转检测装置包括产品承载机构和检测机构，所述检测机构设于所述产品承载机构上方；所述检测机构包括第一多轴移动组件，以及所述第一多轴移动组件上安装的相机角度调节组件，所述相机角度调节组件上安装有所述检测相机。2.根据权利要求1所述的一种自动破片检测设备，其特征在于：所述相机角度调节组件包括摆动框，所述摆动框可转动地设于所述第一多轴移动组件上，所述检测相机安装于所述摆动框上，所述摆动框由第一电机驱动摆动，所述检测相机朝向所述产品承载机构。3.根据权利要求2所述的一种自动破片检测设备，其特征在于：所述摆动框通过安装框装于所述第一多轴移动组件上，所述摆动框包括两块摆动侧板，两块所述摆动侧板的顶部之间设置有相机安装板，所述相机安装板上安装所述检测相机；两块所述摆动侧板的底部分别与对应侧的所述安装框的侧边活动连接，并且其中一块所述摆动侧板与所述安装框的铰接处接有所述第一电机的输出轴。4.根据权利要求3所述的一种自动破片检测设备，其特征在于：两块所述摆动侧板的底部之间设置有扫描板，所述扫描板上开设有条状的扫描孔；所述第一电机的输出轴通过谐波减速机驱动所述摆动侧板；所述检测相机通过xy微调台装于所述相机安装板上。5.根据权利要求3所述的一种自动破片检测设备，其特征在于：其中一个所述摆动侧板的底部与所述安装框相对的表面上对称设置有两块第一限位块，所述安装框与该所述摆动侧板相对的位置上设置有第二限位块，所述第二限位块位于两块所述第一限位块之间；或者，其中一个所述摆动侧板的底部与所述安装框相对的表面上设置有一第一限位块，所述安装框与该所述摆动侧板相对的位置上对称设置有两块第二限位块，所述第一限位块位于两块所述第二限位块之间。6.根据权利要求1所述的一种自动破片检测设备，其特征在于：所述产品承载机构包括产品翻转组件和仿形承载台，所述仿形承载台设置于所述产品翻转组件的一旁；所述产品翻转组件包括安装座，所述安装座设置于所述仿形承载台的一旁，所述安装座上安装有旋转轴，所述旋转轴由驱动电机驱动，所述旋转轴上固定有翻转杆，所述翻转杆远离所述旋转轴的一端设置有真空吸附板，所述真空吸附板上设有多个第一真空吸盘，所述真空吸附板的弧度与产品相匹配；所述仿形承载台包括仿形吸附板，所述仿形吸附板的上表面弧度与产品表面弧度匹配，所述仿形吸附板的表面设置有多个真空吸附孔。7.根据权利要求6所述的一种自动破片检测设备，其特征在于：所述仿形吸附板靠近所述产品翻转组件的一侧设置有限位件，所述仿形吸附板远离所述产品翻转组件的另一侧设置有拍板组件；所述拍板组件包括第一驱动件，所述第一驱动件上设置有第一定位柱，所述第一驱动件用于驱动所述第一定位柱接近或远离所述仿形吸附板；所述拍板组件还包括设置于所述仿形吸附板与所述第一驱动件相对表面的相邻侧面的第二驱动件和第三驱动件，所述第二驱动件上设置有第二定位柱，所述第二驱动件用于驱动所述第二定位柱接近或远离所述仿形吸附板；所述第三驱动件上设置有第三定位柱，所述第三驱动件用于驱动所述第三定位柱接近或远离所述仿形吸附板。8.根据权利要求1所述的一种自动破片检测设备，其特征在于：所述产品上料装置包括第二多轴移动组件，以及设置在所述第二多轴移动组件的末端移动件上的产品吸取组件和载盘吸取组件；所述产品吸取组件包括第一弧形安装板，所述第一弧形安装板的下侧阵列安装有多个第二真空吸盘，所述第一弧形安装板的弧度与产品表面弧度相匹配；所述载盘吸取组件设于所述产品吸取组件的一旁，所述载盘吸取组件包括第一固定板，所述第一固定板下安装有多个第三真空吸盘。9.根据权利要求8所述的一种自动破片检测设备，其特征在于：所述产品上料装置还包括载盘上料升降组件和载盘下料升降组件，所述第二多轴移动组件架设于所述载盘上料升降组件和所述载盘下料升降组件上方；所述载盘上料升降组件包括第一传送带，所述第一传送带的末端对接有第二传送带，所述第二传送带装于丝杠升降模组上；所述载盘下料升降组件的结构与所述载盘上料升降组件的结构相同。10.根据权利要求1所述的一种自动破片检测设备，其特征在于：所述产品下料装置包括第三多轴移动组件，所述第三多轴移动组件避开所述第一多轴移动组件设置于所述产品承载机构上方，所述第三多轴移动组件上安装有下料吸盘组件，所述下料吸盘组件包括第三弧形安装板，所述第三弧形安装板的下表面弧度与产品表面弧度相匹配，所述第三弧形安装板下布设有多个第四真空吸盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及屏幕生产检测技术领域，特别是一种自动破片检测设备。背景技术随着3C行业的发展，出现了众多的曲面屏相关应用产品，而在这类产品的生产过程中的品质管控也有了更高的要求。而在各个品质管控项目之中，针对曲面产品破片缺陷的检测是一大难点，相较于直面屏的检测，曲面屏的检测受限于产品的形状以及材质特性，不再是简单直线运动轴组合机构就能满足需求的，传统的直线运动组合机构驱动的检测相机其扫描路径是直线，因此在扫描曲面屏时会出现在扫描屏幕不同位置检测相机与产品的距离和角度不同，导致采集到的图像发生拉伸或压缩，如在检测相机和产品逐渐接近的一侧图像被压缩，与产品逐渐远离的一侧图像被拉伸，造成检测准确率低的问题。发明内容为解决上述问题，本发明的目的是提供一种自动破片检测设备，通过在产品上料装置和产品下料装置的配合，将产品上料至产品中转检测装置上，并从产品中转检测装置上下料，产品中转检测装置通过第一多轴移动组件和相机角度调节组件的配合，实现检测相机在扫描检测时的运动轨迹与检测的曲面弧度平行，保证检测相机采集图像稳定清晰，避免图像压缩或拉伸，提高检测的准确率。本发明采用以下方法来实现：一种自动破片检测设备，包括检测相机，还包括产品上料装置，所述产品上料装置对接有产品中转检测装置，所述产品上料装置用于将待检测的产品上料至所述产品中转检测装置上，所述产品中转检测装置用于检测产品表面缺陷，所述产品中转检测装置对接有产品下料装置，所述产品下料装置用于将所述产品中转检测装置上完成检测的产品下料；所述产品中转检测装置包括产品承载机构和检测机构，所述检测机构设于所述产品承载机构上；所述检测机构包括第一多轴移动组件，以及所述第一多轴移动组件上安装的相机角度调节组件，所述相机角度调节组件上安装有所述检测相机。优选的，所述相机角度调节组件包括摆动框，所述摆动框可转动地设于所述第一多轴移动组件上，所述检测相机安装于所述摆动框上，所述摆动框由第一电机驱动摆动，所述检测相机朝向所述产品承载机构。优选的，所述摆动框通过安装框装于所述第一多轴移动组件上，所述摆动框包括两块摆动侧板，两块所述摆动侧板的顶部之间设置有相机安装板，所述相机安装板上安装所述检测相机；两块所述摆动侧板的底部分别与对应侧的所述安装框的侧边活动连接，并且其中一块所述摆动侧板与所述安装框的铰接处接有所述第一电机的输出轴。优选的，两块所述摆动侧板的底部之间设置有扫描板，所述扫描板上开设有条状的扫描孔；所述第一电机的输出轴通过谐波减速机驱动所述摆动侧板；所述检测相机通过xy微调台装于所述相机安装板上。优选的，其中一个所述摆动侧板的底部与所述安装框相对的表面上对称设置有两块第一限位块，所述安装框与该所述摆动侧板相对的位置上设置有第二限位块，所述第二限位块位于两块所述第一限位块之间；或者，其中一个所述摆动侧板的底部与所述安装框相对的表面上设置有一第一限位块，所述安装框与该所述摆动侧板相对的位置上对称设置有两块第二限位块，所述第一限位块位于两块所述第二限位块之间。优选的，所述产品承载机构包括产品翻转组件和仿形承载台，所述仿形承载台设置于所述产品翻转组件的一旁；所述产品翻转组件包括安装座，所述安装座设置于所述仿形承载台的一旁，所述安装座上安装有旋转轴，所述旋转轴由驱动电机驱动，所述旋转轴上固定有翻转杆，所述翻转杆远离所述旋转轴的一端设置有真空吸附板，所述真空吸附板上设有多个第一真空吸盘，所述真空吸附板的弧度与产品相匹配；所述仿形承载台包括仿形吸附板，所述仿形吸附板的上表面弧度与产品表面弧度匹配，所述仿形吸附板的表面设置有多个真空吸附孔。优选的，所述仿形吸附板靠近所述产品翻转组件的一侧设置有限位件，所述仿形吸附板远离所述产品翻转组件的另一侧设置有拍板组件；所述拍板组件包括第一驱动件，所述第一驱动件上设置有第一定位柱，所述第一驱动件用于驱动所述第一定位柱接近或远离所述仿形吸附板；所述拍板组件还包括设置于所述仿形吸附板与第一驱动件相对表面的相邻侧面的第二驱动件和第三驱动件，所述第二驱动件上设置有第二定位柱，所述第二驱动件用于驱动所述第二定位柱接近或远离所述仿形吸附板；所述第三驱动件上设置有第三定位柱，所述第三驱动件用于驱动所述第三定位柱接近或远离所述仿形吸附板。优选的，所述产品上料装置包括第二多轴移动组件，以及设置在所述第二多轴移动组件的末端移动件上的产品吸取组件和载盘吸取组件，所述产品吸取组件包括第一弧形安装板，所述第一弧形安装板的下侧阵列安装有多个第二真空吸盘，所述第一弧形安装板的弧度与产品表面弧度相匹配；所述载盘吸取组件设于所述产品吸取组件的一旁，所述载盘吸取组件包括第一固定板，所述第一固定板下安装有多个第三真空吸盘。优选的，所述产品上料装置还包括载盘上料升降组件和载盘下料升降组件，所述第二多轴移动组件架设于所述载盘上料升降组件和所述载盘下料升降组件上方，所述载盘上料升降组件包括第一传送带，所述第一传送带的末端对接有第二传送带，所述第二传送带装于丝杠升降模组上；所述载盘下料升降组件的结构与所述载盘上料升降组件的结构相同。优选的，所述产品下料装置包括第三多轴移动组件，所述第三多轴移动组件避开所述第一多轴移动组件设置于所述产品承载机构上方，所述第三多轴移动组件上安装有下料吸盘组件，所述下料吸盘组件包括第三弧形安装板，所述第三弧形安装板的下表面弧度与产品表面弧度相匹配，所述第三弧形安装板下布设有多个第四真空吸盘。本发明的有益效果在于：本发明提供一种自动破片检测设备，相较于现有技术，本发明至少具有如下技术效果：1.通过产品上料装置和产品下料装置的配合，将产品上料至产品中转检测装置上，并从产品中转检测装置上下料，产品中转检测装置通过第一多轴移动组件和相机角度调节组件的配合，实现检测相机在扫描检测时的运动轨迹与检测的产品的曲面弧度平行，保证扫描图像稳定一致，不会发生图像拉伸或压缩，以确保检测的准确性，实现自动化破片检测，大大提高了生产的效率。2.设置产品上料装置，产品上料装置集成有第二多轴移动组件、产品吸取组件、载盘吸取组件、载盘上料升降组件和载盘下料升降组件，实现载盘和载盘上装载的产品自动分离上料、载盘的自动下料，大大提高了自动化的程度，有助于提高生产的效率；通过载盘装载产品防止产品堆叠造成的挤压损坏。3.产品中转检测装置的产品承载机构包括产品翻转组件和仿形承载台，实现产品的自动翻转将产品的待检测面朝上放置便于检测相机扫描检测，并且仿形承载台的周围设置有限位件和拍板组件，可以将产品准确定位，便于检测相机对产品进行准确扫描检测。附图说明图1是本发明的一种自动破片检测设备的结构示意图。图2是本发明的一种自动破片检测设备的产品中转检测装置的产品检测机构示意图。图3是本发明的一种自动破片检测设备的相机角度调节组件的结构示意图。图4是本发明的一种自动破片检测设备的产品承载机构的结构示意图。图5是本发明的一种自动破片检测设备的产品承载机构的产品翻转组件结构示意图。图6是本发明的一种自动破片检测设备的产品承载机构的仿形承载台和拍板组件的位置关系示意图。图7是本发明的一种自动破片检测设备的产品上料装置的第二多轴移动组件与产品吸取组件和载盘吸取组件的连接关系示意图。图8是本发明的一种自动破片检测设备的产品上料装置的载盘上料升降组件的结构示意图。图9是本发明的一种自动破片检测设备的产品上料装置的产品下料装置的结构示意图。图10是本发明的一种自动破片检测设备的上料侧视图。附图标号说明：1-检测相机；2-产品上料装置，21-第二多轴移动组件，22-产品吸取组件，221-第一弧形安装板，222-第二真空吸盘，23-载盘吸取组件，231-第一固定板，232-第三真空吸盘，24-载盘上料升降组件，241-第一传送带，242-第二传送带，243-丝杠升降模组，25-载盘下料升降组件；3-产品中转检测装置，31-产品承载机构，311-产品翻转组件，3111-安装座，3112-旋转轴，3113-驱动电机，3114-翻转杆，3115-真空吸附板，3116-第一真空吸盘，312-仿形承载台，3121-仿形吸附板，3122-限位件，313-拍板组件，3131-第一驱动件，3132-第二驱动件，3133-第三驱动件，3134-第一定位柱，3135-第二定位柱，3136-第三定位柱；32-检测机构，321-第一多轴移动组件，322-相机角度调节组件，3221-摆动框，32211-摆动侧板，32212-相机安装板，32213-扫描板，3222-第一电机，3223-安装框，3224-第一限位块，3225-第二限位块，3226-谐波减速机，3227-xy微调台；4-产品下料装置，41-第三多轴移动组件，42-下料吸盘组件，421-第三弧形安装板，422-第四真空吸盘。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步说明。请参阅图1至图10，一种自动破片检测设备，包括检测相机1，还包括产品上料装置2，所述产品上料装置2对接有产品中转检测装置3，所述产品上料装置2用于将待检测的产品上料至所述产品中转检测装置3上，所述产品中转检测装置3用于检测产品表面缺陷，所述产品中转检测装置3对接有产品下料装置4，所述产品下料装置4用于将所述产品中转检测装置3上完成检测的产品下料；所述产品中转检测装置3包括产品承载机构31和检测机构32，所述检测机构32设于所述产品承载机构31上；所述检测机构32包括第一多轴移动组件321，以及所述第一多轴移动组件321上安装的相机角度调节组件322，所述相机角度调节组件322上安装有所述检测相机1。通过产品上料装置2和产品下料装置4的配合，将产品上料至产品中转检测装置3上，并从产品中转检测装置3上下料；产品中转检测装置3通过第一多轴移动组件321和相机角度调节组件322的配合，实现检测相机1在扫描检测时的运动轨迹与检测的产品的曲面弧度平行，保证各扫描位置都是正对产品且距离相等，以确保检测的准确性，实现自动化破片检测，有助提高生产的效率。较佳的第一多轴移动组件321可以是XZ两轴移动组件，可以是电机丝杠螺母的驱动方式、也可以是电机同步轮同步带的驱动方式，但并不以此为限。较佳的检测相机1可以为线扫描相机，根据线扫相机的物距来确定相机固定件的高度，调整检测相机1的位置以避免收集到的图像发生拉伸或者压缩。所述产品上料装置2、产品中转检测装置3和产品下料装置4均安装于机台上。请参阅图1至图3，优选的，所述相机角度调节组件322包括摆动框3221，所述摆动框3221可转动地设于所述第一多轴移动组件321上，所述检测相机1安装于所述摆动框3221上，所述摆动框3221由第一电机3222驱动摆动，所述检测相机1朝向所述产品承载机构31。在第一多轴移动组件321驱动实现水平和竖直方向的移动，再配合相机角度调节组件322的摆动框3221的摆动使相机始终正对产品拍摄位，并且始终保持相同的距离。请参阅图1至图3，优选的，所述摆动框3221通过安装框3223装于所述第一多轴移动组件321上，所述摆动框3221包括两块摆动侧板32211，两块所述摆动侧板32211的顶部之间设置有相机安装板32212，所述相机安装板32212上安装所述检测相机1；两块所述摆动侧板32211的底部分别与对应侧的所述安装框3223的侧边活动连接，并且其中一块所述摆动侧板32211与所述安装框3223的铰接处接有所述第一电机3222的输出轴。第一电机3222的外壳与安装框3223的侧面固定连接，第一电机3222转动即可带动摆动框3221转动，进而带动调整检测相机1的拍摄角度，使检测相机1始终正对产品。请参阅图1至图3，优选的，两块所述摆动侧板32211的底部之间设置有扫描板32213，所述扫描板32213上开设有条状的扫描孔，检测相机1透过扫描孔拍摄，扫描孔线性同轴扫描限制拍摄范围，提高检测的准确性，该扫描孔与摆动框3221的摆动轴线平行；所述第一电机3222的输出轴通过谐波减速机3226驱动所述摆动侧板32211，第一电机3222与谐波减速机3226配合精准控制检测相机1的旋转角度；所述检测相机1通过xy微调台3227装于所述相机安装板32212上，便于微调检测相机1的位置。请参阅图1至图3，优选的，其中一个所述摆动侧板32211的底部与所述安装框3223相对的表面上对称设置有两块第一限位块3224，所述安装框3223与该所述摆动侧板32211相对的位置上设置有第二限位块3225，所述第二限位块3225位于两块所述第一限位块3224之间；或者，其中一个所述摆动侧板32211的底部与所述安装框3223相对的表面上设置有一第一限位块3224，所述安装框3223与该所述摆动侧板32211相对的位置上对称设置有两块第二限位块3225，所述第一限位块3224位于两块所述第二限位块3225之间。对摆动框3221的摆动角度起到限位的作用，且也能防止摆动框3221摆动角度过大后第一电机3222负载过大导致的第一电机3222损坏。请参阅图1、图4至图6，优选的，所述产品承载机构31包括产品翻转组件311和仿形承载台312，所述仿形承载台312设置于所述产品翻转组件311的一旁；所述产品翻转组件311包括安装座3111，所述安装座3111设置于所述仿形承载台312的一旁，所述安装座3111上安装有旋转轴3112，所述旋转轴3112由驱动电机3113驱动，所述旋转轴3112上固定有翻转杆3114，所述翻转杆3114远离所述旋转轴3112的一端设置有真空吸附板3115，所述真空吸附板3115上设有多个第一真空吸盘3116，所述真空吸附板3115的弧度与产品相匹配；所述仿形承载台312包括仿形吸附板3121，所述仿形吸附板3121的上表面弧度与产品表面弧度匹配，所述仿形吸附板3121的表面设置有多个真空吸附孔。由于产品放置在载盘上时是弧度内凹面朝上，但产品需要检测的弧度凸起面，因此需要将其翻转才能检测，在产品翻转组件311上的真空吸附板3115上设置第一真空吸盘3116是为了防止翻转过程中产品掉落，当真空吸附板3115在旋转轴3112带动下翻转180°带着产品扣在仿形承载台312上，即完成产品的翻转，检测相机1即可在第一多轴移动组件321带动下对产品进行扫描检测，真空吸附板3115在旋转轴的带动下反向转动，准备接取下一件产品。对应的第一真空吸盘和真空吸附孔连接有真空发生器。请参阅图1、图4至图6，优选的，所述仿形吸附板3121靠近所述产品翻转组件311的一侧设置有限位件3122，所述仿形吸附板3121远离所述产品翻转组件311的另一侧设置有拍板组件313；所述拍板组件313包括第一驱动件3131，所述第一驱动件3131上设置有第一定位柱3134，所述第一驱动件3131用于驱动所述第一定位柱3134接近或远离所述仿形吸附板3121；所述拍板组件313还包括设置于所述仿形吸附板3121与所述第一驱动件3131相对表面的相邻侧面的第二驱动件3132和第三驱动件3133，所述第二驱动件3132上设置有第二定位柱3135，所述第二驱动件3132用于驱动所述第二定位柱3135接近或远离所述仿形吸附板3121；所述第三驱动件3133上设置有第三定位柱3136，所述第三驱动件3133用于驱动所述第三定位柱3136接近或远离所述仿形吸附板3121。通过一侧的限位件3122定位，之后第一驱动件3131驱动第一定位柱、第二驱动件3132驱动第二定位柱、第三驱动件3133驱动第三定位柱朝向产品移动，即可完成产品的定位，之后仿形吸附板3121上的真空吸附孔抽真空吸附住产品，第一驱动件3131反向驱动第一定位柱、第二驱动件3132反向驱动第二定位柱、第三驱动件3133反向驱动第三定位柱，让出检测相机1拍摄位置，以方便检测。请参阅图1、图7、图10，优选的，所述产品上料装置2包括第二多轴移动组件21，以及设置在所述第二多轴移动组件21的末端移动件上产品吸取组件22和载盘吸取组件23，所述产品吸取组件22包括第一弧形安装板221，所述第一弧形安装板221的下侧阵列安装有多个第二真空吸盘222，所述第一弧形安装板221的弧度与产品表面弧度相匹配；所述载盘吸取组件23装于所述产品吸取组件22的一旁，所述载盘吸取组件23包括第一固定板231，所述第一固定板231下安装有多个第三真空吸盘232。由于产品上料时产品是弧形内凹的一面朝上，所以第一弧形安装板221是弧形下凸的，较佳的第二多轴移动组件21是XYZ三轴移动件，可以是丝杠螺母的驱动方式、也可以是同步轮同步带的驱动方式，但并不以此为限；较佳的第二多轴移动组件21上安装视觉检测相机如CCD，用于检测上料的产品的位置；而载盘吸取组件23则是用于将取走产品后的载盘吸取下料，设置于产品吸取组件22的一旁则是为了避免对产品吸取组件22吸取产品产生干涉。请参阅图1、图8、图10，优选的，所述产品上料装置2还包括载盘上料升降组件24和载盘下料升降组件25，所述第二多轴移动组件21架设于所述载盘上料升降组件24和所述载盘下料升降组件25上方；所述载盘上料升降组件24包括第一传送带241，所述第一传送带241的末端对接有第二传送带242，所述第二传送带242装于丝杠升降模组243上；所述载盘下料升降组件25的结构与所述载盘上料升降组件24的结构相同。人工将装有产品的载盘堆叠放置到第一传送带241上，第一传送带241、第二传送带242运转，将载盘推送到第二传送带242上，之后第二传送带242在丝杠升降模组243的带动下上升，使其上的载盘能够被产品吸取组件22、载盘吸取组件23接触到，便于吸取产品和载盘；空载盘通过第二多轴移动组件21和载盘吸取组件23放置在载盘下料升降组件25的第二传送带上，载盘下料升降组件25反向运转，完成孔载盘的下料。请参阅图1、图9，优选的，所述产品下料装置4包括第三多轴移动组件41，所述第三多轴移动组件41避开所述第一多轴移动组件321设置于所述产品承载机构31上方，所述第三多轴移动组件41上安装有下料吸盘组件42，所述下料吸盘组件42包括第三弧形安装板421，所述第三弧形安装板421的下表面弧度与产品表面弧度相匹配，所述第三弧形安装板421下布设有多个第四真空吸盘422。用于将仿形承载台312上完成检测的产品按照合格或不合格分类下料。较佳的第三多轴移动组件为YZ轴移动组件，可以是电机丝杠螺母驱动方式，也可以是电机同步带与同步带轮的驱动方式，但并不以此为限。本发明具有以下工作原理：将装有产品载盘堆叠放置在载盘上料升降组件24的第一传送带241上，之后载盘上料升降组件24的第一传送带241和第二传送带242工作，载盘被推入到第一传送带241上，丝杠升降模组243带动第二传送带242上升；第二多轴移动组件21将产品吸取组件22驱动至载盘上料升降组件24上的载盘上吸取产品；之后第二多轴移动组件21工作将产品放置到产品中转检测装置3的产品承载机构31的产品翻转组件311的真空吸附板3115上，真空吸附板3115上的第一真空吸盘抽真空吸住产品，产品吸取组件22的第二真空吸盘不再负压吸取组件；之后第二多轴移动组件21移动将载盘吸取组件23移动到载盘上料升降组件24的空载盘上，载盘吸取组件23吸取空载盘；通过第二多轴移动组件21将空载盘放置到载盘下料升降组件25的第二传送带上，当空载盘堆叠指定数量之后，载盘下料升降组件25的第二传送带通过丝杠升降模组下降与第一传送带对接，之后第一传送带、第二传送带工作将空载盘推入到第一传送带上，此时可将空载盘从载盘下料升降组件25的第一传送带上取走。与此同时，真空吸附板3115在旋转轴3112带动下翻转180°带着产品扣在仿形承载台312的仿形吸附板3121上，即完成产品的翻转，仿形吸附板3121一侧设置限位件3122定位，之后第一驱动件3131驱动第一定位柱、第二驱动件3132驱动第二定位柱、第三驱动件3133驱动第三定位柱朝向产品移动并接触产品，即可完成产品的定位，之后仿形吸附板3121上的真空吸附孔抽真空吸附住产品，第一驱动件3131反向驱动第一定位柱、第二驱动件3132反向驱动第二定位柱、第三驱动件3133反向驱动第三定位柱，让出检测相机1拍摄位置，以方便检测；之后第一多轴移动组件321驱动检测相机1来到仿形吸附板上的待测产品的上方，在沿着X轴方向移动检测相机1完整扫过产品的上表面，同时进行Z轴方向的移动，使检测相机1始终与产品保持相同距离，并且相机角度调节组件322工作不断调整检测相机1的角度，使检测相机1始终正对产品的表面，以避免检测相机1采集到的图像发生拉伸或者压缩；扫描检测完成后；产品下料装置4通过第三多轴移动组件41带动下料吸盘组件42到仿形吸附板3121上吸取检测完成的产品按照检测结果合格或不合格进行分类下料。应说明的几点是：首先，在本申请的描述中,需要说明的是,除非另有规定和限定,术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解,可以是机械连接或电连接,也可以是两个元件内部的连通,可以是直接相连,“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变。其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合。最后，以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
