标题title
一种汽车车门强度检测工装
摘要abst
本发明公开了一种汽车车门强度检测工装，涉及汽车检测技术领域，该工装包括工装架、L型下托板和上夹持组件，下夹条部与L型下托板相靠近的端部之间转动连接，下夹条部与转动引导件相连接，下夹条部在沿着下支撑滑杆座移动时，转动引导件能够驱使下夹条部绕与L型下托板的连接处转动，上夹持组件包括连接套、上引导斜杆、上折角挡件和上压杆；上压杆一边侧与上折角挡件边侧部转动连接，上压杆在沿着上引导斜杆移动时，上引导斜杆能够驱使上压杆转动；还包括至少一个吸盘组件。本发明结构简单，可以多点夹固待检测的汽车车门，夹持牢固，操作便捷且适应不同高度的汽车车门以直立状态的方式安装，便于后续强度检测操作，实用性较强。
权利要求书clms
1.一种汽车车门强度检测工装，包括工装架、L型下托板和上夹持组件，所述工装架的下端部设置有两个下支撑滑杆座，其特征在于，所述L型下托板两端分别滑动设在两个下支撑滑杆座上，L型下托板的前端部设置有下夹条部且下夹条部与L型下托板相靠近的端部之间转动连接；所述下支撑滑杆座上设置有转动引导件且下夹条部与转动引导件相连接，下夹条部在沿着下支撑滑杆座移动时，转动引导件能够驱使下夹条部绕与L型下托板的连接处转动；所述上夹持组件设在工装架的顶部且上夹持组件包括连接套、上引导斜杆、上折角挡件和上压杆；所述连接套设在工装架上，上引导斜杆为两个且相平行，上引导斜杆一端固定在连接套侧壁上；上折角挡件两端分别与两个上引导斜杆滑动连接，上压杆一边侧与上折角挡件边侧部转动连接，上压杆还与上引导斜杆相连接，上压杆在沿着上引导斜杆移动时，上引导斜杆能够驱使上压杆转动；还包括至少一个吸盘组件，所述吸盘组件设在工装架的中部且吸盘组件用于吸附汽车车门的背部。2.根据权利要求1所述的汽车车门强度检测工装，其特征在于，所述L型下托板靠近下夹条部的边侧部设置有下转轴件且下转轴件端部与L型下托板转动连接；所述下夹条部上设置有下夹持连接部且下夹持连接部远离下夹条部的一端与下转轴件相连接；转动引导件为与下支撑滑杆座相平行的齿条件且转动引导件端部与下支撑滑杆座固定连接，所述下转轴件上设置有与转动引导件相啮合的下齿轮件。3.根据权利要求2所述的汽车车门强度检测工装，其特征在于，所述下齿轮件的弧顶在高度上低于L型下托板接触汽车车门底部的表面。4.根据权利要求1所述的汽车车门强度检测工装，其特征在于，所述上折角挡件包括上顶板和两个挡杆件；所述挡杆件顶部具有移动套且移动套套在相对应的上引导斜杆上，两个挡杆件之间设置有多个挡辊件，挡辊件的端部与挡杆件侧部转动连接；上顶板设在两个挡杆件之间且上顶板的端部与挡杆件靠近移动套的端部固定连接，上顶板远离工装架的边侧部上设置有端部与之转动配合的上转轴件，上转轴件上设置有上齿轮件，上引导斜杆侧壁上设置有与上齿轮件相啮合的上齿条件；所述上压杆一边侧与上转轴件固定连接，上压杆另一边侧设置有用于抵触汽车车门顶部的前侧面的上压条。5.根据权利要求4所述的汽车车门强度检测工装，其特征在于，所述上顶板的下表面设置有多个压力感应器，多个压力感应器呈线性等距排列分布，压力感应器与吸盘组件电性连接。6.根据权利要求1-5任一项所述的汽车车门强度检测工装，其特征在于，所述吸盘组件包括安装板、外杆件、至少一个吸盘部和至少一个气缸件；所述安装板固定在工装架中部，吸盘部包括吸盘头和吸盘主体，所述吸盘主体固定在安装板上且吸盘头设在吸盘主体朝向汽车车门的前端部；所述外杆件设在安装板远离汽车车门的一侧，外杆件与安装板之间通过气缸件相连接，吸盘主体远离吸盘头的尾端部与外杆件相连接。7.根据权利要求6所述的汽车车门强度检测工装，其特征在于，所述工装架的两侧部均设置有侧压组件；所述侧压组件包括外延支架、侧压条、侧压齿轮件和侧压转轴；所述外延支架固定在工装架侧部，侧压转轴转动设在外延支架上，侧压条一端部与侧压转轴固定连接；所述侧压条朝向工装架的端面上具有多个侧压槽，所述侧压齿轮件设在侧压转轴上且侧压齿轮件与设在外杆件端部的侧压齿条件相啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车检测技术领域，具体是一种汽车车门强度检测工装。背景技术汽车已经成为日常生活中常见的代步工具，车门是汽车的一部分，车门还可以在车辆受到撞击的过程中减少乘员所受的冲击能量，以提高对乘员的被动安全保护。通过测试车门的受力变形性能，可以间接评价车门侧撞性能的好坏，提供整车碰撞试验改进的方向，因而其有效性测量也广受关注。目前，对汽车车门强度检测的方式如下：将汽车车门平放在检测工装上，检测工装从边侧夹固汽车车门；强度检测装置从上侧对汽车车门进行检测操作；但是因为平放的汽车车门的体型相对较大，上料至检测工装上，较为麻烦，平放的汽车车门不便于后续进行的多方位的检测。发明内容本发明的目的在于提供一种汽车车门强度检测工装，以解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种汽车车门强度检测工装，包括工装架、L型下托板和上夹持组件，所述工装架的下端部设置有两个下支撑滑杆座，所述L型下托板两端分别滑动设在两个下支撑滑杆座上，L型下托板的前端部设置有下夹条部且下夹条部与L型下托板相靠近的端部之间转动连接，所述下支撑滑杆座上设置有转动引导件且下夹条部与转动引导件相连接，下夹条部在沿着下支撑滑杆座移动时，转动引导件能够驱使下夹条部绕与L型下托板的连接处转动，所述上夹持组件设在工装架的顶部且上夹持组件包括连接套、上引导斜杆、上折角挡件和上压杆；所述连接套设在工装架上，上引导斜杆为两个且相平行，上引导斜杆一端固定在连接套侧壁上，上折角挡件两端分别与两个上引导斜杆滑动连接，上压杆一边侧与上折角挡件边侧部转动连接，上压杆还与上引导斜杆相连接，上压杆在沿着上引导斜杆移动时，上引导斜杆能够驱使上压杆转动；还包括至少一个吸盘组件，所述吸盘组件设在工装架的中部且吸盘组件用于吸附汽车车门的背部。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在一种可选方案中：所述L型下托板靠近下夹条部的边侧部设置有下转轴件且下转轴件端部与L型下托板转动连接，所述下夹条部上设置有下夹持连接部且下夹持连接部远离下夹条部的一端与下转轴件相连接，转动引导件为与下支撑滑杆座相平行的齿条件且转动引导件端部与下支撑滑杆座固定连接，所述下转轴件上设置有与转动引导件相啮合的下齿轮件。在一种可选方案中：所述下齿轮件的弧顶在高度上低于L型下托板接触汽车车门底部的表面。在一种可选方案中：所述上折角挡件包括上顶板和两个挡杆件，所述挡杆件顶部具有移动套且移动套套在相对应的上引导斜杆上，两个挡杆件之间设置有多个挡辊件，挡辊件的端部与挡杆件侧部转动连接，上顶板设在两个挡杆件之间且上顶板的端部与挡杆件靠近移动套的端部固定连接，上顶板远离工装架的边侧部上设置有端部与之转动配合的上转轴件，上转轴件上设置有上齿轮件，上引导斜杆侧壁上设置有与上齿轮件相啮合的上齿条件，所述上压杆一边侧与上转轴件固定连接，上压杆另一边侧设置有用于抵触汽车车门顶部的前侧面的上压条。在一种可选方案中：所述上顶板的下表面设置有多个压力感应器，多个压力感应器呈线性等距排列分布，压力感应器与吸盘组件电性连接。在一种可选方案中：所述吸盘组件包括安装板、外杆件、至少一个吸盘部和至少一个气缸件，所述安装板固定在工装架中部，吸盘部包括吸盘头和吸盘主体，所述吸盘主体固定在安装板上且吸盘头设在吸盘主体朝向汽车车门的前端部，所述外杆件设在安装板远离汽车车门的一侧，外杆件与安装板之间通过气缸件相连接，吸盘主体远离吸盘头的尾端部与外杆件相连接。在一种可选方案中：所述工装架的两侧部均设置有侧压组件，所述侧压组件包括外延支架、侧压条、侧压齿轮件和侧压转轴，所述外延支架固定在工装架侧部，侧压转轴转动设在外延支架上，侧压条一端部与侧压转轴固定连接，所述侧压条朝向工装架的端面上具有多个侧压槽，所述侧压齿轮件设在侧压转轴上且侧压齿轮件与设在外杆件端部的侧压齿条件相啮合。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：1、本发明中L型下托板和上夹持组件能够在移动过程中从上下部夹持，从而在推动汽车车门至检测位置时，L型下托板和上夹持组件自动夹持汽车车门，同时，吸盘组件从背部吸附汽车车门，有效提高汽车车门安装的牢固度；2、本发明中上夹持组件中的上引导斜杆处于倾斜状态，上夹持组件与L型下托板之间的距离能够变动，从而适应不同高度汽车车门安装。3、本发明结构简单，可以多点夹固待检测的汽车车门，夹持牢固，操作便捷且适应不同高度的汽车车门以直立状态的方式安装，便于后续强度检测操作，实用性较强。附图说明图1为本发明的一个实施例中的该工装整体结构示意图。图2为图1中A处放大示意图。图3为本发明的一个实施例中的上夹持组件结构示意图。图4为图3中B处放大示意图。图5为本发明的一个实施例中的吸盘组件结构示意图。附图标记注释：工装架-100、下支撑滑杆座-200、转动引导件-210、L型下托板-300、下夹条部-310、下夹持连接部-320、下转轴件-330、下齿轮件-340、上夹持组件-400、连接套-410、上引导斜杆-420、上齿条件-421、挡杆件-430、移动套-440、挡辊件-450、上顶板-460、上压杆-470、上压条-471、上转轴件-480、上齿轮件-481、压力感应器-490、吸盘组件-500、安装板-510、吸盘部-520、吸盘头-521、吸盘主体-522、外杆件-530、气缸件-540、侧压齿条件-550、侧压组件-600、外延支架-610、侧压条-620、侧压齿轮件-630、侧压槽-640、侧压转轴-650。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明；在附图或说明中，相似或相同的部分使用相同的标号，并且在实际应用中，各部件的形状、厚度或高度可扩大或缩小。本发明所列举的各实施例仅用以说明本发明，并非用以限制本发明的范围。对本发明所作的任何显而易知的修饰或变更都不脱离本发明的精神与范围。在一个实施例中，如图1-图3所示，一种汽车车门强度检测工装，包括工装架100、L型下托板300和上夹持组件400，所述工装架100的下端部设置有两个下支撑滑杆座200，所述L型下托板300两端分别滑动设在两个下支撑滑杆座200上，L型下托板300的前端部设置有下夹条部310且下夹条部310与L型下托板300相靠近的端部之间转动连接，所述下支撑滑杆座200上设置有转动引导件210且下夹条部310与转动引导件210相连接，下夹条部310在沿着下支撑滑杆座200移动时，转动引导件210能够驱使下夹条部310绕与L型下托板300的连接处转动，所述上夹持组件400设在工装架100的顶部且上夹持组件400包括连接套410、上引导斜杆420、上折角挡件和上压杆470；所述连接套410设在工装架100上，上引导斜杆420为两个且相平行，上引导斜杆420一端固定在连接套410侧壁上，上折角挡件两端分别与两个上引导斜杆420滑动连接，上压杆470一边侧与上折角挡件边侧部转动连接，上压杆470还与上引导斜杆420相连接，上压杆470在沿着上引导斜杆420移动时，上引导斜杆420能够驱使上压杆470转动；还包括至少一个吸盘组件500，所述吸盘组件500设在工装架100的中部且吸盘组件500用于吸附汽车车门的背部。在本发明实施例中，将待检测的汽车车门底部置于L型下托板300上，车门的顶部抵靠在上折角挡件上，采用人工或机器推动待检测的汽车车门，使得待检测的汽车车门朝向吸盘组件500移动；L型下托板300随着汽车车门移动，并且下夹条部310随着L型下托板300移动，在转动引导件210的驱动下，下夹条部310向上转动并且下夹条部310逐渐顶压汽车车门底部的前侧；从而实现对汽车车门的底部夹固；同时，上折角挡件沿着上引导斜杆420朝向工装架100移动，从而上折角挡件与L型下托板300之间的距离逐渐靠近，从而实现对汽车车门纵向自由度的限制，上压杆470在随着上折角挡件沿着上引导斜杆420移动的过程中，上引导斜杆420驱使上压杆470转动并使得上压杆470压紧汽车车门顶部的前侧；从而上压杆470与上折角挡件相配合，能够对汽车车门顶部进行夹固；吸盘组件500能够吸附汽车车门的背部，从而限制汽车车门横向移动的自由度，保证上压杆470和下夹条部310分别对汽车车门上下端夹固的稳固性；并且由于上引导斜杆420倾斜，上夹持组件400与L型下托板300之间的距离能够变动，从而适应不同高度汽车车门安装。在一个实施例中，如图1和图2所示，所述L型下托板300靠近下夹条部310的边侧部设置有下转轴件330且下转轴件330端部与L型下托板300转动连接，所述下夹条部310上设置有下夹持连接部320且下夹持连接部320远离下夹条部310的一端与下转轴件330相连接，转动引导件210为与下支撑滑杆座200相平行的齿条件且转动引导件210端部与下支撑滑杆座200固定连接，所述下转轴件330上设置有与转动引导件210相啮合的下齿轮件340；在本发明实施例中，下夹条部310和下转轴件330均随着L型下托板300沿着下支撑滑杆座200移动时，由于转动引导件210与下齿轮件340处于啮合状态，下转轴件330能够自转，从而下夹条部310能够绕下转轴件330转动，进而下夹条部310的端面能够抵触在汽车车门底部的前侧面上。在一个实施例中，如图2所示，所述下齿轮件340的弧顶在高度上低于L型下托板300接触汽车车门底部的表面；由于下齿轮件340弧顶的高度位置小于L型下托板300的表面，从而汽车车门底部不会与下齿轮件340相接触，避免汽车车门底部干扰下齿轮件340的转动。在一个实施例中，如图1、图3和图4所示，所述上折角挡件包括上顶板460和两个挡杆件430，所述挡杆件430顶部具有移动套440且移动套440套在相对应的上引导斜杆420上，两个挡杆件430之间设置有多个挡辊件450，挡辊件450的端部与挡杆件430侧部转动连接，上顶板460设在两个挡杆件430之间且上顶板460的端部与挡杆件430靠近移动套440的端部固定连接，上顶板460远离工装架100的边侧部上设置有端部与之转动配合的上转轴件480，上转轴件480上设置有上齿轮件481，上引导斜杆420侧壁上设置有与上齿轮件481相啮合的上齿条件421，所述上压杆470一边侧与上转轴件480固定连接，上压杆470另一边侧设置有用于抵触汽车车门顶部的前侧面的上压条471；在本发明实施例中，汽车车门顶部的后侧面会靠在挡杆件430上且与挡辊件450滚动接触，从而在上折角挡件相对汽车车门移动时，挡辊件450能够减小对汽车车门表面的磨损；上转轴件480以及上压杆470随着上顶板460移动时，由于上齿轮件481与上齿条件421的啮合，上转轴件480能够自转，并且上压杆470随着上转轴件480转动，从而上压条471能够对汽车车门顶部的前侧面抵触。在一个实施例中，如图1和图3所示，所述上顶板460的下表面设置有多个压力感应器490，多个压力感应器490呈线性等距排列分布，压力感应器490与吸盘组件500电性连接；在本发明实施例中，上顶板460沿着上引导斜杆420移动，压力感应器490逐渐靠近汽车车门顶部并与之接触，此时吸盘组件500与汽车车门背部相接触，压力感应器490与汽车车门顶部接触并产生压力信号，压力感应器490将压力信号传递至吸盘组件500，吸盘组件500端部吸附汽车车门背部。在一个实施例中，如图1和图5所示，所述吸盘组件500包括安装板510、外杆件530、至少一个吸盘部520和至少一个气缸件540，所述安装板510固定在工装架100中部，吸盘部520包括吸盘头521和吸盘主体522，所述吸盘主体522固定在安装板510上且吸盘头521设在吸盘主体522朝向汽车车门的前端部，所述外杆件530设在安装板510远离汽车车门的一侧，外杆件530与安装板510之间通过气缸件540相连接，吸盘主体522远离吸盘头521的尾端部与外杆件530相连接；在本发明实施例中，气缸件540通过伸缩的方式推拉外杆件530，从而调节外杆件530与安装板510之间的距离，吸盘主体522的尾端部能够随着外杆件530伸缩，从而调节吸盘头521与汽车车门背面之间的气压，从而实现对汽车车门的吸附。在一个实施例中，如图1和图5所示，所述工装架100的两侧部均设置有侧压组件600，所述侧压组件600包括外延支架610、侧压条620、侧压齿轮件630和侧压转轴650，所述外延支架610固定在工装架100侧部，侧压转轴650转动设在外延支架610上，侧压条620一端部与侧压转轴650固定连接，所述侧压条620朝向工装架100的端面上具有多个侧压槽640，所述侧压齿轮件630设在侧压转轴650上且侧压齿轮件630与设在外杆件530端部的侧压齿条件550相啮合；在本发明实施例中，在气缸件540的驱动下，外杆件530相对安装板510移动，侧压齿条件550随着外杆件530移动，由于侧压齿条件550和侧压齿轮件630处于啮合状态，移动的侧压齿条件550能够驱使侧压转轴650自转，进而侧压条620能够转动；当外杆件530带动吸盘主体522吸附汽车车门背面时，侧压条620绕侧压转轴650轴线向汽车车门转动，侧压槽640能够卡在汽车车门的边侧部，从而对汽车车门的边侧部进行夹固；进一步限制汽车车门在强度检测时的移动。上述实施例提供了一种汽车车门强度检测工装，其中，将待检测的汽车车门底部置于L型下托板300上，汽车车门的顶部抵靠在上折角挡件上，采用人工或机器推动待检测的汽车车门，使得待检测的汽车车门朝向吸盘组件500移动；L型下托板300随着汽车车门移动，并且下夹条部310随着L型下托板300移动，在转动引导件210的驱动下，下夹条部310向上转动并且下夹条部310逐渐顶压汽车车门底部的前侧；从而实现对汽车车门的底部夹固；同时，上折角挡件沿着上引导斜杆420朝向工装架100移动，从而上折角挡件与L型下托板300之间的距离逐渐靠近，从而实现对汽车车门纵向自由度的限制，上压杆470在随着上折角挡件沿着上引导斜杆420移动的过程中，上引导斜杆420驱使上压杆470转动并使得上压杆470压紧汽车车门顶部的前侧；从而上压杆470与上折角挡件相配合，能够对汽车车门顶部进行夹固；吸盘组件500能够吸附汽车车门的背部，从而限制汽车车门横向移动的自由度，保证上压杆470和下夹条部310分别对汽车车门上下端夹固的稳固性；并且由于上齿条件421倾斜，上夹持组件400与L型下托板300之间的距离能够变动，从而适应不同高度汽车车门安装。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
