标题title
一种典型零件抽样检验方法及系统
摘要abst
本申请公开了一种典型零件抽样检验方法及系统，在统计学的抽检技术的基础之上，结合了零件工艺过程中涉及的、有可能对零件质量造成隐患甚至负面影响的工序，例如，从微观层面影响零件微观属性的焊接工序，以凸显其可能造成的影响，进而在导致的潜在风险较大时，能够及时采取措施。此外，零件完成某一工序的加工之后，可能还处于非稳定状态，需要一定的时间对被加工位置进行松弛，潜在的问题才有可能表现出来。本说明书中的方法利用了加工的这些特性，以在时间方面较为宏观的角度，考察问题浮现的情况。这就使得通过本说明书中的方法实现的抽检，不仅仅是基于统计学评价零件的合格率，而是衡量由零件引发问题的可能性。
权利要求书clms
1.一种典型零件抽样检验方法，其特征在于，所述方法包括：从工序管理模型中，确定出对目标零件进行加工时所采用的工序，作为待定工序；所述工序管理模型中存储有对各零件进行加工时采用的工序，所述目标零件是所述零件之一；在所述待定工序中包含焊接工序的情况下，将所述焊接工序确定为第一目标工序；从所述待定工序中除所述第一目标工序以外的工序中，确定出第二目标工序；所述第二目标工序是与上一工序之间间隔的仓储时长超过预设的时长阈值的非最后一道所述待定工序；获取所述第一目标工序的合格率，作为第一合格率，以及获取所述第二目标工序的合格率，作为第二合格率；基于所述第一合格率和所述第二合格率，确定增量数量；所述增量数量与所述第一合格率和所述第二合格率均负相关，且与从第一道所述待定工序至最后一道所述待定工序报废的所述目标零件的总数正相关；在所述目标零件出厂之前，执行针对所述目标零件的抽检，使得抽检到的样本的数量为目标数量，所述目标数量与所述增量数量正相关。2.如权利要求1所述方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第二目标工序不唯一，则分别确定每个所述第二目标工序的合格率，作为待定合格率；确定所述第二合格率，使得所述第二合格率与所述待定合格率正相关。3.如权利要求1所述方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述待定工序中包不含焊接工序的情况下，将所述与上一工序之间间隔的仓储时长最长的工序，作为所述第一目标工序。4.如权利要求1所述方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第一目标工序的次序在所述第二目标工序的次序之后，则将1作为所述第二合格率。5.如权利要求1所述方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述焊接工序的焊接对象是金属件，则将第一阈值作为所述时长阈值；若所述焊接工序的焊接对象是塑料件，则将第二阈值作为所述时长阈值；所述第一阈值的取值大于所述第二阈值的取值。6.如权利要求1所述方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述待定工序中不存在与上一工序之间间隔的仓储时长超过所述时长阈值的非最后一道所述待定工序，则将最后一道所述待定工序，确定为所述第二目标工序。7.如权利要求1所述方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述待定工序中不存在与上一工序之间间隔的仓储时长超过所述时长阈值的非最后一道所述待定工序，则将相邻的加工温度差最大的所述待定工序中，加工温度较低的所述待定工序，确定为所述第二目标工序。8.一种典型零件抽样检验系统，其特征在于，所述系统包括：待定工序确定模块，配置为：从工序管理模型中，确定出对目标零件进行加工时所采用的工序，作为待定工序；所述工序管理模型中存储有对各零件进行加工时采用的工序，所述目标零件是所述零件之一；第一目标工序确定模块，配置为：在所述待定工序中包含焊接工序的情况下，将所述焊接工序确定为第一目标工序；第二目标工序确定模块，配置为：从所述待定工序中除所述第一目标工序以外的工序中，确定出第二目标工序；所述第二目标工序是与上一工序之间间隔的仓储时长超过预设的时长阈值的非最后一道所述待定工序；合格率确定模块，配置为：获取所述第一目标工序的合格率，作为第一合格率，以及获取所述第二目标工序的合格率，作为第二合格率；增量数量确定模块，配置为：基于所述第一合格率和所述第二合格率，确定增量数量；所述增量数量与所述第一合格率和所述第二合格率均负相关，且与从第一道所述待定工序至最后一道所述待定工序报废的所述目标零件的总数正相关；抽检模块，配置为：在所述目标零件出厂之前，执行针对所述目标零件的抽检，使得抽检到的样本的数量为目标数量，所述目标数量与所述增量数量正相关。9.一种电子设备，包括：处理器；以及被安排成存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行所述权利要求1~7之任一所述方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被包括多个应用程序的电子设备执行时，使得所述电子设备执行所述权利要求1~7之任一所述方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及特定变量的测量技术领域，尤其涉及一种典型零件抽样检验方法及系统。背景技术随着技术的发展，自动化程度的提高，批量生产的生产模式逐渐被加工行业所重视。诸如典型零件这样的产品，通常市场需求较大，相应地产量通常也较大。对典型零件的质量进行管控，往往绕不开抽检的环节。相关技术中，抽检往往是基于统计学的检测方式，抽检的结果通常表征某一问题发生的概率。但问题一旦发生，无论概率如何，其造成的风险是很难避免的。也就是说，单纯的依靠统计学的抽检方式得到的结果，未必会对实际的生产、产品的应用提供足够的风险警示作用。典型零件加工时采用的工序可能较多，工艺过程可能较为复杂。如何针对多工序的典型零件进行抽检，以使得抽检的结果更加的能够反映出典型零件可能存在的问题。发明内容本申请实施例提供了一种典型零件抽样检验方法及系统，以至少部分的解决上述技术问题。本申请实施例采用下述技术方案：第一方面，本申请实施例提供一种典型零件抽样检验方法，所述方法包括：从工序管理模型中，确定出对目标零件进行加工时所采用的工序，作为待定工序；所述工序管理模型中存储有对各零件进行加工时采用的工序，所述目标零件是所述零件之一；在所述待定工序中包含焊接工序的情况下，将所述焊接工序确定为第一目标工序；从所述待定工序中除所述第一目标工序以外的工序中，确定出第二目标工序；所述第二目标工序是与上一工序之间间隔的仓储时长超过预设的时长阈值的非最后一道所述待定工序；获取所述第一目标工序的合格率，作为第一合格率，以及获取所述第二目标工序的合格率，作为第二合格率；基于所述第一合格率和所述第二合格率，确定增量数量；所述增量数量与所述第一合格率和所述第二合格率均负相关，且与从第一道所述待定工序至最后一道所述待定工序报废的所述目标零件的总数正相关；在所述目标零件出厂之前，执行针对所述目标零件的抽检，使得抽检到的样本的数量为目标数量，所述目标数量与所述增量数量正相关。在本说明书一个可选的实施例中，所述方法还包括：若所述第二目标工序不唯一，则分别确定每个所述第二目标工序的合格率，作为待定合格率；确定所述第二合格率，使得所述第二合格率与所述待定合格率正相关。在本说明书一个可选的实施例中，所述方法还包括：在所述待定工序中包不含焊接工序的情况下，将所述与上一工序之间间隔的仓储时长最长的工序，作为所述第一目标工序。在本说明书一个可选的实施例中，所述方法还包括：若所述第一目标工序的次序在所述第二目标工序的次序之后，则将1作为所述第二合格率。在本说明书一个可选的实施例中，所述方法还包括：若所述焊接工序的焊接对象是金属件，则将第一阈值作为所述时长阈值；若所述焊接工序的焊接对象是塑料件，则将第二阈值作为所述时长阈值；所述第一阈值的取值大于所述第二阈值的取值。在本说明书一个可选的实施例中，所述方法还包括：若所述待定工序中不存在与上一工序之间间隔的仓储时长超过所述时长阈值的非最后一道所述待定工序，则将最后一道所述待定工序，确定为所述第二目标工序。在本说明书一个可选的实施例中，所述方法还包括：若所述待定工序中不存在与上一工序之间间隔的仓储时长超过所述时长阈值的非最后一道所述待定工序，则将相邻的加工温度差最大的所述待定工序中，加工温度较低的所述待定工序，确定为所述第二目标工序。第二方面，本申请实施例还提供一种典型零件抽样检验系统，所述系统包括：待定工序确定模块，配置为：从工序管理模型中，确定出对目标零件进行加工时所采用的工序，作为待定工序；所述工序管理模型中存储有对各零件进行加工时采用的工序，所述目标零件是所述零件之一；第一目标工序确定模块，配置为：在所述待定工序中包含焊接工序的情况下，将所述焊接工序确定为第一目标工序；第二目标工序确定模块，配置为：从所述待定工序中除所述第一目标工序以外的工序中，确定出第二目标工序；所述第二目标工序是与上一工序之间间隔的仓储时长超过预设的时长阈值的非最后一道所述待定工序；合格率确定模块，配置为：获取所述第一目标工序的合格率，作为第一合格率，以及获取所述第二目标工序的合格率，作为第二合格率；增量数量确定模块，配置为：基于所述第一合格率和所述第二合格率，确定增量数量；所述增量数量与所述第一合格率和所述第二合格率均负相关，且与从第一道所述待定工序至最后一道所述待定工序报废的所述目标零件的总数正相关；抽检模块，配置为：在所述目标零件出厂之前，执行针对所述目标零件的抽检，使得抽检到的样本的数量为目标数量，所述目标数量与所述增量数量正相关。第三方面，本申请实施例还提供一种电子设备，包括：处理器；以及被安排成存储计算机可执行指令的存储器，所述可执行指令在被执行时使所述处理器执行第一方面所述的方法步骤。第四方面，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储一个或多个程序，所述一个或多个程序当被包括多个应用程序的电子设备执行时，使得所述电子设备执行第一方面所述的方法步骤。本申请实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：本说明书中的抽样检测方法，在统计学的抽检技术的基础之上，结合了零件工艺过程中涉及的、有可能对零件质量造成隐患甚至负面影响的工序，例如，从微观层面影响零件微观属性的焊接工序，以凸显其可能造成的影响，进而在导致的潜在风险较大时，能够及时采取措施。此外，零件完成某一工序的加工之后，可能还处于非稳定状态，需要一定的时间对被加工位置进行松弛，潜在的问题才有可能表现出来。本说明书中的方法利用了加工的这些特性，以在时间方面较为宏观的角度，考察问题浮现的情况。这就使得通过本说明书中的方法实现的抽检，不仅仅是基于统计学评价零件的合格率，而是衡量由零件引发问题的可能性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本说明书实施例提供的一种典型零件抽样检验方法的过程示意图；图2为本说明书实施例中一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面通过具体实施方式结合附图对本发明作进一步详细说明。其中不同实施方式中类似元件采用了相关联的类似的元件标号。在以下的实施方式中，很多细节描述是为了使得本申请能被更好的理解。然而，本领域技术人员可以毫不费力的认识到，其中部分特征在不同情况下是可以省略的，或者可以由其它元件、材料、方法所替代。在某些情况下，本申请相关的一些操作并没有在说明书中显示或者描述，这是为了避免本申请的核心部分被过多的描述所淹没，而对于本领域技术人员而言，详细描述这些相关操作并不是必要的，他们根据说明书中的描述以及本领域的一般技术知识即可完整了解相关操作。另外，说明书中所描述的特点、操作或者特征可以以任意适当的方式结合形成各种实施方式。同时，方法描述中的各步骤或者动作也可以按照本领域技术人员所能显而易见的方式进行顺序调换或调整。因此，说明书和附图中的各种顺序只是为了清楚描述某一个实施例，并不意味着是必须的顺序，除非另有说明其中某个顺序是必须遵循的。本文中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。如图1所示，本说明书中的典型零件抽样检验方法包含以下步骤：S100：从工序管理模型中，确定出对目标零件进行加工时所采用的工序，作为待定工序。本说明书工序管理模型中存储有各零件进行加工时采用的工序，所述目标零件是所述零件之一。也就是说，工序管理模型中记录有各种零件对应的工序。在本说明书一个可选的实施例中，工序管理模型可以具有表格的形式，每一行对应于一种零件，在该行对应的列中，每一列对应于一道工序。工序在工序管理模型中按照实施时的时间顺序排列。工序管理模型对应的任一种零件均可以作为本说明书中的目标零件。目标零件的选取可以根据实际的需求确定。本说明书涉及的零件是典型零件，典型零件可以包含例如：结构零件、机械零件、电子元件、液压元件、密封件、弹簧件、加热元件、过滤元件等。在本说明书一个可选的实施例中，绘制各待定工序的合格率曲线，横坐标为实施该待定工序的时刻，纵坐标为该待定工序的合格率，若合格率曲线上的存在斜率大于斜率阈值的点，则执行本步骤。若反之，则可以按照相关技术中的方法执行抽样。S102：在所述待定工序中包含焊接工序的情况下，将所述焊接工序确定为第一目标工序。通常情况下，微观性质会对宏观性质造成较为明显的影响，进而影响零件质量。为得到零件选取的材料通常是合格的、达标的，不合格、不达标的材料通常不会流入到零件加工工序中。本说明书中的技术方案建立在假设材料不存在问题的基础上。在材料不存在问题的情况下，焊接工序是能够对零件微观性质造成显著影响的工序之一，也是零件加工过程中较为普遍采用的工序之一。受焊接工艺、焊接环境、焊接助剂的等多方面因素的影响，焊接工艺对零件质量造成的影响通常是很难消除的。也就是说，在零件生成过程中，焊接工序是较为关键的。在某些情况下，有可能存在某些零件的加工过程不涉及焊接工序的，则在本说明书一个可选的实施例中，在所述待定工序中包不含焊接工序的情况下，将所述与上一工序之间间隔的仓储时长最长的工序，作为所述第一目标工序。在可选的实施例中，若某一零件的加工过程包含多道焊接工序，则将最后一道焊接工序作为第一目标工序。S104：从所述待定工序中除所述第一目标工序以外的工序中，确定出第二目标工序。本说明书中的第二目标工序是与上一工序之间间隔的仓储时长超过预设的时长阈值的非最后一道所述待定工序。零件加工制造过程中，不同工序对零件的成型度带来的贡献是不同的，由此，不同工序对零件微观层面、外观层面造成的影响也是不同的。例如，在加工钣金件时，锻造工序能够较为明显的改变零件的结构，锻造工序对零件的成型度带来的贡献较大。涂装工序不能较为明显的改变零件的结构，涂装工序对零件的成型度带来的贡献较小。针对锻造工序，其造成的应力较为明显，而应力释放是较为缓慢的过程，由应力释放带来的影响，需要一定的时间才能够显现出来。涂装工序采用的涂料需要一定的时间才会和零件表面建立较为稳定的附着，由涂装造成的外观不良，也需要一定的时间才能够显现出来。较长的仓储时间也带来的较长的松弛时间，为潜在的问题的显现提供了可能。在本说明书一个可选的实施例中，若所述焊接工序的焊接对象是金属件，则将第一阈值作为所述时长阈值。若所述焊接工序的焊接对象是塑料件，则将第二阈值作为所述时长阈值。所述第一阈值的取值大于所述第二阈值的取值。金属件的焊接若存在潜在的问题，则该问题很有可能是导致质量问题的主要原因，取较大的第一阈值，能够减小第二目标工序的数量，提高处理效率的同时，减小处理的数据的量。在不存在焊接工序的情况下，时长阈值可以是经验值。在本说明书进一步可选的实施例中，若所述待定工序中不存在与上一工序之间间隔的仓储时长超过预设的时长阈值的非最后一道所述待定工序，则将所述最后一道所述待定工序，确定为所述第二目标工序。通常，最后一道所述待定工序也需经仓储才能够交付，而交付之前，是发现问题的最后时机，因此，将最后一道所述待定工序作为第二目标工序，针对无高温处理的零件加工工艺，该实施例较为适用。此外，在其他可选的实施例中，若所述待定工序中不存在与上一工序之间间隔的仓储时长超过预设的时长阈值的非最后一道所述待定工序，还可以将相邻的加工温度差最大的所述待定工序中，加工温度较低的所述待定工序，确定为所述第二目标工序。S106：获取所述第一目标工序的合格率，作为第一合格率，以及获取所述第二目标工序的合格率，作为第二合格率。除了在零件出厂之前需要对零件进行抽检之外，本说明书中的方法还需要针对部分的工序进行抽检。相关领域中，能够实现针对零件进行抽检，以得到合格率的技术手段，在条件允许的情况下，均适用于本说明书。为节约抽检资源，在本说明书一个可选的实施例中，可以根据实际的加工条件、仓储条件、运输条件，预先的规划出针对目标零件加工涉及的各个工序以及工序之间的仓储时间，这样，就可以在执行加工之前，确定出哪些工序是第一目标工序、哪些工序是第二目标工序，进而可以有针对性的执行抽检，进而得到第一合格率和第二合格率。在本说明书进一步可选的实施例中，若所述第二目标工序不唯一，则分别确定每个所述第二目标工序的合格率，作为待定合格率；确定所述第二合格率，使得所述第二合格率与所述待定合格率正相关。以将各个第二目标工序表现出的质量隐患都能够体现在最终的结果中。在本说明书一个可选的实施例中，若所述第一目标工序的次序在所述第二目标工序的次序之后，表明焊接工序所表现出的问题，也能够表现出第二目标工序引起的问题，则将1作为所述第二合格率，以节约数据处理资源。本说明书中的合格率是零件为合格零件的概率，具体何种零件才是合格的零件，可以根据实际的情况确定。S108：基于所述第一合格率和所述第二合格率，确定增量数量。本说明书中的增量数量与所述第一合格率和所述第二合格率均负相关，且与从第一道所述待定工序至最后一道所述待定工序报废的目标零件的总数正相关。第一合格率和第二合格率越高，表明第一目标工序表征的微观因素带来的影响处在合理范围之内，且经第二目标工序对应的仓储过程对应的松弛处理，也没有带来较大的影响，也就是说，经各待定工序得到的零件的质量存在风险的可能性较低，则增量数量可以较小。S110：在所述目标零件出厂之前，执行针对所述目标零件的抽检，使得抽检到的样本的数量为目标数量，所述目标数量与所述增量数量正相关。示例性地，假设采用相关领域中的技术手段为目标零件确定出的抽检样本数量是基准数量，则目标数量等于基准数量加增量数量。相关领域中，能够实现从目标零件中抽取目标数量个样本的技术手段，在条件允许的情况下，均适用于本说明书。例如，随机抽样、分层抽样、整体抽样、系统抽样等。本说明书中的抽样检测方法，在统计学的抽检技术的基础之上，结合了零件工艺过程中涉及的、有可能对零件质量造成隐患甚至负面影响的工序，例如，从微观层面影响零件微观属性的焊接工序，以凸显其可能造成的影响，进而在导致的潜在风险较大时，能够及时采取措施。此外，零件完成某一工序的加工之后，可能还处于非稳定状态，需要一定的时间对被加工位置进行松弛，潜在的问题才有可能表现出来。本说明书中的方法利用了加工的这些特性，以在时间方面较为宏观的角度，考察问题浮现的情况。这就使得通过本说明书中的方法实现的抽检，不仅仅是基于统计学评价零件的合格率，而是衡量由零件引发问题的可能性。进一步地，本说明书还提供一种典型零件抽样检验系统，所述系统包括：待定工序确定模块，配置为：从工序管理模型中，确定出对目标零件进行加工时所采用的工序，作为待定工序；所述工序管理模型中存储有对各零件进行加工时采用的工序，所述目标零件是所述零件之一；第一目标工序确定模块，配置为：在所述待定工序中包含焊接工序的情况下，将所述焊接工序确定为第一目标工序；第二目标工序确定模块，配置为：从所述待定工序中除所述第一目标工序以外的工序中，确定出第二目标工序；所述第二目标工序是与上一工序之间间隔的仓储时长超过预设的时长阈值的非最后一道所述待定工序；合格率确定模块，配置为：获取所述第一目标工序的合格率，作为第一合格率，以及获取所述第二目标工序的合格率，作为第二合格率；增量数量确定模块，配置为：基于所述第一合格率和所述第二合格率，确定增量数量；所述增量数量与所述第一合格率和所述第二合格率均负相关，且与从第一道所述待定工序至最后一道所述待定工序报废的所述目标零件的总数正相关；抽检模块，配置为：在所述目标零件出厂之前，执行针对所述目标零件的抽检，使得抽检到的样本的数量为目标数量，所述目标数量与所述增量数量正相关。该系统能够执行前述任一实施例中的方法，并能够获得相同或相似的技术效果，此处不再赘述。图2是本申请的一个实施例电子设备的结构示意图。请参考图2，在硬件层面，该电子设备包括处理器，可选地还包括内部总线、网络接口、存储器。其中，存储器可能包含内存，例如高速随机存取存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少1个磁盘存储器等。当然，该电子设备还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器、网络接口和存储器可以通过内部总线相互连接，该内部总线可以是ISA总线或EISA、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器  和/或非易失性内存等形式，如只读存储器  或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
