标题title
应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法
摘要abst
本发明提供一种应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法，包括：若接收到目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS‑B报文信息，则确定目标航空器对应航班的电子进程单当前所在的进程单池；根据AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS‑B报文信息，确定目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息；根据目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息，更新电子进程单的进程单信息，并根据飞行阶段信息，确定电子进程单所属的目标进程单池；若电子进程单当前所在的进程单池与目标进程单池不同，则将更新后的电子进程单跳转至目标进程单池。提高了电子进程单的管控效率。
权利要求书clms
1.一种应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法，其特征在于，用于识别进程单信息、生成包括进程单信息的电子进程单以及在进程管制界面内跳转电子进程单，其中所述进程管制界面内包括适用于程序管制的多个进程单池，所述电子进程单在所述多个进程单池内跳转，所述多个进程单池包括计划进港/飞越、计划离港、空中、跑道和地面滑行；所述方法包括：若接收到目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，则确定所述目标航空器对应航班的电子进程单当前所在的进程单池；根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息；根据所述目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息，更新所述电子进程单的进程单信息，并根据所述飞行阶段信息，确定所述电子进程单所属的目标进程单池；若电子进程单当前所在的进程单池与所述目标进程单池不同，则将更新后的电子进程单跳转至所述目标进程单池。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：获取待创建的自定义进程单池的配置项信息，所述配置项信息包括所述自定义进程单池的名称和筛选条件信息；根据所述自定义进程单池的名称，创建所述自定义进程单池；从多个目标航空器的电子进程单中选取符合所述筛选条件信息的至少一个电子进程单；在所述自定义进程单池内展示所述至少一个电子进程单。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息，包括：根据所述AFTN电报信息，确定所述目标航空器对应航班的航班信息，所述航班信息包括航班计划信息和航班实际信息；根据所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的位置信息；根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述AFTN电报信息包括落地报文ARR，所述航班信息包括实际落地时间和落地状态；所述根据所述AFTN电报信息，确定所述目标航空器对应航班的航班信息，包括：对所述落地报文ARR进行解析，得到所述目标航空器对应航班的报文落地时间；若所述报文落地时间不在预设时间段内，则确定所述报文落地时间为所述目标航空器对应航班的实际落地时间，所述目标航空器为今日航班落地状态，其中所述预设时间段为包括零点的时间段；若所述报文落地时间在所述预设时间段内，则根据所述报文落地时间与零点的先后关系，确定所述目标航空器对应航班的实际落地时间和航班落地状态。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述报文落地时间与零点的先后关系，确定所述目标航空器对应航班的实际落地时间和航班落地状态，包括：所述报文落地时间在零点之前，若今日航班的进程单已被其他数据源识别为落地，且所述报文落地时间与已识别的今日落地时间之间的第一绝对值差小于或等于预设差值，则确定报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态；若所述第一绝对值差大于所述预设差值或今日航班的进程单未被其他数据源识别，则继续确定明日航班的进程单是否被其他数据源识别，若明日航班的进程单被其他数据源识别，且所述报文落地时间与已识别的明日落地时间之间的第二绝对值差小于或等于所述预设差值，则确定所述报文落地时间为明日航班的实际落地时间，所述目标航空器对应航班的落地状态为明日航班落地状态；若所述今日航班的进程单及所述明日航班的进程单均未被其他数据源识别，则确定所述报文落地时间与今日航班预计落地时间之间的第三绝对值差以及所述报文落地时间与明日航班预计落地时间之间的第四绝对值差的大小关系；若所述第三绝对值差小于或等于所述第四绝对值差，则确定所述报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态，若所述第三绝对值差大于所述第四绝对值差，则确定所述报文落地时间为明日航班的实际落地时间，目标航空器对应航班的落地状态为明日航班落地状态。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述报文落地时间与零点的先后关系，确定所述目标航空器对应航班的实际落地时间和航班落地状态，包括：所述报文落地时间在零点之后，若今日航班的进程单已被其他数据源识别为落地，且所述报文落地时间与已识别的今日落地时间之间的第一绝对值差小于或等于预设差值，则确定报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态；若所述第一绝对值差大于所述预设差值或今日航班的进程单未被其他数据源识别，则继续确定昨日航班的进程单是否被其他数据源识别，若昨日航班的进程单被其他数据源识别，且所述报文落地时间与已识别的昨日落地时间之间的第五绝对值差小于或等于所述预设差值，则确定所述报文落地时间为昨日航班的实际落地时间，所述目标航空器对应航班的落地状态为昨日航班落地状态；若所述今日航班的进程单及所述昨日航班的进程单均未被其他数据源识别，则确定所述报文落地时间与今日航班预计落地时间之间的第三绝对值差以及所述报文落地时间与昨日航班预计落地时间之间的第六绝对值差的大小关系；若所述第三绝对值差小于或等于所述第六绝对值差，则确定所述报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态，若所述第三绝对值差大于所述第六绝对值差，则确定所述报文落地时间为昨日航班的实际落地时间，目标航空器对应航班的落地状态为昨日航班落地状态。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的位置信息，包括：对预设时长内接收的多个ADS-B报文信息进行解析，得到所述目标航空器的多个位置信息，所述位置信息包括空中位置或地面位置；若所述多个位置信息中处于空中位置的信息数量大于处于地面位置的信息数量，则确定所述目标航空器处于空中位置，若所述多个位置信息中处于空中位置的信息数量小于处于地面位置的信息数量，则确定所述目标航空器处于地面位置。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，还包括：若所述目标航空器处于空中位置，则继续确定所述目标航空器是否在跑道范围内；若所述目标航空器在跑道范围内，则确定所述目标航空器的位置信息为：空中-跑道；若所述目标航空器不在跑道范围内，则继续确定所述目标航空器是否在五边范围内，若是，则确定所述目标航空器的位置信息为：空中-五边；若不是，则确定所述目标航空器的位置信息为：空中；若所述目标航空器处于地面位置，则继续确定所述目标航空器是否在跑道范围内；若所述目标航空器在跑道范围内，则确定所述目标航空器的位置信息为：地面-跑道；若所述目标航空器不在跑道范围内，则确定所述目标航空器的位置信息为：地面-机坪。9.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：根据所述AFTN电报信息，确定所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息；根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：若所述起落机场信息表示所述目标航空器为非进离港航班，且所述目标航空器的位置信息为处于空中位置，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：飞越中，所述空中位置包括空中-跑道、空中-五边或空中。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为上轮档信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：上轮档；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为着陆信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：落地；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-机坪，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：进港滑行；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-跑道或空中-跑道，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：落地；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为空中-五边，且所述目标航空器航向与跑道方向的夹角小于或等于预设夹角，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：五边；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为空中-五边，且所述目标航空器航向与跑道方向的夹角大于所述预设夹角，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：进场中。12.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为撤轮档信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：撤轮档；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为离地信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：起飞；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且第二预设时长内未接收到所述目标航空器的ACARS报文信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：已离场；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-机坪，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：离港滑行；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-跑道或空中-跑道，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：起飞；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的位置信息为空中-五边或空中，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：离场中。
说明书desc
技术领域本发明涉及空中交通管制技术领域，尤其涉及一种应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法。背景技术目前，基于雷达管制的电子进程单系统广泛应用于大中型运输机场。但由于基于雷达管制的电子进程单系统的建设成本高，且对地形地貌有诸多限制条件，因此一些中小型机场，特别是高原地区的中小型机场并未投建雷达管制的电子进程单系统。现有技术中，针对未投建电子进程单系统的中小型机场，一般是通过遵照飞行管制程序进行人工管制，而人工管制需要管制员通过纸质进程单记录管制指令和飞行动态信息。发明人发现现有技术至少存在如下技术问题：由于管制员通过纸质进程单记录管制指令和飞行动态信息，费时费力，这样当需要记录的指令或信息较多时，将导致进程单的管控效率较差。发明内容本发明提供一种应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法，能够提高电子进程单的管控效率。第一方面，本发明提供一种应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法，用于识别进程单信息、生成包括进程单信息的电子进程单以及在进程管制界面内跳转电子进程单，其中所述进程管制界面内包括适用于程序管制的多个进程单池，所述电子进程单在所述多个进程单池内跳转，所述多个进程单池包括计划进港/飞越、计划离港、空中、跑道和地面滑行；所述方法包括：若接收到目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，则确定所述目标航空器对应航班的电子进程单当前所在的进程单池；根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息；根据所述目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息，更新所述电子进程单的进程单信息，并根据所述飞行阶段信息，确定所述电子进程单所属的目标进程单池；若电子进程单当前所在的进程单池与所述目标进程单池不同，则将更新后的电子进程单跳转至所述目标进程单池。在一种可能的设计中，还包括：获取待创建的自定义进程单池的配置项信息，所述配置项信息包括所述自定义进程单池的名称和筛选条件信息；根据所述自定义进程单池的名称，创建所述自定义进程单池；从多个目标航空器的电子进程单中选取符合所述筛选条件信息的至少一个电子进程单；在所述自定义进程单池内展示所述至少一个电子进程单。在一种可能的设计中，所述根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息，包括：根据所述AFTN电报信息，确定所述目标航空器对应航班的航班信息，所述航班信息包括航班计划信息和航班实际信息；根据所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的位置信息；根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息。在一种可能的设计中，所述AFTN电报信息包括落地报文ARR，所述航班信息包括实际落地时间和落地状态；所述根据所述AFTN电报信息，确定所述目标航空器对应航班的航班信息，包括：对所述落地报文ARR进行解析，得到所述目标航空器对应航班的报文落地时间；若所述报文落地时间不在所述预设时间段内，则确定所述报文落地时间为所述目标航空器对应航班的实际落地时间，所述目标航空器为今日航班落地状态；若所述报文落地时间在所述预设时间段内，则根据所述报文落地时间与零点的先后关系，确定所述目标航空器对应航班的实际落地时间和航班落地状态。在一种可能的设计中，所述根据所述报文落地时间与零点的先后关系，确定所述目标航空器对应航班的实际落地时间和航班落地状态，包括：所述报文落地时间在零点之前，若今日航班的进程单已被其他数据源识别为落地，且所述报文落地时间与已识别的今日落地时间之间的第一绝对值差小于或等于预设差值，则确定报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态；若所述第一绝对值差大于所述预设差值或今日航班的进程单未被其他数据源识别，则继续确定明日航班的进程单是否被其他数据源识别，若明日航班的进程单被其他数据源识别，且所述报文落地时间与已识别的明日落地时间之间的第二绝对值差小于或等于所述预设差值，则确定所述报文落地时间为明日航班的实际落地时间，所述目标航空器对应航班的落地状态为明日航班落地状态。若所述今日航班的进程单及所述明日航班的进程单均未被其他数据源识别，则确定所述报文落地时间与今日航班预计落地时间之间的第三绝对值差以及所述报文落地时间与明日航班预计落地时间之间的第四绝对值差的大小关系；若所述第三绝对值差小于或等于所述第四绝对值差，则确定所述报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态，若所述第三绝对值差大于所述第四绝对值差，则确定所述报文落地时间为明日航班的实际落地时间，目标航空器对应航班的落地状态为明日航班落地状态。在一种可能的设计中，所述根据所述报文落地时间与零点的先后关系，确定所述目标航空器对应航班的实际落地时间和航班落地状态，包括：所述报文落地时间在零点之后，若今日航班的进程单已被其他数据源识别为落地，且所述报文落地时间与已识别的今日落地时间之间的第一绝对值差小于或等于预设差值，则确定报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态；若所述第一绝对值差大于所述预设差值或今日航班的进程单未被其他数据源识别，则继续确定昨日航班的进程单是否被其他数据源识别，若昨日航班的进程单被其他数据源识别，且所述报文落地时间与已识别的昨日落地时间之间的第五绝对值差小于或等于所述预设差值，则确定所述报文落地时间为昨日航班的实际落地时间，所述目标航空器对应航班的落地状态为昨日航班落地状态。若所述今日航班的进程单及所述昨日航班的进程单均未被其他数据源识别，则确定所述报文落地时间与今日航班预计落地时间之间的第三绝对值差以及所述报文落地时间与昨日航班预计落地时间之间的第六绝对值差的大小关系；若所述第三绝对值差小于或等于所述第六绝对值差，则确定所述报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态，若所述第三绝对值差大于所述第六绝对值差，则确定所述报文落地时间为昨日航班的实际落地时间，目标航空器对应航班的落地状态为昨日航班落地状态。在一种可能的设计中，所述根据所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的位置信息，包括：对预设时长内接收的多个ADS-B报文信息进行解析，得到所述目标航空器的多个位置信息，所述位置信息包括空中位置或地面位置；若所述多个位置信息中处于空中位置的信息数量大于处于地面位置的信息数量，则确定所述目标航空器处于空中位置，若所述多个位置信息中处于空中位置的信息数量小于处于地面位置的信息数量，则确定所述目标航空器处于地面位置。在一种可能的设计中，还包括：若所述目标航空器处于空中位置，则继续确定所述目标航空器是否在跑道范围内；若所述目标航空器在跑道范围内，则确定所述目标航空器的位置信息为：空中-跑道；若所述目标航空器不在跑道范围内，则继续确定所述目标航空器是否在五边范围内，若是，则确定所述目标航空器的位置信息为：空中-五边；若不是，则确定所述目标航空器的位置信息为：空中。若所述目标航空器处于地面位置，则继续确定所述目标航空器是否在跑道范围内；若所述目标航空器在跑道范围内，则确定所述目标航空器的位置信息为：地面-跑道；若所述目标航空器不在跑道范围内，则确定所述目标航空器的位置信息为：地面-机坪。在一种可能的设计中，所述根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：根据所述AFTN电报信息，确定所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息；根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息。在一种可能的设计中，所述根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：若所述起落机场信息表示所述目标航空器为非进离港航班，且所述目标航空器的位置信息为处于空中位置，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：飞越中，所述空中位置包括空中-跑道、空中-五边或空中。在一种可能的设计中，所述根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为上轮档信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：上轮档；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为着陆信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：落地；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-机坪，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：进港滑行；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-跑道或空中-跑道，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：落地；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为空中-五边，且所述目标航空器航向与跑道方向的夹角小于或等于预设夹角，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：五边；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为空中-五边，且所述目标航空器航向与跑道方向的夹角大于所述预设夹角，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：进场中。在一种可能的设计中，所述根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为撤轮档信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：撤轮档；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为离地信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：起飞；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且第二预设时长内未接收到所述目标航空器的ACARS报文信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：已离场；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-机坪，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：离港滑行；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-跑道或空中-跑道，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：起飞；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的位置信息为空中-五边或空中，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：离场中。第二方面，本发明提供一种应用于程序管制条件下的电子进程单管控装置，用于识别进程单信息、生成包括进程单信息的电子进程单以及在进程管制界面内跳转电子进程单，其中所述进程管制界面内包括适用于程序管制的多个进程单池，所述电子进程单在所述多个进程单池内跳转，所述多个进程单池包括计划进港/飞越、计划离港、空中、跑道和地面滑行；所述装置包括：接收模块，用于若接收到目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，则确定所述目标航空器对应航班的电子进程单当前所在的进程单池；确定模块，用于根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息；更新模块，用于根据所述目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息，更新所述电子进程单的进程单信息，并根据所述飞行阶段信息，确定所述电子进程单所属的目标进程单池；跳转模块，用于若电子进程单当前所在的进程单池与所述目标进程单池不同，则将更新后的电子进程单跳转至所述目标进程单池。第三方面，本发明提供一种电子设备，包括：至少一个处理器和存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如上各种可能的设计所述的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法。第四方面，本发明提供一种计算机存储介质，所述计算机存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如上各种可能的设计所述的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法。第五方面，本申请还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，其存储在计算机可读存储介质中，至少一个处理器可以从计算机可读存储介质读取计算机程序，至少一个处理器执行计算机程序时，实现如上各种可能的设计所述的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法。本发明提供了一种应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法，若接收到目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，则确定目标航空器对应航班的电子进程单当前所在的进程单池；根据AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，确定目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息；根据目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息，更新电子进程单的进程单信息，并根据飞行阶段信息，确定电子进程单所属的目标进程单池；若电子进程单当前所在的进程单池与目标进程单池不同，则将更新后的电子进程单跳转至目标进程单池。由此可见，本申请在接收信息时，先确定目标航空器的电子进程单当前所在的进程单池，然后根据接收的目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，确定电子进程单的目标进程单池，若当前所在的进程单池与所述目标进程单池不同，则自动跳转进程单池。也即是，实现了自动更新电子进程单的进程单信息，并驱动电子进程单在进程单池间进行智能化、自动化跳转，与人工记录、跳转电子进程单相比，从智能化数据识别，自动化进程驱动两方面提高了电子进程单的管控效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法的应用场景示意图；图2为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法流程示意图一；图3为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法流程示意图二；图4为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法流程示意图三；图5为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法流程示意图四；图6为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控装置的结构示意图一；图7为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控装置的结构示意图二；图8为本发明实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。首先对本申请所涉及的名词进行解释：AFTN：一种基础的数据通讯方式，用于空中交通管制。航班计划、航班变更、航班起降等时刻均会拍发。通过对AFTN电报的解析和应用，可以掌握机场航班的起降情况。本发明主要用到的是AFTN电报中的FPL、CPL、CNL、ARR、DEP报等，我们可以通过此报文了解到机场各航班计划起降的时刻、实际起降的时刻以及备降/返航/取消等动态。ACARS：一种在航空器和地面站之间通过无线电或卫星传输短消息的数字数据链系统。ACARS的主要应用是自动检测和报告飞机的主要飞行阶段。例如，撤轮档阶段、离地阶段、着陆阶段和上轮档阶段等。ADS-B：航空器通过广播的方式，不断发出自己的呼号、经纬度、高度、速度、航向、垂直上升率等数据。地面站接收到这些数据并进行解析后，应用到各种监视系统或管理系统中。目前，基于雷达管制的电子进程单系统广泛应用于大中型运输机场。但由于基于雷达管制的电子进程单系统的建设成本高，且对地形地貌有诸多限制条件，因此一些中小型机场，特别是高原地区的中小型机场并未投建雷达管制的电子进程单系统。现有技术中，针对未投建电子进程单系统的中小型机场，一般是通过遵照飞行管制程序进行人工管制，而人工管制需要管制员通过纸质进程单记录管制指令和飞行动态信息。由于管制员通过纸质进程单记录管制指令和飞行动态信息，费时费力，这样当需要记录的指令或信息较多时，则会导致生成进程单的效率较差。这种模式导致管制员的工作重点在进程单信息的记录，而非管制工作。尤其在航班密集时段，容易发生安全隐患。因此，在无法建立基于雷达管制的电子进程单系统的中小型机场，如何快速生成进程单，将管制员的工作重点从进程单信息的记录转移到进程单信息的管制成为目前亟待解决的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明实施例提出以下技术构思：首先，在接收信息时，先确定目标航空器的电子进程单当前所在的进程单池，然后根据接收的目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，确定电子进程单的目标进程单池，若当前所在的进程单池与所述目标进程单池不同，则自动跳转进程单池。也即是，实现了自动更新电子进程单的进程单信息，并驱动电子进程单在进程单池间进行自动跳转，与人工记录、跳转电子进程单相比，提高了电子进程单的管控效率。下面采用详细的实施例进行详细说明。图1为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法的应用场景示意图。如图1所示，监视系统或管理系统包括终端101、服务器102、电报系统103和地面基站104。终端101与服务器102之间通过有线或无线连接；其中，电报系统103输入端，用于接收其他机场的AFTN电报，并将接收的AFTN电报发送至服务器102。其中，地面基站104，用于接收ACARS报文信息和ADS-B报文信息，并将ACARS报文信息和ADS-B报文信息发送至服务器102。服务器102根据AFTN电报、ACARS报文信息和ADS-B报文信息时，先确定目标航空器的电子进程单当前所在的进程单池，然后更新电子进程单的进程单信息，并确定电子进程单的目标进程单池，服务器102更新电子进程单的进程单信息，驱动电子进程单在进程单池间进行自动跳转，并将进程单信息和电子进程单的跳转信息发送至终端101。终端101通过管制操作界面实时显示目标航空器的电子进程单以及电子进程单的跳转过程。实施例1：本申请实施例提供一种应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法。本申请实施例的方法的执行主体可以是终端，也可以是服务器；本申请实施例以执行主体是终端为例进行说明。图2为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法流程示意图一。该方法用于识别进程单信息、生成包括进程单信息的电子进程单以及在进程管制界面内跳转电子进程单，其中进程管制界面内包括适用于程序管制的多个进程单池，电子进程单在多个进程单池内跳转，多个进程单池包括计划进港/飞越、计划离港、空中、跑道和地面滑行。如图2所示，该方法包括：S201、若接收到目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，则确定目标航空器对应航班的电子进程单当前所在的进程单池。在本发明实施例中，目标航空器可以是途径本机场的航空器。电子进程单是目标航空器在本机场的电子进程单。其中，目标航空器可以周期性发送ACARS报文信息和ADS-B报文信息。需要说明的是，AFTN电报信息是机场基站发出的。相应地，该机场基站可以周期性发送AFTN电报信息。其中，机场基站可以是目标航空器途径的任一机场基站。例如，该机场基站可以是起飞机场基站、落地机场基站等。可选地，本步骤为：终端周期性接收目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，每接收到目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，则确定目标航空器对应航班的电子进程单当前所在的进程单池。其中，AFTN电报信息包括航班计划报文FPL、飞行变更报文CPL、取消航班报文CNL、起飞报文DEP和落地报文ARR中的至少一个。其中，ACARS报文信息包括上轮档信息、着陆信息、撤轮档信息和离地信息中的至少一个。其中，ADS-B报文信息包括空中位置或地面位置。需要说明的是，电子进程单当前所在的进程单池可以是初始进程单池，也可以是上次确定的进程单池。其中，初始进程单池包括计划进港/飞越、计划离港。可选地，可以通过AFTN电报信息中的航班计划报文FPL，确定电子进程单对应的初始进程单池。其中，上次确定的进程单池可以是计划进港/飞越、计划离港、空中、跑道和地面滑行中的任意一个。S202、根据AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，确定目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息。在本发明实施例中，航班计划信息包括航空器的飞行日期、落地日期、预计起飞时间、预计落地时间等。航班实际信息包括航班变更信息、航班取消状态、实际起飞时间和起飞状态、实际落地时间和落地状态等。可选地，根据AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，确定目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息，包括以下步骤至：步骤根据AFTN电报信息，确定目标航空器对应航班的航班信息，航班信息包括航班计划信息和航班实际信息。其中，AFTN电报信息包括航班计划报文FPL、飞行变更报文CPL、取消航班报文CNL、起飞报文DEP和落地报文ARR中的至少一个。相应地，本步骤为：对航班计划报文FPL进行解析，确定目标航空器对应航班的航班计划信息；对飞行变更报文CPL进行解析，确定目标航空器对应航班的航班变更信息，航班变更信息包括返航状态或备降状态；对取消航班报文CNL进行解析，确定目标航空器对应航班的航班取消状态；对起飞报文DEP进行解析，确定目标航空器对应航班的实际起飞时间和起飞状态；对落地报文ARR进行解析，确定目标航空器对应航班的实际落地时间和落地状态。图3为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法流程示意图二。在本发明实施例中，对步骤中根据AFTN电报信息，确定目标航空器对应航班的航班信息的具体实现方法进行了详细说明。其中，接收AFTN电报信息的时间段不同，匹配航班信息的日期的方法不同。下面以AFTN电报信息是落地报文ARR为例，对确定目标航空器对应航班的实际落地时间和航班落地状态的具体方法进行说明。如图3所示，该方法的步骤包括：S301、对落地报文ARR进行解析，得到目标航空器对应航班的报文落地时间。若报文落地时间不在预设时间段内，则确定报文落地时间为目标航空器对应航班的实际落地时间，目标航空器为今日航班落地状态，其中预设时间段为包括零点的时间段。在本发明实施例中，对预设时间段不作具体要求，可根据不同机场实际情况设置。示例性的，预设时间段可以是23:30至00:30，包括零点。S302、若报文落地时间在预设时间段内，则根据报文落地时间与零点的先后关系，确定目标航空器对应航班的实际落地时间和航班落地状态。其中，根据报文落地时间与零点的先后关系包括报文落地时间在零点之前或报文落地时间在零点之后两种，下面进行分别说明。第一种，报文落地时间在零点之前，若明天航班提前到达，则将报文落地时间，匹配到明天航班。在此情况下，需要在今日或明日的航班中，先确定目标航空器对应的航班，然后确定航班的实际落地时间和航班落地状态。具体可以通过以下步骤至来实现：报文落地时间在零点之前，若今日航班的进程单已被其他数据源识别为落地，且报文落地时间与已识别的今日落地时间之间的第一绝对值差小于或等于预设差值，则确定报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态。在本发明实施例中，预设差值可以是任意值，例如，0.5小时、1小时、2小时等。示例性的，预设差值为1小时。报文落地时间为1月1日，23:00，已识别的今日落地时间为1月1日，22:45。此时，报文落地时间在零点之前，且与已识别的今日落地时间之间的第一绝对值差小于或等于预设差值，则确定目标航空器对应航班的落地状态为：1月1日航班落地状态，目标航空器对应航班的实际落地时间为：1月1日，23:00。若第一绝对值差大于预设差值或今日航班的进程单未被其他数据源识别，则继续确定明日航班的进程单是否被其他数据源识别，若明日航班的进程单被其他数据源识别，且报文落地时间与已识别的明日落地时间之间的第二绝对值差小于或等于预设差值，则确定报文落地时间为明日航班的实际落地时间，目标航空器对应航班的落地状态为明日航班落地状态。示例性的，预设差值为1小时，报文落地时间为：1月1日，23:40；报文落地时间在零点之前，且已识别的今日航班落地时间为：1月1日，01:50。报文落地时间与已识别的今日航班落地时间之间的第一绝对值差大于预设差值，此时，继续确定明日航班的进程单是否被其他数据源识别，若已识别的明日航班落地时间为：1月1日，23:40，且报文落地时间与已识别的明日航班落地时间之间的第二绝对值差小于预设差值，则确定航班的实际落地时间为报文落地时间：1月1日，23:40，航班的落地状态为：明日航班落地状态；也即1月2日航班落地状态。若今日航班的进程单及明日航班的进程单均未被其他数据源识别，则确定报文落地时间与今日航班预计落地时间之间的第三绝对值差以及报文落地时间与明日航班预计落地时间之间的第四绝对值差的大小关系。示例性的，今日航班的进程单及明日航班的进程单均未被其他数据源识别为落地，报文落地时间为：1月1日，23:50在零点之前，今日预计落地时间为：1月1日，01:50。明日预计落地时间为：1月2日，01:50。其中，今日预计落地时间或明日预计落地时间可以从航班计划报文FPL中获取。此时，报文落地时间在零点之前，且与今日航班预计落地时间之间的第三绝对值差，报文落地时间与明日航班预计落地时间之间的第四绝对值差，确定第三绝对值差与第四绝对值差之间的大小关系。若第三绝对值差小于或等于第四绝对值差，则确定报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态，若第三绝对值差大于第四绝对值差，则确定报文落地时间为明日航班的实际落地时间，目标航空器对应航班的落地状态为明日航班落地状态。示例性的，报文落地时间为：1月1日，23:50，今日预计落地时间为：1月1日，01:50。明日预计落地时间为：1月2日，01:50。此时，第一绝对值差大于第二绝对值差，则确定目标航空器的航班落地状态为：明日航班落地状态，明日航班的实际落地时间为：1月1日，23:50。第二种，报文落地时间在零点之后。相应地，需要在今日或昨日的航班中，确定报文落地时间匹配至哪天的航班，可以通过以下步骤至来实现：报文落地时间在零点之后，若今日航班的进程单已被其他数据源识别为落地，且报文落地时间与已识别的今日落地时间之间的第一绝对值差小于或等于预设差值，则确定报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态。若第一绝对值差大于预设差值或今日航班的进程单未被其他数据源识别，则继续确定昨日航班的进程单是否被其他数据源识别，若昨日航班的进程单被其他数据源识别，且报文落地时间与已识别的昨日落地时间之间的第五绝对值差小于或等于预设差值，则确定报文落地时间为昨日航班的实际落地时间，目标航空器对应航班的落地状态为昨日航班落地状态。若今日航班的进程单及昨日航班的进程单均未被其他数据源识别，则确定报文落地时间与今日航班预计落地时间之间的第三绝对值差以及报文落地时间与昨日航班预计落地时间之间的第六绝对值差的大小关系。若第三绝对值差小于或等于第六绝对值差，则确定报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态，若第三绝对值差大于第六绝对值差，则确定报文落地时间为昨日航班的实际落地时间，目标航空器对应航班的落地状态为昨日航班落地状态。需要说明的是，AFTN电报信息还可以是起飞报文DEP。在本申请实施例中，对起飞报文DEP进行解析，确定目标航空器对应航班的实际起飞时间和起飞状态的过程与对落地报文ARR进行解析，确定目标航空器对应航班的实际落地时间和落地状态的过程类似，在此不再进行赘述。在本申请实施例中，利用定制算法实现AFTN电报的解析，实现了精准、自动匹配电子进行单对应的航班，进一步实现了对航班日期进行纠错的功能，因此提高了对电子进行单进行管控的准确性。步骤、根据ADS-B报文信息，确定目标航空器的位置信息。在本发明实施例中，目标航空器的位置信息包括空中位置或地面位置。其中，空中位置包括：空中-跑道、空中-五边、空中。地面位置包括：地面-跑道、地面-机坪。可选地，ADS-B报文信息中包括目标航空器经纬度信息和高度信息。相应地，本步骤为：根据目标航空器的经纬度信息和高度信息，确定目标航空器的位置信息。图4为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法流程示意图三。在本发明实施例中，对步骤中根据ADS-B报文信息，确定目标航空器的位置信息的具体实现方法进行了详细说明。如图4所示，该方法包括：S401、对预设时长内接收的多个ADS-B报文信息进行解析，得到目标航空器的多个位置信息，位置信息包括空中位置或地面位置。在一些实施例中，空中位置包括空中-跑道、空中-五边或空中。地面位置包括地面-跑道或地面-机坪。S402、若多个位置信息中处于空中位置的信息数量大于处于地面位置的信息数量，则确定目标航空器处于空中位置，若多个位置信息中处于空中位置的信息数量小于处于地面位置的信息数量，则确定目标航空器处于地面位置。可选地，空中位置包括空中-跑道、空中-五边或空中。本步骤为：若目标航空器处于空中位置，则继续确定目标航空器是否在跑道范围内；若目标航空器在跑道范围内，则确定目标航空器的位置信息为：空中-跑道；若目标航空器不在跑道范围内，则继续确定目标航空器是否在五边范围内，若是，则确定目标航空器的位置信息为：空中-五边；若不是，则确定目标航空器的位置信息为：空中。可选地，地面位置包括地面-跑道或地面-机坪。本步骤为：若目标航空器处于地面位置，则继续确定目标航空器是否在跑道范围内；若目标航空器在跑道范围内，则确定目标航空器的位置信息为：地面-跑道；若目标航空器不在跑道范围内，则确定目标航空器的位置信息为：地面-机坪。步骤、根据AFTN电报信息、ACARS报文信息和位置信息，确定目标航空器的飞行阶段信息。在本发明实施例中，飞行阶段信息包括：飞越中、上轮档、落地、进港滑行、五边、进场中、撤轮档、起飞、已离场、离港滑行和离场中。图5为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法流程示意图四。在本发明实施例中，在图2提供的实施例的基础上，对S203中根据目标航空器的AFTN电报信息、目标航空器的ACARS报文信息和目标航空器的位置信息，确定目标航空器的飞行阶段信息进行了详细说明。如图5所示，该方法包括：S501、根据目标航空器的AFTN电报信息，确定目标航空器的起落机场信息和进离港信息。可选地，若目标航空器的AFTN电报信息为飞越本场航班，则确定目标航空器的起落机场信息为：不是本机场航班。若目标航空器的AFTN电报信息为本场离港航班或本场进港航班，则确定目标航空器的起落机场信息为：是本机场航班。S502、根据目标航空器的起落机场信息和进离港信息、目标航空器的ACARS报文信息和目标航空器的位置信息，确定目标航空器的飞行阶段信息。可选地，目标航空器包括非进离港航班和进离港航班。可以分为以下三种情况，来确定目标航空器的飞行阶段信息。S501、根据目标航空器的AFTN电报信息，确定目标航空器的起落机场信息和进离港信息。可选地，若目标航空器的AFTN电报信息为飞越本场航班，则确定目标航空器的起落机场信息为：不是本机场航班。若目标航空器的AFTN电报信息为本场离港航班或本场进港航班，则确定目标航空器的起落机场信息为：是本机场航班。S502、根据目标航空器的起落机场信息和进离港信息、目标航空器的ACARS报文信息和目标航空器的位置信息，确定目标航空器的飞行阶段信息。当目标航空器的起落机场信息为不是本机场航班时，可以分为以下两种情况。第一种情况：若起落机场信息表示目标航空器为非进离港航班，且目标航空器的位置信息为处于空中位置，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：飞越中。其中，空中位置包括空中-跑道、空中-五边或空中。第二种情况：当目标航空器是本机场航班时，可以分为进港和离港两种情况。进港情况：若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为进航状态，且目标航空器的ACARS报文信息为上轮档信息，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：上轮档。若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为进航状态，且目标航空器的ACARS报文信息为着陆信息，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：落地。若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为进航状态，且目标航空器的位置信息为地面-机坪，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：进港滑行。若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为进航状态，且目标航空器的位置信息为地面-跑道或空中-跑道，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：落地。在本实施中，可以通过射线法，确定目标航空器的位置信息是否为空中-跑道。相应地，具体步骤为：确定目标航空器所在的位置为P点，跑道的四个顶点组成的四边形为Q。从P点引出一条射线，若该水平射线与四边形Q的交点个数为偶数，则确定目标航空器不在空中-跑道内部；若该水平射线与四边形Q的交点个数为奇数，则确定目标航空器在空中-跑道外部。若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为进航状态，且目标航空器的位置信息为空中-五边，且目标航空器航向与跑道方向的夹角小于或等于预设夹角，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：五边。若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为进航状态，且目标航空器的位置信息为空中-五边，且目标航空器航向与跑道方向的夹角大于预设夹角，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：进场中。其中，对预设夹角的数值不作具体限定。例如，预设夹角可以是5度。离港情况：若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为进航状态，且目标航空器的ACARS报文信息为撤轮档信息，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：撤轮档。若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为离航状态，且目标航空器的ACARS报文信息为离地信息，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：起飞。若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为离航状态，且第二预设时长内未接收到目标航空器的ACARS报文信息，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：已离场。若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为离航状态，且目标航空器的位置信息为地面-机坪，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：离港滑行。若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为离航状态，且目标航空器的位置信息为地面-跑道或空中-跑道，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：起飞。若起落机场信息表示目标航空器为进离港航班，且进离港信息为离航状态，且目标航空器的位置信息为空中-五边或空中，则确定目标航空器的飞行阶段信息为：离场中。S203、根据目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息，更新电子进程单的进程单信息，并根据飞行阶段信息，确定电子进程单所属的目标进程单池。在本发明实施例中，进程单信息包括航班计划信息、航班实际信息、位置信息和飞行阶段信息中的任一项。相应地，更新电子进程单的进程单信息的步骤包括：更新电子进程单的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息中的任一项。可选地，终端内存储有飞行阶段信息与进程单池之间的关联关系。相应的，根据飞行阶段信息，确定电子进程单所属的目标进程单池，包括：根据飞行阶段信息，从已存储的飞行阶段信息与进程单池之间的关联关系中，确定电子进程单所属的目标进程单池。示例性的，飞行阶段信息与进程单池之间的关联关系为：空中进程单池对应的飞行阶段信息包括：飞越中、五边、进场中、离场中；跑道进程单池对应的飞行阶段信息包括：落地、起飞；地面滑行进程单池对应的飞行阶段信息包括：进港滑行、离港滑行、撤轮档。S204、若电子进程单当前所在的进程单池与目标进程单池不同，则将更新后的电子进程单跳转至目标进程单池。可选地，本步骤为：展示管制操作界面，管制操作界面内包括多个进程单池，从多个进程单池中确定目标进程单池，若电子进程单当前所在的进程单池与目标进程单池不同，则将更新后的电子进程单跳转至目标进程单池。在本申请实施例中，由于通过可视化展示管制操作界面，实现电子进程单在多个进程单池内的流转，这样，通过实时更新进程单池中的信息展示，能够辅助管制员监视本场航空器实时动态，完成对进/离港航班的程序管制。本发明提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控方法，由于在接收信息时，先确定目标航空器的电子进程单当前所在的进程单池，然后根据接收的目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，确定电子进程单的目标进程单池，若当前所在的进程单池与所述目标进程单池不同，则自动跳转进程单池。也即是，实现了自动更新电子进程单的进程单信息，并驱动电子进程单在进程单池间进行智能化、自动化跳转，与人工记录、跳转电子进程单相比，提高了电子进程单的管控效率。实施例2：在本实施例中，在步骤S204之后，还可以根据需求，待创建的新进程单池。其中，待创建的新进程单池包括以下步骤：S601、获取待创建的新进程单池的配置项信息，配置项信息包括新进程单池的名称、筛选条件信息和进程单排序信息。S602、根据新进程单池的名称，创建新进程单池。S603、从多个目标航空器的电子进程单中选取符合筛选条件信息的至少一个电子进程单。S604、根据进程单排序信息在新进程单池内展示至少一个电子进程单。在本申请实施例中，由于可以根据用户的自定义需求，创建新的进程单池，因此实现对电子进行单的个性化管控。图6为本发明实施例提供的应用于程序管制条件下的电子进程单管控装置的结构示意图一。该装置用于识别进程单信息、生成包括进程单信息的电子进程单以及在进程管制界面内跳转电子进程单，其中所述进程管制界面内包括适用于程序管制的多个进程单池，所述电子进程单在所述多个进程单池内跳转，所述多个进程单池包括计划进港/飞越、计划离港、空中、跑道和地面滑行；如图6所示，该装置包括：接收模块601，用于若接收到目标航空器的AFTN电报信息、ACARS报文信息和ADS-B报文信息，则确定所述目标航空器对应航班的电子进程单当前所在的进程单池；确定模块602，用于根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息；更新模块603，用于根据所述目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息，更新所述电子进程单的进程单信息，并根据所述飞行阶段信息，确定所述电子进程单所属的目标进程单池；跳转模块604，用于若电子进程单当前所在的进程单池与所述目标进程单池不同，则将更新后的电子进程单跳转至所述目标进程单池。在一种可能的设计中，如图7所示，还装置还包括：自定义模块605；自定义模块605，用于获取待创建的自定义进程单池的配置项信息，所述配置项信息包括所述自定义进程单池的名称和筛选条件信息；根据所述自定义进程单池的名称，创建所述自定义进程单池；从多个目标航空器的电子进程单中选取符合所述筛选条件信息的至少一个电子进程单；在所述自定义进程单池内展示所述至少一个电子进程单。在一种可能的设计中，确定模块602根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的航班计划信息、航班实际信息、位置信息、飞行阶段信息，具体包括：根据所述AFTN电报信息，确定所述目标航空器对应航班的航班信息，所述航班信息包括航班计划信息和航班实际信息；根据所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的位置信息；根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息。在一种可能的设计中，所述AFTN电报信息包括落地报文ARR，所述航班信息包括实际落地时间和落地状态；所述确定模块602根据所述AFTN电报信息，确定所述目标航空器对应航班的航班信息，具体包括：对所述落地报文ARR进行解析，得到所述目标航空器对应航班的报文落地时间；若所述报文落地时间不在所述预设时间段内，则确定所述报文落地时间为所述目标航空器对应航班的实际落地时间，所述目标航空器为今日航班落地状态；若所述报文落地时间在所述预设时间段内，则根据所述报文落地时间与零点的先后关系，确定所述目标航空器对应航班的实际落地时间和航班落地状态。在一种可能的设计中，所述确定模块602根据所述报文落地时间与零点的先后关系，确定所述目标航空器对应航班的实际落地时间和航班落地状态，具体包括：所述报文落地时间在零点之前，若今日航班的进程单已被其他数据源识别为落地，且所述报文落地时间与已识别的今日落地时间之间的第一绝对值差小于或等于预设差值，则确定报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态；若所述第一绝对值差大于所述预设差值或今日航班的进程单未被其他数据源识别，则继续确定明日航班的进程单是否被其他数据源识别，若明日航班的进程单被其他数据源识别，且所述报文落地时间与已识别的明日落地时间之间的第二绝对值差小于或等于所述预设差值，则确定所述报文落地时间为明日航班的实际落地时间，所述目标航空器对应航班的落地状态为明日航班落地状态；若所述今日航班的进程单及所述明日航班的进程单均未被其他数据源识别，则确定所述报文落地时间与今日航班预计落地时间之间的第三绝对值差以及所述报文落地时间与明日航班预计落地时间之间的第四绝对值差的大小关系；若所述第三绝对值差小于或等于所述第四绝对值差，则确定所述报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态，若所述第三绝对值差大于所述第四绝对值差，则确定所述报文落地时间为明日航班的实际落地时间，目标航空器对应航班的落地状态为明日航班落地状态。在一种可能的设计中，所述确定模块602根据所述报文落地时间与零点的先后关系，确定所述目标航空器对应航班的实际落地时间和航班落地状态，具体包括：所述报文落地时间在零点之后，若今日航班的进程单已被其他数据源识别为落地，且所述报文落地时间与已识别的今日落地时间之间的第一绝对值差小于或等于预设差值，则确定报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态；若所述第一绝对值差大于所述预设差值或今日航班的进程单未被其他数据源识别，则继续确定昨日航班的进程单是否被其他数据源识别，若昨日航班的进程单被其他数据源识别，且所述报文落地时间与已识别的昨日落地时间之间的第五绝对值差小于或等于所述预设差值，则确定所述报文落地时间为昨日航班的实际落地时间，所述目标航空器对应航班的落地状态为昨日航班落地状态；若所述今日航班的进程单及所述昨日航班的进程单均未被其他数据源识别，则确定所述报文落地时间与今日航班预计落地时间之间的第三绝对值差以及所述报文落地时间与昨日航班预计落地时间之间的第六绝对值差的大小关系；若所述第三绝对值差小于或等于所述第六绝对值差，则确定所述报文落地时间为目标航空器的今日航班的实际落地时间、目标航空器对应航班的落地状态为今日航班落地状态，若所述第三绝对值差大于所述第六绝对值差，则确定所述报文落地时间为昨日航班的实际落地时间，目标航空器对应航班的落地状态为昨日航班落地状态。在一种可能的设计中，所述确定模块602根据所述ADS-B报文信息，确定所述目标航空器的位置信息，包括：对预设时长内接收的多个ADS-B报文信息进行解析，得到所述目标航空器的多个位置信息，所述位置信息包括空中位置或地面位置；若所述多个位置信息中处于空中位置的信息数量大于处于地面位置的信息数量，则确定所述目标航空器处于空中位置，若所述多个位置信息中处于空中位置的信息数量小于处于地面位置的信息数量，则确定所述目标航空器处于地面位置。在一种可能的设计中，确定模块602还用于：若所述目标航空器处于空中位置，则继续确定所述目标航空器是否在跑道范围内；若所述目标航空器在跑道范围内，则确定所述目标航空器的位置信息为：空中-跑道；若所述目标航空器不在跑道范围内，则继续确定所述目标航空器是否在五边范围内，若是，则确定所述目标航空器的位置信息为：空中-五边；若不是，则确定所述目标航空器的位置信息为：空中；若所述目标航空器处于地面位置，则继续确定所述目标航空器是否在跑道范围内；若所述目标航空器在跑道范围内，则确定所述目标航空器的位置信息为：地面-跑道；若所述目标航空器不在跑道范围内，则确定所述目标航空器的位置信息为：地面-机坪。在一种可能的设计中，所述确定模块602根据所述AFTN电报信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：根据所述AFTN电报信息，确定所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息；根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息。在一种可能的设计中，所述确定模块602根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：若所述起落机场信息表示所述目标航空器为非进离港航班，且所述目标航空器的位置信息为处于空中位置，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：飞越中，所述空中位置包括空中-跑道、空中-五边或空中。在一种可能的设计中，所述确定模块602根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为上轮档信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：上轮档；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为着陆信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：落地；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-机坪，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：进港滑行；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-跑道或空中-跑道，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：落地；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为空中-五边，且所述目标航空器航向与跑道方向的夹角小于或等于预设夹角，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：五边；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为进航状态，且所述目标航空器的位置信息为空中-五边，且所述目标航空器航向与跑道方向的夹角大于所述预设夹角，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：进场中。在一种可能的设计中，所述确定模块602根据所述目标航空器的起落机场信息和进离港信息、所述ACARS报文信息和所述位置信息，确定所述目标航空器的飞行阶段信息，包括：若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为撤轮档信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：撤轮档；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的ACARS报文信息为离地信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：起飞；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且第二预设时长内未接收到所述目标航空器的ACARS报文信息，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：已离场；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-机坪，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：离港滑行；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的位置信息为地面-跑道或空中-跑道，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：起飞；若所述起落机场信息表示所述目标航空器为进离港航班，且所述进离港信息为离航状态，且所述目标航空器的位置信息为空中-五边或空中，则确定所述目标航空器的飞行阶段信息为：离场中。本实施例提供的装置，可用于执行上述方法实施例的技术方案，其实现原理和技术效果类似，本实施例此处不再赘述。图8为本发明实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。如图8所示，本实施例的电子设备包括：处理器801以及存储器802；其中存储器802，用于存储计算机执行指令；处理器801，用于执行存储器存储的计算机执行指令，以实现上述实施例中电子设备所执行的各个步骤。具体可以参见前述方法实施例中的相关描述。可选地，存储器802既可以是独立的，也可以跟处理器801集成在一起。当存储器802独立设置时，该电子设备还包括总线803，用于连接存储器802和处理器801。本发明实施例还提供一种计算机存储介质，计算机存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行计算机执行指令时，实现如上任一种可能的实现方式中的电子进程单的管控方法。本发明实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序被处理器执行时，实现如上任一种可能的实现方式中的电子进程单的管控方法。本发明实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序被处理器执行时，实现如上任一种可能的实现方式中的电子进程单的管控方法。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个单元中。上述模块成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能模块的形式实现的集成的模块，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能模块存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例方法的部分步骤。应理解，上述处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合发明所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。存储器可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储NVM，例如至少一个磁盘存储器，还可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、磁盘或光盘等。总线可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，本申请附图中的总线并不限定仅有一根总线或一种类型的总线。上述存储介质可以是由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。一种示例性的存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于专用集成电路中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于电子设备或主控设备中。本领域普通技术人员可以理解：实现上述各方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成。前述的程序可以存储于一计算机可读取存储介质中。该程序在执行时，执行包括上述各方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
