标题title
一种用于尿糖检测的尿杯及检测方法
摘要abst
本发明属于尿糖检测技术领域，具体的说是一种用于尿糖检测的尿杯及检测方法，该尿杯包括杯体和杯把，所述杯把设置在杯体靠近顶部一端的一侧，且杯把与杯体为一体式设计，所述杯体的内部固定安装有隔板，所述隔板的中心位置开设有漏尿孔，所述杯体的内壁底面固定安装有托架，所述托架的顶部一端安装有试纸。本发明通过设有隔离机构，不仅可以在试纸浸透后不方便及时倒掉尿液的情况下，防止试纸长时间浸泡在尿液中，出现影响检测结果，或因尿液颜色过深，出现影响观察试纸颜色的现象，而且可以将试纸上多余的尿液进行吸附，避免多余尿液留在试纸上，因反光或尿液颜色过深，影响观察试纸。
权利要求书clms
1.一种用于尿糖检测的尿杯，包括杯体和杯把，其特征在于：所述杯把设置在杯体靠近顶部一端的一侧，且杯把与杯体为一体式设计，所述杯体的内部固定安装有隔板，所述隔板的中心位置开设有漏尿孔，所述杯体的内壁底面固定安装有托架，所述托架的顶部一端安装有试纸，且试纸设置在漏尿孔的正下方，所述隔板的底部一端固定安装有两个贴纸，两个所述贴纸的底部一端共同粘贴有一个与试纸配合使用的比色环，所述杯体的内部设置有能够提高尿杯使用便捷性的隔离机构。2.根据权利要求1所述的一种用于尿糖检测的尿杯，其特征在于，所述隔离机构包括转动连接在隔板内部的止尿板，且止尿板的横截面形状为圆形，所述止尿板的圆心设置在隔板的偏心位置，且隔板的内部开设有与止尿板配合使用的圆形空槽，所述隔板的表面开设有与漏尿孔配合使用的通孔，所述止尿板的外侧固定连接有拨板，所述隔板和杯体的一侧共同开设有与拨板配合使用的活动槽，且拨板远离止尿板的一端延伸至杯体的外部，所述活动槽设置在杯把的下方。3.根据权利要求2所述的一种用于尿糖检测的尿杯，其特征在于，所述隔板的下方固定连接有两个吊板，两个所述吊板的内部共同转动连接有一个U形杆，所述U形杆的外部活动套接有与试纸配合使用的海绵环，且海绵环的长度大于托架的直径，所述海绵环设置在两个吊板之间的位置，所述U形杆的一端延伸至吊板的外部并固定连接有连接板，且连接板与U形杆的外侧固定连接，所述连接板远离U形杆的一侧固定连接有限位销，所述隔板的下方对称固定连接有一对与限位销配合使用的托板，且一对托板分别设置在限位销的两侧，所述U形杆远离托板的一侧延伸至吊板的外部并固定连接有棘轮，所述隔板的下方固定连接有两个定位条，两个所述定位条之间共同滑动连接有一个L形板，所述止尿板的底部一端固定连接有滑块，所述隔板的底部一端开设有与滑块配合使用的弧形槽，所述L形板的顶部一端开设有与滑块配合使用的通槽，所述滑块的底部一端穿过弧形槽并延伸至通槽的内部，所述L形板与U形杆相对的一侧固定连接有安装壳，所述安装壳的内部滑动连接有与棘轮啮合的单向齿板，所述单向齿板的底部一端均匀固定连接有多个弹簧，且多个弹簧的底部一端均与安装壳内壁底面固定连接。4.根据权利要求3所述的一种用于尿糖检测的尿杯，其特征在于，所述隔板的下方设置有便于将试纸与比色环进行比色的下降机构；所述下降机构包括固定连接杯体内侧的引导条，且多个引导条均匀设置在隔板的下方，所述比色环的外侧均匀开设有多个与引导条配合使用的豁口，多个所述引导条的底部一端均与杯体内壁固定连接，所述托架的外侧均匀固定连接有多个托杆，多个所述托杆远离托架的一端分别与多个引导条固定连接。5.根据权利要求4所述的一种用于尿糖检测的尿杯，其特征在于，所述隔板设置在杯体内部三分之一高度的位置，多个所述托杆距离托架顶面的高度与比色环厚度相同。6.根据权利要求5所述的一种用于尿糖检测的尿杯，其特征在于，所述托架的整体形状为圆柱状，且托架的顶部一端设置有圆形凹槽，所述试纸安装在托架顶部一端的圆形凹槽内。7.根据权利要求6所述的一种用于尿糖检测的尿杯，其特征在于，所述比色环由一个托环和设置在托环顶部一端的环状比色纸组成，且托环的内圆直径大于托架的外圆直径。8.根据权利要求7所述的一种用于尿糖检测的尿杯，其特征在于，所述活动槽的下方设置有用于指示拨板移动方向的箭头，所述托板的截面形状为L形，且托板为带有一定形变性能的塑料材质，所述隔板、止尿板、拨板、杯体和杯把均为透明材质。9.一种使用权利要求8所述的用于尿糖检测的尿杯的检测方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：检查隔板上的漏尿孔是否被止尿板堵住，确保漏尿孔被止尿板堵住；S2：通过杯把拿住尿杯，并使用尿杯接取尿液；S3：推动拨板顺着箭头的方向移动，使得拨板带动止尿板正向转动，以使得拨板转动至活动槽的另一侧，从而将止尿板上的通孔与漏尿孔重合，此时，尿杯内的尿液经过止尿板上的通孔和隔板上的漏尿孔向下滴落至托架上的试纸上，使得试纸吸收尿液；S4：在试纸的显色区域被尿液浸透后，再次推动拨板反向移动复位，使得拨板带动止尿板同步反向转动，以使得止尿板上的通孔转动至漏尿孔的一侧，从而使用止尿板将漏尿孔堵住，防止试纸长时间泡在尿液中，出现影响试纸检测结果的现象，同时通过结构间的配合使用海绵环将试纸顶面多余尿液吸走；S5：与S4同时，使用U形杆和海绵环将比色环下推至试纸的外围，使试纸与比色环位于同一水平面；S6：在30-60秒内观察显色块上显色区的颜色，并与比色环对照，判断检测结果。
说明书desc
技术领域本发明属于尿糖检测技术领域，尤其涉及一种用于尿糖检测的尿杯及检测方法。背景技术目前，临床上在进行尿糖检测时，大多是让患者采集尿样，然后将尿糖检测试纸条插入尿样，通常需要双手操作，或先将尿样置于平台上，然后再进行测试纸条的拆封、浸泡和比对等操作，公开号为CN216411055U的中国专利公开了一种用于尿糖检测的尿杯，通过将试纸设置在尿杯的内部，虽然可以减少尿糖检测的操作步骤，提高尿糖检测的便捷性，但是该尿杯在使用过程中仍存在以下问题：若不及时在试纸被尿液浸透后将尿液倒掉，试纸就会长时间浸泡在尿液中，影响检测结果，但是该尿杯不具有在实时浸透尿液后将浸透的试纸与尿液分开的功能，会出现影响尿糖检测结果精准度的现象。发明内容本发明针对现有技术中不具有在实时浸透尿液后，将浸透的试纸与尿液分开的功能的问题，提出了一种用于尿糖检测的尿杯及检测方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于尿糖检测的尿杯，包括杯体和杯把，所述杯把设置在杯体靠近顶部一端的一侧，且杯把与杯体为一体式设计，所述杯体的内部固定安装有隔板，所述隔板的中心位置开设有漏尿孔，所述杯体的内壁底面固定安装有托架，所述托架的顶部一端安装有试纸，且试纸设置在漏尿孔的正下方，所述隔板的底部一端固定安装有两个贴纸，两个所述贴纸的底部一端共同粘贴有一个与试纸配合使用的比色环，所述杯体的内部设置有能够提高尿杯使用便捷性的隔离机构。进一步的，所述隔离机构包括转动连接在隔板内部的止尿板，且止尿板的横截面形状为圆形，所述止尿板的圆心设置在隔板的偏心位置，且隔板的内部开设有与止尿板配合使用的圆形空槽，所述隔板的表面开设有与漏尿孔配合使用的通孔，所述止尿板的外侧固定连接有拨板，所述隔板和杯体的一侧共同开设有与拨板配合使用的活动槽，且拨板远离止尿板的一端延伸至杯体的外部，所述活动槽设置在杯把的下方。进一步的，所述隔板的下方固定连接有两个吊板，两个所述吊板的内部共同转动连接有一个U形杆，所述U形杆的外部活动套接有与试纸配合使用的海绵环，且海绵环的长度大于托架的直径，所述海绵环设置在两个吊板之间的位置，所述U形杆的一端延伸至吊板的外部并固定连接有连接板，且连接板与U形杆的外侧固定连接，所述连接板远离U形杆的一侧固定连接有限位销，所述隔板的下方对称固定连接有一对与限位销配合使用的托板，且一对托板分别设置在限位销的两侧，所述U形杆远离托板的一侧延伸至吊板的外部并固定连接有棘轮，所述隔板的下方固定连接有两个定位条，两个所述定位条之间共同滑动连接有一个L形板，所述止尿板的底部一端固定连接有滑块，所述隔板的底部一端开设有与滑块配合使用的弧形槽，所述L形板的顶部一端开设有与滑块配合使用的通槽，所述滑块的底部一端穿过弧形槽并延伸至通槽的内部，所述L形板与U形杆相对的一侧固定连接有安装壳，所述安装壳的内部滑动连接有与棘轮啮合的单向齿板，所述单向齿板的底部一端均匀固定连接有多个弹簧，且多个弹簧的底部一端均与安装壳内壁底面固定连接。进一步的，所述隔板的下方设置有便于将试纸与比色环进行比色的下降机构；所述下降机构包括固定连接杯体内侧的引导条，且多个引导条均匀设置在隔板的下方，所述比色环的外侧均匀开设有多个与引导条配合使用的豁口，多个所述引导条的底部一端均与杯体内壁固定连接，所述托架的外侧均匀固定连接有多个托杆，多个所述托杆远离托架的一端分别与多个引导条固定连接。进一步的，所述隔板设置在杯体内部三分之一高度的位置，多个所述托杆距离托架顶面的高度与比色环厚度相同。进一步的，所述托架的整体形状为圆柱状，且托架的顶部一端设置有圆形凹槽，所述试纸安装在托架顶部一端的圆形凹槽内。进一步的，所述比色环由一个托环和设置在托环顶部一端的环状比色纸组成，且托环的内圆直径大于托架的外圆直径。进一步的，所述活动槽的下方设置有用于指示拨板移动方向的箭头，所述托板的截面形状为L形，且托板为带有一定形变性能的塑料材质，所述隔板、止尿板、拨板、杯体和杯把均为透明材质。本发明还提供了一种用于尿糖检测的尿杯的检测方法，包括以下步骤：S1：检查隔板上的漏尿孔是否被止尿板堵住，确保漏尿孔被止尿板堵住；S2：通过杯把拿住尿杯，并使用尿杯接取尿液；S3：推动拨板顺着箭头的方向移动，使得拨板带动止尿板正向转动，以使得拨板转动至活动槽的另一侧，从而将止尿板上的通孔与漏尿孔重合，此时，尿杯内的尿液经过止尿板上的通孔和隔板上的漏尿孔向下滴落至托架上的试纸上，使得试纸吸收尿液；S4：在试纸的显色区域被尿液浸透后，再次推动拨板反向移动复位，使得拨板带动止尿板同步反向转动，以使得止尿板上的通孔转动至漏尿孔的一侧，从而使用止尿板将漏尿孔堵住，防止试纸长时间泡在尿液中，出现影响试纸检测结果的现象，同时通过结构间的配合使用海绵环将试纸顶面多余尿液吸走；S5：与S4同时，使用U形杆和海绵环将比色环下推至试纸的外围，使试纸与比色环位于同一水平面；S6：在30-60秒内观察显色块上显色区的颜色，并与比色环对照，判断检测结果。本发明的有益效果为：1、本发明通过设有隔离机构，不仅可以在试纸浸透后不方便及时倒掉尿液的情况下，防止试纸长时间浸泡在尿液中，出现影响检测结果，或因尿液颜色过深，出现影响观察试纸颜色的现象，而且可以将试纸上多余的尿液进行吸附，避免多余尿液留在试纸上，因反光或尿液颜色过深，影响观察试纸，可以有效提高用于尿糖检测的尿杯整体的实用性和尿糖检测结果的精准度。2、本发明通过设有下降机构，可以与隔离机构配合，在隔离机构将试纸上多余的尿液进行吸附的同时，将比色环下推至与试纸同于水平面，使得使用者能够更加直观的将试纸显示区与比色环进行对比，更加准确的判断尿糖检测的结果，进一步提高了用于尿糖检测的尿杯整体的实用性。附图说明图1示出了本发明实施例的主视图；图2示出了本发明实施例的杯体和杯把部分剖视图；图3示出了本发明实施例的杯体内部分结构拆分示意图；图4示出了本发明实施例的部分结构主视平面图；图5示出了本发明实施例的隔板部分俯剖图；图6示出了本发明实施例图5中结构拆分示意图；图7示出了本发明实施例的隔离机构中部分结构拆分示意图；图8示出了本发明实施例的安装壳剖视图。图中：1、杯体；2、杯把；3、隔板；4、漏尿孔；5、托架；6、试纸；7、贴纸；8、比色环；9、隔离机构；91、止尿板；92、通孔；93、拨板；94、活动槽；95、吊板；96、U形杆；97、海绵环；98、连接板；99、限位销；100、托板；101、棘轮；102、定位条；103、L形板；104、滑块；105、弧形槽；106、安装壳；107、单向齿板；108、弹簧；11、下降机构；111、引导条；112、豁口；113、托杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1：本发明提供了一种用于尿糖检测的尿杯，如图1至图8所示，包括杯体1和杯把2，杯把2设置在杯体1靠近顶部一端的一侧，且杯把2与杯体1为一体式设计，杯体1的内部固定安装有隔板3，隔板3的中心位置开设有漏尿孔4，杯体1的内壁底面固定安装有托架5，托架5的顶部一端安装有试纸6，且试纸6设置在漏尿孔4的正下方，隔板3的底部一端固定安装有两个贴纸7，两个贴纸7的底部一端共同粘贴有一个与试纸6配合使用的比色环8，杯体1的内部设置有能够提高尿杯使用便捷性的隔离机构9；隔离机构9包括转动连接在隔板3内部的止尿板91，且止尿板91的横截面形状为圆形，止尿板91的圆心设置在隔板3的偏心位置，且隔板3的内部开设有与止尿板91配合使用的圆形空槽，隔板3的表面开设有与漏尿孔4配合使用的通孔92，止尿板91的外侧固定连接有拨板93，隔板3和杯体1的一侧共同开设有与拨板93配合使用的活动槽94，且拨板93远离止尿板91的一端延伸至杯体1的外部，活动槽94设置在杯把2的下方；隔板3的下方固定连接有两个吊板95，两个吊板95的内部共同转动连接有一个U形杆96，U形杆96的外部活动套接有与试纸6配合使用的海绵环97，且海绵环97的长度大于托架5的直径，海绵环97设置在两个吊板95之间的位置，U形杆96的一端延伸至吊板95的外部并固定连接有连接板98，且连接板98与U形杆96的外侧固定连接，连接板98远离U形杆96的一侧固定连接有限位销99，隔板3的下方固定连接有两个与限位销99配合使用的托板100，且两个托板100分别设置在限位销99的两侧，U形杆96远离托板100的一侧延伸至吊板95的外部并固定连接有棘轮101，隔板3的下方固定连接有两个定位条102，两个定位条102之间共同滑动连接有一个L形板103，止尿板91的底部一端固定连接有滑块104，隔板3的底部一端开设有与滑块104配合使用的弧形槽105，L形板103的顶部一端开设有与滑块104配合使用的通槽，滑块104的底部一端穿过弧形槽105并延伸至通槽的内部，L形板103与U形杆96相对的一侧固定连接有安装壳106，安装壳106的内部滑动连接有与棘轮101啮合的单向齿板107，单向齿板107的底部一端均匀固定连接有多个弹簧108，且多个弹簧108的底部一端均与安装壳106内壁底面固定连接；托架5的整体形状为圆柱状，且托架5的顶部一端设置有圆形凹槽，试纸6安装在托架5顶部一端的圆形凹槽内；比色环8由一个托环和设置在托环顶部一端的环状比色纸组成，且托环的内圆直径大于托架5的外圆直径；活动槽94的下方设置有用于指示拨板93移动方向的箭头，托板100的截面形状为L形，且托板100为带有一定形变性能的塑料材质；使用该尿杯前，可以先检查隔板3上的漏尿孔4是否被止尿板91堵住，确保漏尿孔4被止尿板91堵住；使用时，通过杯把2拿住尿杯，并使用尿杯接取尿液；检测时，可以推动拨板93顺着箭头的方向移动，使得拨板93带动止尿板91正向转动，以使得拨板93转动至活动槽94的另一侧，从而将止尿板91上的通孔92与漏尿孔4重合，此时，尿杯内的尿液经过止尿板91上的通孔92和隔板3上的漏尿孔4向下滴落至托架5上的试纸6上，使得试纸6吸收尿液，当试纸6的显色区域被尿液浸透时，可以再次推动拨板93反向移动复位，使得拨板93带动止尿板91同步反向转动，以使得止尿板91上的通孔92转动至漏尿孔4的一侧，从而使用止尿板91将漏尿孔4堵住，在不方便及时将尿液倒掉时，避免尿液继续下滴，防止试纸6长时间泡在尿液中，出现影响试纸6检测结果的现象；上述止尿板91正向转动的同时，止尿板91带动滑块104同步在弧形槽105的内部滑动，使得滑块104在L形板103顶部的通槽的内部滑动并带动L形板103在两个定位条102之间正向移动，以使得L形板103通过安装壳106带动单向齿板107同步移动，当单向齿板107在上述结构间的配合下将齿牙移动至棘轮101的下方时，由于海绵环97已经位于与隔板3抵触位置，这时，单向齿板107无法带动棘轮101进行顺时针转动，只能在棘轮101的下方滑动，并通过棘轮101对其的抵触作用推动单向齿板107在安装壳106的内部下移，使得单向齿板107挤压多个弹簧108；上述止尿板91反向转动的同时，止尿板91带动滑块104同步在弧形槽105的内部反向滑动，使得滑块104在L形板103顶部的通槽的内部滑动并带动L形板103在两个定位条102之间反向移动，以使得L形板103通过安装壳106带动单向齿板107同步反向移动，当单向齿板107在上述结构间的配合下将齿牙移动至棘轮101的下方时，通过单向齿板107与棘轮101之间的啮合作用带动棘轮101进行逆时针转动，使得棘轮101带动U形杆96同步 逆时针转动，以使得U形杆96通过连接板98带动限位销99向下推动托板100形变并使限位销99由其中一个托板100上滑落，同时通过U形杆96带动海绵环97同步进行逆时针转动，使得海绵环97在转动过程中与托架5的顶面抵触，以使得海绵环97将试纸6顶面上残留的多余尿液进行吸附，避免多余尿液留在试纸6上，影响观察试纸6的检测结果；当限位销99在上述结构间的配合下转动至与另一个托板100抵触的位置时，限位销99首先通过与托板100之间的抵触作用推动托板100形变，当限位销99转动至托架5中横板的上方时，托板100在形变复位的作用下，再次将限位销99托住，实现对限位销99的限制固定作用，进而利用结构间的配合实现对海绵环97的限制固定，避免海绵环97挡在托架5的上方，出现影响观察试纸6的现象；接着，在30-60秒内观察显色块上显色区的颜色、并与比色环8对照，判断检测结果；本发明通过设有隔离机构9，不仅可以在试纸6浸透后不方便及时倒掉尿液的情况下，防止试纸6长时间浸泡在尿液中，出现影响检测结果或因尿液颜色过深，出现影响观察试纸6颜色的现象，而且可以将试纸6上多余的尿液进行吸附，避免多余尿液留在试纸6上，因反光或尿液颜色过深，影响观察试纸6，可以有效提高用于尿糖检测的尿杯整体的实用性和尿糖检测结果的精准度。如图1至图8所示，隔板3的下方设置有便于将试纸6与比色环8进行比色的下降机构11；下降机构11包括固定连接杯体1内侧的引导条111，且多个引导条111均匀设置在隔板3的下方，比色环8的外侧均匀开设有多个与引导条111配合使用的豁口112，多个引导条111的底部一端均与杯体1内壁固定连接，托架5的外侧均匀固定连接有多个托杆113，多个托杆113远离托架5的一端分别与多个引导条111固定连接；隔板3设置在杯体1内部三分之一高度的位置，多个托杆113距离托架5顶面的高度与比色环8厚度相同；上述尿液滴落到试纸6上时，比色环8在两个贴纸7的粘附作用下，被吊在高于托架5的位置，由于试纸6设置在托架5的上方，因此，比色环8也高于试纸6，可以防止比色环8中的比色纸被尿液污染；上述U形杆96带动海绵环97逆时针转动时，海绵环97转动过程中通过与比色环8之间的抵触作用，推动比色环8顺着多个引导条111下移，使得比色环8由两个贴纸7上撕下，以使得比色环8被推动至多个托杆113的上方，使比色环8位于托架5的外围，此时，比色环8与试纸6在同一水平线，更加便于试纸6与比色环8的比色，使得人们能够更加精准的判断试纸6的检测结果；本发明通过设有下降机构11，可以与隔离机构9配合，在隔离机构9将试纸6上多余的尿液进行吸附的同时，将比色环8下推至与试纸6同于水平面，使得使用者能够更加直观的将试纸6显示区与比色环8进行对比，更加准确的判断尿糖检测的结果，进一步提高了用于尿糖检测的尿杯整体的实用性。实施例2：本发明还提供了一种用于尿糖检测的尿杯的检测方法，包括以下步骤：S1：检查隔板3上的漏尿孔4是否被止尿板91堵住，确保漏尿孔4被止尿板91堵住；S2：通过杯把2拿住尿杯，并使用尿杯接取尿液；S3：推动拨板93顺着箭头的方向移动，使得拨板93带动止尿板91正向转动，以使得拨板93转动至活动槽94的另一侧，从而将止尿板91上的通孔92与漏尿孔4重合，此时，尿杯内的尿液经过止尿板91上的通孔92和隔板3上的漏尿孔4向下滴落至托架5上的试纸6上，使得试纸6吸收尿液；S4：在试纸6的显色区域被尿液浸透后，再次推动拨板93反向移动复位，使得拨板93带动止尿板91同步反向转动，以使得止尿板91上的通孔92转动至漏尿孔4的一侧，从而使用止尿板91将漏尿孔4堵住，防止试纸6长时间泡在尿液中，出现影响试纸6检测结果的现象，同时通过结构间的配合使用海绵环97将试纸6顶面多余尿液吸走；S5：与S4同时，使用U形杆96和海绵环97将比色环8下推至试纸6的外围，使试纸6与比色环8位于同一水平面；S6：在30-60秒内观察显色块上显色区的颜色，并与比色环8对照，判断检测结果。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
