标题title
一种反应容器入料量自适应调控方法、系统、终端及介质
摘要abst
本发明公开了一种反应容器入料量自适应调控方法、系统、终端及介质，涉及智能控制和数据处理技术领域，其技术方案要点是：在实时温度值达到恒定温度值时生成启动调控信号；依据反应速率表确定温度和浓度对反应速率影响的临界点所对应的待加入物的物料量作为初始物料量；在物料总量超出初始物料量后输出关闭调控信号；响应于启动调控信号后控制进料组件向反应容器中加入待加入物，以及响应于关闭调控信号后控制进料组件停止向反应容器中加入待加入物。本发明既可以提升整体的反应速率，又可以使得整个反应过程的反应速率在较小范围内波动，利于对化学反应体系中所需要处理的气体进行精准控制，保障了化学反应过程的稳定性。
权利要求书clms
1.一种反应容器入料量自适应调控方法，其特征是，包括以下步骤：采集反应容器中化学反应体系的实时温度值，并在实时温度值达到恒定温度值时生成启动调控信号；依据反应速率表确定温度和浓度对反应速率影响的临界点所对应的待加入物的物料量作为初始物料量，反应速率表包含不同浓度的待加入物在不同温度下的化学反应体系中的反应速率；采集或模拟分析反应容器中化学反应体系内待加入物的物料总量，并在待加入物的物料总量超出初始物料量后输出关闭调控信号；响应于启动调控信号后控制进料组件向反应容器中加入待加入物，以及响应于关闭调控信号后控制进料组件停止向反应容器中加入待加入物；其中，所述反应速率表的建立过程具体为：根据待加入物的总物料量和化学反应体系的体积确定待加入物在化学反应体系中的最大浓度值，得到浓度变量范围；依据待加入物在化学反应体系中的恒定温度值确定温度变量范围；建立待加入物的浓度在浓度变量范围内以及化学反应体系的温度在温度变量范围内变化的反应速率表；以及，所述初始物料量的确定过程具体为：获取化学反应体系中加入预设物料量的待加入物后升温至恒定温度值的第一升温变化曲线；获取化学反应体系中加入总物料量的待加入物后升温至恒定温度值的第二升温变化曲线；依据第一升温变化曲线的升温时间从第二升温变化曲线中截取对应时间的升温变化曲线段；以第一升温变化曲线中所反应消耗的第一物料量不小于升温变化曲线段中所反应消耗的第二物料量为优化目标求解得到最小的预设物料量，最小的预设物料量作为初始物料量。2.根据权利要求1所述的一种反应容器入料量自适应调控方法，其特征是，所述初始物料量在优化求解过程中，预设物料量依据第一物料量与第二物料量之差进行动态变化；若第二物料量大于第一物料量，则预设物料量呈递增变化；若第一物料量大于第二物料量，则预设物料量呈递减变化。3.根据权利要求2所述的一种反应容器入料量自适应调控方法，其特征是，所述预设物料量的动态变化过程具体为：确定第二物料量和第一物料量之间差值的绝对值，得到差异量；预设物料量的单次变化量与差异量呈正相关。4.根据权利要求1所述的一种反应容器入料量自适应调控方法，其特征是，该方法还通过计算化学反应体系升温至恒定温度值后循环加入待加入物的加入量，并在进料组件输出加入量后生成关闭调控信号；所述加入量的计算过程具体为：计算上一次循环加入待加入物至当前时刻之间待加入物的消耗量；以消耗量作为当前循环周期中待加入物的加入量。5.根据权利要求1所述的一种反应容器入料量自适应调控方法，其特征是，该方法还通过计算化学反应体系升温至恒定温度值后循环加入待加入物的加入量，并在进料组件输出加入量后生成关闭调控信号；其中，每次循环加入待加入物的加入量均为初始物料量。6.一种反应容器入料量自适应调控系统，其特征是，包括：温度采集模块，用于采集反应容器中化学反应体系的实时温度值，并在实时温度值达到恒定温度值时生成启动调控信号；临界分析模块，用于依据反应速率表确定温度和浓度对反应速率影响的临界点所对应的待加入物的物料量作为初始物料量，反应速率表包含不同浓度的待加入物在不同温度下的化学反应体系中的反应速率；物料监测模块，用于采集或模拟分析反应容器中化学反应体系内待加入物的物料总量，并在待加入物的物料总量超出初始物料量后输出关闭调控信号；响应控制模块，用于响应于启动调控信号后控制进料组件向反应容器中加入待加入物，以及响应于关闭调控信号后控制进料组件停止向反应容器中加入待加入物；其中，所述反应速率表的建立过程具体为：根据待加入物的总物料量和化学反应体系的体积确定待加入物在化学反应体系中的最大浓度值，得到浓度变量范围；依据待加入物在化学反应体系中的恒定温度值确定温度变量范围；建立待加入物的浓度在浓度变量范围内以及化学反应体系的温度在温度变量范围内变化的反应速率表；以及，所述初始物料量的确定过程具体为：获取化学反应体系中加入预设物料量的待加入物后升温至恒定温度值的第一升温变化曲线；获取化学反应体系中加入总物料量的待加入物后升温至恒定温度值的第二升温变化曲线；依据第一升温变化曲线的升温时间从第二升温变化曲线中截取对应时间的升温变化曲线段；以第一升温变化曲线中所反应消耗的第一物料量不小于升温变化曲线段中所反应消耗的第二物料量为优化目标求解得到最小的预设物料量，最小的预设物料量作为初始物料量。7.一种计算机终端，包含存储器、处理器及存储在存储器并可在处理器上运行的计算机程序，其特征是，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1-5中任意一项所述的一种反应容器入料量自适应调控方法。8.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其特征是，所述计算机程序被处理器执行可实现如权利要求1-5中任意一项所述的一种反应容器入料量自适应调控方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制和数据处理技术领域，更具体地说，它涉及一种反应容器入料量自适应调控方法、系统、终端及介质。背景技术化学反应速率表示化学反应进行的快慢程度，用单位时间内反应物或生成物的物质的量来表示。而影响化学反应速率的因素除反应物本身的性质外，还包括温度、浓度、压强、催化剂、反应物之间的接触面积等外界因素。目前，在化学反应过程中一般选择将物料一次性加入，然后在恒温热源作用下加热至恒定温度，再保持温度不变。在此过程中，所加入物料的反应速率呈现先递增后递减的趋势，而递增趋势的影响因素主要是温度，整个化学反应体系中物料浓度较高，但其对反应速率的促进作用相对较弱，反而会减缓物料升温；而递减趋势的影响因素主要是浓度，整个化学反应体系中温度保持不变，且温度相对较高，其在递减趋势的尾部对于反应速率的促进作用较弱，所以从先递增后递减的整体趋势来说，将物料一次性加入的平均反应速率较低。此外，将物料一次性加入后出现的反应速率呈现先递增后递减趋势，对于整个反应体系存在气体产生或气体输入等气体处理操作时，其气体的量难以精准控制，存在较大的波动误差，导致化学反应过程的稳定性较差。因此，如何研究设计一种能够克服上述缺陷的反应容器入料量自适应调控方法、系统、终端及介质。发明内容为解决现有技术中的不足，本发明的目的是提供一种反应容器入料量自适应调控方法、系统、终端及介质，既可以在一定程度上提升整体的反应速率，又可以使得整个反应过程的反应速率在较小范围内波动，利于对化学反应体系中所需要处理的气体进行精准控制，保障了化学反应过程的稳定性。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：第一方面，提供了一种反应容器入料量自适应调控方法，包括以下步骤：采集反应容器中化学反应体系的实时温度值，并在实时温度值达到恒定温度值时生成启动调控信号；依据反应速率表确定温度和浓度对反应速率影响的临界点所对应的待加入物的物料量作为初始物料量，反应速率表包含不同浓度的待加入物在不同温度下的化学反应体系中的反应速率；采集或模拟分析反应容器中化学反应体系内待加入物的物料总量，并在待加入物的物料总量超出初始物料量后输出关闭调控信号；响应于启动调控信号后控制进料组件向反应容器中加入待加入物，以及响应于关闭调控信号后控制进料组件停止向反应容器中加入待加入物；其中，所述反应速率表的建立过程具体为：根据待加入物的总物料量和化学反应体系的体积确定待加入物在化学反应体系中的最大浓度值，得到浓度变量范围；依据待加入物在化学反应体系中的恒定温度值确定温度变量范围；建立待加入物的浓度在浓度变量范围内以及化学反应体系的温度在温度变量范围内变化的反应速率表；以及，所述初始物料量的确定过程具体为：获取化学反应体系中加入预设物料量的待加入物后升温至恒定温度值的第一升温变化曲线；获取化学反应体系中加入总物料量的待加入物后升温至恒定温度值的第二升温变化曲线；依据第一升温变化曲线的升温时间从第二升温变化曲线中截取对应时间的升温变化曲线段；以第一升温变化曲线中所反应消耗的第一物料量不小于升温变化曲线段中所反应消耗的第二物料量为优化目标求解得到最小的预设物料量，最小的预设物料量作为初始物料量。进一步的，所述初始物料量在优化求解过程中，预设物料量依据第一物料量与第二物料量之差进行动态变化；若第二物料量大于第一物料量，则预设物料量呈递增变化；若第一物料量大于第二物料量，则预设物料量呈递减变化。进一步的，所述预设物料量的动态变化过程具体为：确定第二物料量和第一物料量之间差值的绝对值，得到差异量；预设物料量的单次变化量与差异量呈正相关。进一步的，该方法还通过计算化学反应体系升温至恒定温度值后循环加入待加入物的加入量，并在进料组件输出加入量后生成关闭调控信号；所述加入量的计算过程具体为：计算上一次循环加入待加入物至当前时刻之间待加入物的消耗量；以消耗量作为当前循环周期中待加入物的加入量。进一步的，该方法还通过计算化学反应体系升温至恒定温度值后循环加入待加入物的加入量，并在进料组件输出加入量后生成关闭调控信号；其中，每次循环加入待加入物的加入量均为初始物料量。第二方面，提供了一种反应容器入料量自适应调控系统，包括：温度采集模块，用于采集反应容器中化学反应体系的实时温度值，并在实时温度值达到恒定温度值时生成启动调控信号；临界分析模块，用于依据反应速率表确定温度和浓度对反应速率影响的临界点所对应的待加入物的物料量作为初始物料量，反应速率表包含不同浓度的待加入物在不同温度下的化学反应体系中的反应速率；物料监测模块，用于采集或模拟分析反应容器中化学反应体系内待加入物的物料总量，并在待加入物的物料总量超出初始物料量后输出关闭调控信号；响应控制模块，用于响应于启动调控信号后控制进料组件向反应容器中加入待加入物，以及响应于关闭调控信号后控制进料组件停止向反应容器中加入待加入物；其中，所述反应速率表的建立过程具体为：根据待加入物的总物料量和化学反应体系的体积确定待加入物在化学反应体系中的最大浓度值，得到浓度变量范围；依据待加入物在化学反应体系中的恒定温度值确定温度变量范围；建立待加入物的浓度在浓度变量范围内以及化学反应体系的温度在温度变量范围内变化的反应速率表；以及，所述初始物料量的确定过程具体为：获取化学反应体系中加入预设物料量的待加入物后升温至恒定温度值的第一升温变化曲线；获取化学反应体系中加入总物料量的待加入物后升温至恒定温度值的第二升温变化曲线；依据第一升温变化曲线的升温时间从第二升温变化曲线中截取对应时间的升温变化曲线段；以第一升温变化曲线中所反应消耗的第一物料量不小于升温变化曲线段中所反应消耗的第二物料量为优化目标求解得到最小的预设物料量，最小的预设物料量作为初始物料量。第三方面，提供了一种计算机终端，包含存储器、处理器及存储在存储器并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如第一方面中任意一项所述的一种反应容器入料量自适应调控方法。第四方面，提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行可实现如第一方面中任意一项所述的一种反应容器入料量自适应调控方法。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明提供的一种反应容器入料量自适应调控方法，减少化学反应体系中前期升温阶段的待加入物浓度来优化化学反应体系的升温速度，通过平衡温度和浓度对待加入物反应速率的影响，并以加入待加入物时的物料总量不低于初始物料量对入料量进行循环控制，既可以在一定程度上提升整体的反应速率，又可以使得整个反应过程的反应速率在较小范围内波动，利于对化学反应体系中所需要处理的气体进行精准控制，保障了化学反应过程的稳定性；2、本发明以上一个循环周期中待加入物的消耗量作为当前循环周期中待加入物的加入量，通过不断缩短循环周期的时间来提升整体的反应速率，更适用于易于升温的化学反应体系；3、本发明通过在每次循环中均加入初始物料量的待加入物，通过不断提升每个循环周期中的浓度来提升整体的反应速率，更适用于易于扩散均匀的化学反应体系；4、本发明在优化求解初始物料量的过程中，依据第二物料量和第一物料量之间差值的绝对值对预设物料量的单次变化量进行动态调控，能够快速的求解出初始物料量；5、本发明采用绝缘材料制备进行验证分析，实验结果显示：相比于传统的一次性加入待加入物，每10min可以节约12-30s，效率提升范围为2%-5%。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1是本发明实施例1中的流程图；图2是本发明实施例1中待加入物的反应速率变化形态示意图；图3是本发明实施例2中的系统框图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1：一种反应容器入料量自适应调控方法，如图1所示，具体由以下步骤实现。步骤一：采集反应容器中化学反应体系的实时温度值，并在实时温度值达到恒定温度值时生成启动调控信号。其中，实时温度值可以采用温度传感器或其他能够进行温度采集的设备。需要说明的是，本实施例中的化学反应体系指的是反应容器中所有物质，假设化学反应体系中的初始混合物包括物质A和B，随着物质C 的加入，那么整个反应体系就包括物质A、B、C以及物质A、B和C混合反应后的产物。步骤二：依据反应速率表确定温度和浓度对反应速率影响的临界点所对应的待加入物的物料量作为初始物料量，反应速率表包含不同浓度的待加入物在不同温度下的化学反应体系中的反应速率。具体的，反应速率表的建立过程为：根据待加入物的总物料量和化学反应体系的体积确定待加入物在化学反应体系中的最大浓度值，得到浓度变量范围；依据待加入物在化学反应体系中的恒定温度值确定温度变量范围；建立待加入物的浓度在浓度变量范围内以及化学反应体系的温度在温度变量范围内变化的反应速率表。以化学反应体系中的初始混合物包括物质A和B为例，此时化学反应体系中的温度值为T1。若为保证物质A、B和C充分反应，所需要加入物质C的摩尔量为X，反应所需的恒定温度值为T2，T2大于T1。若将物质C一次性加入初始混合物中，物质C的最低温度即为物质C尚未加入时的温度T0，物质C的最高温度即为反应所需的恒定温度值为T2，所以温度变量范围为T0- T2。对于浓度变量范围中的最低值即为尚未加入物质C时，即为0；而将摩尔量为X的物质C一次性加入时的浓度C1即为最大浓度，所以浓度变量范围为0-C1。建立的反应速率表包括所有满足浓度变量范围和温度变量范围所组成的反应条件时物质C与物质A和B进行反应的反应速率。需要说明的是，反应速率表中各个反应速率可以采用模拟仿真方法来获取得到，也可以对温度和浓度间隔取点后进行有限实验得到，再对有限的实验数据进行最小二乘法进行拟合，以补全缺少的数据。另外，反应速率表既可以采用具体的反应速率数值进行表示；也可以对各个反应速率进行归一化处理，同时保留归一化的标准值，在读取归一化后的数值后再结合标准值可以逆求解得到具体的反应速率；还可以采用灰度值来表示反应速率，反应速率表以灰度图进行显示。具体的，初始物料量的确定过程为：获取化学反应体系中加入预设物料量的待加入物后升温至恒定温度值的第一升温变化曲线；获取化学反应体系中加入总物料量的待加入物后升温至恒定温度值的第二升温变化曲线；依据第一升温变化曲线的升温时间从第二升温变化曲线中截取对应时间的升温变化曲线段；以第一升温变化曲线中所反应消耗的第一物料量不小于升温变化曲线段中所反应消耗的第二物料量为优化目标求解得到最小的预设物料量，最小的预设物料量作为初始物料量。其中，第一升温变化曲线和第二升温变化曲线均为t-T曲线，横坐标为时间t，纵坐标为温度T。需要说明的是，所求解的初始物料量需确保在升温至恒定温度值之前待加入物的浓度不为0。由于预设物料量小于总物料量，在化学反应体系的初始温度相同的情况下，第一升温变化曲线在初始阶段的反应速率必然小于第二升温变化曲线在初始阶段的反应速率。且由于待加入物在恒温热源作用下的升温是先缓慢增加，再快速增加，所以升温尾部阶段在单元时间内反应速率的变化较大；而在恒定温度值下，随着反应物的浓度下降，其反应速率是快速下降，再缓慢下降。可知，在浓度不大的情况下，浓度越小的阶段单元时间内反应速率的变化较小。所以第一升温变化曲线在初始部分时间内的反应速率是小于升温变化曲线段在初始部分时间内的反应速率，然后第一升温变化曲线在中间部分时间内的反应速率会反超升温变化曲线段在中间部分时间内的反应速率，接着升温变化曲线段在最后部分时间内的反应速率又会反超第一升温变化曲线在后面部分时间内的反应速率，所以第一升温变化曲线和升温变化曲线段所对应的反应速率必然存在交叉点。假设预设物料量为X1，总物料量为X，X1小于X。若向初始混合物中加入X1的待加入物，其升温至T2所需的时间为t1。若向初始混合物中加入X的待加入物，其升温至T2所需的时间为t2，其t1小于t2。则升温变化曲线段为第二升温变化曲线中0- t1时刻所对应的曲线。此时，结合反应速率表，采用累积求和分别统计分析第一升温变化曲线中所反应消耗的第一物料量y1以及升温变化曲线段中所反应消耗的第二物料量y2，且以y1大于y2为约束条件求解得到唯一的最小的预设物料量，即作为初始物料量。本发明通过减少一定的物料量来缩短化学反应体系升温值恒定温度值的时间，可以用温度对反应速率的较大影响提到浓度对反应速率的较小影响，从而提升整体的反应速率。需要说明的是，初始物料量在优化求解过程中，预设物料量可以依据第一物料量与第二物料量之差进行动态变化；若第二物料量大于第一物料量，则预设物料量呈递增变化；若第一物料量大于第二物料量，则预设物料量呈递减变化。例如，采用二分法快速求解初始物料量，以0-100为例，假设随机选取一个预设物料量为50，此时若计算得到的第二物料量大于第一物料量，则在下一次优化求解时随机选择的预设物料量为75；反之，若第一物料量大于第二物料量，则在下一次优化求解时随机选择的预设物料量为25，以此类推，直至求解得到一个最小的预设物料量作为初始物料量。此外，预设物料量的动态变化过程具体为：确定第二物料量和第一物料量之间差值的绝对值，得到差异量；预设物料量的单次变化量与差异量呈正相关。本发明在优化求解初始物料量的过程中，依据第二物料量和第一物料量之间差值的绝对值对预设物料量的单次变化量进行动态调控，能够快速的求解出初始物料量。步骤三：采集或模拟分析反应容器中化学反应体系内待加入物的物料总量，并在待加入物的物料总量超出初始物料量后输出关闭调控信号。此外，该方法还可以通过计算化学反应体系升温至恒定温度值后循环加入待加入物的加入量，并在进料组件输出加入量后生成关闭调控信号。作为一种可选的实施方式，加入量的计算过程具体为：计算上一次循环加入待加入物至当前时刻之间待加入物的消耗量；以消耗量作为当前循环周期中待加入物的加入量。本发明以上一个循环周期中待加入物的消耗量作为当前循环周期中待加入物的加入量，通过不断缩短循环周期的时间来提升整体的反应速率，更适用于易于升温的化学反应体系。作为另一种可选的实施方式，每次循环加入待加入物的加入量均为初始物料量。本发明通过在每次循环中均加入初始物料量的待加入物，通过不断提升每个循环周期中的浓度来提升整体的反应速率，更适用于易于扩散均匀的化学反应体系。步骤四：响应于启动调控信号后控制进料组件向反应容器中加入待加入物，以及响应于关闭调控信号后控制进料组件停止向反应容器中加入待加入物。如图2所示，其为通过本发明上述方法对待加入物进行间隔入料控制的反应速率随时间的变化，其横坐标为时间，纵坐标为反应速率，相比于传统一次性加入物质后所呈现的单峰点反应速率变化形态，本发明在反应过程中其反应速率更为均衡、稳定。实施例2：一种反应容器入料量自适应调控系统，如图3所示，包括温度采集模块、临界分析模块、物料监测模块和响应控制模块。其中，温度采集模块，用于采集反应容器中化学反应体系的实时温度值，并在实时温度值达到恒定温度值时生成启动调控信号；临界分析模块，用于依据反应速率表确定温度和浓度对反应速率影响的临界点所对应的待加入物的物料量作为初始物料量，反应速率表包含不同浓度的待加入物在不同温度下的化学反应体系中的反应速率；物料监测模块，用于采集或模拟分析反应容器中化学反应体系内待加入物的物料总量，并在待加入物的物料总量超出初始物料量后输出关闭调控信号；响应控制模块，用于响应于启动调控信号后控制进料组件向反应容器中加入待加入物，以及响应于关闭调控信号后控制进料组件停止向反应容器中加入待加入物。工作原理：本发明减少化学反应体系中前期升温阶段的待加入物浓度来优化化学反应体系的升温速度，通过平衡温度和浓度对待加入物反应速率的影响，并以加入待加入物时的物料总量不低于初始物料量对入料量进行循环控制，既可以在一定程度上提升整体的反应速率，又可以使得整个反应过程的反应速率在较小范围内波动，利于对化学反应体系中所需要处理的气体进行精准控制，保障了化学反应过程的稳定性；另外，在整个反应过程中，可以采用固定功率的恒温热源进行加热，无需对恒温热源的功率进行调控。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
