标题title
一种便于操作的雷达物位计
摘要abst
本申请涉及雷达物位计技术领域，公开了一种便于操作的雷达物位计，包括物位计本体、设置于本体一端的法兰盘、设置于法兰盘一端的喇叭天线，所述喇叭天线上设置有清理装置，所述清理装置包括插接于喇叭天线端部并与喇叭天线转动配合的活塞、设置于活塞一侧的连接板、设置于连接板上并与喇叭天线外表面滑动配合的外刮条、设置于活塞上端并与喇叭天线外表面滑动配合的内刮条。本申请具有便于随时对物位计的表面进行清理，方便下次测量的效果。
权利要求书clms
1.一种便于操作的雷达物位计，包括物位计本体、设置于本体一端的法兰盘、设置于法兰盘一端的喇叭天线，其特征在于，所述喇叭天线上设置有清理装置，所述清理装置包括插接于喇叭天线端部并与喇叭天线转动配合的活塞、设置于活塞一侧的连接板、设置于连接板上并与喇叭天线外表面滑动配合的外刮条、设置于活塞上端并与喇叭天线外表面滑动配合的内刮条。2.如权利要求1所述的一种便于操作的雷达物位计，其特征在于，所述法兰盘上设置有驱动装置，所述驱动装置包括转动设置于法兰盘底部的齿轮环和驱动齿轮、设置于法兰盘上端的驱动电机，所述齿轮环套设于喇叭天线外并与喇叭天线同轴设置，所述齿轮环与驱动齿轮啮合，所述驱动电机输出轴与驱动齿轮中心固定，所述连接板与齿轮环通过连接杆固定连接。3.如权利要求2所述的一种便于操作的雷达物位计，其特征在于，所述齿轮环上设置有清灰装置，所述清灰装置包括设置于齿轮环端面的固定柱、设置于固定柱一侧的弹性片，所述喇叭天线的周侧壁设置有凸块，所述凸块沿喇叭天线的周向均匀设置有多个，所述弹性片的端部设置有与凸块表面抵接的V形弹片。4.如权利要求1所述的一种便于操作的雷达物位计，其特征在于，所述活塞为中空结构，所述活塞的顶部开设有多个第一通孔。5.如权利要求4所述的一种便于操作的雷达物位计，其特征在于，所述活塞的底部开设有多个第二通孔，所述活塞的底部铰接有多个底板，所述底板的铰接轴上设置有使其抵紧于活塞底部并遮盖于第二通孔处的扭簧。6.如权利要求4所述的一种便于操作的雷达物位计，其特征在于，所述活塞内部且位于中心处设置有排气扇，所述排气扇的正面朝向活塞顶部。7.如权利要求5所述的一种便于操作的雷达物位计，其特征在于，所述第一通孔和第二通孔均沿活塞的周向均匀布置，且多个第一通孔和多个第二通孔一一对应。8.如权利要求2所述的一种便于操作的雷达物位计，其特征在于，所述连接板和齿轮环之间设置有启闭装置和翻转装置，所述启闭装置用于驱动活塞竖直移动，所述翻转装置用于驱动活塞翻转至喇叭天线一侧，所述启闭装置包括与齿轮环固定的启闭电机、设置于启闭电机输出轴上的螺纹杆、设置于连接板上的套筒，所述螺纹杆插接于套筒内并与套筒螺纹连接，所述连接杆包括与齿轮环连接的杆体、设置于连接板上的杆套，所述外刮条和内刮条均为橡胶条。9.如权利要求8所述的一种便于操作的雷达物位计，其特征在于，所述连接板上铰接有自下而上向活塞倾斜的制动气缸，所述外刮条的一端与连接板铰接，所述制动气缸的活塞杆端部与外刮条的侧壁铰接。10.如权利要求8所述的一种便于操作的雷达物位计，其特征在于，所述连接板包括与活塞一侧固定的第一板体、活动设置于第一板体一侧的第二板体，所述杆套和套筒均与第二板体连接，所述翻转装置包括设置于第一板体上的第一固定架、设置于第二板体上的第二固定架、设置于第一固定架远离第二固定架一侧的转轴，所述转轴的另一端穿过第一固定架并与第二固定架转动连接，所述转轴上套设有连接弹簧，所述连接弹簧的两端分别与第一固定架和第二固定架固定，所述齿轮环上连接有弹簧线，所述弹簧线的另一端从转轴远离活塞的一侧绕设于靠近活塞的一侧固定，所述外刮条的上端与喇叭天线的底部间隔设置时，弹簧线处于绷直状态。
说明书desc
技术领域本申请涉及雷达物位计技术领域，尤其涉及一种便于操作的雷达物位计。背景技术雷达物位计适用于测量包含在储罐中的物品例如工艺流体、粒状化合物和其他材料的填充物位。雷达物位计是基于时间行程原理的测量仪表，雷达波以光速运行，当雷达波遇到物料表面时反射回来被仪表接收，雷达波的运行时间可以通过电子部件被转换成物位信号。但在实施相关技术方案的过程中，发现至少存在以下技术问题：在测量一些储罐中粉末状材料的填充物位后，物位计的喇叭天线表面和内部容易粘附一些杂质，不及时清理，会影响下次测量的精度。发明内容本申请通过提供一种便于操作的雷达物位计，解决了现有技术中在测量一些储罐中粉末状材料的填充物位后，物位计的喇叭天线表面和内部容易粘附一些杂质，不及时清理，会影响下次测量的精度的问题，实现了便于随时对物位计的表面进行清理，方便下次测量。本申请提供了一种便于操作的雷达物位计，包括物位计本体、设置于本体一端的法兰盘、设置于法兰盘一端的喇叭天线，所述喇叭天线上设置有清理装置，所述清理装置包括插接于喇叭天线端部并与喇叭天线转动配合的活塞、设置于活塞一侧的连接板、设置于连接板上并与喇叭天线外表面滑动配合的外刮条、设置于活塞上端并与喇叭天线外表面滑动配合的内刮条。进一步的，所述法兰盘上设置有驱动装置，所述驱动装置包括转动设置于法兰盘底部的齿轮环和驱动齿轮、设置于法兰盘上端的驱动电机，所述齿轮环套设于喇叭天线外并与喇叭天线同轴设置，所述齿轮环与驱动齿轮啮合，所述驱动电机输出轴与驱动齿轮中心固定，所述连接板与齿轮环通过连接杆固定连接。进一步的，所述齿轮环上设置有清灰装置，所述清灰装置包括设置于齿轮环端面的固定柱、设置于固定柱一侧的弹性片，所述喇叭天线的周侧壁设置有凸块，所述凸块沿喇叭天线的周向均匀设置有多个，所述弹性片的端部设置有与凸块表面抵接的V形弹片。进一步的，所述活塞为中空结构，所述活塞的顶部开设有多个第一通孔。进一步的，所述活塞的底部开设有多个第二通孔，所述活塞的底部铰接有多个底板，所述底板的铰接轴上设置有使其抵紧于活塞底部并遮盖于第二通孔处的扭簧。进一步的，所述活塞内部且位于中心处设置有排气扇，所述排气扇的正面朝向活塞顶部。进一步的，所述第一通孔和第二通孔均沿活塞的周向均匀布置，且多个第一通孔和多个第二通孔一一对应。进一步的，所述连接板和齿轮环之间设置有启闭装置和翻转装置，所述启闭装置用于驱动活塞竖直移动，所述翻转装置用于驱动活塞翻转至喇叭天线一侧，所述启闭装置包括与齿轮环固定的启闭电机、设置于启闭电机输出轴上的螺纹杆、设置于连接板上的套筒，所述螺纹杆插接于套筒内并与套筒螺纹连接，所述连接杆包括与齿轮环连接的杆体、设置于连接板上的杆套，所述外刮条和内刮条均为橡胶条。进一步的，所述连接板上铰接有自下而上向活塞倾斜的制动气缸，所述外刮条的一端与连接板铰接，所述制动气缸的活塞杆端部与外刮条的侧壁铰接。进一步的，所述连接板包括与活塞一侧固定的第一板体、活动设置于第一板体一侧的第二板体，所述杆套和套筒均与第二板体连接，所述翻转装置包括设置于第一板体上的第一固定架、设置于第二板体上的第二固定架、设置于第一固定架远离第二固定架一侧的转轴，所述转轴的另一端穿过第一固定架并与第二固定架转动连接，所述转轴上套设有连接弹簧，所述连接弹簧的两端分别与第一固定架和第二固定架固定，所述齿轮环上连接有弹簧线，所述弹簧线的另一端从转轴远离活塞的一侧绕设于靠近活塞的一侧固定，所述外刮条的上端与喇叭天线的底部间隔设置时，弹簧线处于绷直状态。本申请中提供的技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1、由于采用了清理装置，通过驱动活塞转动，能够对喇叭天线表面附着的灰尘杂质进行清理，解决了现有技术中在测量一些储罐中粉末状材料的填充物位后，物位计的喇叭天线表面和内部容易粘附一些杂质，不及时清理，会影响下次测量的精度的问题，实现了便于随时对物位计的表面进行清理，方便下次测量。2、由于采用了驱动装置，能够带动活塞以喇叭天线轴线为中心转动，进而带动外刮条和内刮条沿着喇叭天线的表面对喇叭天线进行清理，提高喇叭天线在使用前表面的洁净度。3、由于采用了翻转装置，便于在需要使用物位计进行测量时，将清理装置从喇叭天线处拆卸，不影响测量效果。附图说明图1为本申请实施例中的整体的结构示意图；图2为本申请实施例中的清理装置的结构示意图；图3为图2中A处的放大示意图；图4为图2中B处的放大示意图；图5为图1中C处的放大示意图；图6为本申请实施例中的内刮条上端脱离喇叭天线的状态示意图；图7为本申请实施例中的物位计的工作状态示意图；图中：1、物位计本体；2、法兰盘；3、喇叭天线；4、清理装置；41、活塞；411、第一通孔；412、第二通孔；413、底板；42、连接板；421、第一板体；422、第二板体；43、外刮条；44、内刮条；45、制动气缸；46、排气扇；5、驱动装置；51、齿轮环；52、驱动齿轮；53、驱动电机；54、连接杆；541、杆体；542、杆套；55、安装板；6、清灰装置；61、固定柱；62、弹性片；63、凸块；64、V形弹片；7、启闭装置；71、启闭电机；72、螺纹杆；73、套筒；8、翻转装置；81、第一固定架；82、第二固定架；83、转轴；84、连接弹簧；85、弹簧线。具体实施方式本申请实施例公开提供了一种便于操作的雷达物位计，通过驱动活塞41转动，能够对喇叭天线3表面附着的灰尘杂质进行清理，解决了现有技术中在测量一些储罐中粉末状材料的填充物位后，物位计的喇叭天线3表面和内部容易粘附一些杂质，不及时清理，会影响下次测量的精度的问题，实现了便于随时对物位计的表面进行清理，方便下次测量。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参照图1，一种便于操作的雷达物位计，包括物位计本体1、法兰盘2、喇叭天线3，物位体本体的一端固定安装有法兰盘2，法兰盘2的另一端面固定安装有喇叭天线3，喇叭天线3轴线与法兰盘2的中心重合。在喇叭天线3上设置有清理装置4，能够对喇叭天线3的内外侧进行清理去除灰尘杂质，提高物位计在测量时的精确性。参照图1、图2，清理装置4包括活塞41、连接板42、外刮条43、内刮条44，活塞41插接于喇叭天线3远离法兰盘2的端部内，并且活塞41的顶部为锥形，方便插入喇叭天线3内。活塞41与喇叭天线3的内侧壁转动配合。在活塞41的一侧且靠近底部的位置固定有连接板42，连接板42包括第一板体421、第二板体422，第一板体421一侧与活塞41的侧壁且靠近底部的位置固定连接，第二板体422活动安装于第一板体421的一侧。连接板42上安装有外刮条43，具体地，外刮条43与第一板体421连接。活塞41的上端固定有内刮条44，外刮条43和内刮条44均为橡胶条。外刮条43与喇叭天线3的外表面贴合，内刮条44与喇叭天线3的内表面贴合。连接板42的第一板体421上铰接有自下而上向活塞41倾斜的制动气缸45，外刮条43的一端与连接板42铰接，制动气缸45的活塞41杆端部与外刮条43的侧壁铰接。制动气缸45安装于第一板体421上。通过驱动活塞41转动，能够带动外刮条43和内刮条44以喇叭天线3的轴线为中心线旋转，进而对喇叭天线3的内外表面进行清理。参照图2、图3，法兰盘2上安装有驱动装置5，便于自动驱动活塞41转动，对喇叭天线3表面进行清理。驱动装置5包括齿轮环51、驱动齿轮52、驱动电机53，齿轮环51转动安装于法兰盘2的下端面，齿轮环51套设于喇叭天线3外并与喇叭天线3同轴设置，驱动齿轮52转动连接于法兰盘2的下端面并位于齿轮环51的一侧，齿轮环51与驱动齿轮52啮合，驱动电机53固定安装于法兰盘2的上端面，驱动电机53输出轴穿过法兰盘2并与驱动齿轮52中心固定，连接板42与齿轮环51通过连接杆54固定连接。通过驱动电机53带动齿轮环51转动，进而通过连接杆54带动连接板42绕喇叭天线3的周向转动，使得内刮条44和外刮条43能够对喇叭天线3的表面进行清理。参照图2、图3，为了进一步提高对喇叭天线3上粉尘粘附的清理效果，在齿轮环51上安装有清灰装置6，清灰装置6包括固定柱61、弹性片62，固定柱61固定安装于齿轮环51的端面上，在喇叭天线3的周侧壁固定安装有凸块63，凸块63沿喇叭天线3的周向均匀设置有多个，弹性片62的一端与固定柱61固定连接，另一端成型有V形弹片64，V形弹片64与凸块63表面抵接。在齿轮环51转动时，带动V形弹片64沿着喇叭天线3的周向转动，使得V形弹片64与不同的凸块63抵接触碰，发生微微振动，在V形弹片64的弹性振动下，对喇叭天线3表面的粉尘进行振动，使得粉尘脱离喇叭天线3的表面。参照图4、图5和图6，连接板42和齿轮环51之间安装有启闭装置7，能够在需要使用物位计进行测量时，使得活塞41脱离喇叭天线3。启闭装置7包括启闭电机71、螺纹杆72、套筒73，启闭电机71固定安装于齿轮环51上，并且位于清灰装置6的另一侧。具体地，再齿轮环51一侧固定有安装板55，启闭电机71与安装板55固定连接。螺纹杆72的一端固定安装于启闭电机71的输出轴上，另一端竖直向下延伸，在连接板42的第二板体422上固定安装有套筒73，套筒73与螺纹杆72同轴设置，螺纹杆72插接于套筒73内并与套筒73螺纹连接。连接杆54包括杆体541、杆套542，杆体541的一端与齿轮环51的端面固定连接，另一端竖直向下延伸，杆套542的一端固定安装于连接板42的第二板体422上，杆体541的下端竖直向下延伸并插接于杆套542内，杆体541与杆套542滑动配合。通过启闭电机71转动，带动螺纹杆72和套筒73伸长，进而使得活塞41能够竖直移动，脱离与喇叭天线3的插接连接。参照图5、图6和图7，连接板42和齿轮环51之间安装有翻转装置8，便于将活塞41翻转至喇叭天线3一侧，不影响喇叭天线3的测量工作。翻转装置8包括第一固定架81、第二固定架82、转轴83，第一固定架81固定安装于第一板体421上，第二固定架82固定安装于第二板体422上，转轴83固定安装于第一固定架81远离第二固定架82的一侧，并且转轴83的另一端水平延伸穿过第一固定架81并与第二固定架82转动连接，转轴83上套设有连接弹簧84，连接弹簧84的两端分别与第一固定架81和第二固定架82固定，连接弹簧84使得第一固定架81和第二固定架82相对设置，使得第一板体421和第二板体422位于同一水平面上。齿轮环51上连接有弹簧线85，弹簧线85的一端与安装板55固定连接，弹簧线85的另一端从转轴83远离活塞41的一侧绕设于靠近活塞41的一侧固定。弹簧线85为倾斜设置，弹簧线85与齿轮环51连接的端部和喇叭天线3中心线的距离小于弹簧线85与转轴83连接的端部和喇叭天线3中心线的距离。在螺纹杆72与套筒73伸长一段距离后，内刮条44的上端与喇叭天线3的底部间隔设置，弹簧线85绷直，继续需要螺纹杆72和套筒73相互远离，使得绷直的弹簧线85拉动转轴83转动，由于连接杆54和螺纹杆72与齿轮环51连接，使得第二板体422保持与法兰盘2平行的状态，第一板体421相对第二板体422转动，使得弹簧线85与转轴83连接的端部转动至远离活塞41的一侧，转动180度，进而使得第一板体421相对第二板体422转动180度，将活塞41向远离喇叭天线3的一侧翻转，使得喇叭天线3能够与活塞41以及清理装置4间隔设置，方便进行检测。参照图2、图3，活塞41为中空结构，活塞41的顶部开设有多个第一通孔411。活塞41的底部开设有多个第二通孔412。第一通孔411和第二通孔412均沿活塞41的周向均匀布置，且多个第一通孔411和多个第二通孔412一一对应。活塞41的底部铰接有多个底板413，底板413的铰接轴上固定有扭簧，使得底板413抵紧于活塞41得底部并遮盖于第二通孔412处。当活塞41插接于喇叭天线3内时，转动清灰的同时，能够承接喇叭天线3内部的粉尘。并且能够通过扳开底板413，使得粉尘落出至相应的清理位置处。在活塞41内部且位于中心处安装有排气扇46，排气扇46的正面朝向活塞41顶部。当物位计不使用时，如果需要对喇叭天线3内部清理时，通过开启排气扇46，能够将喇叭天线3内的粉尘吸走，并且，在清理活塞41内部的粉尘后，通过排气扇46吸气，能够为喇叭天线3和活塞41所围设成的空腔内提供微负压，使得活塞41密闭，方便在物位计不使用时，对物位计进行保存，减少灰尘进入喇叭天线3内部。本申请实施例的工作原理是：通过螺纹杆72和套筒73插接于一体，使得连接杆54最短，活塞41插接于喇叭天线3内部，并且驱动制动气缸45，使得外刮条43贴合于喇叭天线3的外表面，内刮条44贴合于喇叭天线3的内表面，通过驱动齿轮52环51转动，能够使得活塞41转动整周或正向半周加上反向半周，对喇叭天线3整体进行清灰。当齿轮环51转动时，能够利用弹性片62的弹性振动拍打，对喇叭天线3表面的浮尘进行清理。当物位计需要使用时，驱动螺纹杆72和套筒73相互远离，并驱动制动气缸45收缩，带动外刮条43远离喇叭天线3的表面，套筒73向下移动带动活塞41脱离与喇叭天线3的插接配合。当内刮条44的上端与喇叭天线3的底部间隔设置时，弹簧线85绷直，继续移动套筒73向下移动，使得弹簧线85拉动转轴83转动180度，使得第一板体421带动活塞41向远离喇叭天线3的一侧翻转，便可以将物位计放置于罐体内进行测量。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。以上所述的，仅为本申请实施例较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
