标题title
全自动化学发光免疫检测分析仪及其检测分析方法
摘要abst
本发明公开了全自动化学发光免疫检测分析仪及其检测分析方法。该分析仪包括一个液体容器模块、一个清洗废液模块、一个试剂样本加注模块、一个清洗加注模块和一个激发液加注模块。本发明中的全自动化学发光免疫检测分析仪能够在检测时起到提升取样、加液的精准度、避免管道结晶阻塞、磁分离清洗精准、防止交叉污染等效果，并且通过自动化的操作可以减少人为误差，提高检测的一致性和可重复性。
权利要求书clms
1.全自动化学发光免疫检测分析仪，其特征在于：包括一个液体容器模块、一个清洗废液模块、一个试剂样本加注模块、一个清洗加注模块和一个激发液加注模块；所述液体容器模块包括一个废液容器、一个强洗液容器和一个清洗液容器，其中，所述废液容器连接有一条废液管道，所述强洗液容器连接有一条强洗液管道，所述清洗液容器连接有一条清洗液管道；所述清洗废液模块包括四个吸废液针，其中，各所述吸废液针均与所述废液管道相连接并且在连接管道上设置有一个吸废液蠕动泵；所述试剂样本加注模块包括一个样本针、一个试剂针、一个样本清洗池、一个试剂清洗池、一个样本柱塞泵和一个试剂柱塞泵，其中，所述样本针的其中一端位于所述样本清洗池的正上方，另一端与所述样本柱塞泵相连接，所述试剂针的其中一端位于所述试剂清洗池的正上方，另一端与所述试剂柱塞泵相连接，所述样本柱塞泵和所述试剂柱塞泵均与所述清洗液管道相连接并且在连接管道上设置有一个试剂样本内壁清洗泵，所述样本清洗池的外壁和所述试剂清洗池的外壁均与所述清洗液管道相连接并且在连接管道上设置有一个试剂样本外壁清洗泵，所述样本清洗池的底部和所述试剂清洗池的底部均与所述废液管道相连接并且在连接管道上设置有一个废液泵；所述清洗加注模块包括三个清洗加注针、三个清洗针灌注接液器、三个清洗针三通阀和三个清洗针柱塞泵，其中，各所述清洗加注针的其中一端分别位于各所述清洗针灌注接液器的正上方，另一端分别与各所述清洗针三通阀的第一端相连接，各所述清洗针三通阀的第二端分别与各所述清洗针柱塞泵相连接，第三端均与清洗液管道相连接，各所述清洗针灌注接液器的底端均与所述废液管道相连接并在连接管道上设置有一个废液收集泵；所述激发液加注模块包括一个预激发液加注针、一个激发液加注针、一个预激发液灌注接液器、一个激发液灌注接液器、一个预激发液三通阀、一个激发液三通阀、一个预激发液柱塞泵、一个激发液柱塞泵、两个预激发液容器和两个激发液容器，其中，所述预激发液加注针的其中一端位于所述预激发液灌注接液器的正上方，另一端与所述预激发液三通阀的第一端相连接，所述预激发液三通阀的第二端与所述预激发液柱塞泵相连接，第三端与两个所述预激发液容器分别相连接，所述激发液加注针的其中一端位于所述激发液灌注接液器的正上方，另一端与所述激发液三通阀的第一端相连接，所述激发液三通阀的第二端与所述激发液柱塞泵相连接，第三端与两个所述激发液容器分别相连接，而所述预激发液灌注接液器和所述激发液灌注接液器的底端均与所述废液管道相连接。2.根据权利要求1所述的全自动化学发光免疫检测分析仪，其特征在于：所述样本柱塞泵和所述试剂柱塞泵与所述试剂样本内壁清洗泵相连接的管道上分别设置有一个样本针内壁清洗阀和一个试剂针内壁清洗阀。3.根据权利要求1所述的全自动化学发光免疫检测分析仪，其特征在于：所述样本清洗池的外壁和所述试剂清洗池的外壁与所述试剂样本外壁清洗泵相连接的管道上分别设置有一个样本针清洗注液阀和一个试剂针清洗注液阀。4.根据权利要求1所述的全自动化学发光免疫检测分析仪，其特征在于：所述样本清洗池的底部和所述试剂清洗池的底部与所述废液泵相连接的管道上分别设置有一个样本针清洗吸废阀和一个试剂针清洗吸废阀。5.根据权利要求1所述的全自动化学发光免疫检测分析仪，其特征在于：所述样本清洗池的外壁与所述强洗液管道相连接，并且在连接管道上设置有一个样本强洗泵。6.根据权利要求1所述的全自动化学发光免疫检测分析仪，其特征在于：所述试剂样本加注模块还包括一个测量废液针，所述测量废液针与所述废液泵相连接，并且在连接管道上设置有一个吸废阀。7.根据权利要求1所述的全自动化学发光免疫检测分析仪，其特征在于：各所述清洗针灌注接液器、所述预激发液灌注接液器、所述激发液灌注接液器分别与所述废液管道相连接的各管道相汇合，所述废液收集泵设置在汇合后的管道上。8. 根据权利要求1所述的全自动化学发光免疫检测分析仪，其特征在于：所述预激发液三通阀的第三端与两个所述预激发液容器分别相连接的管道上均设置有预激发液二通阀，所述激发液三通阀的第三端与两个所述激发液容器分别相连接的管道上均设置有激发液二通阀。9.一种应用于权利要求1-8任一项的所述的全自动化学发光免疫检测分析仪的检测分析方法，其特征在于：包括以下步骤1）对所述样本针、所述试剂针、各所述清洗加注针、所述预激发液加注针和所述激发液加注针进行灌注，将其液路中的气体排出；2）进行激发液灌注、清洗针灌注、样本针和试剂针的灌注；3）将反应杯移动到第一个所述吸废液针处，操作控制所述吸废液蠕动泵将反应杯中的液体吸出，完成第一次吸废液工作，再将反应杯移动到第一个所述清洗加注针处，操作控制其所相对应的所述清洗针三通阀和所述清洗针柱塞泵将所述清洗液容器中的清洗液吸出通入到反应杯中，完成第一次清洗工作；4）依次使用第二个所述吸废液针进行第二次吸废液工作、使用第二个所述清洗加注针完成第二次清洗工作、使用第三个所述吸废液针进行第三次吸废液工作、使用第三个所述清洗加注针完成第三次清洗工作、使用第四个所述吸废液针进行第四次吸废液工作；5）所述样本针先吸入一段空气，然后下降探测至样本液面下，所述样本柱塞泵运作将样本吸入所述样本针内，所述样本针再吸入一段空气，将所述样本针运动到反应杯处并向反应杯中加入样本，再打开所述试剂样本内壁清洗泵和所述试剂样本外壁清洗泵对所述样本针和所述样本清洗池进行冲洗；6）所述试剂针先吸入一段空气，然后下降探测至试剂液面下，所述试剂柱塞泵运作将试剂吸入所述试剂针内，所述试剂针再吸入一段空气，将所述试剂针运动到反应杯处并向反应杯中加入试剂进行反应，再打开所述试剂样本内壁清洗泵和所述试剂样本外壁清洗泵对所述试剂针和所述试剂清洗池进行冲洗。10.根据权利要求9所述的一种应用于全自动化学发光免疫检测分析仪的检测分析方法，其特征在于：步骤2）还包括以下步骤A）打开所述废液收集泵，控制操作所述预激发液三通阀和所述预激发液柱塞泵，将各所述预激发液容器中的预激发液抽出并通过所述预激发液加注针灌注到所述预激发液灌注接液器中，并控制操作所述激发液三通阀和所述激发液柱塞泵，将各所述激发液容器中的激发液抽出并通过所述激发液加注针灌注到所述激发液灌注接液器中；B）打开所述废液收集泵，控制操作各所述清洗针三通阀和各所述清洗针柱塞泵，将所述清洗液容器中的清洗液抽出并通过各所述清洗加注针加注到各所述清洗针灌注接液器中；C）打开所述废液泵，控制操作所述样本柱塞泵、所述试剂柱塞泵和所述试剂样本内壁清洗泵，将所述清洗液容器中的清洗液分别通过所述样本针和所述试剂针通入到所述样本清洗池和所述试剂清洗池中。
说明书desc
技术领域本发明涉及化学检测设备领域，特别涉及全自动化学发光免疫检测分析仪及其检测分析方法。背景技术化学发光免疫检测是目前医学界公认的较为先进的免疫检测技术，其具有高度的准确性和特异性，是检验方法中最为重要的技术之一。全自动化学发光设备在医疗领域具有重要的意义和广阔的前景，它可以应用于临床诊断、预防控制、个性化治疗等方面，为医疗人员提供快速、可靠的检测结果。在全自动化学发光设备整机中，其液路系统对检测的精准度和一致性尤为重要，而在检测中，取样、加液、清洗等步骤准确性、速度和效率是整个机器的核心，人工操作费时费力，检测结果误差较大，检测的一致性和可重复性较低。发明内容为解决上述问题，本发明提供了全自动化学发光免疫检测分析仪及其检测分析方法。根据本发明的一个方面，提供了全自动化学发光免疫检测分析仪，包括一个液体容器模块、一个清洗废液模块、一个试剂样本加注模块、一个清洗加注模块和一个激发液加注模块；所述液体容器模块包括一个废液容器、一个强洗液容器和一个清洗液容器，其中，所述废液容器连接有一条废液管道，所述强洗液容器连接有一条强洗液管道，所述清洗液容器连接有一条清洗液管道；所述清洗废液模块包括四个吸废液针，其中，各所述吸废液针均与所述废液管道相连接并且在连接管道上设置有一个吸废液蠕动泵；所述试剂样本加注模块包括一个样本针、一个试剂针、一个样本清洗池、一个试剂清洗池、一个样本柱塞泵和一个试剂柱塞泵，其中，所述样本针的其中一端位于所述样本清洗池的正上方，另一端与所述样本柱塞泵相连接，所述试剂针的其中一端位于所述试剂清洗池的正上方，另一端与所述试剂柱塞泵相连接，所述样本柱塞泵和所述试剂柱塞泵均与所述清洗液管道相连接并且在连接管道上设置有一个试剂样本内壁清洗泵，所述样本清洗池的外壁和所述试剂清洗池的外壁均与所述清洗液管道相连接并且在连接管道上设置有一个试剂样本外壁清洗泵，所述样本清洗池的底部和所述试剂清洗池的底部均与所述废液管道相连接并且在连接管道上设置有一个废液泵；所述清洗加注模块包括同等数量的三个清洗加注针、三个清洗针灌注接液器、三个清洗针三通阀和三个清洗针柱塞泵，其中，各所述清洗加注针的其中一端分别位于到各所述清洗针灌注接液器的正上方，另一端分别与各所述清洗针三通阀的第一端相连接，各所述清洗针三通阀的第二端分别与各所述清洗针柱塞泵相连接，第三端均与清洗液管道相连接，各所述清洗针灌注接液器的底端均与所述废液管道相连接并在连接管道上设置有一个废液收集泵；所述激发液加注模块包括一个预激发液加注针、一个激发液加注针、一个预激发液灌注接液器、一个激发液灌注接液器、一个预激发液三通阀、一个激发液三通阀、一个预激发液柱塞泵、一个激发液柱塞泵、两个预激发液容器和两个激发液容器，其中，所述预激发液加注针的其中一端位于所述预激发液灌注接液器的正上方，另一端与所述预激发液三通阀的第一端相连接，所述预激发液三通阀的第二端与所述预激发液柱塞泵相连接，第三端与两个所述预激发液容器分别相连接，所述激发液加注针的其中一端位于所述激发液灌注接液器的正上方，另一端与所述激发液三通阀的第一端相连接，所述激发液三通阀的第二端与所述激发液柱塞泵相连接，第三端与两个所述激发液容器分别相连接，而所述预激发液灌注接液器和所述激发液灌注接液器的底端均与所述废液管道相连接。在一些实施方式中，所述样本柱塞泵和所述试剂柱塞泵与所述试剂样本内壁清洗泵相连接的管道上分别设置有一个样本针内壁清洗阀和一个试剂针内壁清洗阀。其有益之处在于，通过设置试剂针内壁清洗阀和样本针内壁清洗阀可以分别控制样本柱塞泵和试剂柱塞泵与试剂样本内壁清洗泵相连接的管道。在一些实施方式中，所述样本清洗池的外壁和所述试剂清洗池的外壁与所述试剂样本外壁清洗泵相连接的管道上分别设置有一个样本针清洗注液阀和一个试剂针清洗注液阀。其有益之处在于，通过设置样本针清洗注液阀和试剂针清洗注液阀可以分别控制样本清洗池和试剂清洗池与试剂样本外壁清洗泵相连接的管道。在一些实施方式中，所述样本清洗池的底部和所述试剂清洗池的底部与所述废液泵相连接的管道上分别设置有一个样本针清洗吸废阀和一个试剂针清洗吸废阀。其有益之处在于，通过设置样本针清洗吸废阀和试剂针清洗吸废阀可以分别控制所样本清洗池和试剂清洗池与所述废液泵相连接的管道。在一些实施方式中，所述样本清洗池的外壁与所述强洗液管道相连接，并且在连接管道上设置有一个样本强洗泵。其有益之处在于，可以对样本清洗池进行强洗。在一些实施方式中，所述试剂样本加注模块还包括一个测量废液针，所述测量废液针与所述废液泵相连接，并且在连接管道上设置有一个吸废阀。其有益之处在于，可以对废液进行测量。在一些实施方式中，各所述清洗针灌注接液器、所述预激发液灌注接液器、所述激发液灌注接液器分别与所述废液管道相连接的各管道相汇合，所述废液收集泵设置在汇合后的管道上。其有益之处在于，设置废液收集泵可以对清洗加注模块和激发液加注模块的排废进行控制。在一些实施方式中，所述预激发液三通阀的第三端与两个所述预激发液容器分别相连接的管道上均设置有预激发液二通阀，所述激发液三通阀的第三端与两个所述激发液容器分别相连接的管道上均设置有激发液二通阀。其有益之处在于，设置预激发液二通阀和激发液二通阀可以对激发液加注模块的相关管道进行控制。根据本发明的一个方面，提供了一种应用于上述全自动化学发光免疫检测分析仪的检测分析方法，包括以下步骤：1）对所述样本针、所述试剂针、各所述清洗加注针、所述预激发液加注针和所述激发液加注针进行灌注，将其液路中的气体排出；2）进行激发液灌注、清洗针灌注、样本针和试剂针的灌注；3）将反应杯移动到第一个所述吸废液针处，操作控制所述吸废液蠕动泵将反应杯中的液体吸出，完成第一次吸废液工作，再将反应杯移动到第一个所述清洗加注针处，操作控制其所相对应的所述清洗针三通阀和所述清洗针柱塞泵将所述清洗液容器中的清洗液吸出通入到反应杯中，完成第一次清洗工作；4）依次使用第二个所述吸废液针进行第二次吸废液工作、使用第二个所述清洗加注针完成第二次清洗工作、使用第三个所述吸废液针进行第三次吸废液工作、使用第三个所述清洗加注针完成第三次清洗工作、使用第四个所述吸废液针进行第四次吸废液工作；5）所述样本针先吸入一段空气，然后下降探测至样本液面下，所述样本柱塞泵运作将样本吸入所述样本针内，所述样本针再吸入一段空气，将所述样本针运动到反应杯处并向反应杯中加入样本，再打开所述试剂样本内壁清洗泵和所述试剂样本外壁清洗泵对所述样本针和所述样本清洗池进行冲洗；6）所述试剂针先吸入一段空气，然后下降探测至试剂液面下，所述试剂柱塞泵运作将试剂吸入所述试剂针内，所述试剂针再吸入一段空气，将所述试剂针运动到反应杯处并向反应杯中加入试剂进行反应，再打开所述试剂样本内壁清洗泵和所述试剂样本外壁清洗泵对所述试剂针和所述试剂清洗池进行冲洗。在一些实施方式中，步骤2）还包括以下步骤：A）打开所述废液收集泵，控制操作所述预激发液三通阀、各所述预激发液二通阀以及所述预激发液柱塞泵，将各所述预激发液容器中的预激发液抽出并通过所述预激发液加注针灌注到所述预激发液灌注接液器中，并控制操作所述激发液三通阀、各所述激发液二通阀以及所述激发液柱塞泵，将各所述激发液容器中的激发液抽出并通过所述激发液加注针灌注到所述激发液灌注接液器中；B）打开所述废液收集泵，控制操作各所述清洗针三通阀和各所述清洗针柱塞泵，将所述清洗液容器中的清洗液抽出并通过各所述清洗加注针加注到各所述清洗针灌注接液器中；C）打开所述废液泵，控制操作所述样本柱塞泵、所述试剂柱塞泵和所述试剂样本内壁清洗泵，将所述清洗液容器中的清洗液分别通过所述样本针和所述试剂针通入到所述样本清洗池和所述试剂清洗池中。其有益之处在于，描述了进行各种底物灌注的各步骤的具体操作方法。附图说明图1为本发明一种实施方式的全自动化学发光免疫检测分析仪的结构示意图；图2为图1所示液体容器模块的结构示意图；图3为图1所示清洗废液模块的结构示意图；图4为图1所示试剂样本加注模块的结构示意图；图5为图1所示清洗加注模块的结构示意图；图6为图1所示激发液加注模块的结构示意图。图中：液体容器模块100，清洗废液模块200，试剂样本加注模块300，清洗加注模块400，激发液加注模块500，废液容器101，强洗液容器102，清洗液容器103，废液管道104，强洗液管道105，清洗液管道106，吸废液针201，吸废液蠕动泵202，样本针301，试剂针302，样本清洗池303，试剂清洗池304，样本柱塞泵305，试剂柱塞泵306，试剂样本内壁清洗泵307，试剂样本外壁清洗泵308，废液泵309，试剂针内壁清洗阀310，样本针内壁清洗阀311，样本针清洗注液阀312，试剂针清洗注液阀313，样本针清洗吸废阀314，试剂针清洗吸废阀315，样本强洗泵316，测量废液针317，吸废阀318，清洗加注针401，清洗针灌注接液器402，清洗针三通阀403，清洗针柱塞泵404，废液收集泵405，预激发液加注针501，激发液加注针502，预激发液灌注接液器503，激发液灌注接液器504，预激发液三通阀505，激发液三通阀506，预激发液柱塞泵507，激发液柱塞泵508，预激发液容器509，激发液容器510，预激发液二通阀511，激发液二通阀512。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细的说明。如图1所示，该分析仪主要包括一个液体容器模块100、一个清洗废液模块200、一个试剂样本加注模块300、一个清洗加注模块400和一个激发液加注模块500等结构。如图2所示，液体容器模块100包括相互独立设置的一个废液容器101、一个强洗液容器102和一个清洗液容器103。其中，废液容器101连接有一条废液管道104，即通过废液管道104可以将废液向废液容器101中排入或者从废液容器101中抽出；强洗液容器102连接有一条强洗液管道105，即通过强洗液管道105可以将强洗液从强洗液容器102抽出；清洗液容器103连接有一条清洗液管道106，即通过清洗液管道106可以将清洗液从清洗液容器103抽出。如图3所示，清洗废液模块200包括多个吸废液针201，其中，各吸废液针201均与废液管道104相连接并且在连接管道上设置有一个吸废液蠕动泵202，则操作吸废液蠕动泵202的运作能够通过废液管道104将废液容器101中的废液抽出到各吸废液针201中，以用于后续的废液清洗工作。优选的，吸废液针201的数量为四个。如图4所示，试剂样本加注模块300主要包括一个样本针301、一个试剂针302、一个样本清洗池303、一个试剂清洗池304、一个样本柱塞泵305和一个试剂柱塞泵306等结构。其中，样本针301的其中一端位于样本清洗池303的正上方，另一端与样本柱塞泵305相连接，试剂针302的其中一端位于试剂清洗池304的正上方，另一端与试剂柱塞泵306相连接。此外，样本柱塞泵305和试剂柱塞泵306均与清洗液管道106相连接，并且在连接管道上设置有一个试剂样本内壁清洗泵307。由此，在试剂样本内壁清洗泵307、样本柱塞泵305和试剂柱塞泵306等的运作控制下，可以通过清洗液管道106将清洗液容器103中的清洗液抽出，并分别通过样本针301和试剂针302加入到样本清洗池303和试剂清洗池304中，以对样本清洗池303和试剂清洗池304进行清洗。优选的，在样本柱塞泵305和试剂柱塞泵306与试剂样本内壁清洗泵307相连接的管道上分别设置有一个样本针内壁清洗阀310和一个试剂针内壁清洗阀311，以进一步保证其运作控制的效果。样本清洗池303的外壁和试剂清洗池304的外壁均与清洗液管道106相连接，并且在其连接管道上设置有一个试剂样本外壁清洗泵308。由此，在试剂样本外壁清洗泵308的运作控制下，可以通过清洗液管道106将清洗液容器103中的清洗液抽出，以对样本清洗池303的外壁和试剂清洗池304的外壁进行清洗。优选的，样本清洗池303的外壁和试剂清洗池304的外壁与试剂样本外壁清洗泵308相连接的管道上分别设置有一个样本针清洗注液阀312和一个试剂针清洗注液阀313，以进一步保证其运作控制的效果。样本清洗池303的底部和试剂清洗池304的底部均与废液管道104相连接，并且在其连接管道上设置有一个废液泵309。由此，在废液泵309的运作控制下，可以将样本清洗池303和试剂清洗池304中的废液通过废液管道104排放到废液容器101中。此外，样本清洗池303的外壁该与强洗液管道105相连接，并且在连接管道上设置有一个样本强洗泵316。由此，在样本强洗泵316的运作控制下，可以通过强洗液管道105将强洗液容器102中的强洗液抽出，以对样本清洗池303的外壁的外壁进行强洗。优选的，试剂样本加注模块300还包括一个测量废液针317，测量废液针317与废液泵309相连接，并且在连接管道上设置有一个吸废阀318。由此，通过废液泵309和吸废阀318的运作，可以通过废液管道104将废液容器101中的废液抽出到测量废液针317中，以用于后续的废液测量工作。如图5所示，清洗加注模块400主要包括数量相同的多个清洗加注针401、多个清洗针灌注接液器402、多个清洗针三通阀403和多个清洗针柱塞泵404。其中，各清洗加注针401的其中一端分别位于各清洗针灌注接液器402的正上方，另一端分别与各清洗针三通阀403的第一端相连接，各清洗针三通阀403的第二端分别与各清洗针柱塞泵404相连接，第三端均与清洗液管道106相连接。由此，则在各清洗针柱塞泵404的运作和在各清洗针三通阀403的控制下，可以通过清洗液管道106将清洗液容器103中的清洗液抽出，并通过各清洗加注针401加注到各清洗针灌注接液器402中。此外，各清洗针灌注接液器402的底端均与废液管道104相连接，而在相连接的管道上设置有一个废液收集泵405，则废液收集泵405能够控制将各清洗针灌注接液器402中的废液通过废液管道104排入到废液容器101中。优选的，清洗加注针401、清洗针灌注接液器402、清洗针三通阀403和清洗针柱塞泵404的数量均为三个。如图6所示，激发液加注模块500主要包括一个预激发液加注针501、一个激发液加注针502、一个预激发液灌注接液器503、一个激发液灌注接液器504、一个预激发液三通阀505、一个激发液三通阀506、一个预激发液柱塞泵507、一个激发液柱塞泵508、两个预激发液容器509和两个激发液容器510等结构。其中，预激发液加注针501的其中一端位于到预激发液灌注接液器503的正上方，另一端与预激发液三通阀505的第一端相连接，而预激发液三通阀505的第二端与预激发液柱塞泵507相连接，第三端与两个预激发液容器509分别相连接。由此，通过预激发液柱塞泵507的运作和预激发液三通阀505的控制可以将两个预激发液容器509在的预激发液通过预激发液加注针501加注到预激发液灌注接液器503中。优选的，预激发液三通阀505的第三端与两个预激发液容器509分别相连接的管道上均设置有预激发液二通阀511，以进一步保证其控制的效果。激发液加注针502的其中一端位于激发液灌注接液器504的正上方，另一端与激发液三通阀506的第一端相连接，激发液三通阀506的第二端与激发液柱塞泵508相连接，第三端与两个激发液容器510分别相连接。由此，通过激发液柱塞泵508的运作和激发液三通阀506的控制可以将两个激发液容器510在的激发液通过激发液加注针502加注到激发液灌注接液器504中。优选的，激发液三通阀506的第三端与两个激发液容器510分别相连接的管道上均设置有激发液二通阀512，以进一步保证其控制的效果。此外，预激发液灌注接液器503和激发液灌注接液器504的底端均与废液管道104相连接。其中，各清洗针灌注接液器402的底端、预激发液灌注接液器503的底端、激发液灌注接液器504的底端所连接的管道会在相汇合后再与废液管道104相连接，而废液收集泵405设置在该汇合后的管道上。该全自动化学发光免疫检测分析仪的检测分析方法具体步骤如下所述。第一步，将设备开机，先对样本针301、试剂针302、各清洗加注针401、预激发液加注针501和激发液加注针502等各针进行灌注，使各针液路中的气体排出，并且各针中多余的液体会流入废液容器，从而避免与液体长期接触而受到腐蚀，第二步，进行底物灌注，包括激发液灌注、清洗针灌注、样本针和试剂针灌注。在进行激发液灌注中，先打开废液收集泵405，使其处于工作状态，直至灌注完全结束；然后根据需要向预激发液灌注接液器503或激发液灌注接液器504中灌注预激发液或激发液，则在灌注时多余的预激发液或激发液会通入到废液容器101中。以灌注预激发液为例，打开预激发液三通阀505的第二端和第三端，并打开各预激发液二通阀511，并使预激发液柱塞泵507的柱塞运作到底部，可以将各预激发液容器509中的预激发液抽出，再切换到打开预激发液三通阀505的第一端，关闭各预激发液二通阀511，并使预激发液柱塞泵507的柱塞运作到顶部，即可将预激发液通过预激发液加注针501灌注到预激发液灌注接液器503中，最后重复上述步骤直到灌注适量的预激发液。灌注激发液的原理和方法与灌注预激发液类似。在进行清洗针灌注中，也要先打开废液收集泵405，使其处于工作状态，直至灌注完全结束，然后根据需要向各清洗针灌注接液器402中灌注清洗液，其中，灌注清洗液的原理和方法与灌注激发液类似，即通过控制操作各清洗针三通阀403和各清洗针柱塞泵404，将清洗液容器103中的清洗液抽出并通过各清洗加注针401加注到各清洗针灌注接液器402中，而在灌注时多余的清洗液会通入到废液容器101中。在样本针和试剂针灌注中，先打开样本针清洗吸废阀314、试剂针清洗吸废阀315和废液泵309，使样本清洗池303和试剂清洗池304处于废液收集状态，直至灌注完全结束。然后，打开试剂针内壁清洗阀310和样本针内壁清洗阀311，并使样本柱塞泵305、试剂柱塞泵306和试剂样本内壁清洗泵307运作，将清洗液容器103中的清洗液分别通过样本针301和试剂针302流入到样本清洗池303和试剂清洗池304中。而在灌注时多余的清洗液会通入到废液容器101中。第三步，对反应杯进行清洗。将反应杯移动到第一个吸废液针201的相应位置处，操作控制吸废液蠕动泵202将反应杯中的液体吸出并通入到废液容器101中，完成第一次吸废液工作；再将反应杯移动到第一个清洗加注针401的相应位置处，操作控制其所相对应的清洗针三通阀403和清洗针柱塞泵404将清洗液容器103中的清洗液吸出通入到反应杯中，完成第一次清洗工作；再然后，依次使用第二个吸废液针201进行第二次吸废液工作、使用第二个清洗加注针401完成第二次清洗工作、使用第三个吸废液针201进行第三次吸废液工作、使用第三个清洗加注针401完成第三次清洗工作、使用第四个吸废液针201进行第四次吸废液工作，从而完成反应杯清洗过程。第四步，向反应杯中进行样本和试剂的加注。以加注样本为例，样本针301先吸入一段空气，然后下降探测至样本液面下1-2mm，样本柱塞泵305运作将样本吸入样本针301内并提升至高位，样本针301再吸入一段空气。其中，第一段空气用于避免样本被清洗液稀释，第二端空气用于保证在运动过程中样本液体不向外溢出，提升了取样的精准度。将样本针301运动到反应杯处，并向下运动至固定深度，向反应杯中加入样本并把样本上段的空气吐出一半。然后，将样本针301运动到样本清洗池303的上方，打开试剂样本内壁清洗泵307和试剂针内壁清洗阀310，将清洗液容器103中的清洗液吸出冲洗样本清洗池303的内壁，并打开试剂样本外壁清洗泵308和样本针清洗注液阀312，使清洗液在样本清洗池303中形成流动的水平面，再将样本针301下降至水平面下10mm进行冲洗。再然后，可以使用试剂针302和试剂柱塞泵306等向反应杯中加注试剂进行反应，并对试剂针302和试剂清洗池304进行清洗。其中，加注试剂并进行清洗的原理和流程与加注样本类似。此外，如果所检测的分析的为传染性项目，还需要对样本清洗池303进行强洗。其中，在强洗中，样本强洗泵316打开，将强洗液容器102中的强洗液吸入到样本清洗池303中，样本柱塞泵305运作使强洗液在样本清洗池303中反复流动，达到对样本针301和样本清洗池303进行强洗目的，然后再对样本针301和样本清洗池303进行冲洗。以上所述的仅是本发明的一些实施方式。对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
