标题title
一种PTC加热器用自动测试设备
摘要abst
本发明涉及自动测试设备技术领域，提出了一种PTC加热器用自动测试设备，其上料的过程中可以对传动夹持机构中的多个夹子进行同步驱动开启和放松夹持，在简化上料步骤的同时也可以实现批量上料，提高了上料效率，维护较为简单，实用性更好，包括测试台及传动夹持机构，测试台上安装有支撑架，测试台的上表面位于支撑架的下方位置设置有固化测试器、一次绝缘测试器、干烧测试器、二次绝缘测试器及功率测试器，传动夹持机构安装在支撑架上，还包括批量上料装置，批量上料装置包括外挂架，外挂架与测试台的前端固定连接，外挂架的顶端开设有滑动槽，滑动槽内滑动连接有滑动架，外挂架的前端安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩杆与滑动架连接。
权利要求书clms
1.一种PTC加热器用自动测试设备，包括测试台及传动夹持机构，所述测试台上安装有支撑架，测试台的上表面位于支撑架的下方位置设置有固化测试器、一次绝缘测试器、干烧测试器、二次绝缘测试器及功率测试器，所述传动夹持机构安装在所述支撑架上，其特征在于，还包括批量上料装置，所述批量上料装置包括外挂架，所述外挂架与所述测试台的前端固定连接，外挂架的顶端开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有滑动架，外挂架的前端安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩杆与所述滑动架连接，滑动架的顶端转动连接有转动柱，滑动架上安装有伺服电机，所述伺服电机用于转动柱相对于滑动架的转动驱动，转动柱的顶端固定连接有安装板架，所述安装板架上开设有多个配套缺口，多个所述配套缺口均与所述传动夹持机构匹配，安装板架的顶端固定连接有左安装架和右安装架，所述左安装架和右安装架之间转动连接有转动架，左安装架的左端安装有控制电机，所述控制电机用于所述转动架的转动控制，转动架上开设有多个通过口，多个所述通过口内均设置有步进传送带，多个所述步进传送带的顶端固定连接有同步杆，左安装架上和右安装架上安装有横跨架，所述横跨架上安装有电动升降杆，所述电动升降杆的伸缩杆与所述同步杆连接。2.权利要求1所述的一种PTC加热器用自动测试设备，其特征在于，多个所述步进传送带均包括下伸架，多个所述下伸架的顶端均与所述同步杆的底端固定连接，多个下伸架内均转动连接有驱动辊和从动辊，多个所述驱动辊上均传动连接有步进输送带，多个所述步进输送带分别与多个从动辊传动连接，多个下伸架上均安装有输送电机，多个所述输送电机的输出轴分别与多个驱动辊连接。3.据权利要求2所述的一种PTC加热器用自动测试设备，其特征在于，所述滑动架的底端设置有连接引导板，所述滑动槽的内底壁上开设有连接引导槽，所述连接引导板滑动连接在所述连接引导槽内。4.据权利要求3所述的一种PTC加热器用自动测试设备，其特征在于，所述滑动架的顶端固定连接有支架，所述伺服电机安装在所述支架上，且支架上开设有通过孔，伺服电机的输出轴穿过所述通过孔，伺服电机的输出轴上安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮啮合有从动齿轮，所述转动架上开设有环形槽，所述从动齿轮固定连接在所述环形槽内。5.据权利要求4所述的一种PTC加热器用自动测试设备，其特征在于，多个所述配套缺口内均设置有渐变对中边，多个所述通过口内均设置有边缺口，多个所述边缺口分别为控制电机提供安装和通过空间。6.据权利要求5所述的一种PTC加热器用自动测试设备，其特征在于，所述安装板架的前端固定连接有外引导板，所述外引导板从后向前逐渐升高，外引导板内固定连接有多个分隔板，多个所述分隔板均与所述安装板架固定连接。7.据权利要求6所述的一种PTC加热器用自动测试设备，其特征在于，所述安装板架上开设有两个手扶环口。8.据权利要求7所述的一种PTC加热器用自动测试设备，其特征在于，所述转动架的左右两端分别固定连接有连接轴和支撑轴，所述连接轴的左端与所述控制电机的输出轴连接，所述支撑轴与所述右安装架转动连接。9.据权利要求8所述的一种PTC加热器用自动测试设备，其特征在于，所述左安装架上开设有轴承孔，所述连接轴转动配合在所述轴承孔内。10.据权利要求9所述的一种PTC加热器用自动测试设备，其特征在于，所述外挂架的底端固定连接有加强板，所述加强板的后端与所述测试台的前端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动测试设备技术领域，具体涉及一种PTC加热器用自动测试设备。背景技术众所周知，PTC加热器作为一种加热单元被广泛应用于人类生活的方方面面，为保证PTC加热器投入市场后的正常使用，PTC加热器在生产完成后通常需要进行测试，PTC加热器用自动测试设备则是一种用于PTC加热器检测环节，实现PTC加热器的批量顺序自动测试的辅助装置。经检索，2021年7月6日公开的，公开号为CN213633672U的中国专利公开了一种PTC加热器芯体全自动测试装置，其大致描述为，包括测试台及传动夹持机构，测试台上表面设置有若干立柱，立柱顶端设置有支撑架，支撑架的上方位置设置有若干限位压板，支撑架两端为圆弧形过渡，测试台上表面位于支撑架的下方位置设置有固化测试器、一次绝缘测试器、干烧测试器、二次绝缘测试器及功率测试器，传动夹持机构包括传动带及试样夹装板，传动带活动设置于支撑架的上表面，传动带的两端分别与第一主动轮及第二主动轮相连，第一主动轮及第二主动轮均通过支撑轴与测试台相连，第一主动轮通过支撑轴与驱动电机相连，驱动电机设置于测试台内部，试样夹装板有若干个，试样夹装板均匀设置于传动带的外侧表面，其在使用时，测试台由六大部分组成，第一部分为加热器芯体试样夹装板，可以一次性装载多件工件；第二部分为固化测试器模块，实现在通电情况下对加热器芯体的涂胶材料的固化及耐压测试；第三部分一次绝缘测试模块，实现PTC加热器第一次绝缘耐压的测试，第四部分为加热芯体的带电干烧测试，此环境下加热芯体直接带电在无水环境下连续工作；第五部分为干烧后的二次绝缘测试工作模块，第六部分为功率测试模块，测试耐电压，冲击电流和功率，这六大测试模块集合组成的测试台通过传送带紧凑连接，当人工将多件PTC加热芯体整体摆放到装载模块后，系统中的传送带自动逆时针流转，通过各模组自动固化、测试，并在整机控制显示器上显示目前测试的进展和工件各项测试的结果。上述的现有技术方案虽然可以在一定程度上达到对PTC加热器芯体的测试，测试环节具备一定的自动性，但是其上下料环节仍需要人工辅助完成，同时由于形成单个PTC加热器芯体夹持定位的夹子为相互独立的两个，因此人工上下的环节需要人工针对两个夹子进行先后顺序操作，上下料步骤有待进一步简化，并且自动化程度有待进一步加强，作业效率有待进一步提高。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种PTC加热器用自动测试设备，其上料的过程中可以对传动夹持机构中的多个夹子进行同步驱动开启和放松夹持，在简化上料步骤的同时也可以实现批量上料，极大的提高了上料效率，而且维护较为简单，实用性更好。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种PTC加热器用自动测试设备，包括测试台及传动夹持机构，所述测试台上安装有支撑架，测试台的上表面位于支撑架的下方位置设置有固化测试器、一次绝缘测试器、干烧测试器、二次绝缘测试器及功率测试器，所述传动夹持机构安装在所述支撑架上，还包括批量上料装置，所述批量上料装置包括外挂架，所述外挂架与所述测试台的前端固定连接，外挂架的顶端开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有滑动架，外挂架的前端安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩杆与所述滑动架连接，滑动架的顶端转动连接有转动柱，滑动架上安装有伺服电机，所述伺服电机用于转动柱相对于滑动架的转动驱动，转动柱的顶端固定连接有安装板架，所述安装板架上开设有多个配套缺口，多个所述配套缺口均与所述传动夹持机构匹配，安装板架的顶端固定连接有左安装架和右安装架，所述左安装架和右安装架之间转动连接有转动架，左安装架的左端安装有控制电机，所述控制电机用于所述转动架的转动控制，转动架上开设有多个通过口，多个所述通过口内均设置有步进传送带，多个所述步进传送带的顶端固定连接有同步杆，左安装架上和右安装架上安装有横跨架，所述横跨架上安装有电动升降杆，所述电动升降杆的伸缩杆与所述同步杆连接。在前述方案的基础上进一步的，多个所述步进传送带均包括下伸架，多个所述下伸架的顶端均与所述同步杆的底端固定连接，多个下伸架内均转动连接有驱动辊和从动辊，多个所述驱动辊上均传动连接有步进输送带，多个所述步进输送带分别与多个从动辊传动连接，多个下伸架上均安装有输送电机，多个所述输送电机的输出轴分别与多个驱动辊连接。在前述方案的基础上进一步的，所述滑动架的底端设置有连接引导板，所述滑动槽的内底壁上开设有连接引导槽，所述连接引导板滑动连接在所述连接引导槽内。在前述方案的基础上进一步的，所述滑动架的顶端固定连接有支架，所述伺服电机安装在所述支架上，且支架上开设有通过孔，伺服电机的输出轴穿过所述通过孔，伺服电机的输出轴上安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮啮合有从动齿轮，所述转动架上开设有环形槽，所述从动齿轮固定连接在所述环形槽内。在前述方案的基础上进一步的，多个所述配套缺口内均设置有渐变对中边，多个所述通过口内均设置有边缺口，多个所述边缺口分别为控制电机提供安装和通过空间。在前述方案的基础上进一步的，所述安装板架的前端固定连接有外引导板，所述外引导板从后向前逐渐升高，外引导板内固定连接有多个分隔板，多个所述分隔板均与所述安装板架固定连接。在前述方案的基础上进一步的，所述安装板架上开设有两个手扶环口。在前述方案的基础上进一步的，所述转动架的左右两端分别固定连接有连接轴和支撑轴，所述连接轴的左端与所述控制电机的输出轴连接，所述支撑轴与所述右安装架转动连接。在前述方案的基础上进一步的，所述左安装架上开设有轴承孔，所述连接轴转动配合在所述轴承孔内。在前述方案的基础上进一步的，所述外挂架的底端固定连接有加强板，所述加强板的后端与所述测试台的前端固定连接。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种PTC加热器用自动测试设备，具备以下有益效果：1.本发明中，通过左安装架、右安装架、转动架和控制电机的配合，方便对传动夹持机构内的多个夹子进行同步压紧，从而方便多个夹子的同步开启，以方便对于需要夹持的加热器芯体的置入。2.本发明中，通过步进传送带的配合，方便在夹子开启后对于需要夹持的加热器芯体的辅助推动置入，以配合夹子形成夹持作业，在简化上料步骤的同时也可以实现批量上料，极大的提高了上料效率。3.本发明中，通过外挂架、滑动架、电动伸缩杆、转动柱、伺服电机和安装板架的配合，形成前面两条中对应设备的安装，同时也方便相对于传动夹持机构进行相对位置的变化，以达到传动夹持机构停止运动上料时的工作的进行和上料完成后相对于传动夹持机构的远离，降低对传动夹持机构的正常运转的影响，保证检测的正常顺利进行。附图说明图1为本发明整体的立体结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明批量上料装置的立体结构示意图；图4为本发明图3中B处的局部放大结构示意图；图5为本发明安装板架、外引导板和分隔板配合的立体结构示意图；图6为本发明批量上料装置的后侧视的立体结构示意图；图7为本发明图6中C处的局部放大结构示意图；图8为本发明图6中D处的局部放大结构示意图；图9为本发明批量上料装置局部剖视的后侧视的立体结构示意图；图10为本发明图9中E处的局部放大结构示意图；图11为本发明整体的仰视的立体结构示意图；图12为本发明图11中F处的局部放大结构示意图；图13为本发明批量上料装置局部剖视的仰视的立体结构示意图；图14为本发明下伸架、驱动辊和从动辊等配合的立体示意图；图15为本发明转动架、连接轴和支撑轴等配合的立体结构示意图。图中：1、测试台；2、传动夹持机构；3、支撑架；4、外挂架；5、滑动槽；6、滑动架；7、电动伸缩杆；8、转动柱；9、伺服电机；10、安装板架；11、配套缺口；12、左安装架；13、右安装架；14、转动架；15、控制电机；16、通过口；17、同步杆；18、横跨架；19、电动升降杆；20、下伸架；21、驱动辊；22、从动辊；23、步进输送带；24、输送电机；25、连接引导板；26、连接引导槽；27、支架；28、驱动齿轮；29、从动齿轮；30、渐变对中边；31、边缺口；32、外引导板；33、分隔板；34、连接轴；35、支撑轴；36、加强板；37、手扶环口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅附图1-附图15，一种PTC加热器用自动测试设备，包括测试台1及传动夹持机构2，测试台1上安装有支撑架3，测试台1的上表面位于支撑架3的下方位置设置有固化测试器、一次绝缘测试器、干烧测试器、二次绝缘测试器及功率测试器，传动夹持机构2安装在支撑架3上，还包括批量上料装置，批量上料装置包括外挂架4，外挂架4与测试台1的前端固定连接，外挂架4的底端固定连接有加强板36，加强板36的后端与测试台1的前端固定连接，提高外挂架4和测试台1之前的结构强度，保证外挂架4的负载更强，外挂架4的顶端开设有滑动槽5，滑动槽5内滑动连接有滑动架6，滑动架6的底端设置有连接引导板25，滑动槽5的内底壁上开设有连接引导槽26，连接引导板25滑动连接在连接引导槽26内，实现滑动架6与外挂架4之间的相对连接，保证滑动架6相对于外挂架4的相对于运动的可靠，外挂架4的前端安装有电动伸缩杆7，电动伸缩杆7的伸缩杆与滑动架6连接，滑动架6的顶端转动连接有转动柱8，滑动架6上安装有伺服电机9，伺服电机9用于转动柱8相对于滑动架6的转动驱动，转动柱8的顶端固定连接有安装板架10，通过外挂架4、滑动架6、电动伸缩杆7、转动柱8、伺服电机9和安装板架10的配合，形成前面两条中对应设备的安装，同时也方便相对于传动夹持机构2进行相对位置的变化，以达到传动夹持机构2停止运动上料时的工作的进行和上料完成后相对于传动夹持机构2的远离，降低对传动夹持机构2的正常运转的影响，保证检测的正常顺利进行，滑动架6的顶端固定连接有支架27，伺服电机9安装在支架27上，且支架27上开设有通过孔，伺服电机9的输出轴穿过通过孔，伺服电机9的输出轴上安装有驱动齿轮28，驱动齿轮28啮合有从动齿轮29，转动架14上开设有环形槽，从动齿轮29固定连接在环形槽内，对伺服电机9与转动柱8之间的具体驱动结构的进行展示。还需进一步说明的是，安装板架10的前端固定连接有外引导板32，外引导板32从后向前逐渐升高，外引导板32内固定连接有多个分隔板33，多个分隔板33均与安装板架10固定连接，方便对加热器芯体的置入暂存，同时也可以保证加热器芯体的自动滑下，安装板架10上开设有两个手扶环口37，方便操作人员的手扶施力，安装板架10上开设有多个配套缺口11，多个配套缺口11均与传动夹持机构2匹配，多个配套缺口11内均设置有渐变对中边30，多个通过口16内均设置有边缺口31，多个边缺口31分别为控制电机15提供安装和通过空间，安装板架10的顶端固定连接有左安装架12和右安装架13，左安装架12和右安装架13之间转动连接有转动架14，左安装架12的左端安装有控制电机15，控制电机15用于转动架14的转动控制，转动架14的左右两端分别固定连接有连接轴34和支撑轴35，连接轴34的左端与控制电机15的输出轴连接，支撑轴35与右安装架13转动连接，左安装架12上开设有轴承孔，连接轴34转动配合在轴承孔内，通过左安装架12、右安装架13、转动架14和控制电机15的配合，方便对传动夹持机构2内的多个夹子进行同步压紧，从而方便多个夹子的同步开启，以方便对于需要夹持的加热器芯体的置入，转动架14上开设有多个通过口16，多个通过口16内均设置有步进传送带，多个步进传送带的顶端固定连接有同步杆17，左安装架12上和右安装架13上安装有横跨架18，横跨架18上安装有电动升降杆19，电动升降杆19的伸缩杆与同步杆17连接，多个步进传送带均包括下伸架20，多个下伸架20的顶端均与同步杆17的底端固定连接，多个下伸架20内均转动连接有驱动辊21和从动辊22，多个驱动辊21上均传动连接有步进输送带23，多个步进输送带23分别与多个从动辊22传动连接，多个下伸架20上均安装有输送电机24，多个输送电机24的输出轴分别与多个驱动辊21连接，通过步进传送带的配合，方便在夹子开启后对于需要夹持的加热器芯体的辅助推动置入，以配合夹子形成夹持作业，在简化上料步骤的同时也可以实现批量上料，极大的提高了上料效率。该实施例中的电动伸缩杆7、伺服电机9、控制电机15、电动升降杆19和输送电机24均为市面上购买的本领域技术人员公知的常规设备，也可以根据实际需要进行进行定制，本专利中我们只是对其进行使用，并未对其结构和功能进行改进，其设定方式、安装方式和电性连接方式，对于本领域的技术人员来说，只要按照其使用说明书的要求进行调试操作即可，在此不再对其进行赘述，且电动伸缩杆7、伺服电机9、控制电机15、电动升降杆19和输送电机24设置有集成控制电路，集成控制电路配套有控制手持，便于操作人员进行操作控制。综上所述，该PTC加热器用自动测试设备的工作过程为，在使用时，首先将该PTC加热器用自动测试设备安装在所需使用的地点，同时安装定位完成后，形成对应的电装，实际操作过程中，首先将需要检测的加热器芯体置入外引导板32上，由于外引导板32的倾斜设计，在外加热器芯体的自身重力的作用下下滑进入安装板架10上的与步进输送带23配合的作业区域内，而后通过控制手持，实现电动伸缩杆7、控制电机15、电动升降杆19和输送电机24的搭配工作，其中电动伸缩杆7的工作实现滑动架6的相对于外挂架4形成相对位置移动，从而实现安装板架10相对于传动夹持机构2的相对位置变化，控制电机15工作实现转动架14的转动控制，电动升降杆19工作实现多个步进传送带相对于安装板架10的相对升高或降低，输送电机24工作实现对于驱动辊21的转动驱动，驱动辊21转动实现步进输送带23的运动驱动，传动夹持机构2运动配合固化测试器、一次绝缘测试器、干烧测试器、二次绝缘测试器及功率测试器实现多个加热器芯体的顺序测试，同时伴随着传动夹持机构2的运行，待传动夹持机构2间歇停止时，电动伸缩杆7工作实现安装板架10向后移动靠近测试台1，使配套缺口11与传动夹持机构2内的试样夹装板进行对位，对位完成后控制电机15工作实现转动架14后端的高度降低，以实现对夹子的下压开启，之后电动升降杆19工作，实现步进输送带23相对于安装板架10的靠近，步进输送带23相对于安装板架10靠近后即可实现对于安装板架10上的加热器芯体的压紧，之后输送电机24工作通过步进输送带23将加热器芯体后推进入开启的夹子内，而后转动架14反向转动，对夹子的开启压动力失效，夹子实现对于加热器芯体的夹持，最后安装板架10相对于测试台1后移复位，传动夹持机构2再次运行，实现多个加热器芯体的测试过程中的移动，对于测试完成后的加热器芯体的取下，只需安照前述的步骤控制输送电机24实现驱动辊21的反向转动驱动即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
