标题title
妇科流水线及妇科样本检测方法
摘要abst
本申请提供了一种妇科流水线及妇科样本检测方法，其中，妇科流水线包括进样装置、第一样本信息检测装置、第一稀释装置、妇科常规检测仪、第二稀释装置、微生态检测仪和控制装置，其中控制装置接收所述待测样本液的浓度信息，且判断所述浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否控制所述第一稀释装置执行所述第一稀释操作或确定是否控制第二稀释装置执行所述第二稀释操作。本申请提供的妇科流水线，通过设置样本信息检测装置和多个稀释装置检测不同妇科样本的浓度并针对不同妇科检测项目自动化确定是否执行不同的稀释操作，自动消除病人的个体存在差异性或医生人工操作的偏差导致的采集样本量的差异性影响，提高对妇科样本的检测效率。
权利要求书clms
1.一种妇科流水线，其特征在于，所述妇科流水线包括：进样装置，用于提供待测样本；洗脱装置，用于对所述待测样本进行洗脱以形成待测样本液；第一样本信息检测装置，用于检测所述待测样本液的浓度信息；第一稀释装置，用于对所述待测样本液执行第一稀释操作；妇科常规检测仪，用于对所述待测样本液进行妇科常规项目检测以获得第一检测结果；第二稀释装置，用于对所述待测样本液执行第二稀释操作；微生态检测仪，用于对所述待测样本液进行微生态项目检测以获得第二检测结果；控制装置，用于控制所述进样装置、洗脱装置、第一样本信息检测装置、第一稀释装置、妇科常规检测仪、第二稀释装置和所述微生态检测仪执行相应动作；其中，所述控制装置接收所述待测样本液的浓度信息，且判断所述浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否控制所述第一稀释装置执行所述第一稀释操作或确定是否控制第二稀释装置执行所述第二稀释操作。2.根据权利要求1所述的妇科流水线，其特征在于，所述妇科常规检测仪包括干化学检测装置和/或镜检装置，所述干化学检测装置用于对所述待测样本液进行干化学项目检测以获得干化学检测结果，所述镜检装置用于对所述待测样本液进行湿片项目检测以获得湿片镜检结果。3.根据权利要求2所述的妇科流水线，其特征在于，所述干化学检测装置和所述镜检装置分体设置，所述第一稀释装置包括第一干化学稀释装置和第一镜检稀释装置，所述控制装置根据所述判断结果确定是否控制所述第一干化学稀释装置执行所述第一干化学稀释操作，和所述控制装置根据所述判断结果确定是否控制所述第一镜检稀释装置执行所述第一镜检稀释操作；或者，所述干化学检测装置和所述镜检装置合体设置，所述第一稀释装置为第一镜检稀释装置，所述控制装置根据所述判断结果确定是否控制所述第一镜检稀释装置执行所述第一镜检稀释操作。4.根据权利要求1所述的妇科流水线，其特征在于，所述控制装置接收所述待测样本液的浓度信息，且判断所述浓度信息是否满足阈值范围，所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时；所述控制装置控制所述第一稀释装置执行所述第一稀释操作，和/或，所述控制装置控制所述第二稀释装置执行所述第二稀释操作。5.根据权利要求1所述的妇科流水线，其特征在于，所述控制装置接收所述待测样本液的浓度信息，且判断所述浓度信息是否满足阈值范围，当所述浓度信息满足所述阈值范围时，所述控制装置控制所述第一稀释装置和/或所述第二稀释装置处于空闲状态。6.根据权利要求1所述的妇科流水线，其特征在于，所述控制装置包括显示单元，所述浓度信息表征待测样本液浓度过低时，所述控制装置控制所述第一稀释装置和/或所述第二稀释装置处于空闲状态，所述控制装置控制所述妇科常规检测仪对所述待测样本液进行所述妇科常规项目检测以获得所述第一检测结果，和/或所述控制装置控制所述微生态检测仪对所述待测样本液进行所述微生态项目检测以获得第二检测结果，且所述显示单元显示第一检测结果和/或第二检测结果的异常信息。7.根据权利要求4所述的妇科流水线，其特征在于，当所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，所述控制装置根据所述浓度信息选择预设稀释比，并控制所述第一稀释装置根据所述预设稀释比执行所述第一稀释操作，和/或控制所述第二稀释装置根据所述预设稀释比执行所述第二稀释操作。8.根据权利要求7所述的妇科流水线，其特征在于，所述控制装置根据所述预设稀释比对所述第一检测结果和/或第二检测结果进行放大处理；和/或，所述预设稀释比设置为不同梯度稀释比范围，或设置为不同梯度稀释比数值；和/或，所属预设稀释比与所述浓度信息对应的阈值范围相关联；和/或，所述控制装置根据放大处理参数对所述第一检测结果和/或第二检测结果进行放大处理，所述放大处理参数与所述预设稀释比相关联。9.根据权利要求1所述的妇科流水线，其特征在于，所述微生态检测仪包括推片装置和读片装置，所述推片装置用于对所述待测样本液进行制片以获得干片，所述读片装置用于对所述干片进行扫描以获得所述第二检测结果，所述控制装置控制所述第二稀释装置在所述推片装置执行制片操作前完成第二稀释操作。10.根据权利要求9所述的妇科流水线，其特征在于，所述微生态检测仪还包括第二样本信息检测装置，所述第二样本信息检测装置用于检测所述微生态检测仪处的所述待测样本液的浓度信息；和/或，所述妇科流水线还包括聚集装置，所述聚集装置用于聚集待测样本，当所述浓度信息表征所述待测样本液浓度过低时，在所述推片装置对所述待测样本液进行制片之前，所述控制装置控制所述聚集装置对所述待测样本执行聚集操作。11.根据权利要求2所述的妇科流水线，其特征在于，所述妇科常规项目对应的阈值范围不同于所述微生态项目对应的阈值范围；或者，所述干化学项目对应的阈值范围、所述湿片项目对应的阈值范围、所述微生态项目对应的阈值范围不同；或者，所述微生态项目对应的阈值范围的最低值和最高值、所述干化学项目对应的阈值范围的最低值和最高值、所述湿片项目对应的阈值范围最低值和最高值逐一增大；或者，所述微生态项目对应的阈值范围的最低值和最高值、所述干化学项目对应的阈值范围的最低值和最高值、所述湿片项目对应的阈值范围最低值和最高值逐一减小；或者，所述阈值范围根据同一检测项目的不同子类别至少划分为第一梯度阈值范围和第二梯度阈值范围，且第一梯度阈值范围和第二梯度阈值范围不同；或者，所述阈值范围根据不同检测项目的同一子类别至少划分为第三梯度阈值范围和第四梯度阈值范围，且第三梯度阈值范围和第四梯度阈值范围不同。12.根据权利要求1所述的妇科流水线，其特征在于，所述妇科流水线还包括识别装置，所述识别装置用于获取待测样本的待检项目信息，所述控制装置根据所述待检项目信息控制所述妇科常规检测仪执行相应项目检测操作以获得所述第一检测结果，和/或所述控制装置根据所述待检项目信息控制所述微生态检测仪执行相应项目检测操作以获得所述第二检测结果，所述待检项目信息包括微生态项目、干化学项目、湿片项目的至少一种；或者，所述控制装置还包括输入单元，所述输入单元接收用户输入指令，所述用户输入指令包括所述待测样本的待检项目信息，所述控制装置根据所述待检项目信息控制所述妇科常规检测仪执行相应项目检测操作以获得所述第一检测结果，和/或所述控制装置根据所述待检项目信息控制所述微生态检测仪执行相应项目检测操作以获得所述第二检测结果，所述待检项目信息包括微生态项目、干化学项目、湿片项目的至少一种。13.根据权利要求12所述的妇科流水线，其特征在于，所述控制装置根据所述识别装置获取的待检项目信息获取目标洗脱液量，并将其与所述洗脱装置进行洗脱时所使用的第一洗脱液量进行比较，以判断液量是否足够；当判断为液量足够时，所述控制装置接收所述待测样本液的浓度信息，且判断所述浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否控制所述第一稀释装置执行所述第一稀释操作或确定是否控制第二稀释装置执行所述第二稀释操作；和/或，当判断为液量不足够时，且判断为所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，所述控制装置控制所述第一稀释装置执行所述第一稀释操作；或者，当判断为液量不足够时所述控制装置控制所述第一稀释装置执行第一稀释操作以补足液量，再判断为所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时所述控制装置控制所述第一稀释装置再执行所述第一稀释操作以降低样本浓度；和/或，当判断为液量不足够时，且判断为所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，所述控制装置控制所述第一稀释装置执行所述第一稀释操作；或者，当判断为所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，所述控制装置控制所述第一稀释装置先执行所述第一稀释操作以降低样本浓度，再判断为液量不足够时，所述控制装置控制所述第一稀释装置再执行第一稀释操作以补足液量；和/或当判断为液量不足够时，所述控制装置控制所述妇科常规检测仪减少采集的待测样本量，且控制所述微生态检测仪不减少采集的待测样本量。14.根据权利要求12所述的妇科流水线，其特征在于，所述控制装置根据所述待检项目信息获取目标洗脱液量，并将其与所述洗脱装置进行洗脱时所使用的第一洗脱液量进行比较，以判断液量是否足够；当判断为液量不足够时，所述控制装置控制所述第一稀释装置执行第一稀释操作以补足液量。15.根据权利要求14所述的妇科流水线，其特征在于，所述控制装置根据所述补足液量对所述第一检测结果进行放大处理；和/或，所述第一洗脱液量为预设固定值；或者，所述第一洗脱液量为多个可选值，所述控制装置包括显示单元和输入单元，所述显示单元显示所述多个可选值，所述输入单元接收用户输入指令，所述用户输入指令包括用户选择的目标可选值，所述控制装置将所述目标可选值和根据所述待检项目信息获取的目标洗脱液量进行比较，以判断液量是否足够。16.一种妇科样本检测方法，其特征在于，包括以下步骤：提供待测样本；对所述待测样本进行洗脱以形成待测样本液；检测所述待测样本液的浓度信息；判断所述浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否执行第一稀释操作和/或第二稀释操作；对所述待测样本液进行妇科常规项目检测以获得第一检测结果；对所述待测样本液进行微生态项目检测以获得第二检测结果。17.根据权利要求16所述的妇科样本检测方法，其特征在于：所述判断所述浓度信息是否满足阈值范围步骤还包括：当所述浓度信息满足所述阈值范围时，不执行所述第一稀释操作和/或所述第二稀释操作；当所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，根据预设稀释比执行所述第一稀释操作和/或所述第二稀释操作。18.根据权利要求17所述的妇科样本检测方法，其特征在于：获得所述第一检测结果和/或获得第二检测结果后，还包括：根据所述预设稀释比对所述第一检测结果和/或第二检测结果进行放大处理；和/或，当所述浓度信息表征待测样本液浓度过低时，在所述对所述待测样本液进行微生态项目检测以获得第二检测结果之前，对所述待测样本执行聚集操作；和/或，所述对所述待测样本进行洗脱以形成待测样本液还包括：获取待检项目信息，并根据所述待检项目信息获取目标洗脱液量，使用所述目标洗脱液量对所述待测样本进行洗脱以形成待测样本液；所述待检项目信息包括微生态项目、干化学项目、湿片项目的至少一种。19.根据权利要求16所述的妇科样本检测方法，其特征在于，所述根据判断结果确定是否执行所述第一稀释操作和/或所述第二稀释操作还包括：获取待检项目信息，并根据所述待检项目信息获取目标洗脱液量，并将其与进行洗脱时所使用的第一洗脱液量进行比较，以判断液量是否足够；当判断为液量足够时，再判断所述浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否执行所述第一稀释操作和/或所述第二稀释操作；当判断为液量不足够时，执行第一稀释操作以补足液量。20.根据权利要求19所述的妇科样本检测方法，其特征在于，当判断为液量不足够时，对所述待测样本液进行妇科常规项目检测时减少采集的待测样本量，对所述待测样本液进行微生态项目检测时不减少采集的所述待测样本量；和/或，当判断为液量不足够时，且判断为所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，执行所述第一稀释操作；或者，当判断为液量不足够时，先执行第一稀释操作以补足液量，再判断为所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，再执行所述第一稀释操作以降低样本浓度；和/或，当判断为液量不足够时，且判断为所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，执行所述第一稀释操作；或者，当判断为所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，先执行所述第一稀释操作以降低样本浓度，再判断为液量不足够时，再执行第一稀释操作以补足液量；和/或，根据所述补足液量对所述第一检测结果进行放大处理。21.根据权利要求16所述的妇科样本检测方法，其特征在于，还包括：所述妇科常规项目包括干化学项目和湿片项目，判断所述浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否执行第一干化学稀释操作和/或第一镜检稀释操作和/或所述第二稀释操作；对所述待测样本液进行干化学项目检测以获得第一干化学检测结果；对所述待测样本液进行湿片项目检测以获得第一湿片镜检检测结果；对所述待测样本液进行微生态项目检测以获得第二检测结果。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗设备技术领域，具体涉及一种妇科流水线及妇科样本检测方法。背景技术女性阴道微生态系统是人体微生态系统的组成之一，由阴道内的微生物菌落、内分泌调节系统、阴道解剖结构和局部免疫系统共同组成。目前，阴道微生态系统检测主要包括形态学检测及功能学检测，形态学检测主要包括菌群密集度、多样性、优势菌、病原微生物、各项评分等形态学指标；功能学检测是通过功能学检测判定微生物功能的状况，主要是测定阴道微生物的代谢产物和酶的活性，两者相互补充，综合评价阴道微生态状态。若形态学与功能学检测结果不一致时，当前是以形态学检测为主要参考指标。目前，常见的妇科分泌物检测通常是由妇科常规检测和微生态检测两种，要检测这两个项目通常需要采集两个标本分别检测，自动化程度较低；且在妇科检测过程中，仪器需要对不同浓度的待测样本检测不同的检测项目，例如：干化学项目、湿片项目、微生态项目等。目前，由于医生在采集病人的妇科样本时，病人的个体存在差异性或医生人工操作的偏差，导致采集的样本量有差异。因此，在样本洗脱过程中，加入定量的洗脱液也就导致洗脱后的样本浓度也不同，洗脱后的样本浓度无法与不同检测项目所需的浓度进行匹配，只能通过人工对不同样本进行稀释后再分别进行检测或者通过多次采集样本，再加入不同的稀释液进行洗脱以进行不同的项目检测，这就导致检测时间过长、也不利于实现仪器全自动化，并且多次采样也容易降低用户对产品的体验，影响医护关系。发明内容本申请的主要目的在于提供一种妇科流水线及及妇科样本检测方法，旨在提供一种全自动化且检测类型全面的妇科流水线。第一方面，本申请提供了一种妇科流水线，所述妇科流水线包括：进样装置，用于提供待测样本；洗脱装置，用于对所述待测样本进行洗脱以形成待测样本液；第一样本信息检测装置，用于检测所述待测样本液的浓度信息；第一稀释装置，用于对所述待测样本液执行第一稀释操作；妇科常规检测仪，用于对所述待测样本液进行妇科常规项目检测以获得第一检测结果；第二稀释装置，用于对所述待测样本液执行第二稀释操作；微生态检测仪，用于对所述待测样本液进行微生态项目检测以获得第二检测结果；控制装置，用于控制所述进样装置、洗脱装置、第一样本信息检测装置、第一稀释装置、妇科常规检测仪、第二稀释装置和所述微生态检测仪执行相应动作；其中，所述控制装置接收所述待测样本液的浓度信息，且判断所述浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否控制所述第一稀释装置执行所述第一稀释操作或确定是否控制第二稀释装置执行所述第二稀释操作。第二方面，本申请提供了一种妇科样本检测方法，包括以下步骤：提供待测样本；对所述待测样本进行洗脱以形成待测样本液；检测所述待测样本液的浓度信息；判断所述浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否执行第一稀释操作和/或第二稀释操作；对所述待测样本液进行妇科常规项目检测以获得第一检测结果；对所述待测样本液进行微生态项目检测以获得第二检测结果。本申请提供了一种妇科流水线及妇科样本检测方法，其中，妇科流水线包括：进样装置，用于提供待测样本；洗脱装置，用于对所述待测样本进行洗脱以形成待测样本液；第一样本信息检测装置，用于检测所述待测样本液的浓度信息；第一稀释装置，用于对所述待测样本液执行第一稀释操作；妇科常规检测仪，用于对所述待测样本液进行妇科常规项目检测以获得第一检测结果；第二稀释装置，用于对所述待测样本液执行第二稀释操作；微生态检测仪，用于对所述待测样本液进行微生态项目检测以获得第二检测结果；控制装置，用于控制所述进样装置、洗脱装置、第一样本信息检测装置、第一稀释装置、妇科常规检测仪、第二稀释装置和所述微生态检测仪执行相应动作；其中，所述控制装置接收所述待测样本液的浓度信息，且判断所述浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否控制所述第一稀释装置执行所述第一稀释操作或确定是否控制第二稀释装置执行所述第二稀释操作。本申请提供的妇科流水线，通过设置样本信息检测装置和多个稀释装置检测不同妇科样本的浓度并针对不同妇科检测项目自动化确定是否执行不同的稀释操作，自动化消除了病人的个体存在差异性或医生人工操作的偏差导致的采集样本量的差异性影响，可提高对妇科样本的检测效率，自动化程度高，且增强用户体验感。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一实施例提供的妇科流水线的一个可选的结构示意框图；图2为本申请一实施例提供的妇科流水线的一个可选的结构示意图；图3为本申请一实施例提供的妇科流水线的另一个可选的结构示意图；图4为本申请一实施例提供的妇科流水线的又一个可选的结构示意图；图5A为本申请一实施例提供的妇科流水线的一个可选的立体结构图；图5B为本申请一实施例提供的妇科流水线的一个可选的部分结构局部放大图；图5C为本申请一实施例提供的妇科流水线的一个可选的部分结构剖视图；图6为本申请一实施例提供的妇科流水线的另一个可选的部分结构示意图；图7为本申请一实施例提供的妇科流水线中图像展示示意图；图8为本申请一实施例提供的妇科样本检测方法的一个可选的流程示意图；图9为本申请一实施例提供的妇科样本检测方法的一个可选的流程示意图；图10为本申请一实施例提供的妇科样本检测方法的一个可选的流程示意图；图11为本申请一实施例提供的妇科样本检测方法的一个可选的流程示意图。图标：1000、妇科流水线；10、进样装置；20、洗脱装置；30、第一样本信息检测装置；40、第一稀释装置；41、第一干化学稀释装置；42、第一镜检稀释装置；50、妇科常规检测仪；51、干化学检测装置；52、镜检装置；60、第二稀释装置；70、微生态检测仪；71、推片装置；72、读片装置；73、聚集装置；80、第二样本信息检测装置；90、控制装置；91、显示单元；92、输入单元；93、输出单元；94、处理器；95、存储器；96、通信接口；97、I/O接口；100、识别装置。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请提供一种妇科流水线，旨在提供一种检测效率高、全自动化且检测类型全面的妇科流水线。下面结合各附图，对本申请的一些实施方式作详细说明，在不冲突的情况下，下述的实施例及实施方式中的特征可以相互组合。请参阅图1至图5A所示，图1为本申请一实施例提供的妇科流水线1000的一个可选的结构示意图。如图1所示，妇科流水线1000包括进样装置10、洗脱装置20、第一样本信息检测装置30、第一稀释装置40、妇科常规检测仪50、第二稀释装置60、微生态检测仪70及控制装置90。其中，进样装置10、洗脱装置20、第一样本信息就检测装置30、第一稀释装置40、妇科常规检测仪50、第二稀释装置60、微生态检测仪70与控制装置90通信连接，且控制装置90用于控制进样装置10、洗脱装置20、第一样本信息就检测装置30、第一稀释装置40、妇科常规检测仪50、第二稀释装置60、微生态检测仪70执行相应动作。下述对图1所涉及的各模块分别进行说明。进样装置10用于提供待测样本。进样装置10包括上样平台、下样平台、运载样本容器的轨道及移取样本容器的配套组件，例如抓手、推杆等。用户将样本容器置于上样平台，样本容器内容纳有覆于采样工具上的妇科待测样本，通常医生使用采样工具从女性体内采集妇科样本，并将覆有样本的采样工具至于样本容器中，后控制装置90控制轨道运载样本容器至适配位点执行相应操作，操作结束后轨道运载样本容器进入下样平台。在一些实施例中，上样平台、下样平台、运载样本容器的轨道及配套组件可以根据妇科流水线的组合的实际情况调整，例如：上样平台可以在第一台检测仪的外侧或紧邻第一台检测仪，下样平台在流水线最后一台检测仪的外侧或紧邻其检测仪，而轨道连接所有检测仪以便能将样本容器运输至任何预设位点。而另一实施例中，上样平台在第一台检测仪的外侧或紧邻第一台检测仪，但下样在流水线中间或第一台检测仪的外侧或紧邻其检测仪，而轨道依然连接所有检测仪以便能将样本容器运输至任何预设位点。这些形式多变且可根据用户实际需求调整。洗脱装置20用于对待测样本进行洗脱以形成待测样本液。在一些实施例中，洗脱装置20可设于进样装置10上或邻近进样装置10设置，以便控制装置90对不同样本的处理时序进行统一调度，便于样本管理。优选的，在进样装置10的轨道上某一位置对应设置一洗脱装置20以将样本容器中采样工具上覆有的样本洗脱至洗脱液中。在另一些实施例中，洗脱装置20可设置于妇科常规检测仪50内或微生态检测仪70内。其中，洗脱装置20优选置于妇科常规检测仪50内。这是因为妇科常规检测仪50往往设有孵育装置来对其待测样本进行温育以获得相应有形成分或反应结构的理想检测结果，这个过程不能太快否则会影响有形成分或结构的活性，只能耗时慢速进行。此时，当样本在温育过程中，由于温育时间过长导致仪器有足够时间来控制洗脱装置20完成对其他待测样本液的洗脱，提高检测效率。如图2所示，在另一实施例中，当妇科常规检测仪50为分设的干化学检测装置51和镜检装置52，即干化学检测装置51和镜检装置52分别是独立的单机仪器时，由于干化学检测装置51出样的检测速度受限，干化学检测装置51也优先排列于流水线仪器的前列，即紧邻进样装置10的上样平台。优选的，洗脱装置20优先设置在干化学检测装置51内，或者干化学检测装置51之前的轨道上的某一位置附近。如图3所示，在再一实施例中，当妇科常规检测仪50为干化学检测装置51和镜检装置52合体设置，即干化学检测装置51和镜检装置52共同构成一台检测仪时，洗脱装置20既可以邻近进样装置10设置，也可以设置于某一检测仪内；但优选设置于检测仪内且靠近采样装置和/或孵育装置。在一些实施例中，洗脱装置20包括加液组件及混匀组件，加液组件用于向样本溶液添加洗脱液，混匀组件用于混匀添加有洗脱液的待测样本以将妇科样本从采集工具上洗脱至溶液中。混匀组件可以选自搅拌杆、偏心混匀座、抓手混匀等任何方式进行。第一样本信息检测装置30用于检测待测样本液的浓度信息。第一样本信息检测装置30设于妇科常规检测仪50内或微生态检测仪70内或邻近进样装置10设置。由于妇科常规检测仪50样本检测时间长、且对样本稀释要求更高，故第一样本信息检测装置30更优选设于妇科常规检测仪50内或靠近妇科常规检测仪50设置，如图5B和图5C所示，图5B为图5A中妇科流水线部分结构A的局部放大图，即为第一洗脱装置20、第一样本信息装置30和第一稀释装置40的局部放大图，图5C为图5B中的第一样本信息检测装置30的剖视图。这是因为在微生态检测仪70中，需要的样本浓度高，例如在急诊情况下用户有可能对采集工具采集到的样本直接进行干涂片来制片，制备成的干片直接上样到微生态检测仪70进行微生态项目检测，此时不需要对该样本来洗脱并检测待测液的浓度信息；但在妇科常规检测仪50中，样本浓度高会导致有形成分太过密集不便于识别而降低检测结果的准确性，故需要先洗脱再检测浓度信息以决定对该样本是否进行稀释。在对样本容器中的待测样本完成洗脱以形成待测样本液后，妇科流水线1000的采样装置采集样本容器中的待测样本液并将其转移至第一样本信息检测装置30，采样装置优选设置于各检测仪内，当然也可以架设于进样装置10的轨道上。如图5B和图5C所示，第一样本信息检测装置30包括容纳单元和设置于容纳单元周侧的光电检测单元，容纳单元接收采样装置转移至的待测样本液，光电检测单元对待测样本液进行检测。在一些实施例中，第一样本信息检测装置30和第一稀释装置可以为同一装置，也可以为不同装置，如图5B所示。在一些实施例中，光电检测单元包括发射器和接收器，例如：激光模块和探测器。第一样本信息检测装置30以PD值表征待测样本液的浓度信息。浓度信息是个广义的概念，可以理解为质量浓度或浊度等。示例性地，优选为以PD值表征待测样本液的浊度信息。PD值指探测器接收到的光强值，当使用散射法时PD值与浊度大小呈正相关，即PD值越大浊度越大，表示待测样本液中样本含量越高；当使用透射法时PD值与浊度大小呈负相关，即PD值越大浊度越小，表示待测样本液中样本含量越低。示例性的，下文以透射法检测PD为举例，当然本发明不限于此。妇科常规检测仪50用于对待测样本液进行妇科常规项目检测以获得第一检测结果。妇科常规项目检测包括但不限定于针对妇科分泌物的湿片镜检和干化学检测两类项目，其中，湿片项目主要是针对妇科分泌物中的有形成分进行检测；干化学项目则主要是针对妇科分泌物的反应结构进行检测，包括唾液酸苷酶、β-N-乙酰氨基葡萄糖苷酶、白细胞酯酶活性、乳酸、氧化酶、脯氨酸氨基肽酶、PH值、过氧化氢等项目，这些也可称为下述部分的妇科常规项目的子类别。在一些实施方式中，干化学检测结果至少包括pH值、过氧化氢、白细胞酯酶、乳酸、氧化酶、唾液酸苷酶检测、β-葡萄糖醛酸酶、乙酰氨基葡萄糖苷酶、脯氨酸氨基肽酶、碱性磷酸酶、凝固酶结果；湿片镜检结果至少包括、细胞清洁度、白细胞数、脓细胞数、红细胞数、线索细胞检测结果。如图2、图3、图4、图5A、图5B和图5C所示，妇科常规检测仪50可以是多台仪器也可以是一台仪器。例如：如图2所示，妇科常规检测仪由一台干化学检测装置51和一台镜检装置52组成；图3中妇科常规检测仪由干化学检测装置51和镜检装置52合体设置于一台仪器中，图5A还示例性给出了妇科常规检测仪由干化学检测装置51和镜检装置52合体设置于一台仪器中的立体结构图；而图4中妇科常规检测仪有两台干化学检测装置51和一台镜检装置组成。在一些实施例中，妇科常规检测仪50包括干化学检测装置51和/或镜检装置52，干化学检测装置51用于对待测样本液进行干化学项目检测以获得干化学检测结果，镜检装置52用于对待测样本液进行湿片项目检测以获得湿片镜检结果。干化学检测装置51可以和镜检装置52分体设置，即分别为单独的仪器；也可以是干化学检测装置51和镜检装置52合体设置，即两个装置均在同一台仪器中；也可以只为干化学检测装置51的单一设备或镜检装置52的单一设备；更可以设置多台干化学检测装置51或多台镜检装置52，这些形式多变且可根据用户实际需求调整。无论是上述何种组成，其单独设备或仪器中均包含进样装置、液路装置、转移装置等必要结构。不同的是，当干化学检测装置51单独为一设备时 ，其内还设置有试剂检测卡及孵育装置，采样装置优先将采集到的待测样本液分配至试剂检测卡上，在孵育装置上与试剂成分温育反应后转移至干化学检测模块去检测以获得干化学检测结果。当镜检装置52单独为一设备时，其内设置有玻片仓、采样装置、转移装置、显微镜检装置等必要结构，也有可能设置有染色单元，但镜检装置52不再设置孵育单元，而是在玻片上承载待测样本液并置于显微镜下去镜检。当干化学检测装置51和镜检装置52合体为同一装置时，此时只需要设置一共用的采样装置、液路装置和转移装置，也包含孵育装置、显微镜检装置、干化学检测模块等必要结构，也可以根据实际需要设置染色单元，但待测样本液既可以被分配至单独的玻片和试剂卡上，也可以被分配至玻片和试剂卡集成的检测卡上，且在对待测样本液进行显微镜检和干化学检测之前需要对待测样本液先进行孵育。微生态检测仪70用于对待测样本液进行微生态项目检测以获得第二检测结果。在一些实施例中，微生态项目检测结果至少包括：上皮细胞、菌群密集度、乳酸杆菌比例、菌群多样性、其他杂菌比例、支原体样小体、衣原体样小体、细胞内G-双球菌、梅毒螺旋体、芽生孢子、菌丝、线索细胞、滴虫、白细胞、红细胞、形似动弯杆菌、革兰阴性杆菌、加德纳菌/拟杆菌、球菌等检测结果，这些也可称为下述部分的微生态项目子类别。如图2、图3、图4、图5A、图5B和图5C所示，微生态检测仪70可以是多台仪器也可以是一台仪器。在一些实施例中，微生态检测仪70包括推片装置71和读片装置72，推片装置71用于对待测样本液进行制片以获得干片，读片装置72用于对推片装置71制备好的干片进行扫描以获得第二检测结果。推片装置71包括采样单元、液路单元及推片单元，采样单元用于采集洗脱后的样本容器中的待测样本液，液路单元用于完成清洗、试剂供应、驱动等，推片单元用于将玻片上的待测样本液推成预设形态。推片装置71还可根据实际需求设置染色单元以对待测样本液先进行染色后送至推片单元去推片、或完成推片后将涂覆有待测样本液的玻片转移至染色单元进行染色。制备好的干片从推片装置71上卸载并被转移至读片装置72。读片装置72包括进样单元、出样单元和显微扫描单元，进样单元接收来自人工上样的待测样本干片或推片装置71转运至的干片，并将其送至显微扫描单元进行读片以获得第二检测结果。推片装置71和读片装置72可以分别是单独的一台仪器，也可以是集成的同一台仪器。当分别为单独的一台仪器时，如上所述，推片装置71和读片装置72可以通过轨道连接，也可以通过其他转移模块连接，例如：机械臂等，优选为轨道。在一些实施例中，如图2、图3、图4、图5A、图5B和图5C所示，妇科流水线1000还可以包括第二样本信息检测装置80。类似第一样本信息检测装置30，第二样本信息检测装置80也用于检测待测样本液的浓度信息。当用户通过控制装置90的输入单元92选择只使用微生态检测仪70时；或者用户直接断开微生态检测仪70和妇科常规检测仪50的连接时，例如通过仪器开关控制按钮断开电连接；或者控制装置90在识别到样本信息只需做微生态项目检测时，例如：通过识别装置100扫条码来识别，则控制装置90就会仅控制微生态检测仪70对待测样本液进行微生态项目检测，此时无论是对人工上样还是从它处转运至微生态检测仪70处的样本容器，第二样本信息检测装置80都会对洗脱后的样本容器的待测样本液检测其浓度信息，当检测到的浓度信息不满足阈值范围时，即浓度信息表征待测样本液浓度过高或浓度太低时，控制装置的显示单元91的界面上会提示该异常信息；过低时控制装置90触发启动聚集装置73对待测样本液进行聚集处理，过高时则控制第二稀释装置60对采集到的待测样本液执行第二稀释操作。在一些实施例中，如图2、图3、图4、图5A、图5B和图5C所示，妇科流水线1000还包括聚集装置73。聚集装置73设于微生态检测仪70内或靠近微生态检测仪70外侧，优选设于微生态检测仪70内。当第一样本信息检测装置30或第二样本信息检测装置80检测到的浓度信息表征待测样本液浓度过低时，控制装置90控制聚集装置73对待测样本液执行聚集操作以提高其待测样本液浓度。聚集装置可以是离心机或沉降器，优选为离心机。例如，聚集装置73为离心机时，采样装置将适量的洗脱后的待测样本液转移至离心管内，后对离心管进行离心，离心分层后的上层液体被丢弃，取下层聚集后的浓缩液并转移至玻片上进行推片操作。优选的，为进一步去除样本液中的杂质，可以在离心管中添加梯度分离液，在梯度分离液的作用下待测样本液出现分层，丢弃上层液体，留下层液体并随离心管进行离心操作。又例如：当聚集装置73为沉降器时，沉降器包括沉降管和插设于沉降管底部的空玻片，沉降管可以包括滤膜或无滤膜。待测样本液被采样装置转移至沉降杯中，利用重力作用或负压膜式进行沉降，使其逐步沉降于空玻片上形成聚集样本液。此时可以不用推片，若判断玻片上的样本形态不符合预设形态时，也可以执行推片操作以满足预设形态，且控制装置90提前设置好相应预设形态的标准以供识别和判断是否满足预设形态的标准。在一些实施例中，如图2~图4中所示，妇科流水线1000还包括识别装置100，识别装置100用于获取待测样本的待检项目信息。识别装置100优先设于进样装置10上或邻近进样装置10设置以便于对多样本多项目信息检测进行统一管理。识别装置100不仅可以识别样本容器有无、样本容器类型、样本身份信息，还可以识别与样本身份匹配的待检项目信息。根据识别到的待检项目信息，控制装置90控制所述妇科常规检测仪50执行相应项目检测操作以获得所述第一检测结果，和/或所述控制装置90根据所述待检项目信息控制所述微生态检测仪70执行相应项目检测操作以获得所述第二检测结果。优选的，待检项目信息包括微生态项目、干化学项目、湿片项目的至少一种。例如：当识别到该样本进行干化学项目检测和湿片镜检时，控制装置90控制干化学检测装置51和镜检装置52执行干化学项目检测和湿片镜检以获得干化学检测结果和镜检结果；又例如：当识别到需对该样本进行微生态项目的复核时，控制装置90还可以控制微生态检测仪70对该样本执行微生态项目检测以获得第二检测结果；再例如：当识别到需对该样本进行全套妇科检测时，控制装置90控制妇科常规检测仪50和微生态检测仪70对该样本执行妇科常规项目检测和微生态项目检测并获得第一检测结果和第二检测结果。在一些实施方式中，如图6所示，控制装置90至少包括处理器94、存储器95和通信接口96和I/O接口97。处理器94、存储器95、通信接口96、和I/O接口97通过总线进行通信。处理器94可以是中央处理单元，该处理器94还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。如图6所示，存储器95中装有操作系统951和应用程序952等供处理器94执行的各种计算机程序及执行该计算机程序所需的数据。在待测样本检测分析过程中，如有需要本地存储的数据，均可以存储到存储器95中。I/O接口97包括但不限定于USB、IEEE1394或RS-232C等串行接口、SCSI、IDE或IEEE1284等并行接口以及由D/A转换器和转换器等组成的模拟信号接口。示例性的，控制装置90的存储器95会提前存储相应的预数据，该预设数据至少包括针对不同项目或同一项目的各子类别的浓度信息对应的阈值范围、表征浓度信息过高时的多个不同稀释比、各妇科常规项目和各微生态项目对应的检测标准、湿片镜检或微生态镜检的涂片的标准形态、不同洗脱液量、检测结果放大参考值等。当然，存储器95中也存储各种检测结果等数据。在一些实施例中，如图7所示，图7展示了一种实施例的检测系统的样本检测界面。控制装置90还包括显示单元91和输入单元92，且控制装置90通过通信接口96和I/O接口97外接显示单元91和输入单元92。输入单元92用于接收用户输入指令，用户可以通过输入单元92直接向控制装置90输入指令，用户输入指令包括如上述的在显示单元91的界面上选择的待测项目信息、或在显示单元91的界面上选择合适的稀释比信息、或在显示单元91的界面上的检测结果界面添加异常原因等、或在显示单元91的界面上选择合适的洗脱液量等。通过用户输入单元接收用户输入指令的方式，可以方便人工操作仪器，例如急诊进样时可以人工对急诊样本直接上样，人工直接操作对某急诊样本输入该待检项目信息，仪器接收该指令并优先对该急诊样本进行检测，这样更符合用户的切实需求。上述输入单元92包括但不限定于键盘、鼠标、触摸屏或控制按钮。在另一些实施例中，控制装置90还包括输出单元93，输出单元93和显示单元91通信连接，且控制装置90通过通信接口96和I/O接口97外接输出单元93。输出单元93用于输出第一检测结果和/或第二检测结果，显示单元91的界面用于展示第一检测结果和/或第二检测结果，当所述第一检测结果或第二检测结果不满足预设标准时，显示单元91的界面可提示异常信息。另外，如图7所示，当输出单元输出第一检测结果和第二检测结果时，显示单元91的界面可同时展示第一检测结果和第二检测结果，以方便用户阅览检测结果，有利于更快更准确给予判断。当妇科常规检测仪50包括干化学检测装置51和/镜检装置52时，显示单元91的界面就可同时展示干化学检测结果、湿片镜检结果和微生态项目检测结果，且根据用户需求可灵活将这些检测结果合并打印到一份报告中，或拆分打印。在一些实施例中，如图7所示，控制装置90获得第一检测结果，并将第一检测结果与预设标准比较，当第一检测结果不满足预设标准时，显示单元91的界面展示异常提示信息，用户根据提示选择是否触发对待测样本液进行微生态项目的复核操作，或仪器自动触发对待测样本液进行微生态项目的复核操作。无论是选择触发或自动触发，控制装置90均会控制微生态检测仪70对待测样本液进行微生态检测以获得第二检测结果。控制装置90会提前设置好各项目和子类别的预设标准，该预设标准根据不同检测项目逐一设定检测范围，即按照国际金标准或行业标准对待检项目的检测范围进行逐一设置。如此，检测过程中控制装置90能够将检测结果与预设标准进行比较，若满足标准则不需要复核并记录结果，若不满足标准仪器将在显示单元91的界面中予以提示异常，控制装置90可以自行进行微生态项目的复核检测，也可以是用户根据显示单元91的界面显示的异常信息或检测结果灵活选择是否需要进行微生态项目的复核检测。下面集合附图2~图11详细阐述第一稀释装置40和第二稀释装置60。第一稀释装置40对待测样本液执行第一稀释操作。如图2、图3、图4、图5A、图5B和图5C所示，在一些实施例中，第一稀释装置40设于妇科常规检测仪50内或邻近进样装置10设置。在另一些实施例中，当妇科常规检测仪50为分设的干化学检测装置51和镜检装置52，即干化学检测装置51和镜检装置52分别是独立的单机仪器时，干化学检测装置51和镜检装置52中分别对应设置有第一稀释装置，即第一稀释装置40包括第一干化学稀释装置41和第一镜检稀释装置42。在又一实施例中，当妇科常规检测仪50为干化学检测装置51和镜检装置52合体设置而成时，即干化学检测装置51和镜检装置52共同构成一台检测仪时，仅设置一个第一稀释装置40。第一稀释装置40包括液路组件和稀释池。稀释池接收采样装置转移至的待测样本液并在控制装置90的匹配指令下执行第一稀释操作。示例性的，稀释液路组件可以为稀释针组件和稀释液输送管路，或还可以由液路组件直接向稀释池输送稀释液。可以理解的，也可以不用设置稀释池，直接在反应位甚至检测位进行稀释，例如当在干化学检测装置51内设置第一稀释装置40时可以在孵育装置的反应位直接添加稀释液；也可以单独另设一稀释池，待稀释液添加完成后再将经稀释的待测样本液加入反应位上的承载组件，例如：试剂检测卡或玻片等。第二稀释装置60对待测样本液执行第二稀释操作。第二稀释装置60设于微生态检测仪70内或邻近进样装置10设置。在一些实施例中，微生态检测仪70可以是多台仪器连接也可以是一台仪器。在另一实施例中，微生态检测仪70包括推片装置71和读片装置72，推片装置71和读片装置72可以分别是单独的一台仪器，也可以是集成的同一台仪器。当分别是单独的仪器时，第二稀释装置60优选设置于推片装置71内，即读片装置72内不设置第二稀释装置60。当集成到同一台仪器时，第二稀释装置60也集成于该仪器内。可以理解的，第一稀释装置40和第二稀释装置60的组成结构既可以基本相同，也可以不同。示例性的，不同时第二稀释装置60可以与推片装置71内的混匀单元集成，即稀释组件直接将稀释液添加至混匀单元中完成稀释和混匀，稀释组件可以为液路组件例入管路或针组件。如图8~图11所示，在第一样本信息检测装置30检测到待测样本液的浓度信息后，控制装置90接收该待测样本液的浓度信息，示例性的下述均以透射法获得的探测器的PD值为例。当使用透射法时PD值与浊度大小呈负相关，即PD值越大浊度越小，表示待测样本液中样本含量越低。在接收到PD值后，控制装置90以该PD值来表征待测样本液的浓度信息，控制装置90将获得的浓度信息和阈值范围比较，并判断该浓度信息是否满足阈值范围。需要注意，本发明的阈值范围和PD值单位相对应，即PD值如以浊度单位表示，则该阈值范围也以浊度单位显示；若PD值以光强度转换成的电信号表示，则阈值范围也以电信号的相关数值来表示，表示方式可以多样化，本发明不局限于此。而下述示例均以光强度转换成的电信号相关的数值来表示PD值以及其阈值范围。具体的，将PD值与提前预设好的阈值范围进行比较，当控制装置90比较和判断出PD值表征的浓度信息过高，控制装置90发出“执行稀释”的指令后，第一稀释装置40执行第一稀释操作和/或第二稀释装置60执行所述第二稀释操作。优选的，当妇科常规检测仪50包含干化学检测装置51和镜检装置52。干化学检测装置51和镜检装置52可以分别是独立的单机仪器时，干化学检测装置51和镜检装置52中分别对应设置有第一稀释装置40，即第一稀释装置40包括第一干化学稀释装置41和第一镜检稀释装置42。或者，干化学检测装置51和镜检装置52合体设置而成时，即干化学检测装置51和镜检装置52共同构成一台检测仪时，仅设置一个第一稀释装置40。此时，控制装置90根据接收到的待测样本液的浓度信息，即根据接收到的PD值，并将该PD值和不同检测项目或同一检测项目下不同子类别的阈值范围比较，再判断浓度过高需要稀释时，控制装置90则控制第一稀释装置40执行第一稀释操作和/或控制装置90控制第二稀释装置60执行第二稀释操作；或者控制装置9控制第一干化学稀释装置41、第一镜检稀释装置42和第二稀释装置60分别执行第一干化学稀释操作、第一镜检稀释操作和第二稀释操作。可以理解的，控制装置90是分别判断和控制各自稀释装置，可以同步也可以不同步，其各自时序线程都彼此独立而不干涉。在一些实施例中，当浓度信息满足阈值范围时，控制装置90控制第一稀释装置40和/或第二稀释装置60处于空闲状态，即不执行该待测样本液的第一稀释操作和/或第二稀释操作。优选的，当妇科常规检测仪50为分设的干化学检测装置51和镜检装置52，即第一稀释装置40包括第一干化学稀释装置41和第一镜检稀释装置42时，当浓度信息满足阈值范围时，控制装置90则控制第一干化学稀释装置41、第一镜检稀释装置42和第二稀释装置60处于空闲状态，即不执行该待测样本液的第一干化学稀释操作和/或第一镜检稀释操作和/或第二稀释操作。在另一些实施例中，如图7所示，控制装置90包括显示单元91，当控制装置90比较和判断出PD值表征的浓度信息过低时，控制装置90控制第一稀释装置40和/或第二稀释装置60也处于空闲状态，即不执行该待测样本液的第一稀释操作和/或第二稀释操作。此时虽然不执行第一稀释操作和/或第二稀释操作，但控制装置90会控制妇科常规检测仪50对待测样本液进行妇科常规项目检测获得第一检测结果，和/或控制装置90会控制微生态检测仪70对待测样本液进行微生态项目检测以获得第二检测结果，并在显示单元91的界面上显示该异常信息，显示单元的界面上可以以颜色、字符、汉字等直接显示或间接显示异常信息，也可以进一步在显示单元的界面上显示异常信息的原因，例如：样本浓度过低等，异常信息及其原因可以在显示单元91的检测结果的界面上予以显示，也可以随报告仪器输出。优选的，当妇科常规检测仪50为合体设置的干化学检测装置51和镜检装置52时，即仅一第一稀释装置时，当表征待测样本液浓度过低时，控制装置90控制唯一的第一稀释装置40处于空闲状态，即不执行该第一稀释操作；或者当妇科常规检测仪50为分设的干化学检测装置51和镜检装置52，即第一稀释装置40包括第一干化学稀释装置41和第一镜检稀释装置42时，当表征待测样本液浓度过低时，控制装置90控制第一干化学稀释装置41和第一镜检稀释装置42处于空闲状态，即不执行该待测样本液的第一干化学稀释操作和/或第一镜检稀释操作。同样，当表征待测样本液浓度过低时，控制装置90也控制第二稀释装置60处于空闲状态，即不执行第二稀释操作。此时虽然不执行第一稀释操作，或者虽然不执行第一干化学稀释操作和/或第一镜检稀释操作和，或者虽然不执行第二稀释操作，但控制装置90会控制干化学检测装置51和镜检装置52和/或微生态检测仪70依然对待测样本液进行干化学项目检测、湿片项目检测和/或微生态项目检测以获得第一干化学检测结果和第一湿片镜检结果和/或第二检测结果，并在显示单元91的界面上显示这些检测结果及显示异常信息，异常信息还可包含异常原因。上述妇科流水线1000通过第一样本信息检测装置30和/或第二样本信息检测装置80适配多个稀释装置实现了控制装置根据判断结果能自动判断不同样本的样本浓度差异并自动化进行稀释与否的操作。这样，既能节省成本且解决了临床多种不同项目的不同样本因为取样的浓度差异性问题且满足全自动化的临床诊断需求，更能避免人工操作导致的难闻气味，提高用户体验和舒适度。由于不同项目对待测样本液的浓度要求不同，因此，本发明的待测样本液的浓度信息所对应的阈值范围根据不同检测项目设置有所不同。在一些实施例中，妇科常规项目对应的阈值范围不同于微生态项目对应的阈值范围；或者，干化学项目对应的阈值范围、湿片项目对应的阈值范围、微生态项目对应的阈值范围不同，即阈值范围根据检测项目的不同甚至其项目下属的子类别的不同而进行差异化设置。优选的，微生态项目对应的阈值范围的最低值和最高值、干化学项目对应的阈值范围的最低值和最高值、湿片项目对应的阈值范围最低值和最高值逐一增大；或者，微生态项目对应的阈值范围的最低值和最高值、干化学项目对应的阈值范围的最低值和最高值、湿片项目对应的阈值范围最低值和最高值逐一减小。即，当使用透射法进行浊度检测时，上述项目按照顺序其最低值和最高值逐一增大；当使用散射法进行浊度检测时，上述项目按照顺序其最低值和最高值逐一减小。这是因为，微生态检测为干片检测，需要高浓度样本，为满足该需求因此将PD值阈值范围的最低值和最高值设置较低，优选低于干化学项目和湿片项目阈值范围的最低值和最高值；而湿片镜检要满足显微镜下观察有形成分时不堆积则其对应的阈值范围的最低值和最高值均有所增高。进一步优选的，微生态项目的阈值范围优选为10-40，干化学项目的阈值范围优选为20~100，湿片项目的阈值范围优选为80-150。在一些实施例中，阈值范围根据检测项目子类别至少划分为两个不同梯度阈值范围，即第一梯度阈值范围和第二梯度阈值范围，且第一梯度阈值范围和第二梯度阈值范围不同，以区分检测项目的子类别的梯度阈值范围，更便于子类别的识别。这是因为样本中的湿片项目的有形成分或干化学项目的子类别或微生态项目的类别繁多，医生在给病人开单时有可能只针对某些子类别，例如：霉菌、滴虫等。因此，本发明的流水线也可以根据不同子类别来设置梯度阈值范围。优选的，尤其是针对一些特别类别，例如：滴虫，该子类别容易受到温度的影响而失活，为保证其环境温度适宜往往需要的稀释液量较多，在识别装置识别到或用户通过输入单元直接输入需要湿片项目或对滴虫子项目检测的信息时，使用透射法时对滴虫的阈值范围的最低值和最高值均有所增大；又例如：白细胞就无上述温度影响，则在湿片项目下使用透射法时对白细胞检测的阈值范围的最低值和最高值则相对滴虫会减小，即子类别滴虫对应的第一梯度阈值范围的最高值和最低值大于子类别白细胞对应的第二梯度阈值范围的最高值和最低值。在另一实施例中，所述阈值范围根据不同检测项目的同一子类别至少划分为第三梯度阈值范围和第四梯度阈值范围，且第三梯度阈值范围和第四梯度阈值范围不同。示例性的，以湿片项目中对应的滴虫的阈值范围为第三梯度阈值范围，在微生态项目检测中对应的滴虫的阈值范围为第四梯度阈值范围，则第三梯度阈值范围和第四梯度阈值范围不同。如上所述，即当使用透射法进行浊度检测时，第三梯度阈值范围的最低值和最高值分别大于第四梯度阈值范围的最低值和最高值；当使用散射法进行浊度检测时，第三梯度阈值范围的最低值和最高值分别小于第四梯度阈值范围的最低值和最高值。当然，不仅限于滴虫，不同检测项目中的其它同一子类别的阈值范围也不相同，例如：白细胞、线索细胞等。在一些实施例中，如图7所示，当所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，且控制装置90在控制第一稀释装置40执行第一稀释操作和/或控制装置90在控制第二稀释装置60执行第二稀释操作之前，控制装置90还会根据浓度信息选择预设稀释比，后根据选择的合适的预设稀释比控制第一稀释装置40执行第一稀释操作和/或控制第二稀释装置60执行第二稀释操作。如上述，预设稀释比数据提前存储于存储器95中，预设稀释比可以设置为不同梯度稀释比范围，即存在多个稀释比范围，例如：第一稀释比为2.5-5，第二稀释比为2~2.5，第三稀释比为1.5~2，第四稀释比为1~1.5，第五稀释比为0.1~1等，这样用户可以在显示单元91的界面上根据显示的浓度信息和梯度系列范围自行选择或通过输入单元92输入合适的稀释比数值，如图7所示。对于有经验的资深医生等工作人员而言更准确，降低后续检测结果可能不准确的影响。在另一些实施例中，稀释比也可以设置为不同梯度稀释比数值，即以固定值设置，控制装置根据浓度信息判断并选择合适的稀释比数值，例如：第一稀释比数值为3、第二稀释比数值为2.5、第三稀释比数值为2、第四稀释比数值为1.5、第五稀释比数值为1等，固定的稀释比数值更有利于全自动化检测，而不需要人工操作。值得注意的是，本发明的“稀释比”指：当仪器内采样装置从样本容器中吸取的样本液都需要稀释时，则以从样本容器中吸取的样本液的量为参考基准，稀释装置需加入该吸取的样本液的量的“倍数的数值或倍数的范围”，例如：采样装置吸取到妇科常规检测仪中的待测样本液的量为100ul，若控制装置选择的合适稀释比或用户选择/输入的稀释比数值为2.5，则稀释装置需加入稀释液量应为250ul；但当以仪器内采样装置从样本容器中吸取的样本液仅需要部分稀释时，则以从样本容器中吸取的样本液的总量和不需要稀释的样本液量的差值为参考基准，稀释装置需加入该差值的“倍数的数值或倍数的范围”，例如：采样装置吸取到妇科常规检测仪中的待测样本液的量为100ul，若经过判断发现对于干化学项目不需要稀释但湿片项目需要稀释，干化学项目需要转移的待测样本液的量为30ul，则转移后还剩余70ul，若控制装置选择的合适稀释比或用户选择/输入的稀释比数值为2.5，则稀释装置需加入稀释液量应为175ul。在一些实施例中，上述的稀释比范围或稀释比数值与浓度信息对应的阈值范围相关联。优选的，控制装置90中的存储器95中存储的阈值范围和预设稀释比成映射关系，可以为一对一、多对一、多对多等。示例性的，第一样本信息检测装置30检测到待测样本液的PD值后，控制装置90接收该PD值，并将该PD值和阈值范围比较，若判断出该浓度过高，则选择合适的预设阈值范围，再根据合适的阈值范围映射到合适的预设稀释比，控制装置90发出“执行稀释”的指令后，第一稀释装置40执行第一稀释操作和/或第二稀释装置60执行述第二稀释操作。优选的，当妇科常规检测仪50包含干化学检测装置51和镜检装置52。干化学检测装置51和镜检装置52可以分别是独立的单机仪器时，干化学检测装置51和镜检装置52中分别对应设置有第一稀释装置40，即第一稀释装置40包括第一干化学稀释装置41和第一镜检稀释装置42。或者，干化学检测装置51和镜检装置52合体设置而成时，即干化学检测装置51和镜检装置52共同构成一台检测仪时，仅设置一个第一稀释装置40。此时，控制装置90接收该PD值，并将该PD值和不同检测项目或同一检测项目下不同子类别的阈值范围比较，再判断浓度过高需要稀释时，则选择适合该项目或适合该子类别项目的阈值范围，再由该阈值范围映射到合适的稀释比，控制装置90则控制第一稀释装置40执行第一稀释操作和/或控制装置90则控制第二稀释装置60执行第二稀释操作。此时，控制装置90接收该PD值，并将该PD值和不同检测项目或同一检测项目下不同子类别的阈值范围比较，在判断浓度过高需要稀释时，则选择适合该项目或适合该子类别项目的阈值范围，再由该阈值范围映射到合适的稀释比，控制装置90则控制第一干化学稀释装置41、和/或第一镜检稀释装置42和/或第二稀释装置60分别执行第一干化学稀释操作、和/或第一镜检稀释操作和/或第二稀释操作。此时虽然是同一PD值，但由于不同项目或不同子类别项目对应的阈值范围、稀释比有所不同，控制装置可能会执行不同的操作，例如：当第一样本信息检测装置30以透射法检测到待测样本的PD值为50，由于存储器95内预设的微生态项目的阈值范围优选为10-40、干化学项目的阈值范围优选为20~100、湿片项目的阈值范围优选为80-150，则控制装置判断出该PD值表征的浓度信息对于微生态项目而言浓度过低，对于干化学项目而言满足该阈值范围，对于湿片项目而言浓度也过高，故控制装置90对微生态项目发出“执行聚集”的指令，对湿片项目发出“执行稀释”的指令，对干化学项目则不用稀释而是使其第一干化学稀释装置41和第二稀释装置60处于空闲状态。且在第一镜检稀释装置42执行稀释之前控制装置90会先选择阈值范围对应的合适稀释比，再根据该稀释比控制第一镜检稀释装置42吸取和该稀释比对应的稀释液量对待测样本进行稀释。可以理解的，控制装置90是分别判断和控制各自稀释装置，可以同步也可以不同步，其各自时序线程都彼此独立而不干涉。在控制装置90控制多个或某一稀释装置执行稀释操作后，妇科常规检测仪50和/或微生态检测仪70对待测样本进行检测，并获得第一检测检测结果和/或第二检测结果。此时，控制装置90根据上述选择的合适的预设稀释比对第一检测结果和/或第二检测结果进行放大处理。放大处理步骤可以和检测结果一并输出，或实际检测结果输出后再进行结果放大处理，这些步骤可以由控制装置自动进行输出，也可以如图7所示将合适的稀释比和实际检测结果显示在显示单元91的界面上，由用户自行在显示界面上进行放大处理。上述放大处理使用的参数可以提前在存储器95中设置好预设梯度数值或梯度范围，且上述的稀释比范围或稀释比数值与放大处理参数相关联，控制装置90根据放大处理参数对第一检测结果和/或第二检测结果进行放大处理。优选的，预设稀释比和放大处理参数成映射关系，可以为一对一、多对一、多对多等。当控制装置90根据合适的阈值范围在显示界面上人工选择或自动映射到合适的预设稀释比后，控制装置90还可以根据合适的预设稀释比在显示界面上人工选择或自动映射到合适的放大处理参数。放大处理参数可以设置为不同梯度放大处理参数范围，即存在多个放大处理参数范围，例如：第一放大处理参数范围为2.5~5，第二放大处理参数范围为2~2.5，第三放大处理参数范围为1.5~2，第四放大处理参数范围为1~1.5，第五放大处理参数范围为0.1~1等，这样用户可以在显示单元91的显示界面上根据显示的稀释比梯度范围或稀释比数值自行选择或通过输入单元92输入合适的放大处理参数，例如：在获得检测结果后再选择合适的放大处理参数以进行放大处理，这对于有经验的资深医生等工作人员而言更准确，降低后续检测结果可能不准确的影响。在另一些实施例中，放大处理参数也可以设置为不同梯度放大处理数值，即以固定值设置，控制装置根据稀释比范围或数值判断并选择合适的放大处理数值，例如：第一放大处理参数数值为3、第二放大处理参数数值为2.5、第三放大处理参数数值为2、第四放大处理参数数值为1.5、第五放大处理参数数值为1等，固定的放大处理参数数值更有利于全自动化检测，而不需要人工操作。值得注意的是，本发明的“放大处理参数”指：对检测结果予以放大一定“倍数的数值或倍数的范围”，例如：当滴虫检测结果中显示8时，且控制装置控制其项目进行过稀释操作，则控制装置90会根据选择的适合放大处理参数或用户选择/输入的放大处理参数数值为2.5，则控制装置对检测结果予以进行放大2.5倍的倍数，最终输出的检测结果是20个滴虫。当然，不仅限于滴虫，例如：线索细胞、白细胞、红细胞等等均属于本发明的范围内。优选的，如图9所示，第一样本信息检测装置30检测到待测样本液的PD值后，控制装置90接收该PD值，并将该PD值和阈值范围比较，若判断出该浓度过高，则选择合适的预设阈值范围，再根据合适的阈值范围映射到合适的预设稀释比，控制装置90发出“执行稀释”的指令后，第一稀释装置40执行第一稀释操作和/或第二稀释装置60执行所述第二稀释操作。后控制装置90控制妇科常规检测仪50进行妇科常规项目检测以获得第一检测结果，和/或控制装置90控制微生态检测仪70进行微生态项目检测以获得第二检测结果，控制装置根据合适的预设稀释比自行映射出合适的放大处理参数或者用户选择或输入合适的放大处理参数数值，后控制装置90根据该放大处理参数对该第一检测结果和/或第二检测结果予以放大处理。第一检测结果和/或第二检测结果的放大处理步骤无关联，而是根据其是否有稀释步骤决定。更具体的，可以根据是否选择合适的稀释比来定是否进行放大处理和选择合适的放大处理参数。优选的，妇科常规检测仪50包含干化学检测装置51和镜检装置52。干化学检测装置51和镜检装置52可以分别是独立的单机仪器时，干化学检测装置51和镜检装置52中分别对应设置有第一稀释装置40，即第一稀释装置40包括第一干化学稀释装置41和第一镜检稀释装置42。或者，干化学检测装置51和镜检装置52合体设置而成时，即干化学检测装置51和镜检装置52共同构成一台检测仪时，仅设置一个第一稀释装置40。此时，控制装置90接收该PD值，并将该PD值和不同检测项目或同一检测项目下不同子类别的阈值范围比较，在判断浓度过高需要稀释时，则选择适合该项目或适合该子类别项目的阈值范围，再由该阈值范围映射到合适的稀释比，控制装置90则控制第一稀释装置40执行第一稀释操作和/或控制第二稀释装置60执行第二稀释操作，或者控制装置90控制第一干化学稀释装置41执行第一干化学稀释操作、和/或控制第一镜检稀释装置42执行第一镜检稀释操作、和/或控制第二稀释装置60执行第二稀释操作，然后控制干化学检测装置51进行干化学项目检测以获得干化学检测结果、和/或控制镜检装置52进行湿片项目检测以获得湿片镜检结果、和/或控制微生态检测仪70进行微生态项目检测以获得第二检测结果，获得各项目或子类别的检测结果后，控制装置90会根据合适的预设稀释比自行映射出合适的放大处理参数或户选择/输入合适的放大处理参数数值，后控制装置90根据该放大处理参数对该干化学检测结果、和/或湿片镜检结果、和/或第二检测结果予以放大处理。可以理解的，虽然第一样本信息检测装置30检测的是同一待测样本的PD值，但由于同一待测样本液对应的不同项目或不同子类别项目，因此这些项目对应的阈值范围、稀释比、放大处理参数都不完全相同，因此控制装置会根据同一PD值而执行不同的操作，例如：当第一样本信息检测装置30以透射法检测到待测样本的PD值为50，由于存储器95内预设的微生态项目的阈值范围优选为10-40、干化学项目的阈值范围优选为20~100、湿片项目的阈值范围优选为80-150，则控制装置判断出该PD值表征的浓度信息对于微生态项目而言浓度过低；对于干化学项目而言满足该阈值范围其不需要选择合适的稀释比，也不用对检测结果予以放大处理；但对于湿片项目而言浓度过高就需要选择合适的稀释比，也就需要对检测结果予以放大处理。故控制装置90对微生态项目发出“执行聚集”的指令，对湿片项目发出“执行稀释”的指令，对干化学项目则发出“空闲等待”即不用稀释使其处于空闲状态的指令。且在第一镜检稀释装置42执行稀释之前控制装置90会先选择阈值范围对应的合适稀释比，再根据该稀释比控制第一镜检稀释装置42吸取和该稀释比对应的稀释液量对待测样本进行稀释，稀释后执行湿片镜检检测并获得湿片镜检结果，并对该湿片镜检结果予以放大处理，而获得的干化学检测结果和微生态检测结果则不需要选择合适的放大处理参数和对检测结果进行放大处理。可以理解的，控制装置90是分别判断和控制各自稀释装置和检测装置等结构，可以同步也可以不同步，其各自时序线程都彼此独立而不干涉。优选的，当干化学检测装置51和镜检装置52合体设置而成时，即干化学检测装置51和镜检装置52共同构成一台检测仪时，仅设置一个第一稀释装置40。若控制装置判断出该PD值表征的浓度信息对于干化学项目或湿片项目其中之一过高而另一正常时，虽然仅有一第一稀释装置40，但在获得PD值表征的浓度信息并进行判断比较后，转移装置可先将合适的待测样本液转入至孵育装置或检测装置中进行孵育反应或直接进行检测，此时待测样本液没有稀释。此后再对余下待测样本液按照其对应的阈值范围映射的稀释比或用户自行选择的稀释比进行稀释，稀释后转移装置再将其转移至孵育装置或检测装置中进行孵育反应或直接进行检测。如此即时仅有一稀释装置，控制装置90也能对两个不同检测装置独立执行稀释操作。目前，由于妇科样本都要进行洗脱，洗脱液的消耗量巨大导致成本较高，而市面上销售的阴道分泌物分析仪因软件限制或不够自动化等原因导致加入的洗脱液量不足，不能支撑待测样本做完全部检测，因此会导致仪器检测过程中报警甚至损害仪器。为解决该技术问题，本发明还提供一种能实现液量自动补足的妇科流水线。如上所述，如图2~图4、图8~图11所示，妇科流水线1000还包括识别装置100，识别装置100用于获取待测样本的待检项目信息，而该待检项目信息预与待测样本身份匹配。根据识别到的待检项目信息，控制装置90获取待测项目的目标洗脱液量，并将其与洗脱装置20进行洗脱时所使用的第一洗脱液量进行比较，以判断液量是否足够；当判断为液量足够时，则控制装置90接收待测样本液的浓度信息，且判断浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否控制所述第一稀释装置40执行第一稀释操作，和/或确定是否控制第二稀释装置60执行第二稀释操作。控制装置90的存储器95会提前预设好各项目需要的目标洗脱液量，例如：干化学项目需要的目标洗脱液量为300ul、湿片项目需要的目标洗脱液量为500ul、微生态项目需要的目标洗脱液量为400ul。当控制装置90获取到待检项目信息为干化学项目和湿片项目时 ，则需要的目标洗脱液量为800ul，若洗脱装置洗脱使用的洗脱液大于等于800ul，则判断为液量足够；当小于800ul时则判断为液量不足够此时就需要进行液量补足的操作。当判断为足够时控制装置90直接进行是否需要稀释的判断和对应的稀释、空闲等待、聚集等操作；当判断为不足时控制装置90一方面需要判断是否需要稀释、空闲等待、聚集等操作，另一方面还要判断液量是否足够，但稀释和液量补足的操作都可以由控制装置90控制相应稀释装置来执行。进一步优选的，稀释和液量补足的操作也可以由控制装置90控制分别控制稀释装置和加液装置来执行，这样虽然增设一套加液装置但并行也会提高仪器检测效率。在一些实施例中，当控制装置90判断为液量不足够时，且控制装置90判断为浓度信息表征待测样本液浓度过高时，控制装置90控制第一稀释装置40执行第一稀释操作。可以理解的，可以理解的，此时第一稀释操作的稀释液量为补足液量和根据稀释比添加的稀释液量的总和。第一稀释装置分配总和的稀释液量。进一步优选的，控制装置90也可以控制其他装置来完成液量补足的操作，例如：增设一套加液装置等。优选的，当控制第一稀释装置40来完成液量补足的操作时，此第一稀释操作的稀释液量为补足液量和根据稀释比添加的稀释液量的总和。在一些实施例中，当判断为液量不足够时，且判断为所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，控制装置90先控制第一稀释装置40执行第一稀释操作以补足液量；再判断为浓度信息表征待测样本液浓度过高时，控制装置90再控制第一稀释装置40再执行第一稀释操作以降低样本浓度。在另一些实施例中，当判断为液量不足够时，且判断为所述浓度信息表征待测样本液浓度过高时，控制装置90控制第一稀释装置40先执行第一稀释操作以降低样本浓度，再判断为液量不足够时，控制装置90控制第一稀释装置40再执行第一稀释操作以补足液量。进一步优选的，控制装置90也可以控制其他装置来完成液量补足的操作，例如：增设一套加液装置等。此时稀释操作通过第一稀释装置40来执行，而补足液量的操作通过其他装置来执行，以此提高仪器的检测效率。在另一些实施例中，当控制装置90判断为液量不足够时，控制装置仅控制妇科常规检测仪50减少采集的待测样本量，且控制微生态检测仪70不减少采集的待测样本量。这是因为微生态项目检测对待测样本液浓度高，甚至人工操作时拿覆盖有待测样本液的采样工具直接在玻片上进行干涂片也可以，因此为确保微生态项目有足够高浓度的样本，本发明不在微生态检测仪70内进行样本液量补足的操作，而是控制装置90在获取待检项目信息中包含微生态项目时，先确定微生态项目所需的待测样本液量。这样通过控制装置90控制优先保证不减少微生态检测仪需采集的待测样本量，而相应减少妇科常规检测仪中需要采集的待测样本量，再在妇科常规检测仪50中对该待测样本液进行稀释操作以补足液量和/或稀释操作，以提高检测准确性。在一些实施例中，控制装置90会根据上述的补足液量对第一检测结果进行放大处理，这是因为进行液量补足后使得其检测结果比实际要减小，因此需要对其检测结果进行放大处理。放大处理参数也根据具体补足液量来自动计算或人工在界面上输入计算得出，在此不加以限定。在一些实施例中，上述第一洗脱液量为预设固定值，控制装置90将待测项目对应的目标洗脱液量和该第一洗脱液量比较，后自动触发判断是否需要补足液量的时序等操作，这样系统高度智能化和自动化，且软件设计更简化也便于维护管理。在另一些实施例中，如图7所示，如上述控制装置90包括显示单元91和输入单元92，上述第一洗脱液量为为多个可选值或者，显示单元91的界面 上可显示该多个可选值，输入单元92接收用户输入指令，用户输入指令包括用户选择的这多个可选值中的一个目标可选值，后控制装置将该目标可选值和根据待检项目信息获取的目标洗脱液量进行比较，以判断液量是否足够。后自动触发判断是否需要补足液量的时序等操作，这样用户可根据不同样本项目信息自由选择洗脱液的注入量，降低了洗脱液量的使用，节省了妇科样本检测成本较高。请参阅图8~图11，本申请还提供一种妇科样本检测方法，包括以下步骤：S01:接收待测样本；S02:对待测样本进行洗脱以形成待测样本液；S03:检测待测样本液的浓度信息；S04:判断浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否执行第一稀释操作和/或所述第二稀释操作；S05:对待测样本液进行妇科常规项目检测以获得第一检测结果；S06:对待测样本液进行微生态项目检测以获得第二检测结果。示例性的，上述S05和S06步骤无前后顺序，可以同步检测和获得结果，也可以先进行妇科常规项目检测再进行微生态项目检测，也可以先进行微生态项目检测再进行妇科常规项目检测。当然，本发明的所有操作或步骤/子步骤间的顺序并不仅限于示例，有些步骤可以并行甚至改变前后顺序，都属于本发明的技术范围。例如：判断浓度信息是否满足阈值范围或判断液量是否足够的操作无必然前后顺序，由此引起的后续操作也无绝对的前后顺序。又例如：“使用目标洗脱液量对待测样本进行洗脱以形成待测样本液的步骤”与“将其与进行洗脱时所使用的第一洗脱液量进行比较，以判断液量是否足够”也无绝对的前后顺序，下述实施例及序号仅仅是为了描述而已，其步骤顺序可以灵活调整，均属于本发明的范围内。在一些实施例中，在步骤S01中，待测样本至于样本容器中，具体为待测样本覆于采样工具上。在一些实施例中，在步骤S02中，对样本容器内加入洗脱液进行洗脱以将妇科样本从采集工具上洗脱至溶液中形成待测样本液。优选在洗脱过程中可以进行混匀操作，混匀可以人工操作或通过仪器自动完成。在一些实施例中，在步骤S03中，优选的，可以利用光电检测单元检测待测样本液的浓度信息，光电检测单元包括发射器和接收器，例如：激光模块和探测器。优选的，在检测时可以以PD值表征待测样本液的浓度信息。浓度信息是个广义的概念，可以理解为质量浓度或浊度等。示例性地，优选为以PD值表征待测样本液的浊度信息。PD值指探测器接收到的光强值，当使用散射法时PD值与浊度大小呈正相关，即PD值越大浊度越大，表示待测样本液中样本含量越高；当使用透射法时PD值与浊度大小呈负相关，即PD值越大浊度越小，表示待测样本液中样本含量越低。示例性的，下文以透射法检测PD为举例，当然本发明不限于此。在一些实施例中，上述S04步骤中，判断浓度信息是否满足阈值范围步骤还包括：当浓度信息满足所述阈值范围时，不执行第一稀释操作和/或第二稀释操作；当浓度信息表征待测样本液浓度过高时，根据预设稀释比执行第一稀释操作和/或第二稀释操作。具体的，在获得检测待测样本液的浓度信息后，例如获得PD值后，以该PD值来表征待测样本液的浓度信息，将获得的浓度信息和阈值范围比较，并判断该浓度信息是否满足阈值范围。需要注意，本发明的阈值范围和PD值单位相对应，即PD值如以浊度单位表示，则该阈值范围也以浊度单位显示；若PD值以光强度转换成的电信号表示，则阈值范围也以电信号的相关数值来表示，表示方式可以多样化，本发明不局限于此。在一些实施例中，上述S04步骤中，如上文所述，鉴于检测项目的不同，且同一检测项目下有多个不同子类别，故将该获得的浓度信息和不同检测项目或同一检测项目下不同子类别的阈值范围比较。由于不同项目对待测样本液的浓度要求不同，因此，本发明的待测样本液的浓度信息所对应的阈值范围根据不同检测项目设置有所不同。在一些实施例中，妇科常规项目对应的阈值范围不同于微生态项目对应的阈值范围；或者，干化学项目对应的阈值范围、湿片项目对应的阈值范围、微生态项目对应的阈值范围不同，即阈值范围根据检测项目的不同甚至其项目下属的子类别的不同而进行差异化设置。优选的，微生态项目对应的阈值范围的最低值和最高值、干化学项目对应的阈值范围的最低值和最高值、湿片项目对应的阈值范围最低值和最高值逐一增大；或者，微生态项目对应的阈值范围的最低值和最高值、干化学项目对应的阈值范围的最低值和最高值、湿片项目对应的阈值范围最低值和最高值逐一减小。进一步优选的，微生态项目的阈值范围优选为10-40，干化学项目的阈值范围优选为20~100，湿片项目的阈值范围优选为80-150。在一些实施例中，上述S04步骤中，如上文所述，阈值范围根据检测项目子类别至少划分为两个不同梯度阈值范围，即第一梯度阈值范围和第二梯度阈值范围，且第一梯度阈值范围和第二梯度阈值范围不同，以区分检测项目的子类别的梯度阈值范围，更便于子类别的识别。在另一实施例中，所述阈值范围根据不同检测项目的同一子类别至少划分为第三梯度阈值范围和第四梯度阈值范围，且第三梯度阈值范围和第四梯度阈值范围不同。在另一些实施例中，上述S04步骤中，当浓度信息表征待测样本液浓度过高时，根据预设稀释比执行第一稀释操作和/或第二稀释操作的步骤具体为：在获得检测待测样本液的浓度信息后，例如获得PD值后，以该PD值来表征待测样本液的浓度信息，将获得的浓度信息和阈值范围比较后，若得出浓度信息表征待测样本液浓度过高，则根据浓度信息选择出匹配该浓度信息的预设稀释比，根据该预设稀释比对待测样本液进行稀释。优选的，预设稀释比可以设置为不同梯度稀释比范围，即存在多个稀释比范围，例如：第一稀释比为2.5-5，第二稀释比为2~2.5，第三稀释比为1.5~2，第四稀释比为1~1.5，第五稀释比为0.1~1等。可以理解的，可以人工操作选择合适的稀释比数值，也可以使用仪器自动选择稀释比并通过稀释装置执行稀释操作。在其他实施例中，上述S04步骤中，当上述浓度信息表征待测样本液浓度过低时，对待测样本执行聚集操作，以提高待测样本液浓度。优选的，聚集操作可以在离心机或沉降器中进行，优选为离心机。例如，当为离心机时，将适量的洗脱后的待测样本液转移至离心管内，后对离心管进行离心，离心分层后的上层液体被丢弃，取下层聚集后的浓缩液并转移至玻片上进行推片操作。进一步优选的，为进一步去除样本液中的杂质，可以在离心管中添加梯度分离液，在梯度分离液的作用下待测样本液出现分层，丢弃上层液体，留下层液体并随离心管进行离心操作。又例如：当聚集操作在沉降器中进行时，沉降器包括沉降管和插设于沉降管底部的空玻片，沉降管可以包括滤膜或无滤膜。待测样本液被转移至沉降杯中，利用重力作用或负压膜式进行沉降，使其逐步沉降于空玻片上形成聚集样本液。此时可以不用推片，若判断玻片上的样本形态不符合预设形态时，也可以执行推片操作以满足预设形。聚集操作可以在仪器上自动化进行，或人工操作离心机或沉降器完成。在一些实施例中，在上述步骤S05和S06步骤之后，即在述获得第一检测结果和/或获得第二检测结果后，优选的，还包括以下步骤S07：根据预设稀释比对第一检测结果和/或第二检测结果进行放大处理。优选的，如上所述，上述放大处理使用的参数可以提前在仪器中设置好预设梯度数值或梯度范围，且上述的稀释比范围或稀释比数值与放大处理参数相关联，仪器根据放大处理参数对第一检测结果和/或第二检测结果进行放大处理。当然，也可以人工灵活选择放大处理参数，后人工依据放大处理参数对对第一检测结果和/或第二检测结果进行放大处理。优选的，预设稀释比和放大处理参数成映射关系，可以为一对一、多对一、多对多等。进一步优选的，放大处理参数可以设置为不同梯度放大处理参数范围，即存在多个放大处理参数范围，例如：第一放大处理参数范围为2.5~5，第二放大处理参数范围为2~2.5，第三放大处理参数范围为1.5~2，第四放大处理参数范围为1~1.5，第五放大处理参数范围为0.1~1等。在另一些实施例中，放大处理参数也可以设置为不同梯度放大处理数值，即以固定值设置，例如：第一放大处理参数数值为3、第二放大处理参数数值为2.5、第三放大处理参数数值为2、第四放大处理参数数值为1.5、第五放大处理参数数值为1等，固定的放大处理参数数值更有利于全自动化检测，而不需要人工操作。可以理解的，第一检测结果和/或第二检测结果的放大处理步骤无关联，而是根据其是否有稀释步骤决定。更具体的，可以根据是否选择合适的稀释比来定是否进行放大处理和选择合适的放大处理参数。在一些实施例中，上述S02步骤中待测样本进行洗脱以形成待测样本液还包括以下步骤：S021：获取待检项目信息；S022：根据待检项目信息获取目标洗脱液量；S023：使用目标洗脱液量对待测样本进行洗脱以形成待测样本液；其中，待检项目信息包括微生态项目、干化学项目、湿片项目的至少一种。在一些实施例中，在S05和S06步骤前还包括以下步骤：获取待检项目信息;根据待检项目信息获取目标洗脱液量，并将其与进行洗脱时所使用的第一洗脱液量进行比较，以判断液量是否足够；当判断为液量足够时，再判断浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否执行第一稀释操作和/或述第二稀释操作；当判断为液量不足够时，执行第一稀释操作以补足液量。在一些实施例中，当判断为液量不足够时，对待测样本液进行妇科常规项目检测时减少采集的待测样本量，对待测样本液进行微生态项目检测时不减少采集的待测样本量。这是因为微生态项目检测对待测样本液浓度高，甚至人工操作时拿覆盖有待测样本液的采样工具直接在玻片上进行干涂片也可以，因此为确保微生态项目有足够高浓度的样本，优选的不对微生态项目的样本液量执行液量补足的操作，而是只在妇科常规项目中减少其需要采集的待测样本液量，再对该待测样本液进行稀释操作以补足液量和/或稀释操作，以提高检测准确性。在一些实施例中，当判断为液量不足够时，且判断为浓度信息表征待测样本液浓度过高时，执行第一稀释操作。可以理解的，此时第一稀释操作的稀释液量为补足液量和根据稀释比添加的稀释液量的总和。第一稀释装置分配总和的稀释液量。在另一实施例中，当判断为液量不足够时，先执行第一稀释操作以补足液量；再判断为浓度信息表征待测样本液浓度过高时，再执行第一稀释操作以降低样本浓度。可以理解的，此时优先执行的第一稀释操作的稀释液量仅为补足液量，后执行的第一稀释操作为稀释待测样本的液量。在一些实施例中，根据补足液量对所述第一检测结果进行放大处理。优选的，补足液量和放大倍数呈正相关，即补足液量越大，放大倍数越大。当然，无论是仪器自动化操作或人工操作，优选的都可以灵活选择其放大倍数的范围或数值。在一些实施例中，妇科常规项目包括干化学项目和湿片项目，妇科检测方法包括以下步骤：判断浓度信息是否满足阈值范围，并根据判断结果确定是否执行第一干化学稀释操作和/或第一镜检稀释操作和/或第二稀释操作；对待测样本液进行干化学项目检测以获得第一干化学检测结果；对待测样本液进行湿片项目检测以获得第一湿片镜检检测结果；对待测样本液进行微生态项目检测以获得第二检测结果。优选的，当如上对相应检测项目进行液量补足和/或稀释操作后，需要对其相应的检测结果进行放大处理。放大处理参数和对应的稀释比及补足液量均呈正相关。通过判断是否需要补足液量和是否需要稀释的时序等操作，这样用户可根据不同样本项目信息自由选择洗脱液，降低了洗脱液量的使用，节省了妇科样本检测成本较高。需要注意，本发明上述妇科样本检测方法的具体解释和补充可以参考上述妇科流水线部分的阐述，在此不再赘述。上述妇科流水线系统通过设置样本信息检测装置和多个稀释装置检测不同妇科样本的浓度，并针对多个不同妇科检测项目自动化确定是否执行不同的稀释操作，自动化消除了病人的个体存在差异性或医生人工操作的偏差导致的采集样本量的差异性影响，可提高对妇科样本的检测效率，自动化程度高，且增强妇科样本检测的用户舒适感。且上述妇科流水线系统能实现多种妇科常规检测仪器的组合拼机，还能实现液量是否足够的判断及进行液量补足的功能，解决了目前市售的妇科仪器不智能的缺陷，而且用户还可根据不同样本项目信息自由选择洗脱液的注入量，降低了洗脱液量的使用，节省了妇科样本检测成本较高，更能满足市场对妇科流水线设备的需求。应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上所述，仅是本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
