标题title
一种纺织专用力值检具的检测装置
摘要abst
本发明公开了一种纺织专用力值检具的检测装置，包括开设有滑动槽的支撑板和安装在支撑板侧壁的电动液压缸，所述支撑板上滑动有抬升板，所述抬升板通过滑块在滑动槽上滑动，所述抬升板通过电动液压缸输出端作用在支撑板上下滑动，所述抬升板底部设置有用于夹持待测纺织品的夹持夹具，所述支撑板底部设置有用于检测压力的拉力计。本发明采用设置在滑块内环形磁铁与电磁发生器上产生磁极相同的效果，可以保证滑块在斥力的作用下能够不与电磁发生器相互接触产生滑动摩擦，而抬升板带动滑块在支撑板上的滑动槽滑动时能够有效的消除摩擦带来的误差，同时又可以保证抬升板在竖直方向上抬升。
权利要求书clms
1.一种纺织专用力值检具的检测装置，包括开设有滑动槽的支撑板和安装在支撑板侧壁的电动液压缸，其特征在于，所述支撑板上滑动有抬升板，所述抬升板通过滑块在滑动槽上滑动，所述抬升板通过电动液压缸输出端作用在支撑板上下滑动，所述电动液压缸输出端与滑块转动连接，所述抬升板底部设置有用于夹持待测纺织品的夹持夹具，所述支撑板底部设置有用于检测压力的拉力计，所述拉力计端部设置有用于夹持纺织品的轻质夹具，所述滑动槽内侧壁设置有用于通电产生磁场的电磁发生器，所述滑块内设置有与电磁发生器相斥的环形磁铁，所述滑块外侧壁设置有第二金属板，所述电磁发生器相对滑块一侧设置有第一金属板，所述第二金属板通过连接导线与第一金属板连通。2.根据权利要求1所述的一种纺织专用力值检具的检测装置，其特征在于，所述环形磁铁设置在滑块内，且环形磁铁外侧壁与内侧壁的磁极相反。3.根据权利要求2所述的一种纺织专用力值检具的检测装置，其特征在于，所述电磁发生器内由多个通电螺线管组成，且通电螺线管朝向环形磁铁产生的磁极与环形磁铁外侧壁的磁极相同。4.根据权利要求1所述的一种纺织专用力值检具的检测装置，其特征在于，所述第二金属板开设在滑块棱边，且第一金属板设置在电磁发生器侧壁上，所述滑块与电磁发生器互不接触。5.根据权利要求4所述的一种纺织专用力值检具的检测装置，其特征在于，所述滑块内设置有连接柱，且连接柱与第二金属板之间通过连接导线连接，所述第一金属板与连接柱之间通过连接导线相连，且连接柱内设置有直流电源。6.根据权利要求1所述的一种纺织专用力值检具的检测装置，其特征在于，所述夹持夹具包括滑动顶板、两个相对设置的滑动架、液压拉伸器、第一不规则夹持块、第二不规则夹持块和多个压缩弹簧，两个相对设置的所述滑动架通过滑动孔在滑动顶板上滑动，所述第一不规则夹持块和第二不规则夹持块分别设置在两个相对设置的滑动架相对一侧，且第一不规则夹持块和第二不规则夹持块均通过压缩弹簧与滑动架连接，所述液压拉伸器两端分别与两个相对设置的滑动架侧壁连接。7.根据权利要求6所述的一种纺织专用力值检具的检测装置，其特征在于，所述第一不规则夹持块通过压缩弹簧与其中一个所述滑动架内侧壁顶部固定连接，所述第二不规则夹持块通过压缩弹簧与另外一个所述滑动架内侧壁底部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及力值检测技术领域，尤其涉及一种纺织专用力值检具的检测装置。背景技术目前在力值检具的使用过程中尤其是在纺织领域中，通常都需要用到各种测试的工艺,这些指标都会直接反应了产品质量，而在这些检测过程中，即在正式检测前，都需要验证纺织专用力值检具的检测精度，但往往都会存在着误差，参照申请号为CN201921579939.2的对比文件，现有技术中存在着以下的问题：现有技术中物件在转动或者移动的过程中，由于两个物件存在着相对移动这样就会导致摩擦的产生，而这种摩擦只会在相互接触且有相对运动趋势的两个物件之间产生，而这种接触产生的摩擦会带来检测误差，无论物件表面做到尽可能的光滑，只要发生相对移动就会产生摩擦带来误差。为此，我们设计了一种纺织专用力值检具的检测装置。发明内容本发明的目的是为了解决两个物件相对运动带来的摩擦进而产生测量误差的问题，而提出的一种纺织专用力值检具的检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种纺织专用力值检具的检测装置，包括开设有滑动槽的支撑板和安装在支撑板侧壁的电动液压缸，所述支撑板上滑动有抬升板，所述抬升板通过滑块在滑动槽上滑动，所述抬升板通过电动液压缸输出端作用在支撑板上下滑动，所述电动液压缸输出端与滑块转动连接，所述抬升板底部设置有用于夹持待测纺织品的夹持夹具，所述支撑板底部设置有用于检测压力的拉力计，所述拉力计端部设置有用于夹持纺织品的轻质夹具，所述滑动槽内侧壁设置有用于通电产生磁场的电磁发生器，所述滑块内设置有与电磁发生器相斥的环形磁铁，所述滑块外侧壁设置有第二金属板，所述电磁发生器相对滑块一侧设置有第一金属板，所述第二金属板通过连接导线与第一金属板连通。优选地，所述环形磁铁设置在滑块内，且环形磁铁外侧壁与内侧壁的磁极相反。优选地，所述电磁发生器内由多个通电螺线管组成，且通电螺线管朝向环形磁铁产生的磁极与环形磁铁外侧壁的磁极相同。优选地，所述第二金属板开设在滑块棱边，且第一金属板设置在电磁发生器侧壁上，所述滑块与电磁发生器互不接触。优选地，所述滑块内设置有连接柱，且连接柱与第二金属板之间通过连接导线连接，所述第一金属板与连接柱之间通过连接导线相连，且连接柱内设置有直流电源。优选地，所述夹持夹具包括滑动顶板、两个相对设置的滑动架、液压拉伸器、第一不规则夹持块、第二不规则夹持块和多个压缩弹簧，两个相对设置的所述滑动架通过滑动孔在滑动顶板上滑动，所述第一不规则夹持块和第二不规则夹持块分别设置在两个相对设置的滑动架相对一侧，且第一不规则夹持块和第二不规则夹持块均通过压缩弹簧与滑动架连接，所述液压拉伸器两端分别与两个相对设置的滑动架侧壁连接。优选地，所述第一不规则夹持块通过压缩弹簧与其中一个所述滑动架内侧壁顶部固定连接，所述第二不规则夹持块通过压缩弹簧与另外一个所述滑动架内侧壁底部固定连接。本发明的有益效果为：1、本发明采用设置在滑块内环形磁铁与电磁发生器上产生磁极相同的效果，可以保证滑块在斥力的作用下能够不与电磁发生器相互接触产生滑动摩擦，而抬升板带动滑块在支撑板上的滑动槽滑动时能够有效的消除摩擦带来的误差，同时又可以保证抬升板在竖直方向上抬升。2、本发明采用第一金属板与第二金属板接触，在连接导线连接的作用下形成一个闭合回路的技术特征，将会加强滑块所倾倒那一面的磁场，进而对缠绕在通电螺线管上产生的斥力进行加强，一旦当滑块倾斜触碰到侧壁产生滑动摩擦时，就会产生加强的斥力将滑块复位的效果，从而避免滑块在抬升的过程中产生滑动摩擦。附图说明图1为本发明提出的一种纺织专用力值检具的检测装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种纺织专用力值检具的检测装置的主视图；图3为本发明中夹持夹具的结构示意图；图4为本发明中夹持夹具的局部爆炸图；图5为本发明中滑块与滑动槽配合滑动的结构示意图；图6为本发明中滑块与滑动槽配合滑动的俯视图；图7为本发明中滑块的内部结构示意图。图中：1支撑板、2滑动槽、3抬升板、4电动液压缸、5夹持夹具、51滑动顶板、52滑动架、53液压拉伸器、54第一不规则夹持块、55第二不规则夹持块、56压缩弹簧、6拉力计、7轻质夹具、8滑块、9电磁发生器、10第一金属板、11第二金属板、12环形磁铁、13连接导线、14连接柱。具体实施方式实施例一参照图1-7，一种纺织专用力值检具的检测装置，包括开设有滑动槽2的支撑板1和安装在支撑板1侧壁的电动液压缸4，支撑板1上滑动有抬升板3，抬升板3通过滑块8在滑动槽2上滑动，抬升板3通过电动液压缸4输出端作用在支撑板1上下滑动，电动液压缸4输出端与滑块8转动连接，需要说明的是，此时的电动液压缸4输出端作用在支撑板1上的力为纺织专用力值检具提供的检测力，这样便可以带动支撑板1抬升，将提供的检测力转变为支撑板1抬升受的拉力作用在对应的纺织品布料上，从而起到便于检测的效果。抬升板3底部设置有用于夹持待测纺织品的夹持夹具5，支撑板1底部设置有用于检测压力的拉力计6，拉力计6端部设置有用于夹持纺织品的轻质夹具7，其中这样设计是为了将待检测的纺织品两端夹持在夹持夹具5与轻质夹具7之间，然后在支撑板1抬升的效果下会拉扯对应的纺织品，然后根据拉力计6显示的示数与纺织专用力值检具提供的检测力进行比较就可以起到验证纺织专用力值检具的检测精度的效果，同时轻质夹具7的设置是为了降低轻质夹具7的重量，避免在抬升的过程中需要检测力来额外克服轻质夹具7的重力，从而造成过多的误差。滑动槽2内侧壁设置有用于通电产生磁场的电磁发生器9，其中需要说明的是，电磁发生器9内由多个通电螺线管组成，这些通电螺线管均朝向中心点位置，这样在电磁发生器9内表面产生的磁场都为同一个磁极，此技术为现有技术，在此不做过多阐述。参照图7示，滑块8内设置有与电磁发生器9相斥的环形磁铁12，环形磁铁12设置在滑块8内，且环形磁铁12外侧壁与内侧壁的磁极相反，这样的设置是为了保证滑块8外侧壁具有的磁场都为同一个磁场。其中通电螺线管朝向环形磁铁12产生的磁极与环形磁铁12外侧壁的磁极相同，滑块8与电磁发生器9互不接触，这样设置是可以确保滑块8在电磁发生器9上无接触滑动，其中通电螺线管朝向环形磁铁12产生的磁极与环形磁铁12外侧壁的磁极相同，这样可以保证滑块8在电磁发生器9上承受着来自周围的斥力，而这些斥力相同，也就会形成一种平衡，从而确保滑块8不与电磁发生器9接触。参照图5-6示，其中滑块8外侧壁设置有第二金属板11，第二金属板11开设在滑块8棱边，且第一金属板10设置在电磁发生器9侧壁上，需要说明的是第二金属板11开设在滑块8的棱边为水平面上的棱边，即在滑块8顶面和底面侧边设置第二金属板11，而第一金属板10开设在电磁发生器9侧壁上，其中第一金属板10通过电磁发生器9内侧壁上的安装槽安装在电磁发生器9内侧壁上，这样就可以不会影响电磁发生器9内滑块8的滑行。需要说明的是，在滑块8的滑行过程中不会一直不与电磁发生器9侧壁接触，在抬升的过程中会由于各种外来施加的微小作用力导致滑块8偏转，使得滑块8侧边碰撞在电磁发生器9侧壁，这样就可以导致第一金属板10与第二金属板11接触，从而形成一个完整的回路。进一步的，电磁发生器9相对滑块8一侧设置有第一金属板10，第二金属板11通过连接导线13与第一金属板10连通，滑块8内设置有连接柱14，且连接柱14与第二金属板11之间通过连接导线13连接，第一金属板10与连接柱14之间通过连接导线13相连，这样的话当滑块8倾斜偏转时就会使得第一金属板10与第二金属板11接触，在连接导线13连接的作用下形成一个闭合回路。且连接柱14内设置有用于为电磁发生器9提供电力的直流电源，需要说明的是，此时的直流电源会在连接导线13上形成一个闭合回路，而连接导线13会缠绕在电磁发生器9内的通电螺线管，而流经的电流会加强原本通电螺线管上的磁场，这样会加强滑块8倾倒那一面的磁场，这样也就会增加原本的斥力，也就可以实现将原本倾斜的滑块8在加强斥力的作用下归位，从而实现了一旦当滑块8倾斜触碰到侧壁产生滑动摩擦时，就会产生加强的斥力将滑块8复位的效果，从而避免滑块8在抬升的过程中产生滑动摩擦。本发明的工作原理如下：首先将待检测的纺织品通过夹持夹具5和轻质夹具7夹持，然后在电动液压缸4作用下将待检测的纺织品进行拉扯，其中滑块8在电磁发生器9上承受着来自周围的斥力，而这些斥力相同，也就会形成一种平衡，从而确保滑块8不与电磁发生器9接触，在拉伸抬升的过程中滑块8会偶尔碰到滑动槽2上的电磁发生器9，然后会产生加强的斥力，原本倾斜的滑块8在加强斥力的作用下归位，从而避免滑块8在抬升的过程中产生滑动摩擦。实施例二参照图3-4示，夹持夹具5包括滑动顶板51、两个相对设置的滑动架52、液压拉伸器53、第一不规则夹持块54、第二不规则夹持块55和多个压缩弹簧56，两个相对设置的滑动架52通过滑动孔在滑动顶板51上滑动，液压拉伸器53两端分别与两个相对设置的滑动架52侧壁连接，这样就可以通过液压拉伸器53将两个滑动架52拉进从而起到夹持放置在两个滑动架52之间的待检测纺织品的效果。第一不规则夹持块54和第二不规则夹持块55分别设置在两个相对设置的滑动架52相对一侧，且第一不规则夹持块54和第二不规则夹持块55均通过压缩弹簧56与滑动架52连接，这样第一不规则夹持块54和第二不规则夹持块55可以在滑动架52内上下移动，这样是为了可以更好的夹持对应的纺织品。参照图4示，第一不规则夹持块54通过压缩弹簧56与其中一个滑动架52内侧壁顶部固定连接，第二不规则夹持块55通过压缩弹簧56与另外一个滑动架52内侧壁底部固定连接，第一不规则夹持块54与第二不规则夹持块55相对一侧相适配，在第一不规则夹持块54与第二不规则夹持块55相互靠近且相互挤压时，第一不规则夹持块54会被挤压抬升，相反第二不规则夹持块55会被挤压下降，这样第一不规则夹持块54与第二不规则夹持块55就可以稳固的夹持住位于两者之间的纺织品，从而避免了打滑的现象发生。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
