标题title
一种浮标时间序列数据缺失值的插补方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种浮标时间序列数据缺失值的插补方法及系统，方法包括：获取样本数据；利用Mann‑Kendall检验，根据缺失的时间段确定参与插补的数据；分别将参与插补数据的前段和后段利用母小波进行小波分解得到分量；根据预设的时间步长，将得到的分量各自以顺时间方向和反时间方向分别得到正向和反向的数据组；利用长短期记忆网络模型，每个分量都训练得到正向和反向模型；利用模型对缺失时间段行一一插值，插值得到的数据会加入下一时刻插补时的时间向量，直到整个时间段插补完整；将正向模型得到的结果相加得到正向插值结果，将反向模型结果相加得到反向插值结果，将两种结果乘以权值得到最终插补结果。本发明可以对浮标时间序列数据的缺失进行有效插补。
权利要求书clms
1.一种浮标时间序列数据缺失值的插补方法，其特征在于，包括：S1，获取浮标采集的带有缺失值的海洋观测时间序列数据；所述带有缺失值的海洋观测时间序列数据为以一定采样频率得到等时间间隔的数据，数据中存在缺失时间段；S2，将所述海洋观测时间序列数据取对数获得处理后的海洋观测时间序列数据；S3，利用Mann-Kendall 检验，根据缺失的时间段确定参与插补的数据或预先选择参与插补的数据；所述参与插补的数据包括缺失值的前段数据和后段数据，且所述参与插补的数据为对数处理后的海洋观测时间序列数据；S4，将所述前段数据和后段数据利用母小波进行小波分解得到分量；S5，根据预设的时间步长，将得到的分量各自以顺时间方向和反时间方向处理得到正向数据组和反向数据组；S6，利用长短期记忆网络模型，将每个分量的正向数据组和反向数据组都按照预设比例分成训练集和验证集，并按照设定的训练参数训练得到正向模型和反向模型；S7，利用正向模型和反向模型分别对缺失时间段进行一一插值，插值得到的数据会加入下一时刻插补时的时间向量，直到整个缺失时间段插补完整；S8，将正向模型得到的结果相加并进行指数运算得到正向插值结果，将反向模型结果相加并进行指数运算得到反向插值结果，将正向插值结果和反向插值结果分别乘以对应的权值得到插值结果。2.根据权利要求1所述的浮标时间序列数据缺失值的插补方法，其特征在于，所述S3，具体包括：对缺失时间段的前f天进行MK检验获得曲线图，对缺失时间段的后b天进行MK检验获得/＞曲线图，f和b为提前选定天数，/＞和/＞为根据时间序列计算得到统计量序列；对于包括n个样本的海洋观测时间序列X=，输入到模型得到时刻D1分量的插补值，随后将加入输入中，构成输入向量 ，输入到模型得到时刻D1分量插补值，并构成，以此类推，得到；对D2、D3、A3分量进行相同操作，得到正向模型结果：反向模型结果：由上述描述可知，输入的向量中原始数据不断减少，预测的精度也越来越差。S8，将正向模型得到的结果相加并进行指数运算得到正向插值结果，将反向模型结果相加并进行指数运算得到反向插值结果，将正向插值结果和反向插值结果分别乘以对应的权值得到插值结果。具体的，首先对正向模型结果和反向模型结果进行反归一化，反归一化公式为 ，其中、和S4中归一化使用的相同，为模型结果，为反归一化后结果。将反归一化后的所有正向模型结果相加得到了对于海表温度的正向插值结果，将反归一化后的所有反向模型结果相加得到了对于海表温度的反向插值结果。由S7可知，随着输入向量中浮标的真实海表温度数据逐渐被预测数据取代，对于正向插值来说，时间越靠后，结果越不可信，对于反向插值来说，时间越靠前，结果越不可信。利用权重，将两者结合。正向插值权重如下：反向插值权重如下：其中，t表示插值时间点，L表示海洋观测缺失时间长度，，。利用上述公式得到和参见图4所示，其中横坐标表示缺失时间段的时间点，纵坐标表示权重。将正向插值结果乘以正向插值权重加上反向插值结果乘以反向插值权重得到,，完成对于取对数后的海表面温度的插值，想要得到海表面温度的插值，再进行指数操作即可，如。最终将得到的海表温度的插补值填入缺失单元中，插补完成，结果参见图5所示。综上所述，本发明提供的一种浮标时间序列数据缺失值的插补方法，通过小波分析将原始数据细节化，并利用长短期记忆网络训练得到模型，通过正向插值和反向插值，利用加权法相加对缺失时间段进行插补，使插补结果符合原始数据变化规律。参见图6所示，本实施例还公开了一种浮标时间序列数据缺失值的插补系统，包括：海洋观测时间序列数据获取模块601，用于获取浮标采集的带有缺失值的海洋观测时间序列数据；所述带有缺失值的海洋观测时间序列数据为以一定采样频率得到等时间间隔的数据，数据中存在缺失时间段；对数处理模块602，用于将所述海洋观测时间序列数据取对数获得处理后的海洋观测时间序列数据；插补数据确定模块603，用于利用Mann-Kendall 检验，根据缺失的时间段确定参与插补的数据或预先选择参与插补的数据；所述参与插补的数据包括缺失值的前段数据和后段数据；小波分解模块604，用于将所述前段数据和后段数据利用母小波进行小波分解得到分量；正反向数据组获取模块605，用于根据预设的时间步长，将得到的分量各自以顺时间方向和反时间方向处理得到正向数据组和反向数据组；正反模型训练模块606，用于利用长短期记忆网络模型，将每个分量的正向数据组和反向数据组都按照预设比例分成训练集和验证集，并按照设定的训练参数训练得到正向模型和反向模型；插补处理模块607，用于利用正向模型和反向模型分别对缺失时间段进行一一插值，插值得到的数据会加入下一时刻插补时的时间向量，直到整个缺失时间段插补完整；正反插补融合模块608，用于将正向模型得到的结果相加并进行指数运算得到正向插值结果，将反向模型结果相加并进行指数运算得到反向插值结果，将正向插值结果和反向插值结果分别乘以对应的权值得到插值结果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或，单数不排除复数。系统权利要求中陈述的多个单元或系统也可以由一个单元或系统通过软件或者硬件来实现。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神范围。
