标题title
一种基于多源检测数据的商品选品方法
摘要abst
本发明涉及产品推荐技术领域，尤其涉及一种基于多源检测数据的商品选品方法，步骤S1，产品初始推荐页面根据不同的用户类型对产品进行初始推荐；步骤S2，中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率判定产品推荐的适配性是否在允许范围内，并将初始推荐页面的产品种类推荐数量占比调节至第一对应占比；步骤S3，所述中控模块根据产品订单的间隔时长将产品推荐频率调节至对应推荐频率；步骤S4，所述中控模块根据单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值将产品种类推荐数量占比二次调节至第二对应占比；本发明实现了产品推荐准确性的提高。
权利要求书clms
1.一种基于多源检测数据的商品选品方法，其特征在于，包括：步骤S1，产品初始推荐页面根据不同的用户类型对产品进行初始推荐；步骤S2，中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率判定产品推荐的适配性是否在允许范围内，并将初始推荐页面的产品种类推荐数量占比调节至第一对应占比；步骤S3，所述中控模块根据产品订单的间隔时长将产品推荐频率调节至对应推荐频率；步骤S4，所述中控模块在完成对于产品推荐频率的调节时根据单位周期内的退货数量占比判定产品推荐质量是否在允许范围内，并根据单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值将产品种类推荐数量占比二次调节至第二对应占比。2.根据权利要求1所述的基于多源检测数据的商品选品方法，其特征在于，所述中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率确定产品推荐的适配性是否在允许范围内的三类判定方法，其中，第一类判定方法为，所述中控模块在预设第一刷新频率条件下判定产品推荐的适配性在允许范围内；第二类判定方法为，所述中控模块在预设第二刷新频率条件下判定产品推荐的适配性低于允许范围，初步判定产品推荐的合理性低于允许范围，并根据产品订单的间隔时长对产品推荐的合理性是否低于允许范围进行二次判定；第三类判定方法为，所述中控模块在预设第三刷新频率条件下判定产品推荐的适配性低于允许范围，并根据单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值将初始推荐页面的产品种类推荐数量占比调节至第一对应占比；其中，所述预设第一刷新频率条件为，单位浏览时长内的刷新频率小于等于预设第一刷新频率；所述预设第二刷新频率条件为，单位浏览时长内的刷新频率大于预设第一刷新频率且小于等于预设第二刷新频率；所述预设第三刷新频率条件为，单位浏览时长内的刷新频率大于预设第二刷新频率；所述预设第一刷新频率小于所述预设第二刷新频率。3.根据权利要求2所述的基于多源检测数据的商品选品方法，其特征在于，所述产品种类推荐数量占比的计算公式为：其中，P为产品种类推荐数量占比，W1为初始推荐页面的推荐产品数量最多的产品数量，W总为初始推荐页面的推荐产品总数量。4.根据权利要求3所述的基于多源检测数据的商品选品方法，其特征在于，所述中控模块在预设第三刷新频率条件下根据单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值确定针对初始推荐页面的产品种类推荐数量占比的三种调节方法，其中，第一种调节方法为，所述中控模块在预设第一刷新频率差值条件下将初始推荐页面的产品种类推荐数量占比调节至预设占比；第二种调节方法为，所述中控模块在预设第二刷新频率差值条件下使用预设第一占比调节系数将产品种类推荐数量占比调节至第一占比；第三种调节方法为，所述中控模块在预设第三刷新频率差值条件下使用预设第二占比调节系数将产品种类推荐数量占比调节至第二占比；其中，所述预设第一频率差值条件为，单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值小于等于预设第一频率差值；所述预设第二频率差值条件为，单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值大于预设第一频率差值且小于等于预设第二频率差值；所述预设第三频率差值条件为，单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值大于预设第二频率差值；所述预设第一频率差值小于所述预设第二频率差值，所述预设第一占比调节系数小于所述预设第二占比调节系数。5.根据权利要求4所述的基于多源检测数据的商品选品方法，其特征在于，所述中控模块在预设第二刷新频率条件下根据产品订单的间隔时长确定产品推荐的合理性是否在允许范围的两种二次判定方法，其中，第一种二次判定方法为，所述中控模块在预设第一时长条件下二次判定产品推荐的合理性低于允许范围，通过计算预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值以将产品的推荐频率调节至对应频率；第二种二次判定方法为，所述中控模块在预设第二时长条件下二次判定产品推荐的合理性在允许范围内；其中，所述预设第一时长条件为，产品订单的间隔时长小于等于预设间隔时长；所述预设第二时长条件为，产品订单的间隔时长大于预设间隔时长。6.根据权利要求5所述的基于多源检测数据的商品选品方法，其特征在于，所述中控模块在预设第一时长条件下根据预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值确定针对产品的推荐频率的三种调节方法，其中，第一种频率调节方法为，所述中控模块在预设第一时长差值条件下将产品的推荐频率调节至预设频率；第二种频率调节方法为，所述中控模块在预设第二时长差值条件下使用预设第二频率调节系数将产品的推荐频率调节至第一推荐频率；第三种频率调节方法为，所述中控模块在预设第三时长差值条件下使用预设第一频率调节系数将产品的推荐频率调节至第二推荐频率；其中，所述预设第一时长差值条件为，预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值小于等于预设第一时长差值；所述预设第二时长差值条件为，预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值大于预设第一时长差值且小于预设第二时长差值；所述预设第三时长差值条件为，预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值大于预设第二时长差值；所述预设第一时长差值小于预设第二时长差值，所述预设第一频率调节系数小于预设第二频率调节系数。7.根据权利要求6所述的基于多源检测数据的商品选品方法，其特征在于，所述中控模块在完成对于产品推荐频率的调节时根据单位周期内的退货数量占比确定产品推荐质量是否在允许范围内的两类判定方式，其中，第一类质量判定方式为，所述中控模块在预设第一退货数量占比条件下判定推荐质量在允许范围内；第二类质量判定方式为，所述中控模块在预设第二退货数量占比条件下判定推荐质量低于允许范围，并根据单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值对产品种类推荐数量占比进行二次调节；其中，预设第一退货数量占比条件为，单位周期内的退货数量占比小于等于预设退货数量占比；预设第二退货数量占比条件为，单位周期内的退货数量占比大于预设退货数量占比。8.根据权利要求7所述的基于多源检测数据的商品选品方法，其特征在于，所述中控模块根据单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值针对产品种类推荐数量占比的三类二次调节方式，其中，第一类二次调节方式为，所述中控模块在预设第一退货占比差值条件下将产品种类推荐数量占比调节至预设占比；第二类二次调节方式为，所述中控模块在预设第二退货占比差值条件下使用预设第三占比调节系数将产品种类推荐数量占比二次调节至第三占比；第三类二次调节方式为，所述中控模块在预设第三退货占比差值条件下使用预设第四占比调节系数将产品种类推荐数量占比二次调节至第四占比；其中，所述预设第一退货占比差值条件为，单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值小于等于预设第一退货占比差值；所述预设第二退货占比差值条件为，单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值大于预设第一退货占比差值且小于等于预设第二退货占比差值；所述预设第三退货占比差值条件为，单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值大于预设第二退货占比差值；所述预设第一退货占比差值小于预设第二退货占比差值，所述预设第三占比调节系数小于所述预设第四占比调节系数。9.根据权利要求8所述的基于多源检测数据的商品选品方法，其特征在于，所述单位周期内的退货数量占比计算公式为：其中，A为单位周期内的退货数量占比，M为单位周期内的退货总量，W总为初始推荐页面的推荐产品总数量。10.根据权利要求9所述的基于多源检测数据的商品选品方法，其特征在于，若非注册用户通过点击链接方式进入浏览页面，所述中控模块判定对链接产品的产品种类推荐比例进行增加。
说明书desc
技术领域本发明涉及产品推荐技术领域，尤其涉及一种基于多源检测数据的商品选品方法。背景技术随着电子产品的普及，用户开始更多的在网上购买商品，例如通过淘宝等电商购买商品，产品的推送方式均是通过预先设置的广告内容进行目标群体的推送，且多适用于实体产品的推送，因此推送的用户也多是通过搜索相关词条的具有一定意愿的对象，但这样的方式在虚拟产品的推送中并不适用，不同的用户对于虚拟商品内容的喜好是不同的，且虚拟商品的推送传播因其虚拟的、不可以过量内容展出的特性，传统的推送方式往往效果较差，因而消耗较多的推送流量做无用推送。中国专利公开号：CN115511576A公开了一种基于多源数据的产品推送方法，包括内容热度模块、内容标签模块、推送生成模块以及推送输出模块；主要用于对虚拟产品的推送，可用于具有虚拟产品销售功能的平台等，其通过用户自身在对虚拟商品的使用和浏览过程中进行的反馈，实现智能化的对虚拟商品的筛选和推送。由此可见，所述基于多源数据的产品推送方法存在以下问题：由于浏览页面的产品推荐的适配性与产品质量的不平衡对于产品推荐准确性和精准性产生影。发明内容为此，本发明提供一种基于多源检测数据的商品选品方法，用以克服现有技术中由于浏览页面的产品推荐的适配性与产品质量的不平衡对于产品推荐准确性和精准性产生影响的问题。为实现上述目的，本发明提供一种种基于多源检测数据的商品选品方法，包括：步骤S1，产品初始推荐页面根据不同的用户类型对产品进行初始推荐；步骤S2，中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率判定产品推荐的适配性是否在允许范围内，并将初始推荐页面的产品种类推荐数量占比调节至第一对应占比；步骤S3，所述中控模块根据产品订单的间隔时长将产品推荐频率调节至对应推荐频率；步骤S4，所述中控模块在完成对于产品推荐频率的调节时根据单位周期内的退货数量占比判定产品推荐质量是否在允许范围内，并根据单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值将产品种类推荐数量占比二次调节至第二对应占比。进一步地，所述中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率确定产品推荐的适配性是否在允许范围内的三类判定方法，其中，第一类判定方法为，所述中控模块在预设第一刷新频率条件下判定产品推荐的适配性在允许范围内；第二类判定方法为，所述中控模块在预设第二刷新频率条件下判定产品推荐的适配性低于允许范围，初步判定产品推荐的合理性低于允许范围，并根据产品订单的间隔时长对产品推荐的合理性是否低于允许范围进行二次判定；第三类判定方法为，所述中控模块在预设第三刷新频率条件下判定产品推荐的适配性低于允许范围，并根据单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值将初始推荐页面的产品种类推荐数量占比调节至第一对应占比；其中，所述预设第一刷新频率条件为，单位浏览时长内的刷新频率小于等于预设第一刷新频率；所述预设第二刷新频率条件为，单位浏览时长内的刷新频率大于预设第一刷新频率且小于等于预设第二刷新频率；所述预设第三刷新频率条件为，单位浏览时长内的刷新频率大于预设第二刷新频率；所述预设第一刷新频率小于所述预设第二刷新频率。进一步地，所述产品种类推荐数量占比的计算公式为：其中，P为产品种类推荐数量占比，W1为初始推荐页面的推荐产品数量最多的产品数量，W总为初始推荐页面的推荐产品总数量。进一步地，所述中控模块在预设第三刷新频率条件下根据单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值确定针对初始推荐页面的产品种类推荐数量占比的三种调节方法，其中，第一种调节方法为，所述中控模块在预设第一刷新频率差值条件下将初始推荐页面的产品种类推荐数量占比调节至预设占比；第二种调节方法为，所述中控模块在预设第二刷新频率差值条件下使用预设第一占比调节系数将产品种类推荐数量占比调节至第一占比；第三种调节方法为，所述中控模块在预设第三刷新频率差值条件下使用预设第二占比调节系数将产品种类推荐数量占比调节至第二占比；其中，所述预设第一频率差值条件为，单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值小于等于预设第一频率差值；所述预设第二频率差值条件为，单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值大于预设第一频率差值且小于等于预设第二频率差值；所述预设第三频率差值条件为，单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值大于预设第二频率差值；所述预设第一频率差值小于所述预设第二频率差值，所述预设第一占比调节系数小于所述预设第二占比调节系数。进一步地，所述中控模块在预设第二刷新频率条件下根据产品订单的间隔时长确定产品推荐的合理性是否在允许范围的两种二次判定方法，其中，第一种二次判定方法为，所述中控模块在预设第一时长条件下二次判定产品推荐的合理性低于允许范围，通过计算预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值以将产品的推荐频率调节至对应频率；第二种二次判定方法为，所述中控模块在预设第二时长条件下二次判定产品推荐的合理性在允许范围内；其中，所述预设第一时长条件为，产品订单的间隔时长小于等于预设间隔时长；所述预设第二时长条件为，产品订单的间隔时长大于预设间隔时长。进一步地，所述中控模块在预设第一时长条件下根据预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值确定针对产品的推荐频率的三种调节方法，其中，第一种频率调节方法为，所述中控模块在预设第一时长差值条件下将产品的推荐频率调节至预设频率；第二种频率调节方法为，所述中控模块在预设第二时长差值条件下使用预设第二频率调节系数将产品的推荐频率调节至第一推荐频率；第三种频率调节方法为，所述中控模块在预设第三时长差值条件下使用预设第一频率调节系数将产品的推荐频率调节至第二推荐频率；其中，所述预设第一时长差值条件为，预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值小于等于预设第一时长差值；所述预设第二时长差值条件为，预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值大于预设第一时长差值且小于预设第二时长差值；所述预设第三时长差值条件为，预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值大于预设第二时长差值；所述预设第一时长差值小于预设第二时长差值，所述预设第一频率调节系数小于预设第二频率调节系数。进一步地，所述中控模块在完成对于产品推荐频率的调节时根据单位周期内的退货数量占比确定产品推荐质量是否在允许范围内的两类判定方式，其中，第一类质量判定方式为，所述中控模块在预设第一退货数量占比条件下判定推荐质量在允许范围内；第二类质量判定方式为，所述中控模块在预设第二退货数量占比条件下判定推荐质量低于允许范围，并根据单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值对产品种类推荐数量占比进行二次调节；其中，预设第一退货数量占比条件为，单位周期内的退货数量占比小于等于预设退货数量占比；预设第二退货数量占比条件为，单位周期内的退货数量占比大于预设退货数量占比。进一步地，所述中控模块根据单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值针对产品种类推荐数量占比的三类二次调节方式，其中，第一类二次调节方式为，所述中控模块在预设第一退货占比差值条件下将产品种类推荐数量占比调节至预设占比；第二类二次调节方式为，所述中控模块在预设第二退货占比差值条件下使用预设第三占比调节系数将产品种类推荐数量占比二次调节至第三占比；第三类二次调节方式为，所述中控模块在预设第三退货占比差值条件下使用预设第四占比调节系数将产品种类推荐数量占比二次调节至第四占比；其中，所述预设第一退货占比差值条件为，单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值小于等于预设第一退货占比差值；所述预设第二退货占比差值条件为，单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值大于预设第一退货占比差值且小于等于预设第二退货占比差值；所述预设第三退货占比差值条件为，单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值大于预设第二退货占比差值；所述预设第一退货占比差值小于预设第二退货占比差值，所述预设第三占比调节系数小于所述预设第四占比调节系数。进一步地，所述单位周期内的退货数量占比计算公式为：其中，A为单位周期内的退货数量占比，M为单位周期内的退货总量，W总为初始推荐页面的推荐产品总数量。进一步地，若非注册用户通过点击链接方式进入浏览页面，所述中控模块判定对链接产品的产品种类推荐比例进行增加。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明所述商品选品方法通过设置步骤S1至S4，对进入浏览模块的用户进行判定后分类，通过注册时间将用户分为已购买用户、已注册未购买用户以及未注册用户，为不同类型的用户提供不同的推荐产品比例，一定程度上增加了产品订单的成交率；中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率将推荐页面的产品推荐种类进行调节，以及根据产品订单的间隔时长对产品推荐的合理性进行判定，将对应产品的出现频率调节至合理的频率，也为用户的挑选提供了多种的可能性；中控模块根据单位周期内的退货数量占比对产品种类推荐数量占比的二次调节；提高了产品推荐的准确性。进一步地，本发明所述商品选品方法通过设定预设第一刷新频率和预设第二刷新频率，所述中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率对产品推荐的适配性进行判定，减少了由于产品推荐的适配性低而造成的刷新频率的增高。进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，本发明所述商品选品方法通过设定预设第一频率差值、预设第二频率差值、预设第一占比调节系数以及预设第二占比调节系数，所述中模块通过频率的差值对产品的比例进行调节，减小不需要产品的比例，增大顾客需要产品的比例。进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，本发明所述商品选品方法通过设置预设间隔时长，所述中控模块通过预设间隔时长对产品推荐的合理性进行判定，减少了由于间隔时间过短而造成的产品推荐合理性差的问题。进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，本发明所述商品选品方法通过设置预设第一时长差值、预设第二时长差值、预设第一频率调节系数以及预设第二频率调节系数，所述中控模块根据购买时长的差值对产品的推荐频率进行调节。降低了由于购买时间过短的推荐造成的消费者对推荐内容的不满意程度，进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，本发明所述商品选品方法通过设置预设退货数量占比，所述中控模块对产品推荐质量进行判定，减少了由于产品质量不达标而导致的用户体验感差的问题，进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，本发明所述商品选品方法通过设置预设第一退货占比差值、预设第二退货占比差值、预设第三占比调节系数以及预设第四占比调节系数，所述中控模块通过退货占比差值对产品种类推荐数量占比进行二次调节，减少了产品推荐质量低于允许范围的情况，进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，本发明所述商品选品方法通过中控模块对链接产品的产品种类推荐比例进行增加，增加了非注册用户的浏览时间，进一步提高了产品推荐的准确性。附图说明图1为本发明实施例基于多源检测数据的商品选品方法的整体流程图；图2为本发明实施例基于多源检测数据的商品选品方法的步骤S2的具体流程图；图3为本发明实施例基于多源检测数据的商品选品方法的步骤S3的具体流程图；图4为本发明实施例基于多源检测数据的商品选品方法的步骤S4的具体流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。请参阅图1、图2、图3以及图4所示，其分别为本发明实施例基于多源检测数据的商品选品方法的整体流程图、步骤S2的具体流程图、步骤S3的具体流程图以及步骤S4的具体流程图。本发明实施例一种基于多源检测数据的商品选品方法，包括：步骤S1，产品初始推荐页面根据不同的用户类型对产品进行初始推荐；步骤S2，中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率判定产品推荐的适配性是否在允许范围内，并将初始推荐页面的产品种类推荐数量占比调节至第一对应占比；步骤S3，所述中控模块根据产品订单的间隔时长将产品推荐频率调节至对应推荐频率；步骤S4，所述中控模块在完成对于产品推荐频率的调节时根据单位周期内的退货数量占比判定产品推荐质量是否在允许范围内，并根据单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值将产品种类推荐数量占比二次调节至第二对应占比。具体而言，所述步骤S2包括：步骤S21，所述中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率判定产品推荐的适配性是否在允许范围内；步骤S22，所述中控模块通过计算单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值将初始推荐页面的产品种类推荐数量占比调节至第一对应占比。具体而言，所述步骤S3包括：步骤S31，所述中控模块根据产品订单的间隔时长对产品推荐的合理性是否在允许范围内进行二次判定；步骤S32，所述中控模块通过计算预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值以将产品推荐频率调节至对应频率。具体而言，所述步骤S4包括：步骤S41，所述中控模块根据单位周期内的退货数量占比判定产品推荐质量是否在允许范围内；步骤S42，所述中控模块通过计算单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值将产品种类推荐数量占比二次调节至第二对应占比。本发明所述商品选品方法通过设置步骤S1至S4，对进入浏览模块的用户进行判定后分类，通过注册时间将用户分为已购买用户、已注册未购买用户以及未注册用户，为不同类型的用户提供不同的推荐产品比例，增大了用户对产品感兴趣的可能性，一定程度上增加了产品的成交率；中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率将推荐页面的产品种类进行调节，以及根据产品订单的间隔时长对产品推荐的合理性进行判定，将对应产品的出现频率调节至合理的频率，也为用户的挑选提供了多种的可能性；中控模块根据单位周期内的退货数量占比对产品种类推荐数量占比的二次调节，减少了顾客购买产品后退换货的情况；提高了产品推荐的准确性。进一步地，所述中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率确定产品推荐的适配性是否在允许范围内的三类判定方法，其中，第一类判定方法为，所述中控模块在预设第一刷新频率条件下判定产品推荐的适配性在允许范围内；第二类判定方法为，所述中控模块在预设第二刷新频率条件下判定产品推荐的适配性低于允许范围，初步判定产品推荐的合理性低于允许范围，并根据产品订单的间隔时长对产品推荐的合理性是否低于允许范围进行二次判定；第三类判定方法为，所述中控模块在预设第三刷新频率条件下判定产品推荐的适配性低于允许范围，并根据单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值将初始推荐页面的产品种类推荐数量占比调节至第一对应占比；其中，所述预设第一刷新频率条件为，单位浏览时长内的刷新频率小于等于预设第一刷新频率；所述预设第二刷新频率条件为，单位浏览时长内的刷新频率大于预设第一刷新频率且小于等于预设第二刷新频率；所述预设第三刷新频率条件为，单位浏览时长内的刷新频率大于预设第二刷新频率；所述预设第一刷新频率小于所述预设第二刷新频率。具体而言，单位浏览时长内的刷新频率记为Q，预设第一刷新频率记为Q1，预设第二刷新频率记为Q2，其中Q1＜Q2，单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值记为△Q，设定△Q＝Q-Q2。本发明所述商品选品方法通过设定预设第一刷新频率和预设第二刷新频率，所述中控模块根据单位浏览时长内的刷新频率对产品推荐的适配性进行判定，减少了由于产品推荐的适配性低而造成的刷新频率的增高。进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，所述产品种类推荐数量占比的计算公式为：其中，其中，P为产品种类推荐数量占比，W1为初始推荐页面的推荐产品数量最多的产品数量，W总为初始推荐页面的推荐产品总数量。进一步地，所述中控模块在预设第三刷新频率条件下根据单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值确定针对初始推荐页面的产品种类推荐数量占比的三种调节方法，其中，第一种调节方法为，所述中控模块在预设第一刷新频率差值条件下将初始推荐页面的产品种类推荐数量占比调节至预设占比；第二种调节方法为，所述中控模块在预设第二刷新频率差值条件下使用预设第一占比调节系数将产品种类推荐数量占比调节至第一占比；第三种调节方法为，所述中控模块在预设第三刷新频率差值条件下使用预设第二占比调节系数将产品种类推荐数量占比调节至第二占比；其中，所述预设第一频率差值条件为，单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值小于等于预设第一频率差值；所述预设第二频率差值条件为，单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值大于预设第一频率差值且小于等于预设第二频率差值；所述预设第三频率差值条件为，单位浏览时长内的刷新频率与预设第二刷新频率的差值大于预设第二频率差值；所述预设第一频率差值小于所述预设第二频率差值，所述预设第一占比调节系数小于所述预设第二占比调节系数。具体而言，预设第一频率差值记为△Q1，预设第二频率差值记为△Q2，预设第一占比调节系数记为α1，预设第二占比调节系数记为α2，预设产品种类推荐数量占比记为P0，其中，△Q1＜△Q2，0＜α1＜α2＜1，调节后的产品种类推荐数量占比记为P’，设定P’＝P0×，其中，αi为第i占比调节系数，设定i＝1,2。本发明所述商品选品方法通过设定预设第一频率差值、预设第二频率差值、预设第一占比调节系数以及预设第二占比调节系数，所述中模块通过频率的差值对产品的比例进行调节，减小不需要产品的比例，增大顾客需要产品的比例。进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，所述中控模块在预设第二刷新频率条件下根据产品订单的间隔时长确定产品推荐的合理性是否在允许范围的两种二次判定方法，其中，第一种二次判定方法为，所述中控模块在预设第一时长条件下二次判定产品推荐的合理性低于允许范围，通过计算预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值以将产品的推荐频率调节至对应频率；第二种二次判定方法为，所述中控模块在预设第二时长条件下二次判定产品推荐的合理性在允许范围内；其中，所述预设第一时长条件为，产品订单的间隔时长小于等于预设间隔时长；所述预设第二时长条件为，产品订单的间隔时长大于预设间隔时长。具体而言，产品订单的时间间隔记为T，预设间隔时长记为T0，预设间隔时长与产品订单的时间间隔的差值记为△T，设定△T＝T0-T。本发明所述商品选品方法通过设置预设间隔时长，所述中控模块通过预设间隔时长对产品推荐的合理性进行判定，减少了由于间隔时间过短而造成的产品推荐合理性差的问题。进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，所述中控模块在预设第一时长条件下根据预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值确定针对产品的推荐频率的三种调节方法，其中，第一种频率调节方法为，所述中控模块在预设第一时长差值条件下将产品的推荐频率调节至预设频率；第二种频率调节方法为，所述中控模块在预设第二时长差值条件下使用预设第二频率调节系数将产品的推荐频率调节至第一推荐频率；第三种频率调节方法为，所述中控模块在预设第三时长差值条件下使用预设第一频率调节系数将产品的推荐频率调节至第二推荐频率；其中，所述预设第一时长差值条件为，预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值小于等于预设第一时长差值；所述预设第二时长差值条件为，预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值大于预设第一时长差值且小于预设第二时长差值；所述预设第三时长差值条件为，预设间隔时长与产品订单的间隔时长的差值大于预设第二时长差值；所述预设第一时长差值小于预设第二时长差值，所述预设第一频率调节系数小于预设第二频率调节系数。具体而言，预设第一时间差值记为△T1，预设第二时间差值记为△T2，预设第一频率调节系数记为β1，预设第二频率调节系数记为β2，产品的推荐频率记为H0，其中，△T1＜△T2，0＜β1＜β2＜1，调节后的产品的推荐频率记为H’，设定H’＝H0×βj，其中，βj为预设第j频率调节系数，j＝1,2。本发明所述商品选品方法通过设置预设第一时长差值、预设第二时长差值、预设第一频率调节系数以及预设第二频率调节系数，所述中控模块根据购买时长的差值对产品的推荐频率进行调节，降低了由于购买时间过短的推荐造成的消费者对推荐内容的不满意程度，进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，所述中控模块在完成对于产品推荐频率的调节时根据单位周期内的退货数量占比确定产品推荐质量是否在允许范围内的两类判定方式，其中，第一类质量判定方式为，所述中控模块在预设第一退货数量占比条件下判定推荐质量在允许范围内；第二类质量判定方式为，所述中控模块在预设第二退货数量占比条件下判定推荐质量低于允许范围，并根据单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值对产品种类推荐数量占比进行二次调节；其中，预设第一退货数量占比条件为，单位周期内的退货数量占比小于等于预设退货数量占比；预设第二退货数量占比条件为，单位周期内的退货数量占比大于预设退货数量占比。具体而言，单位周期内的退货数量占比记为A，预设退货数量占比记为A0，单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值记为△A，设定△A＝A-A0。本发明所述商品选品方法通过设置预设退货数量占比，所述中控模块对产品推荐质量进行判定，减少了由于产品质量不达标而导致的用户体验感差的问题，进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，所述中控模块根据单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值针对产品种类推荐数量占比的三类二次调节方式，其中，第一类二次调节方式为，所述中控模块在预设第一退货占比差值条件下将产品种类推荐数量占比调节至预设占比；第二类二次调节方式为，所述中控模块在预设第二退货占比差值条件下使用预设第三占比调节系数将产品种类推荐数量占比二次调节至第三占比；第三类二次调节方式为，所述中控模块在预设第三退货占比差值条件下使用预设第四占比调节系数将产品种类推荐数量占比二次调节至第四占比；其中，所述预设第一退货占比差值条件为，单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值小于等于预设第一退货占比差值；所述预设第二退货占比差值条件为，单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值大于预设第一退货占比差值且小于等于预设第二退货占比差值；所述预设第三退货占比差值条件为，单位周期内的退货数量占比与预设退货数量占比的差值大于预设第二退货占比差值；所述预设第一退货占比差值小于预设第二退货占比差值，所述预设第三占比调节系数小于所述预设第四占比调节系数。具体而言，预设第一退货占比差值记为△A1，预设第二退货占比差值记为△A2，预设第三占比调节系数记为α3，预设第四占比调节系数记为α4，产品种类推荐数量占比记为P’，其中，△A1＜△A2，1＜α3＜α4，调节后的产品种类推荐数量占比记为P’，设定P’＝P0×，其中，αδ为第δ占比调节系数，设定δ＝3,4。本发明所述商品选品方法通过设置预设第一退货占比差值、预设第二退货占比差值、预设第三占比调节系数以及预设第四占比调节系数，所述中控模块通过退货占比差值对产品种类推荐数量占比进行二次调节，减少了产品推荐质量低于允许范围的情况，进一步提高了产品推荐的准确性。进一步地，所述单位周期内的退货数量占比计算公式为：其中，A为单位周期内的退货数量占比，M为单位周期内的退货总量，W总为初始推荐页面的推荐产品总数量。进一步地，若非注册用户通过点击链接方式进入浏览页面，所述中控模块判定对链接产品的产品种类推荐比例进行增加。本发明所述商品选品方法通过中控模块对链接产品的产品种类推荐比例进行增加，增加了非注册用户的浏览时间，进一步提高了产品推荐的准确性。实施例1本实施例1一种基于多源检测数据的商品选品方法，中控模块对进入浏览模块的用户进行判定后分类，通过注册时间将用户分为已购买用户、已注册未购买用户以及未注册用户，中控模块根据注册信息通过大数据算法，筛选出贴近用户信息的产品进行推送，加大目标产品权重；若非注册用户通过点击链接方式进入浏览页面，中控模块判定对链接产品的产品种类推荐比例进行增加。本实施例通过中控模块对目标用户的分类，实现了针对不同类型的用户不同推荐产品的个性化服务，进一步提高了产品推荐的准确性。实施例2本实施例2一种基于多源检测数据的商品选品方法，所述中控模块根据刷新频率与预设第二刷新频率的差值对初始推荐页面的产品种类推荐数量占比有三种调节方法，预设第一频率差值记为△Q1，预设第二频率差值记为△Q2，预设第一占比调节系数记为α1，预设第二占比调节系数记为α2，预设产品种类推荐数量占比记为P0，其中，△Q1＝10次/分钟，△Q2＝20次/分钟，α1＝0.2，α2＝0.4，P0＝0.7，本实施例求得△Q＝15次/分钟，中控模块判定△Q1＜△Q≤△Q2并使用α1对预设产品种类推荐数量占比进行调节，调节后的产品种类推荐数量占比为P’＝0.7×＝0.56。本实施例通过设置预设第一频率差值和预设第二频率差值确定针对预设产品种类推荐数量占比的三种调节方式，降低了由于产品推荐不准确造成的客流量丧失，进一步提高了产品推荐的准确性。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
