标题title
一种不锈钢带生产工艺控制优化方法及系统
摘要abst
本发明涉及工艺控制技术领域，提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化方法及系统，方法包括：根据不锈钢带需求信息，确定生产工艺类型，确定N个不锈钢带生产步骤，获取坯料及生产设备的信息；采集N个实时生产加工参数集合；依据不锈钢带需求信息，设置预设控制坐标点；依照设备精准度等级进行分层聚合，获取工艺控制坐标点；启动后，对加工参数进行同步数据更新，进行生产工艺控制，解决了不锈钢带生产工艺控制精度不高，无法满足精密不锈钢带生产工艺需求的技术问题，实现了从生产工艺需求出发，采用分布多点位实时调控的方式，提高不锈钢带生产工艺控制精度，最大限度利用设备精准度等级，以满足精密不锈钢带生产工艺需求的技术效果。
权利要求书clms
1.一种不锈钢带生产工艺控制优化方法，其特征在于，所述方法包括：根据不锈钢带需求信息，确定不锈钢带的生产工艺类型，其中，所述生产工艺类型为热轧生产工艺/冷轧生产工艺；基于所述生产工艺类型，确定N个不锈钢带生产步骤，其中，N为正整数，且N≥2；基于所述N个不锈钢带生产步骤，获取坯料及N组不锈钢带生产设备的信息；以及采集所述N组不锈钢带生产设备的N个实时生产加工参数集合；依据所述不锈钢带需求信息，设置坯料表面的预设控制坐标点，其中，所述预设控制坐标点包括M个不锈钢带性能需求指标，M为正整数，且M≥1；依照所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点；在所述N组不锈钢带生产设备启动且坯料准备完成后，将所述工艺控制坐标点写入生产工艺控制模组中；通过所述生产工艺控制模组，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，实现不锈钢带生产工艺控制。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述生产工艺类型，确定N个不锈钢带生产步骤，所述方法包括：若生产工艺类型为热轧生产工艺，获取执行热轧生产工艺的热轧机组，并设置热轧生产线；若生产工艺类型为冷轧生产工艺，获取执行冷轧生产工艺的冷轧机组，并设置冷轧生产线；基于所述热轧生产线/所述冷轧生产线，从机组配置角度出发，确定N个不锈钢带生产步骤。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述依照所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点，所述方法包括：获取所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级；将所述设备精准度等级作为分层限制信息，对所述不锈钢带需求信息进行向下取整，获取不锈钢带需求取整信息；将所述不锈钢带需求取整信息作为临界值，对坯料表面进行区域划分，获取坯料表面分区信息；通过所述坯料表面分区信息，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述通过所述坯料表面分区信息，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点，所述方法包括：对所述坯料表面分区信息中的第一坯料表面分区中进行分层聚合，获取坯料表面的第一工艺控制坐标点，所述第一工艺控制坐标点用于表征第一坯料表面分区中所有的预设控制坐标点；对所述坯料表面分区信息中的第二坯料表面分区中进行分层聚合，获取坯料表面的第二工艺控制坐标点，所述第二工艺控制坐标点用于表征第二坯料表面分区中所有的预设控制坐标点；重复上述步骤，基于所述第一工艺控制坐标点、所述第二工艺控制坐标点，获得坯料表面的工艺控制坐标点。5.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述通过所述生产工艺控制模组，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，实现不锈钢带生产工艺控制，所述方法包括：基于所述不锈钢带需求取整信息，设置N个更新生产加工参数集合；通过所述生产工艺控制模组，使用所述N个更新生产加工参数集合更替所述N个实时生产加工参数集合，实现不锈钢带生产工艺控制。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法包括：在获取所述N个实时生产加工参数集合的过程，进行时长统计，获取工控时间长度；获取坯料表面分区信息中区域面积最小的第q坯料表面分区，其中，q为正整数；对所述第q坯料表面分区进行加工时长统计，获取最小切换时长，其中，所述最小切换时长不小于100倍的所述工控时间长度。7.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述使用所述N个更新生产加工参数集合更替所述N个实时生产加工参数集合，所述方法还包括：对所述坯料表面分区信息进行一致性验证后，确定坯料表面的临界坐标信息；将所述临界坐标信息作为一阶敏感性指数，写入生产工艺控制模组中；在进行不锈钢带生产过程中，对所述不锈钢带需求信息同步进行方差计算，若触发所述一阶敏感性指数，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新。8.一种不锈钢带生产工艺控制优化系统，其特征在于，用于实施权利要求1-7任意一项所述的一种不锈钢带生产工艺控制优化方法，包括：工艺类型确定模块，用于根据不锈钢带需求信息，确定不锈钢带的生产工艺类型，其中，所述生产工艺类型为热轧生产工艺/冷轧生产工艺；生产步骤确定模块，用于基于所述生产工艺类型，确定N个不锈钢带生产步骤，其中，N为正整数，且N≥2；信息获取模块，用于基于所述N个不锈钢带生产步骤，获取坯料及N组不锈钢带生产设备的信息；以及加工参数采集模块，用于采集所述N组不锈钢带生产设备的N个实时生产加工参数集合；预设控制坐标点设置模块，用于依据所述不锈钢带需求信息，设置坯料表面的预设控制坐标点，其中，所述预设控制坐标点包括M个不锈钢带性能需求指标，M为正整数，且M≥1；工艺控制坐标点获取模块，用于依照所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点；工艺控制坐标点写入模块，用于在所述N组不锈钢带生产设备启动且坯料准备完成后，将所述工艺控制坐标点写入生产工艺控制模组中；生产工艺控制模块，用于通过所述生产工艺控制模组，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，实现不锈钢带生产工艺控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及工艺控制相关技术领域，具体涉及一种不锈钢带生产工艺控制优化方法及系统。背景技术不锈钢带即不锈钢带钢，泛指指经过冷轧或热轧工艺后制成的钢材，可看做是超薄不锈钢板的延伸物，其尺寸最大宽度不得超过1220mm，是为满足各种工业化生产的机械产品的需要而制造出来的一种长而窄的不锈钢板。精密不锈钢带生产工艺对生产工艺控制要求相当高，生产线为一条从轧机到退火炉、平整设备、拉矫设备、分条设备、剪切设备等设备形成的系统生产线，任何一个步骤出现问题，均会影响到不锈钢带的成品品质。综上所述，现有技术中存在不锈钢带生产工艺控制精度不高，无法满足精密不锈钢带生产工艺需求的技术问题。发明内容本申请通过提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化方法及系统，旨在解决现有技术中的不锈钢带生产工艺控制精度不高，无法满足精密不锈钢带生产工艺需求的技术问题。鉴于上述问题，本申请实施例提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化方法及系统。本申请公开的第一个方面，提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化方法，其中，所述方法包括：根据不锈钢带需求信息，确定不锈钢带的生产工艺类型，其中，所述生产工艺类型为热轧生产工艺/冷轧生产工艺；基于所述生产工艺类型，确定N个不锈钢带生产步骤，其中，N为正整数，且N≥2；基于所述N个不锈钢带生产步骤，获取坯料及N组不锈钢带生产设备的信息；以及采集所述N组不锈钢带生产设备的N个实时生产加工参数集合；依据所述不锈钢带需求信息，设置坯料表面的预设控制坐标点，其中，所述预设控制坐标点包括M个不锈钢带性能需求指标，M为正整数，且M≥1；依照所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点；在所述N组不锈钢带生产设备启动且坯料准备完成后，将所述工艺控制坐标点写入生产工艺控制模组中；通过所述生产工艺控制模组，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，实现不锈钢带生产工艺控制。本申请公开的另一个方面，提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化系统，其中，所述系统包括：工艺类型确定模块，用于根据不锈钢带需求信息，确定不锈钢带的生产工艺类型，其中，所述生产工艺类型为热轧生产工艺/冷轧生产工艺；生产步骤确定模块，用于基于所述生产工艺类型，确定N个不锈钢带生产步骤，其中，N为正整数，且N≥2；信息获取模块，用于基于所述N个不锈钢带生产步骤，获取坯料及N组不锈钢带生产设备的信息；以及加工参数采集模块，用于采集所述N组不锈钢带生产设备的N个实时生产加工参数集合；预设控制坐标点设置模块，用于依据所述不锈钢带需求信息，设置坯料表面的预设控制坐标点，其中，所述预设控制坐标点包括M个不锈钢带性能需求指标，M为正整数，且M≥1；工艺控制坐标点获取模块，用于依照所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点；工艺控制坐标点写入模块，用于在所述N组不锈钢带生产设备启动且坯料准备完成后，将所述工艺控制坐标点写入生产工艺控制模组中；生产工艺控制模块，用于通过所述生产工艺控制模组，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，实现不锈钢带生产工艺控制。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了根据不锈钢带需求信息，确定不锈钢带的生产工艺类型，确定N个不锈钢带生产步骤；基于N个不锈钢带生产步骤，获取坯料及N组不锈钢带生产设备的信息；采集N组不锈钢带生产设备的N个实时生产加工参数集合；依据不锈钢带需求信息，设置坯料表面的预设控制坐标点；依照设备精准度等级进行分层聚合，获取工艺控制坐标点；设备启动后，将工艺控制坐标点写入生产工艺控制模组中，对N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，实现不锈钢带生产工艺控制，实现了从生产工艺需求出发，采用分布多点位实时调控的方式，提高不锈钢带生产工艺控制精度，最大限度利用设备精准度等级，以满足精密不锈钢带生产工艺需求的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化方法可能的流程示意图；图2为本申请实施例提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化方法中获取工艺控制坐标点可能的流程示意图；图3为本申请实施例提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化方法中生产加工参数集合同步数据可能的流程示意图；图4为本申请实施例提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化系统可能的结构示意图。附图标记说明：工艺类型确定模块100，生产步骤确定模块200，信息获取模块300，加工参数采集模块400，预设控制坐标点设置模块500，工艺控制坐标点获取模块600，工艺控制坐标点写入模块700，生产工艺控制模块800。实施方式本申请实施例提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化方法及系统，解决了不锈钢带生产工艺控制精度不高，无法满足精密不锈钢带生产工艺需求的技术问题，实现了从生产工艺需求出发，采用分布多点位实时调控的方式，提高不锈钢带生产工艺控制精度，最大限度利用设备精准度等级，以满足精密不锈钢带生产工艺需求的技术效果。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例如图1所示，本申请实施例提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化方法，其中，所述方法包括：S10：根据不锈钢带需求信息，确定不锈钢带的生产工艺类型，其中，所述生产工艺类型为热轧生产工艺/冷轧生产工艺；S20：基于所述生产工艺类型，确定N个不锈钢带生产步骤，其中，N为正整数，且N≥2；步骤S20包括步骤：S21：若生产工艺类型为热轧生产工艺，获取执行热轧生产工艺的热轧机组，并设置热轧生产线；S22：若生产工艺类型为冷轧生产工艺，获取执行冷轧生产工艺的冷轧机组，并设置冷轧生产线；S23：基于所述热轧生产线/所述冷轧生产线，从机组配置角度出发，确定N个不锈钢带生产步骤。具体而言，所述不锈钢带需求信息包括结构尺寸需求、表面质量需求，所述表面质量需求：不锈钢带的光洁、平整，即无明显的表面缺陷，一般来说：不锈钢薄板一般是用冷轧生产工艺；连铸坯和粗轧坯一般是用热轧生产工艺，根据不锈钢带需求信息，进行生产工艺类型选择，确定生产工艺类型为热轧生产工艺或冷轧生产工艺；具体而言，基于所述生产工艺类型，确定N个不锈钢带生产步骤，包括：若生产工艺类型为热轧生产工艺，获取执行热轧生产工艺的热轧机组，所述热轧机组内部包括加热炉、除鳞机、粗轧机等相关加工设备，将所述热轧机组应用于热轧生产工艺，设置热轧生产线；若生产工艺类型为冷轧生产工艺，获取执行冷轧生产工艺的冷轧机组，所述冷轧机组内部包括除鳞机、冷轧机、飞剪机等相关加工设备，将所述冷轧机组应用于冷轧生产工艺，设置冷轧生产线；从机组中加工设备的指标调整配置角度出发，对所述热轧生产线或所述冷轧生产线进行生产步骤划分，生产步骤划分获得N个不锈钢带生产步骤，为进行高精度的生产工艺控制数据支持。S30：基于所述N个不锈钢带生产步骤，获取坯料及N组不锈钢带生产设备的信息；以及S40：采集所述N组不锈钢带生产设备的N个实时生产加工参数集合；S50：依据所述不锈钢带需求信息，设置坯料表面的预设控制坐标点，其中，所述预设控制坐标点包括M个不锈钢带性能需求指标，M为正整数，且M≥1；具体而言，获取坯料信息，基于所述N个不锈钢带生产步骤，获取N组不锈钢带生产设备信息，所述N个不锈钢带生产步骤与所述N组不锈钢带生产设备信息一一对应，所述不锈钢带生产设备信息包括设备名称信息、设备额定功率信息、设备操作工艺信息；以及，在所述N组不锈钢带生产设备搭载的生产加工数显窗口进行加工参数采集，获取所述N组不锈钢带生产设备的N个实时生产加工参数集合；依照所述不锈钢带需求信息中结构尺寸需求，在坯料表面的设置预设控制坐标点，其中，所述预设控制坐标点包括M个不锈钢带性能需求指标，所述不锈钢带性能需求指标包括热力学性能需求指标、电磁学性能需求指标以及力学性能需求指标，所述不锈钢带性能需求指标满足GB24511-2009《承压设备用不锈钢钢板及钢带》等相关规范性文件，从需求端进行控制坐标点设置，为提高不锈钢带生产工艺控制的灵活性提供支持。S60：依照所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点；如图2所示，步骤S60包括步骤：S61：获取所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级；S62：将所述设备精准度等级作为分层限制信息，对所述不锈钢带需求信息进行向下取整，获取不锈钢带需求取整信息；S63：将所述不锈钢带需求取整信息作为临界值，对坯料表面进行区域划分，获取坯料表面分区信息；S64：通过所述坯料表面分区信息，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点。具体而言，依照所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点，包括，获取所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级；将所述设备精准度等级作为分层限制信息，对所述不锈钢带需求信息进行向下取整兼并，第二区域的不锈钢带厚度需求为5mm，设备精准度等级对应的最小调整厚度数据为0.1mm，第一区域与第二区域相接，因为0.2mm＞0.1mm，可以将第一区域与第二区域的不锈钢带厚度需求进行厚度公差向下取整为5mm，5mm即第一区域与第二区域的不锈钢带厚度需求取整信息），获取不锈钢带需求取整信息，所述不锈钢带需求取整信息的精度比所述不锈钢带需求信息的精度高；将所述不锈钢带需求取整信息作为临界值，确定临界值对应的坐标点，按照临界值对应的坐标点对坯料表面进行区域划分，获取坯料表面分区信息；将所述坯料表面分区信息的作为约束信息，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点，为进行后续分析提供数据支持。步骤S64包括步骤：S641：对所述坯料表面分区信息中的第一坯料表面分区中进行分层聚合，获取坯料表面的第一工艺控制坐标点，所述第一工艺控制坐标点用于表征第一坯料表面分区中所有的预设控制坐标点；S642：对所述坯料表面分区信息中的第二坯料表面分区中进行分层聚合，获取坯料表面的第二工艺控制坐标点，所述第二工艺控制坐标点用于表征第二坯料表面分区中所有的预设控制坐标点；S643：重复上述步骤，基于所述第一工艺控制坐标点、所述第二工艺控制坐标点，获得坯料表面的工艺控制坐标点。具体而言，通过所述坯料表面分区信息，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点，包括，按照临界值对应的坐标点对坯料表面进行区域划分，获取坯料表面分区信息，所述坯料表面分区信息包括第一坯料表面分区、第二坯料表面分区、……、第q坯料表面分区、……、第p坯料表面分区；对所述坯料表面分区信息中的第一坯料表面分区中进行分层聚合，确定坯料表面的第一工艺控制坐标点，使用所述第一工艺控制坐标点覆盖第一坯料表面分区中所有的预设控制坐标点，所述第一工艺控制坐标点用于表征第一坯料表面分区中所有的预设控制坐标点；对所述坯料表面分区信息中的第二坯料表面分区中进行分层聚合，获取坯料表面的第二工艺控制坐标点，使用所述第二工艺控制坐标点覆盖第二坯料表面分区中所有的预设控制坐标点，所述第二工艺控制坐标点用于表征第二坯料表面分区中所有的预设控制坐标点；重复上述步骤，执行p次后，获取所述第一工艺控制坐标点、所述第二工艺控制坐标点、……、第q工艺控制坐标点、……、第p工艺控制坐标点；将所述第一工艺控制坐标点、所述第二工艺控制坐标点、……、第q工艺控制坐标点、……、第p工艺控制坐标点作为坯料表面的工艺控制坐标点，为进行自动化的生产工艺控制提供支持。S70：在所述N组不锈钢带生产设备启动且坯料准备完成后，将所述工艺控制坐标点写入生产工艺控制模组中；S80：通过所述生产工艺控制模组，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，实现不锈钢带生产工艺控制。步骤S80包括步骤：S81：基于所述不锈钢带需求取整信息，设置N个更新生产加工参数集合；S82：通过所述生产工艺控制模组，使用所述N个更新生产加工参数集合更替所述N个实时生产加工参数集合，实现不锈钢带生产工艺控制。具体而言，在所述N组不锈钢带生产设备启动且坯料准备完成后，将所述工艺控制坐标点写入生产工艺控制模组中；利用所述生产工艺控制模组，在不锈钢带生产加工的过程中，采用对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新的方式，实现不锈钢带生产工艺高精度控制。具体而言，通过所述生产工艺控制模组，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，实现不锈钢带生产工艺控制，包括，按照N个不锈钢带生产步骤，对p个工艺控制坐标点对应的不锈钢带需求取整信息分段，设置N个更新生产加工参数集合，所述N个更新生产加工参数集合为所述N个实时生产加工参数集合下一个时间点的生产工艺控制指令，实现不锈钢带生产工艺自动化控制。如图3所示，步骤S81还包括步骤：S811：对所述坯料表面分区信息进行一致性验证后，确定坯料表面的临界坐标信息；S812：将所述临界坐标信息作为一阶敏感性指数，写入生产工艺控制模组中；S813：在进行不锈钢带生产过程中，对所述不锈钢带需求信息同步进行方差计算，若触发所述一阶敏感性指数，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新。具体而言，对所述坯料表面分区信息进行一致性验证后，若一致性验证不通过，确定坯料表面的临界坐标信息，所述临界坐标信息即一致性验证不通过点位的坐标信息；将所述临界坐标信息作为一阶敏感性指数，写入生产工艺控制模组中；在进行不锈钢带生产过程中，对所述不锈钢带需求信息同步进行方差计算，若触发写入生产工艺控制模组中的所述一阶敏感性指数，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，获取N个更新生产加工参数集合，由于临界坐标信息提前写入了生产工艺控制模组中，为及时响应生产加工参数的更新提供支持。本申请实施例还包括：S83：在获取所述N个实时生产加工参数集合的过程，进行时长统计，获取工控时间长度；S84：获取坯料表面分区信息中区域面积最小的第q坯料表面分区，其中，q为正整数；S85：对所述第q坯料表面分区进行加工时长统计，获取最小切换时长，其中，所述最小切换时长不小于100倍的所述工控时间长度。具体而言，在进行生产加工过程，还需要保证工控时耗的合理性，排除时耗过长导致的面积较小区域的生产工艺控制精度不够，具体的，在获取所述N个实时生产加工参数集合的过程中，同步进行时长统计，获取工控时间长度；确定坯料表面分区信息中区域面积最小的第q坯料表面分区，其中，q为正整数；在进行生产加工过程中，对所述第q坯料表面分区进行加工时长统计，获取最小切换时长，其中，所述最小切换时长不小于100倍的所述工控时间长度，为需要保证工控时耗的合理性提供支持。综上所述，本申请实施例所提供的一种不锈钢带生产工艺控制优化方法及系统具有如下技术效果：1．由于采用了根据不锈钢带需求信息，确定不锈钢带的生产工艺类型，确定N个不锈钢带生产步骤；基于N个不锈钢带生产步骤，获取坯料及N组不锈钢带生产设备的信息；采集N组不锈钢带生产设备的N个实时生产加工参数集合；依据不锈钢带需求信息，设置坯料表面的预设控制坐标点；依照设备精准度等级进行分层聚合，获取工艺控制坐标点；设备启动后，将工艺控制坐标点写入生产工艺控制模组中，对N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，实现不锈钢带生产工艺控制，本申请通过提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化方法及系统，实现了从生产工艺需求出发，采用分布多点位实时调控的方式，提高不锈钢带生产工艺控制精度，最大限度利用设备精准度等级，以满足精密不锈钢带生产工艺需求的技术效果。2．由于采用了对坯料表面分区信息进行一致性验证后，确定坯料表面的临界坐标信息；将临界坐标信息作为一阶敏感性指数，写入生产工艺控制模组中；在进行不锈钢带生产过程中，对不锈钢带需求信息同步进行方差计算，若触发一阶敏感性指数，对N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，由于临界坐标信息提前写入了生产工艺控制模组中，为及时响应生产加工参数的更新提供支持。实施例基于与前述实施例中一种不锈钢带生产工艺控制优化方法相同的发明构思，如图4所示，本申请实施例提供了一种不锈钢带生产工艺控制优化系统，其中，所述系统包括：工艺类型确定模块100，用于根据不锈钢带需求信息，确定不锈钢带的生产工艺类型，其中，所述生产工艺类型为热轧生产工艺/冷轧生产工艺；生产步骤确定模块200，用于基于所述生产工艺类型，确定N个不锈钢带生产步骤，其中，N为正整数，且N≥2；信息获取模块300，用于基于所述N个不锈钢带生产步骤，获取坯料及N组不锈钢带生产设备的信息；以及加工参数采集模块400，用于采集所述N组不锈钢带生产设备的N个实时生产加工参数集合；预设控制坐标点设置模块500，用于依据所述不锈钢带需求信息，设置坯料表面的预设控制坐标点，其中，所述预设控制坐标点包括M个不锈钢带性能需求指标，M为正整数，且M≥1；工艺控制坐标点获取模块600，用于依照所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点；工艺控制坐标点写入模块700，用于在所述N组不锈钢带生产设备启动且坯料准备完成后，将所述工艺控制坐标点写入生产工艺控制模组中；生产工艺控制模块800，用于通过所述生产工艺控制模组，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新，实现不锈钢带生产工艺控制。进一步的，所述系统包括：热轧生产线设置模块，用于若生产工艺类型为热轧生产工艺，获取执行热轧生产工艺的热轧机组，并设置热轧生产线；冷轧生产线设置模块，用于若生产工艺类型为冷轧生产工艺，获取执行冷轧生产工艺的冷轧机组，并设置冷轧生产线；生产步骤确定模块，用于基于所述热轧生产线/所述冷轧生产线，从机组配置角度出发，确定N个不锈钢带生产步骤。进一步的，所述系统包括：设备精准度等级获取模块，用于获取所述N组不锈钢带生产设备的设备精准度等级；向下取整模块，用于将所述设备精准度等级作为分层限制信息，对所述不锈钢带需求信息进行向下取整，获取不锈钢带需求取整信息；表面区域划分模块，用于将所述不锈钢带需求取整信息作为临界值，对坯料表面进行区域划分，获取坯料表面分区信息；分层聚合模块，用于通过所述坯料表面分区信息，对所述预设控制坐标点进行分层聚合，获取坯料表面的工艺控制坐标点。进一步的，所述系统包括：第一分层聚合模块，用于对所述坯料表面分区信息中的第一坯料表面分区中进行分层聚合，获取坯料表面的第一工艺控制坐标点，所述第一工艺控制坐标点用于表征第一坯料表面分区中所有的预设控制坐标点；第二分层聚合模块，用于对所述坯料表面分区信息中的第二坯料表面分区中进行分层聚合，获取坯料表面的第二工艺控制坐标点，所述第二工艺控制坐标点用于表征第二坯料表面分区中所有的预设控制坐标点；坯料表面的工艺控制坐标点获取模块，用于重复上述步骤，基于所述第一工艺控制坐标点、所述第二工艺控制坐标点，获得坯料表面的工艺控制坐标点。进一步的，所述系统包括：更新生产加工参数集合设置模块，用于基于所述不锈钢带需求取整信息，设置N个更新生产加工参数集合；生产加工参数集合更替模块，用于通过所述生产工艺控制模组，使用所述N个更新生产加工参数集合更替所述N个实时生产加工参数集合，实现不锈钢带生产工艺控制。进一步的，所述系统包括：第一时长统计模块，用于在获取所述N个实时生产加工参数集合的过程，进行时长统计，获取工控时间长度；区域面积筛选模块，用于获取坯料表面分区信息中区域面积最小的第q坯料表面分区，其中，q为正整数；第二时长统计模块，用于对所述第q坯料表面分区进行加工时长统计，获取最小切换时长，其中，所述最小切换时长不小于100倍的所述工控时间长度。进一步的，所述系统包括：一致性验证模块，用于对所述坯料表面分区信息进行一致性验证后，确定坯料表面的临界坐标信息；一阶敏感性指数确定模块，用于将所述临界坐标信息作为一阶敏感性指数，写入生产工艺控制模组中；方差计算模块，用于在进行不锈钢带生产过程中，对所述不锈钢带需求信息同步进行方差计算，若触发所述一阶敏感性指数，对所述N个实时生产加工参数集合进行同步数据更新。综上所述的方法的任意步骤都可作为计算机指令或者程序存储在不设限制的计算机存储器中，并可以被不设限制的计算机处理器调用识别用以实现本申请实施例中的任一项方法，在此不做多余限制。进一步的，综上所述的第一或第二可能不止代表次序关系，也可能代表某项特指概念，和/或指的是多个元素之间可单独或全部选择。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
