标题title
一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置及其系统
摘要abst
本发明涉及报警装置技术领域，具体涉及一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置及其系统，包括壳体，所述壳体的底部外壁固定连接有烟气复合检测器，所述壳体的内壁固定连接有水蒸气处理装置，所述水蒸气处理装置的中心固定连接有有清洗装置，所述水蒸气处理装置的正上方固定连接有第一齿轮，所述壳体的内壁固定连接有传动装置，所述传动装置上方固定连接有动力结构，所述壳体的内壁固定连接有弧形导风板，所述壳体的顶部内壁固定连接有蜂鸣器，所述壳体的顶部内壁固定连接有一氧化碳浓度传感器，所述壳体的顶部内壁固定连接有光电式烟雾传感器，该一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置可避免水蒸气或吸烟等因素导致报警装置的误报，避免造成损失和浪费。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置，包括壳体，其特征在于：所述壳体的底部外壁固定连接有烟气复合检测器，所述壳体的外壁固定连接有均匀分布的进风口，所述壳体的外壁固定连接有均匀分布的出风口，所述壳体的顶部活动连接有安装座，所述壳体的内壁固定连接有水蒸气处理装置，所述水蒸气处理装置的中心设置有清洗装置，所述清洗装置与壳体的底部内壁固定连接，所述水蒸气处理装置的正上方固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的上方设置有传动装置，所述传动装置与壳体的内壁固定连接，所述传动装置上方固定连接有动力结构，所述动力结构与壳体的内壁固定连接，所述壳体的内壁固定连接有弧形导风板，所述壳体的顶部内壁固定连接有蜂鸣器，所述壳体的顶部内壁固定连接有一氧化碳浓度传感器，所述壳体的顶部内壁固定连接有光电式烟雾传感器。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置，其特征在于：所述水蒸气处理装置包括顶板，所述顶板的下表面固定连接有均匀分布的第二隔板，每个所述第二隔板远离顶板一端外壁滑动连接有固定环，所述固定环与壳体的内壁固定连接，所述顶板的下表面固定连接有固定柱，所述固定柱的外壁固定连接有均匀分布的第一隔板，每个所述第一隔板均与顶板滑动连接，每个所述第一隔板均与固定环内壁固定连接，每个所述第二隔板均与固定柱滑动连接，每个所述第一隔板和第二隔板之间均固定连接有柔性吸水材料。3.根据权利要求2所述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置，其特征在于：每个所述第一隔板下表面两侧均固定连接有引流管，每个所述第二隔板下表面两侧均固定连接有引流管，每个所述第一隔板和第二隔板的外壁均开设有上下均匀分布的孔槽，每个所述第一隔板第二隔板的两侧外壁均开设有上下均匀分布的凹槽。4.根据权利要求2所述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置，其特征在于：每个所述第一隔板的内壁均固定连接有上下均匀分布的限位环，每个所述限位环均第二隔板滑动连接，每个所述第一隔板和第二隔板之间均固定连接有上下均匀分布的弹簧，每个所述弹簧均环绕在限位环外壁。5.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置，其特征在于：所述清洗装置包括吸水柱，所述吸水柱的外壁固定连接有水泵所述吸水柱的内部固定连接有均匀分布的水管，每个所述水管的中部均与第一隔板内壁固定连接，每个所述水管的出水端均与固定环的内壁固定连接，每个所述水管远离吸水柱的一端均固定连接有高压喷水头。6.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置，其特征在于：所述传动结构包括第二固定杆，所述第二固定杆的中部转动连接有旋转柱，所述旋转柱的外壁固定连接有第六齿轮，所述旋转柱远离第六齿轮的一端固定连接有第二齿轮，所述第六齿轮的上方设置有第七齿轮，所述第七齿轮与第六齿轮啮合，所述第二固定杆的外壁固定连接有第三固定杆，所述第三固定杆远离第二固定杆的一端转动连接有第三齿轮，所述第三齿轮与第六齿轮啮合，所述第二固定杆的外壁转动连接有第五齿轮，所述第五齿轮的外壁固定连接有第四齿轮，所述第四齿轮与第二固定杆转动连接，所述第五齿轮与第三齿轮啮合，所述第四齿轮和第二齿轮均与第一齿轮啮合。7.根据权利要求1所述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置，其特征在于：所述动力结构包括电机，所述电机的输出轴固定连接有风扇，所述电机的四周均固定连接有第一固定杆，每个所述第一固定杆均与壳体固定连接，所述风扇的下表面与第七齿轮固定连接。8.根据权利要求2所述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置，其特征在于：所述壳体的底部开设有集水槽，所述壳体的顶部外壁开设有螺纹，所述安装座的内壁开设有螺纹，所述固定柱的底部开设有均匀分布的流水口。9.一种基于大数据的智能楼宇火灾报警系统，包括权利要求1-8任一所述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置，其特征在于：还包括初步检测单元、清洁单元、动力单元、二次检测单元、报警单元，所述二次检测单元包括烟雾检测、一氧化碳检测，所述二次检测单元、清洁单元、动力单元、初步检测单元均与控制单元电性连接，所述报警单元通过控制单元与智能楼宇火灾报警装置电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及报警装置技术领域，尤其涉及一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置及其系统。背景技术火灾报警装置是防止火灾最重要的手段之一,它的作用是用于探测有大量烟雾导致引发火灾，随着现代家庭用火、用电量的增加，家庭火灾发生的频率越来越高，家庭火灾一旦发生，很容易出现扑救不及时、灭火器材缺乏及在场人惊慌失措、逃生迟缓等不利因素，最终导致重大生命财产损失。现有技术中，对于火灾报警装置仍存在以下问题：1、传统报警装置在遇到水蒸气时，如自热火锅加热产生的水蒸气、洗澡产生的雾气等，由于水蒸气会散发大量的热从而触发报警装置，会发生误报现象；2、在密闭空间里火灾报警器感应过于灵敏，甚至人们吸烟导致触发警报，甚至错误开启一系列灭火设施，造成损失和浪费，3、报警装置长时间使用导致进风口落灰堵塞，影响报警装置准确度，故而提出一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置及其系统解决上述所提出的问题。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中的问题，而提出的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置及其系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置，包括壳体，所述壳体的底部外壁固定连接有烟气复合检测器，所述壳体的外壁固定连接有均匀分布的进风口，所述壳体的外壁固定连接有均匀分布的出风口，所述壳体的顶部活动连接有安装座，所述壳体的内壁固定连接有水蒸气处理装置，所述水蒸气处理装置的中心设置有清洗装置，所述清洗装置与壳体的底部内壁固定连接，所述水蒸气处理装置的正上方固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的上方设置有传动装置，所述传动装置与壳体的内壁固定连接，所述传动装置上方固定连接有动力结构，所述动力结构与壳体的内壁固定连接，所述壳体的内壁固定连接有弧形导风板，所述壳体的顶部内壁固定连接有蜂鸣器，所述壳体的顶部内壁固定连接有一氧化碳浓度传感器，所述壳体的顶部内壁固定连接有光电式烟雾传感器。在上述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置中，所述水蒸气处理装置包括顶板，所述顶板的下表面固定连接有均匀分布的第二隔板，每个所述第二隔板远离顶板一端外壁滑动连接有固定环，所述固定环与壳体的内壁固定连接，所述顶板的下表面固定连接有固定柱，所述固定柱的外壁固定连接有均匀分布的第一隔板，每个所述第一隔板均与顶板滑动连接，每个所述第一隔板均与固定环内壁固定连接，每个所述第二隔板均与固定柱滑动连接，每个所述第一隔板和第二隔板之间均固定连接有柔性吸水材料。在上述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置中，每个所述第一隔板下表面两侧均固定连接有引流管，每个所述第二隔板下表面两侧均固定连接有引流管，每个所述第一隔板和第二隔板的外壁均开设有上下均匀分布的孔槽，每个所述第一隔板第二隔板的两侧外壁均开设有上下均匀分布的凹槽。在上述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置中，每个所述第一隔板的内壁均固定连接有上下均匀分布的限位环，每个所述限位环均第二隔板滑动连接，每个所述第一隔板和第二隔板之间均固定连接有上下均匀分布的弹簧，每个所述弹簧均环绕在限位环外壁。在上述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置中，所述清洗装置包括吸水柱，所述吸水柱的外壁固定连接有水泵所述吸水柱的内部固定连接有均匀分布的水管，每个所述水管的中部均与第一隔板内壁固定连接，每个所述水管的出水端均与固定环的内壁固定连接，每个所述水管远离吸水柱的一端均固定连接有高压喷水头。在上述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置中，所述传动结构包括第二固定杆，所述第二固定杆的中部转动连接有旋转柱，所述旋转柱的外壁固定连接有第六齿轮，所述旋转柱远离第六齿轮的一端固定连接有第二齿轮，所述第六齿轮的上方设置有第七齿轮，所述第七齿轮与第六齿轮啮合，所述第二固定杆的外壁固定连接有第三固定杆，所述第三固定杆远离第二固定杆的一端转动连接有第三齿轮，所述第三齿轮与第六齿轮啮合，所述第二固定杆的外壁转动连接有第五齿轮，所述第五齿轮的外壁固定连接有第四齿轮，所述第四齿轮与第二固定杆转动连接，所述第五齿轮与第三齿轮啮合，所述第四齿轮和第二齿轮均与第一齿轮啮合。在上述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置中，所述动力结构包括电机，所述电机的输出轴固定连接有风扇，所述电机的四周均固定连接有第一固定杆，每个所述第一固定杆均与壳体固定连接，所述风扇的下表面与第七齿轮固定连接。在上述的一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置中，所述壳体的底部开设有集水槽，所述壳体的顶部外壁开设有螺纹，所述安装座的内壁开设有螺纹，所述固定柱的底部开设有均匀分布的流水口。一种基于大数据的智能楼宇火灾报警系统，包括一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置、初步检测单元、清洁单元、动力单元、二次检测单元、报警单元，所述二次检测单元包括烟雾检测、一氧化碳检测，所述二次检测单元、清洁单元、动力单元、初步检测单元均与控制单元电性连接，所述报警单元通过控制单元与智能楼宇火灾报警装置电性连接。与现有的技术相比，本一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置的优点在于：1、通过设置第七齿轮带动第六齿轮旋转，第六齿轮通过旋转柱带动第二齿轮旋转，第二齿轮与第一齿轮啮合，带动第一齿轮逆时针转动一段，第六齿轮带动第三齿轮转动，第三齿轮带动第五齿轮转动，第五齿轮带动第四齿轮转动，第四齿轮带动第一齿轮顺时针转动使得第一齿轮可以逆时针转动后再顺时针转动；2、通过设置顶板带动第二隔板转动，由于第一隔板与固定柱连接，且第一隔板和第二隔板之前均固定连接有弹簧，形成第一齿轮与第二齿轮啮合后逆时针转动带动，第二隔板也逆时针转动一段距离，第一齿轮不与第二齿轮啮合时，由于弹簧的作用将第二隔板复位，第二隔板复位后，第四齿轮与第一齿轮啮合后顺时针转动，带动第二隔板也顺时针转动一段距离后复位，当进入的气体为水蒸气时，水蒸气通过柔性吸水材料被吸走，第二隔板的旋转可与第一隔板，形成一定压力，挤出柔性吸水材料上的水分；3、通过设置引流管通过流水口进入集水槽内被储存，当报警器长时间使用时需要清洁时，控制器将通过清洁单元控制水泵开启，水流通过水管通过高压喷水头对进风口进行清洁；4、通过设置弧形导风板使得烟气聚集在光电式烟雾传感器和一氧化碳浓度传感器附近，只有当两种传感器都达到火灾发生时的预定值时，才会触发报警单元蜂鸣器发出警报，防止单一的检测出现偏差，导致误报；综上所述，本发明通过设置传动装置带动水蒸气处理装置反复旋转挤压水分，防止水蒸气而触发误报，且设置清洗装置，利用所收集到的水分对进风口进行清理，通过设置两种传感器控制蜂鸣器防止由于单一因素而产生的误报现象。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的正剖视结构示意图；图3是本发明的局部结构示意图；图4是本发明的传动结构结构示意图；图5是本发明的图4中A处结构示意图；图6是本发明的水蒸气处理结构俯视示意图；图7是本发明的水蒸气处理结构仰视示意图；图8是本发明的单一隔板结构示意图；图9是本发明的清洗装置结构示意图；图10是本发明的引流结构示意图；图11是本发明的系统流程示意图。图中：1、出风口；2、安装座；3、壳体；4、进风口；5、烟气复合检测器；6、光电式烟雾传感器；7、一氧化碳浓度传感器；8、蜂鸣器；9、弧形导风板；10、第一固定杆；11、电机；12、风扇；13、第二固定杆；14、高压喷水头；15、水管；16、引流管；17、集水槽；18、吸水柱；19、固定环；20、柔性吸水材料；21、顶板；22、第一齿轮；23、第一隔板；24、旋转柱；25、第二齿轮；26、第二隔板；27、第三齿轮；28、第四齿轮；29、第五齿轮；30、第六齿轮；31、第三固定杆；32、固定柱；33、限位环；34、弹簧；35、凹槽；36、孔槽；37、流水口；38、水泵；39、螺纹；40、第七齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-图11，一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置，包括壳体3，壳体3的底部外壁固定连接有烟气复合检测器5，壳体3的外壁固定连接有均匀分布的进风口4，壳体3的外壁固定连接有均匀分布的出风口1，壳体3的顶部活动连接有安装座2，壳体3的内壁固定连接有水蒸气处理装置，水蒸气处理装置包括顶板21，顶板21的下表面固定连接有均匀分布的第二隔板26，每个第二隔板26远离顶板21一端外壁滑动连接有固定环19，固定环19与壳体3的内壁固定连接，顶板21的下表面固定连接有固定柱32，固定柱32的外壁固定连接有均匀分布的第一隔板23，每个第一隔板23均与顶板21滑动连接，每个第一隔板23均与固定环19内壁固定连接，每个第二隔板26均与固定柱32滑动连接，每个第一隔板23和第二隔板26之间均固定连接有柔性吸水材料20，每个第一隔板23下表面两侧均固定连接有引流管16，每个第二隔板26下表面两侧均固定连接有引流管16，每个第一隔板23和第二隔板26的外壁均开设有上下均匀分布的孔槽36，每个第一隔板23第二隔板26的两侧外壁均开设有上下均匀分布的凹槽35，每个第一隔板23的内壁均固定连接有上下均匀分布的限位环33，每个限位环33均第二隔板26滑动连接，每个第一隔板23和第二隔板26之间均固定连接有上下均匀分布的弹簧34，每个弹簧34均环绕在限位环33外壁，水蒸气处理装置的中心设置有清洗装置，清洗装置与壳体3的底部内壁固定连接，水蒸气处理装置的正上方固定连接有第一齿轮22，第一齿轮22的上方设置有传动装置，传动装置与壳体3的内壁固定连接，传动结构包括第二固定杆13，第二固定杆13的中部转动连接有旋转柱24，旋转柱24的外壁固定连接有第六齿轮30，旋转柱24远离第六齿轮30的一端固定连接有第二齿轮25，第六齿轮30的上方设置有第七齿轮40，第七齿轮40与第六齿轮30啮合，第二固定杆13的外壁固定连接有第三固定杆31，第三固定杆31远离第二固定杆13的一端转动连接有第三齿轮27，第三齿轮27与第六齿轮30啮合，第二固定杆13的外壁转动连接有第五齿轮29，第五齿轮29的外壁固定连接有第四齿轮28，第四齿轮28与第二固定杆13转动连接，第五齿轮29与第三齿轮27啮合，第四齿轮28和第二齿轮25均与第一齿轮22啮合，传动装置上方固定连接有动力结构，动力结构与壳体3的内壁固定连接，壳体3的内壁固定连接有弧形导风板9，壳体3的顶部内壁固定连接有蜂鸣器8，壳体3的顶部内壁固定连接有一氧化碳浓度传感器7，壳体3的顶部内壁固定连接有光电式烟雾传感器6。本实施方案中，安装座2通过工具与天花板相连接，将报警器壳体3顶部与安装座2连接，当安装环境中有水蒸气或烟气等出现，烟气复合检测器5检测到可疑气体以后通过控制单元启动动力单元，风扇12带动第七齿轮40旋转，第七齿轮40带动第六齿轮30旋转，第六齿轮30通过旋转柱24带动第二齿轮25旋转，第二齿轮25与第一齿轮22啮合，带动第一齿轮22逆时针转动一段，第六齿轮30带动第三齿轮27转动，第三齿轮27带动第五齿轮29转动，第五齿轮29带动第四齿轮28转动，第四齿轮28带动第一齿轮22顺时针转动，进而带动顶板21转动，顶板21带动第二隔板26转动，由于第一隔板23与固定柱32连接，且第一隔板23和第二隔板26之前均固定连接有弹簧34，形成第一齿轮22与第二齿轮25啮合后逆时针转动带动，第二隔板26也逆时针转动一段距离，第一齿轮22不与第二齿轮25啮合时，由于弹簧34的作用将第二隔板26复位，第二隔板26复位后，第四齿轮28与第一齿轮22啮合后顺时针转动，带动第二隔板26也顺时针转动一段距离后复位，当进入的气体为水蒸气时，水蒸气通过柔性吸水材料20被吸走，第二隔板26的旋转可与第一隔板23，形成一定压力，挤出柔性吸水材料20上的水分，当进入的气体为火灾产生的烟气或吸烟产生的烟气时，柔性吸水材料20只吸附水分并不对烟气产生影响，烟气沿着弧形导风板9聚集在光电式烟雾传感器6和一氧化碳浓度传感器7附近，只有当两种传感器都达到火灾发生时的预定值时，才会触发报警单元蜂鸣器8发出警报。其中，清洗装置包括吸水柱18，吸水柱18的外壁固定连接有水泵38吸水柱18的内部固定连接有均匀分布的水管15，每个水管15的中部均与第一隔板23内壁固定连接，每个水管15的出水端均与固定环19的内壁固定连接，每个水管15远离吸水柱18的一端均固定连接有高压喷水头14。本实施方案中，当报警器长时间使用时需要清洁时，控制器将通过清洁单元控制水泵38开启，水流通过水管15通过高压喷水头14对进风口4进行清洁。其中，动力结构包括电机11，电机11的输出轴固定连接有风扇12，电机11的四周均固定连接有第一固定杆10，每个第一固定杆10均与壳体3固定连接，风扇12的下表面与第七齿轮40固定连接。本实施方案中，电机11开始旋转，电机11带动风扇12转动，使得气流从进风口4进入报警器内部。其中，壳体3的底部开设有集水槽17，壳体3的顶部外壁开设有螺纹39，安装座2的内壁开设有螺纹39，固定柱32的底部开设有均匀分布的流水口37。本实施方案中，挤出水分将沿着引流管16通过流水口37进入集水槽17内被储存。一种基于大数据的智能楼宇火灾报警系统，包括一种基于大数据的智能楼宇火灾报警装置、初步检测单元、清洁单元、动力单元、二次检测单元、报警单元，二次检测单元包括烟雾检测、一氧化碳检测，二次检测单元、清洁单元、动力单元、初步检测单元均与控制单元电性连接，报警单元通过控制单元与智能楼宇火灾报警装置电性连接。下面对本发明具体的工作原理和使用方法作出详细的解释：使用时，安装座2通过工具与天花板相连接，将报警器壳体3顶部与安装座2连接，当安装环境中有水蒸气或烟气等出现，烟气复合检测器5检测到可疑气体以后通过控制单元启动动力单元，电机11开始旋转，电机11带动风扇12转动，使得气流从进风口4进入报警器内部，风扇12带动第七齿轮40旋转，第七齿轮40带动第六齿轮30旋转，第六齿轮30通过旋转柱24带动第二齿轮25旋转，第二齿轮25与第一齿轮22啮合，带动第一齿轮22逆时针转动一段，第六齿轮30带动第三齿轮27转动，第三齿轮27带动第五齿轮29转动，第五齿轮29带动第四齿轮28转动，第四齿轮28带动第一齿轮22顺时针转动，进而带动顶板21转动，顶板21带动第二隔板26转动，由于第一隔板23与固定柱32连接，且第一隔板23和第二隔板26之前均固定连接有弹簧34，形成第一齿轮22与第二齿轮25啮合后逆时针转动带动，第二隔板26也逆时针转动一段距离，第一齿轮22不与第二齿轮25啮合时，由于弹簧34的作用将第二隔板26复位，第二隔板26复位后，第四齿轮28与第一齿轮22啮合后顺时针转动，带动第二隔板26也顺时针转动一段距离后复位，当进入的气体为水蒸气时，水蒸气通过柔性吸水材料20被吸走，第二隔板26的旋转可与第一隔板23，形成一定压力，挤出柔性吸水材料20上的水分，挤出水分将沿着引流管16通过流水口37进入集水槽17内被储存，当报警器长时间使用时需要清洁时，控制器将通过清洁单元控制水泵38开启，水流通过水管15通过高压喷水头14对进风口4进行清洁，当进入的气体为火灾产生的烟气或吸烟产生的烟气时，柔性吸水材料20只吸附水分并不对烟气产生影响，烟气沿着弧形导风板9聚集在光电式烟雾传感器6和一氧化碳浓度传感器7附近，只有当两种传感器都达到火灾发生时的预定值时，才会触发报警单元蜂鸣器8发出警报，防止单一的检测出现偏差，导致误报。进一步说明，上述固定连接，除非另有明确的规定和限定，否则应做广义理解，例如，可以是焊接，也可以是胶合，或者一体成型设置等本领域技术人员熟知的惯用手段。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
