标题title
一种印刷生产用的分光光度仪装置
摘要abst
本发明公开了一种印刷生产用的分光光度仪装置，包括：分光光度仪装置主体，该分光光度仪装置主体包括底座、调节框，在底座的顶部开设有调节槽，在调节槽上安装有调节架，调节槽上设置有限位槽，而调节架则安装在在限位槽的内侧；而调节框安装在调节架上，调节框上具有竖直螺柱，在竖直螺柱上安装有移动块，在移动块上安装有安装架，安装架上设置有光度仪本体，光度仪本体上安装有连接块，连接块上开设有滑槽，滑槽上有限位块。当光度仪本体出现故障对其进行拆卸时对限位块进行按压，使得限位块从安装架上脱离出来，将光度仪本体从安装架内侧拉出进行更换，光度仪本体重新放置在安装架内侧，对光度仪本体的安装与拆卸为使用人员提供了便捷。
权利要求书clms
1.一种印刷生产用的分光光度仪装置，其特征在于，包括：分光光度仪装置主体，所述分光光度仪装置主体包括底座、调节框，所述底座的顶部设置有调节槽，所述调节槽上设置有调节架，所述调节架上设置有安装架，所述安装架上可拆卸地设置有光度仪本体，所述底座的顶部开设有印刷液容器放置槽。2.根据权利要求1所述的一种印刷生产用的分光光度仪装置，其特征在于，所述光度仪本体上设置有连接块，所述连接块上开设有滑槽，所述滑槽上有限位块，所述安装架的顶部贯穿开设有开口，所述安装架的外侧开设有限位孔，所述限位块卡合在限位孔的内侧，所述滑槽的内壁上设置有复位弹簧，所述复位弹簧的外端与限位块的内侧相连接。3.根据权利要求1或2所述的一种印刷生产用的分光光度仪装置，其特征在于，所述光度仪本体上设置有显示面板，所述光度仪本体的底部设置有分光灯筒。4.根据权利要求1所述的一种印刷生产用的分光光度仪装置，其特征在于，所述调节槽上设置有限位槽，所述调节架设置在限位槽的内侧，所述调节架上设置有调节框，所述调节框上设置有竖直螺柱，所述竖直螺柱上设置有移动块，所述安装架设置在移动块上。5.根据权利要求4所述的一种印刷生产用的分光光度仪装置，其特征在于，所述调节框上设置有上驱动把手，所述上驱动把手设置在竖直螺柱的上端，所述调节框的内壁上设置有移动槽，所述移动块滑动地设置在移动槽内。6.根据权利要求4所述的印刷生产用的分光光度仪装置，其特征在于，所述调节框的顶部设置有扶正模块，所述扶正模块包括左扶正壳、右扶正壳、第一锁紧机构、第二锁紧机构以及扶正圈组，所述左扶正壳内侧设置有定位凸条，所述右扶正壳的内侧设置有与定位凸条对应的定位凹槽，所述第一锁紧机构设置在右扶正壳的内壁上并延伸至左扶正壳内，所述左扶正壳、右扶正壳内分别设置有多个第二锁紧机构，所述第二锁紧机构分别与第一锁紧机构连接，所述扶正圈组设置在左扶正壳、右扶正壳之间，所述扶正圈组包括两个扶正内衬体、第一扶正圈、第二扶正圈，所述第一扶正圈设置在两个扶正内衬体，所述第二扶正圈转动地设置在第一扶正圈内，所述竖直螺柱穿设在第二扶正圈内。7.根据权利要求6所述的印刷生产用的分光光度仪装置，其特征在于，所述第一锁紧机构包括第一锁紧导管、第一锁紧内杆、导向内管、导向内杆，所述第一锁紧导管通过多个固定滑座与右扶正壳的内壁连接，所述导向内管设置在左扶正壳的内壁上并与第一锁紧导管对应，所述导向内杆设置在导向内管内，所述第一锁紧内杆的一端与导向内杆连接，另一端延伸至第一锁紧导管内，并与第一锁紧导管内的预紧机构连接，所述左扶正壳内的第二锁紧机构与第一锁紧内杆连接，所述右扶正壳内的第二锁紧机构与第一锁紧导管连接。8.根据权利要求7所述的印刷生产用的分光光度仪装置，其特征在于，所述第二锁紧机构包括第二锁紧导管、第二锁紧内杆、内导柱、第一锁紧端块、第二锁紧端块，所述第二锁紧导管、内导柱设置在左扶正壳的内壁上，所述第二锁紧内杆穿设在第二锁紧导管内，所述第二锁紧内杆的一端位于左扶正壳的外侧，并连接有外驱动把手，所述第一锁紧端块设置在第二锁紧内杆的另一端上，所述第二锁紧端块设置在第一锁紧内杆上，并且所述第一锁紧端块、第二锁紧端块均穿设在内导柱上。9.根据权利要求7所述的印刷生产用的分光光度仪装置，其特征在于，所述预紧机构包括预紧弹簧、预紧挡板、第一预紧压块、第二预紧压块，所述预紧挡板设置在第一锁紧导管内，所述预紧弹簧、第一预紧压块位于预紧挡板的左侧，所述第二预紧压块位于预紧挡板的右侧，所述第一锁紧内杆的另一端依次穿过预紧弹簧、预紧挡板、第一预紧压块并与第二预紧压块连接。10.根据权利要求1所述的一种印刷生产用的分光光度仪装置，其特征在于，所述底座上设置有控制按钮，所述底座的底部设置有脚垫，所述印刷液容器放置槽的内侧设置有内卡框，所述内卡框的内壁上设置有挤压槽，所述挤压槽上设置有挤压块，所述内卡框上设置有挤压弹簧，所述挤压弹簧的一端与挤压块63的内侧相连接，所述挤压块63的另一端设置有卡块。
说明书desc
技术领域本发明涉及印刷技术领域，更具体地说，本发明涉及一种印刷生产用的分光光度仪装置。背景技术印刷是将文字、图画、照片、防伪等原稿经制版、施墨、加压等工序使油墨转移到纸张、纺织品、塑料瓶、皮革等材料表面上，印刷是把经审核批准的印刷板通过印刷机械及专用油墨转印到承印物的过程，在对印刷液进行调配时需要先将调配后的印刷液样品放置在分光光度仪内进行检测。中国实用新型专利文件202120910202.5公开了一种适用于印刷生产分光光度仪，包括操作台，所述操作台的一端设置有调节开关，所述操作台的另一端设置有连接插头，所述操作台的内部设置有第一滑动槽，所述第一滑动槽的内部设置有第一滑动杆，所述第一滑动杆的表面滑动连接有第一滑动块，所述第一滑动块的一侧设置有固定块，所述固定块的一侧设置有第二滑动槽，所述第二滑动槽的内部设置有第二滑动杆。该光度仪通过收集杯底部电加热块，使得放置于收集杯内的检测液能够被有效预热，从而通过光度仪检测装置进行检测，检测装置内部设置有三种不同颜色的LED灯，能够在对检测液进行检测时启动，从而能够根据灯光不同的颜色对检测液进行观察记录，方便使用。但上述技术方案中的光度仪本体出现故障时不便于将其从固定夹上拆卸进行检修与更换，增加了使用人员的操作难度。因此，有必要提出一种印刷生产用的分光光度仪装置，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种印刷生产用的分光光度仪装置，包括：分光光度仪装置主体，所述分光光度仪装置主体包括底座、调节框，所述底座的顶部设置有调节槽，所述调节槽上设置有调节架，所述调节架上设置有安装架，所述安装架上可拆卸地设置有光度仪本体，所述底座的顶部开设有印刷液容器放置槽。根据本发明实施例的印刷生产用的分光光度仪装置，所述光度仪本体上设置有连接块，所述连接块上开设有滑槽，所述滑槽上有限位块，所述安装架的顶部贯穿开设有开口，所述安装架的外侧开设有限位孔，所述限位块卡合在限位孔的内侧，所述滑槽的内壁上设置有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与限位块的内侧相连接。根据本发明实施例的印刷生产用的分光光度仪装置，所述光度仪本体上设置有显示面板，所述光度仪本体的底部设置有分光灯筒。根据本发明实施例的印刷生产用的分光光度仪装置，所述调节槽上设置有限位槽，所述调节架设置在限位槽的内侧，所述调节架上设置有调节框，所述调节框上设置有竖直螺柱，所述竖直螺柱上设置有移动块，所述安装架设置在移动块上。根据本发明实施例的印刷生产用的分光光度仪装置，所述调节框上设置有上驱动把手，所述上驱动把手设置在竖直螺柱的上端，所述调节框的内壁上设置有移动槽，所述移动块滑动地设置在移动槽内。根据本发明实施例的印刷生产用的分光光度仪装置，所述调节框的顶部设置有扶正模块，所述扶正模块包括左扶正壳、右扶正壳、第一锁紧机构、第二锁紧机构以及扶正圈组，所述左扶正壳内侧设置有定位凸条，所述右扶正壳的内侧设置有与定位凸条对应的定位凹槽，所述第一锁紧机构设置在右扶正壳的内壁上并延伸至左扶正壳内，所述左扶正壳、右扶正壳内分别设置有多个第二锁紧机构，所述第二锁紧机构分别与第一锁紧机构连接，所述扶正圈组设置在左扶正壳、右扶正壳之间，所述扶正圈组包括两个扶正内衬体、第一扶正圈、第二扶正圈，所述第一扶正圈设置在两个扶正内衬体，所述第二扶正圈转动地设置在第一扶正圈内，所述竖直螺柱穿设在第二扶正圈内。根据本发明实施例的印刷生产用的分光光度仪装置，所述第一锁紧机构包括第一锁紧导管、第一锁紧内杆、导向内管、导向内杆，所述第一锁紧导管通过多个固定滑座与右扶正壳的内壁连接，所述导向内管设置在左扶正壳的内壁上并与第一锁紧导管对应，所述导向内杆设置在导向内管内，所述第一锁紧内杆的一端与导向内杆连接，另一端延伸至第一锁紧导管内，并与第一锁紧导管内的预紧机构连接，所述左扶正壳内的第二锁紧机构与第一锁紧内杆连接，所述右扶正壳内的第二锁紧机构与第一锁紧导管连接。根据本发明实施例的印刷生产用的分光光度仪装置，所述第二锁紧机构包括第二锁紧导管、第二锁紧内杆、内导柱、第一锁紧端块、第二锁紧端块，所述第二锁紧导管、内导柱设置在左扶正壳的内壁上，所述第二锁紧内杆穿设在第二锁紧导管内，所述第二锁紧内杆的一端位于左扶正壳的外侧，并连接有外驱动把手，所述第一锁紧端块设置在第二锁紧内杆的另一端上，所述第二锁紧端块设置在第一锁紧内杆上，并且所述第一锁紧端块、第二锁紧端块均穿设在内导柱上。根据本发明实施例的印刷生产用的分光光度仪装置，所述预紧机构包括预紧弹簧、预紧挡板、第一预紧压块、第二预紧压块，所述预紧挡板设置在第一锁紧导管内，所述预紧弹簧、第一预紧压块位于预紧挡板的左侧，所述第二预紧压块位于预紧挡板的右侧，所述第一锁紧内杆的另一端依次穿过预紧弹簧、预紧挡板、第一预紧压块并与第二预紧压块连接。根据本发明实施例的印刷生产用的分光光度仪装置，所述底座上设置有控制按钮，所述底座的底部设置有脚垫，所述印刷液容器放置槽的内侧设置有内卡框，所述内卡框的内壁上设置有挤压槽，所述挤压槽上设置有挤压块，所述内卡框上设置有挤压弹簧，所述挤压弹簧的一端与挤压块的内侧相连接，所述挤压块的另一端设置有卡块。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：1、本发明提供了一种印刷生产用的分光光度仪装置，该印刷生产用的分光光度仪装置包括分光光度仪装置主体，该分光光度仪装置主体包括底座、调节框，在底座的顶部开设有调节槽，在调节槽上安装有调节架，调节槽上设置有限位槽，而调节架则安装在在限位槽的内侧；而调节框安装在调节架上，进一步地，上述的调节框上具有竖直螺柱，在竖直螺柱上安装有移动块，在移动块上安装有安装架，安装架上设置有光度仪本体，光度仪本体上安装有连接块，连接块上开设有滑槽，滑槽上有限位块。所以在使用该分光光度仪装置主体时，通过对调节框上的竖直螺柱进行转动，进而使得竖直螺柱带动移动块进行上下移动，进而带动安装架上的光度仪本体也进行上下移动对印刷液进行检测，其中，当光度仪本体出现故障对其进行拆卸时对限位块进行按压，使得限位块从安装架上脱离出来，将光度仪本体从安装架内侧拉出进行更换，更换完成后将光度仪本体重新放置在安装架内侧，以此实现了对光度仪本体的安装与拆卸为使用人员提供了便捷。2、本发明提供了一种印刷生产用的分光光度仪装置，该印刷生产用的分光光度仪装置通过在印刷液容器放置槽的内侧安装有内卡框，对收集容器进行放置时先对限位垫进行按压，限位垫压动挤压块在挤压槽内侧移动对挤压弹簧进行挤压，收集容器放置在印刷液容器放置槽内侧后挤压弹簧由于自身弹力使限位垫向外移动对收集容器外侧进行夹持稳固，保证了印刷液样品检测时的稳定性，提高了光度仪本体的检测速率，满足不同规格收集容器的放置需求。本发明所述的印刷生产用的分光光度仪装置，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图。图2为本发明中光度仪本体的结示意图。图3为本发明中安装架的结构俯视图。图4为本发明图3中A部分的结构放大示意图。图5为本发明中内卡框的结构示意图。图6为本发明中扶正模块的内部结构示意图。图7为本发明中左扶正壳的结构示意图。图8为本发明中扶正内衬体的结构俯视图。图9为本发明图6中B部分的结构放大示意图。图10为本发明中第二锁紧机构的部分结构示意图。图11为本发明中预紧机构的结构示意图。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-图5所示，本发明提供了一种印刷生产用的分光光度仪装置，包括：分光光度仪装置主体100，该分光光度仪装置主体100包括底座1、调节框3，其中，在底座1的顶部开设有调节槽2，在调节槽2上安装有调节架21，进一步地，调节槽2上设置有限位槽22，而调节架21则安装在在限位槽22的内侧；而调节框3安装在调节架21上，进一步地，上述的调节框3上具有竖直螺柱32，在竖直螺柱32上安装有移动块34，在移动块34上安装有安装架4，安装架4上设置有光度仪本体5，光度仪本体5上安装有连接块51，连接块51上开设有滑槽54，滑槽54上有限位块55。所以在使用该分光光度仪装置主体100时，通过对调节框3上的竖直螺柱32进行转动，进而使得竖直螺柱32带动移动块34进行上下移动，进而带动安装架4上的光度仪本体5也进行上下移动对印刷液进行检测，其中，当光度仪本体5出现故障对其进行拆卸时对限位块55进行按压，使得限位块55从安装架4上脱离出来，将光度仪本体5从安装架4内侧拉出进行更换，更换完成后将光度仪本体5重新放置在安装架4内侧，以此实现了对光度仪本体的安装与拆卸为使用人员提供了便捷。进一步地，本发明的一些实施例中在上述底座1的顶部设置有调节槽2，调节槽2的内侧活动安装有调节架21，调节槽2的内壁上设置有限位槽22，且调节架21嵌合安装在限位槽22的内侧，调节架21在调节槽2内侧滑动实现光度仪本体5与收集容器间距离的调节，限位槽22保证了调节架21移动时的稳定性。进一步地，本发明的一些实施例中在上述底座1上安装有控制按钮11，通过控制按钮11对光度仪本体5的工作状态进行控制；在底座1的底部安装有脚垫12，这样脚垫12对底座1进行平衡支撑，保证了印刷液检测时的稳定性。进一步地，本发明的一些实施例中在上述调节框3上安装有上驱动把手31，在上驱动把手31上安装有竖直螺柱32，在调节框3的内壁上安装有移动槽33，移动槽33的内侧安装有移动块34。而移动块34上安装有安装架4，在安装架4的顶部贯穿开设有开口41，安装架4的外侧开设有限位孔42，限位块55卡合在限位孔42的内侧。操作人员转动上驱动把手31带动竖直螺柱32旋转，竖直螺柱32转动使移动块34在移动槽33内侧移动带动安装架4进行垂直方向上的位置调整，移动槽33保证了移动块34在调节框3内侧移动时的稳定性，移动块34的正面有安装架4，而安装架4的顶部贯穿开设有开口41，安装架4的外侧开设有限位孔42，且限位块55卡合在限位孔42的内侧，开口41保证了分光灯筒53的正常安装与光度仪本体5的正常使用。进一步地，本发明的一些实施例中在上述光度仪本体5上设置有显示面板52，光度仪本体5的底部设安装有分光灯筒53，在滑槽54的内壁上安装有复位弹簧56，而复位弹簧56的外端与限位块55的内侧相连接。所以当光度仪本体5出现故障后，操作人员对其进行拆卸时对限位块55进行按压，限位块55在滑槽54内侧移动对复位弹簧56进行挤压，使限位块55从限位孔42中脱离位于滑槽54内部，解除连接块51与安装架4之间的限位关系，将光度仪本体5从安装架4内侧拉出对分光灯筒53内的检测灯进行更换。更换完成后将光度仪本体5重新放置在安装架4内侧，复位弹簧56由于自身弹力向外弹起使限位块55卡合在限位孔42内侧实现对光度仪本体5安装位置的稳固。进一步地，本发明的一些实施例中在上述底座1的顶部开设有印刷液容器放置槽6，在印刷液容器放置槽6的内侧安装有内卡框61，在内卡框61的内壁上安装有挤压槽62，在挤压槽62上安装有挤压块63，在内卡框61上设置有挤压弹簧64，内卡框61上安装有挤压弹簧64，挤压弹簧64的一端与挤压块63的内侧相连接，挤压块63的另一端设置有卡块65。通过上述结构的设计，操作人员可以对收集容器进行放置时先对卡块65进行按压，卡块65压动挤压块63在挤压槽62内侧移动对挤压弹簧64进行挤压，收集容器放置在印刷液容器放置槽6内侧后挤压弹簧64由于自身弹力使卡块65向外移动对收集容器外侧进行夹持稳固，可以对不同规格的收集容器进行稳固夹持，保证了检测过程中收集容器放置时的稳定性。如图6-图10所示，进一步地，由于当光度仪本体5出现故障后需要将其从安装架4上个拉出来，所以就需要通过对调节框3内的竖直螺柱32进行操作，通过上驱动把手31的转动以带动竖直螺柱32在调节框3内也转动，进而对安装架4进行上下的移动，使得安装架4将光度仪本体5带动到顶部，以方便对光度仪本体5进行更换槽操作。而竖直螺柱32的正常转动就保证了安装架4的上下移动，所以需要对调节框3的顶部设计扶正模块7，通过扶正模块7对竖直螺杆32进行竖向的扶正支撑，防止竖直螺杆32长期使用后发生转动不畅，或者歪斜等情况而影响对光度仪本体5的升降操作以及后续出现故障时的操作。其中，上述的扶正模块7包括左扶正壳71、右扶正壳72、第一锁紧机构73、第二锁紧机构74以及扶正圈组75，这里左扶正壳71内侧周边上有定位凸条711，对应地，在右扶正壳72的内侧周边上设计了定位凹槽721，所以安装二者时将定位凸条711插入到定位凹槽721内可以实现二者的相互固定，而扶正圈组75则安装在左扶正壳71、右扶正壳72之间，通过扶正圈组75将竖直螺杆32转动支撑住，这样竖直螺杆32在扶正圈组75内可以转动的，为了实现扶正圈组75对竖直螺杆32的转动支撑；所以上述的扶正圈组75包括两个扶正内衬体751、第一扶正圈752、第二扶正圈753，两个扶正内衬体751分别安装在左扶正壳71、右扶正壳72内，扶正内衬体751可以采用具有弹力的橡胶、硅胶、塑料等材料制作，扶正内衬体751内设置有内弧形衬体754，内弧形衬体754将第一扶正圈752固定住，而第二扶正圈753转动地安装在第一扶正圈752内的，竖直螺柱32则穿设在第二扶正圈753内；这里可以在第二扶正圈753、第一扶正圈752之间涂抹润滑油脂，以方便第二扶正圈753在第一扶正圈752内的转动，所以竖直螺柱32可以带动第二扶正圈753在第一扶正圈752内转动，以防止竖直螺杆32长期使用后发生转动不畅，或者歪斜等情况而影响对光度仪本体5的升降操作以及后续出现故障时的操作。而上述的第一锁紧机构73、第二锁紧机构74安装左扶正壳71、右扶正壳72内，可以进一步地将左扶正壳71、右扶正壳72相互的固定住，防止两个扶正内衬体751在弹力的作用下将左扶正壳71、右扶正壳72从内部撑开，以避免左扶正壳71、右扶正壳72从内部撑开后导致竖直螺杆32发生歪斜而影响对光度仪本体5的升降操作以及后续出现故障时的操作。进一步地，上述的第一锁紧机构73则包括第一锁紧导管731、第一锁紧内杆732、导向内管733、导向内杆734，具体地，该第一锁紧导管731通过多个固定滑座735安装在右扶正壳72的内壁上，而导向内管733则安装在左扶正壳71的内壁上并与第一锁紧导管731对应，导向内杆734安装在导向内管733内，而第一锁紧内杆732的一端与导向内杆734连接，另一端则延伸至第一锁紧导管731内，这里在第一锁紧导管731内还安装了预紧机构76，所以第一锁紧内杆732的另一端与预紧机构76连接的，进一步地，左扶正壳71内的第二锁紧机构74与第一锁紧内杆732连接，右扶正壳72内的第二锁紧机构74与第一锁紧导管731连接。所以操作人员可以分别对左扶正壳71内的第二锁紧机构74、右扶正壳72内的第二锁紧机构74进行动作，这样左扶正壳71内的第二锁紧机构74将第一锁紧内杆732向左侧驱动，具体地，第一锁紧内杆732则通过导向内杆734向导向内管733移动，通过导向内杆734使得第一锁紧内杆732轻松地进行左侧移动，避免发生歪斜；而右扶正壳72内的第二锁紧机构74则将第一锁紧导管731在多个固定滑座735内向右侧驱动， 使得第一锁紧内杆732通过预紧机构76将第一锁紧导管731产生向左侧的压力，进而使得第一锁紧导管731、第一锁紧内杆732二者相互锁住固定，这样左扶正壳71内的定位凸条711就与右扶正壳72内的定位凹槽721相互连接的更加紧密牢固，左扶正壳71、右扶正壳72则同样将两个扶正内衬体751固定住，避免左扶正壳71、右扶正壳72从内部撑开后导致竖直螺杆32发生歪斜而影响对光度仪本体5的升降操作以及后续出现故障时的操作。进一步地，为了实现对上述第一锁紧机构73的动作，这里则通过第二锁紧机构74对上述的第一锁紧机构73进行对应的操作，其中，该第二锁紧机构74则包括了第二锁紧导管741、第二锁紧内杆742、内导柱743、第一锁紧端块744、第二锁紧端块745，其中，第二锁紧导管741、内导柱743安装在左扶正壳71的内壁上，而第二锁紧内杆742则穿设在第二锁紧导管741内，同时，第二锁紧内杆742的一端位于左扶正壳71的外侧，并连接有外驱动把手746，这样操作人员可以通过外驱动把手746带动第二锁紧内杆742进行转动，而在第二锁紧内杆742的另一端上安装了第一锁紧端块744，对应地在第一锁紧内杆732上安装第二锁紧端块745，同时第一锁紧端块744、第二锁紧端块745均穿设在内导柱743上，所以上述的第二锁紧内杆742进行转动后可以驱动第一锁紧端块744也进行移动，从而第一锁紧端块744则带动第二锁紧端块745也移动，而第二锁紧端块745则带动第一锁紧内杆732也移动的，进而使得第一锁紧内杆732与第一锁紧导管731固定住，通过上市结构的设计，大大方便了操作人员对该第二锁紧机构73的使用；上述内导柱743则为第一锁紧端块744、第二锁紧端块745提供移动导向功能，使得第一锁紧端块744、第二锁紧端块745平稳移动。如图11所示，进一步地，上述的预紧机构76包括预紧弹簧761、预紧挡板762、第一预紧压块763、第二预紧压块764，其中，预紧挡板762安装在第一锁紧导管731内，而预紧弹簧761、第一预紧压块763则位于预紧挡板762的左侧，第二预紧压块764位于预紧挡板762的右侧，上述的第一锁紧内杆732的另一端依次穿过预紧弹簧761、预紧挡板762、第一预紧压块763并与第二预紧压块764连接。所以当第一锁紧内杆732向左侧移动时，则分别带动第一预紧压块763、第二预紧压块764也向左侧移动，而预紧挡板762则对第二预紧压块764进行阻挡，防止整体预紧机构76均向左侧移动；其中，第一预紧压块763则对预紧弹簧761进行挤压，这样预紧弹簧761则对第一锁紧导管731、第一预紧压块763产生压力，避免第一锁紧导管731、第一锁紧内杆732之间无法发生分离，方便后续可以将左扶正壳71、右扶正壳72。综上所示，使用本装置时，首先对卡块65进行按压，收集容器放置在印刷液容器放置槽6内侧后挤压弹簧64由于自身弹力使卡块65向外移动对收集容器外侧进行夹持稳固，拉动调节架21在调节槽2内侧滑动实现光度仪本体5与收集容器间距离的调节，转动上驱动把手31带动竖直螺柱32旋转，竖直螺柱32转动使移动块34在移动槽33内侧移动带动安装架4进行垂直方向上的位置调整，分光灯筒53内的检测灯对收集容器内的印刷液样品进行检测，光度仪本体5出现故障对其进行拆卸时对限位块55进行按压，限位块55在滑槽54内侧移动对复位弹簧56进行挤压，将光度仪本体5从安装架4内侧拉出对其进行检修与更换。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
