标题title
用于假目标稳定性的连续测试系统
摘要abst
本发明公开了用于假目标稳定性的连续测试系统，包含有支撑台、调节部、风力部、回转部和环形框，所述调节部设置于支撑台的下端，所述支撑台上侧用于放置充气式假目标，所述调节部包括有调节盘，所述调节盘固定于支撑台的下端中间，所述调节盘的下端圆心处固定连接有铰链柱，所述铰链柱的下侧设置有铰链球，所述铰链球与铰链柱球铰链连接，所述铰链球的下端固定连接有中心杆，所述中心杆的下端固定连接有支撑柱，所述支撑柱的下端固定连接有台阶座，所述调节盘的下端两侧设置有一对铰链杆，一对所述铰链杆的下端设置有一对直线驱动组件，本发明，便捷高效地实现了连续测试功能。
权利要求书clms
1.用于假目标稳定性的连续测试系统，包含有支撑台、调节部、风力部、回转部和环形框，其特征在于：所述调节部设置于支撑台的下端，所述支撑台上侧用于放置充气式假目标，所述调节部包括有调节盘，所述调节盘固定于支撑台的下端中间，所述调节盘的下端圆心处固定连接有铰链柱，所述铰链柱的下侧设置有铰链球，所述铰链球与铰链柱球铰链连接，所述铰链球的下端固定连接有中心杆，所述中心杆的下端固定连接有支撑柱，所述支撑柱的下端固定连接有台阶座，所述调节盘的下端两侧设置有一对铰链杆，一对所述铰链杆的下端设置有一对直线驱动组件，一对所述铰链杆通过相对反向竖直移动，驱动调节盘以铰链球为中心相对倾斜；所述支撑台设置于环形框的中心位置，所述风力部设置于环形框上，所述风力部沿着环形框环形移动，所述风力部用于从多角度对支撑台上的充气式假目标吹风，所述风力部的一侧设置有相机组件，所述相机组件用于记录充气式假目标的受风稳定性状态；所述回转部设置于环形框的下端，所述回转部下侧与台阶座转动连接，所述回转部用于驱动环形框以支撑柱为轴线旋转。2.根据权利要求1所述的用于假目标稳定性的连续测试系统，其特征在于：一对所述铰链杆的下端均转动连接有转杆，所述转杆的两端转动连接有翻转双杆，所述翻转双杆的中端内侧转动连接有转动套，所述中心杆贯穿于转动套且与其转动连接，所述翻转双杆的中端外侧设置有电机二驱动旋转。3.根据权利要求2所述的用于假目标稳定性的连续测试系统，其特征在于：一对所述铰链杆的上端贯穿且固定连接有一对固定杆，一对所述固定杆相对设置于铰链柱的两端，所述固定杆远离铰链柱的一端转动连接有滚盘，所述调节盘的外圈下端固定连接有圆环件，所述圆环件内侧上下两端开设有环形轮槽，所述滚盘设置于环形轮槽内滚动，所述固定杆靠近铰链柱的一端固定连接有轴承环，所述铰链柱的外侧开设有环形槽，所述轴承环内侧与环形槽外侧转动连接，所述固定杆的外侧转动连接有轴套，所述轴套的上端与调节盘的下端面接触滚动。4.根据权利要求2所述的用于假目标稳定性的连续测试系统，其特征在于：所述转动套的下端固定连接有旋转盘，所述电机二固定于旋转盘的上端，所述中心杆贯穿于旋转盘且与其转动连接，所述支撑柱的上端固定连接有固定圆板，所述固定圆板的中侧开设有环槽，所述环槽内设置有若干支撑滚轮，所述旋转盘的下端面与支撑滚轮接触滚动，所述固定圆板的下端固定连接有电机一，所述电机一上端驱动有橡胶轮，所述橡胶轮与旋转盘相互接触。5.根据权利要求1所述的用于假目标稳定性的连续测试系统，其特征在于：所述风力部包括有三角板，所述环形框设置有一对，所述三角板设置于一对环形框之间，所述三角板的两侧面的上端转动连接有至少两对橡胶辊一，所述橡胶辊一沿着环形框外侧接触滚动，所述三角板的两侧面的下端转动连接有橡胶辊二，所述橡胶辊二沿着环形框内侧接触滚动，所述三角板的下端固定连接有一对连接杆，所述连接杆的下端固定连接有集风罩，所述集风罩的内侧设置有电风扇。6.根据权利要求5所述的用于假目标稳定性的连续测试系统，其特征在于：所述回转部包括有圆盖板，所述支撑柱贯穿于圆盖板且与其转动连接，所述圆盖板的下端固定连接有环状板，所述环状板的下端与台阶座转动连接，所述环状板的两端与环形框固定连接。7.根据权利要求6所述的用于假目标稳定性的连续测试系统，其特征在于：所述环形框的相对两端设置有一对导向机构，一对导向机构分别设置于风力部的两侧，且三者位置分布呈T字型，所述导向机构包括有连接块，所述连接块的两端两侧面均转动连接有若干橡胶辊三，若干所述橡胶辊三分别与环形框的内外侧接触滚动，所述三角板的两端固定连接有一对连接绳，所述连接绳贯穿于连接块且与其固定连接，所述环状板的内侧转动连接有一对转动杆，一对所述转动杆的中端分别固定有收卷筒和放卷筒，所述环状板的两端开设有通孔，一对所述连接绳穿过通孔且分别与收卷筒和放卷筒相连接。8.根据权利要求7所述的用于假目标稳定性的连续测试系统，其特征在于：一对所述转动杆上固定连接有一对链轮一，所述环状板的内侧固定连接有电机三，所述电机三的输出端设置有链轮二，所述链轮二与一对链轮一链传动连接。9.根据权利要求6所述的用于假目标稳定性的连续测试系统，其特征在于：所述环状板的内侧固定连接有电机四，所述电机四的输出端贯穿于环状板且与其转动连接，所述环状板的外侧设置有齿轮，所述电机四的输出端与齿轮相连接，所述台阶座的上端外圈设置有冠齿轮，所述冠齿轮与齿轮相互啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测的技术领域，名称是用于假目标稳定性的连续测试系统。背景技术军事假目标经过几十年的发展，种类繁多，按结构形式分为：充气式假目标、装配组合式假目标、压缩膨胀式假目标、发泡成型式假目标等。其中充气式假目标由塑料、橡胶薄膜或织物的充气组件构成，具有外形逼真度高、重量轻、存储体积小、设置速度快及相对价格低廉等特点，主要用于阵地布设、实战演练，有效分散敌方注意力，迷惑高空侦察，引诱敌方攻击以掩护真目标，分散敌方火力以减少真目标的损失，因此，当充气式假目标被放置在野外时，需要保证自身在不同地形和受风时稳定性。在现有专利公告号为CN 211013449 U中公开了“靶标抗风性简易测试装置”，包括有输出风机机构，可多向送风；靶标安装机构，用以安装靶标；输出风机机构具有第一固定座，第一固定座固定连接有气缸，气缸连接有第二固定座，第二固定座连接有第三固定座，第三固定座连接有风机和步进电机；靶标安装机构具有靶标静压箱，靶标静压箱内腔设有靶标，靶标静压箱远离所述风机的一侧设有防护网槽，防护网槽设有防护网，靶标连接有位移传感器，位移传感器电性连接于控制单元。上述技术方案利用风机向检测的标靶送风，从而对标靶的位移情况进行检测，但是风机机构的送风角度只能单一的进行上下调节，局限性较大，且标靶安装的角度单一，不能真实模仿在野外的各种地形和风向进行检测。故，有必要提供用于假目标稳定性的连续测试系统，可以达到连续测试的作用。发明内容本发明的目的在于提供用于假目标稳定性的连续测试系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：用于假目标稳定性的连续测试系统，包含有支撑台、调节部、风力部、回转部和环形框，所述调节部设置于支撑台的下端，所述支撑台上侧用于放置充气式假目标，所述调节部包括有调节盘，所述调节盘固定于支撑台的下端中间，所述调节盘的下端圆心处固定连接有铰链柱，所述铰链柱的下侧设置有铰链球，所述铰链球与铰链柱球铰链连接，所述铰链球的下端固定连接有中心杆，所述中心杆的下端固定连接有支撑柱，所述支撑柱的下端固定连接有台阶座，所述调节盘的下端两侧设置有一对铰链杆，一对所述铰链杆的下端设置有一对直线驱动组件，一对所述铰链杆通过相对反向竖直移动，驱动调节盘以铰链球为中心相对倾斜；所述支撑台设置于环形框的中心位置，所述风力部设置于环形框上，所述风力部沿着环形框环形移动，所述风力部用于从多角度对支撑台上的充气式假目标吹风，所述风力部的一侧设置有相机组件，所述相机组件用于记录充气式假目标的受风稳定性状态；所述回转部设置于环形框的下端，所述回转部下侧与台阶座转动连接，所述回转部用于驱动环形框以支撑柱为轴线旋转。在一个实施例中，所述一对所述铰链杆的下端均转动连接有转杆，所述转杆的两端转动连接有翻转双杆，所述翻转双杆的中端内侧转动连接有转动套，所述中心杆贯穿于转动套且与其转动连接，所述翻转双杆的中端外侧设置有电机二驱动旋转。在一个实施例中，一对所述铰链杆的上端贯穿且固定连接有一对固定杆，一对所述固定杆相对设置于铰链柱的两端，所述固定杆远离铰链柱的一端转动连接有滚盘，所述调节盘的外圈下端固定连接有圆环件，所述圆环件内侧上下两端开设有环形轮槽，所述滚盘设置于环形轮槽内滚动，所述固定杆靠近铰链柱的一端固定连接有轴承环，所述铰链柱的外侧开设有环形槽，所述轴承环内侧与环形槽外侧转动连接，所述固定杆的外侧转动连接有轴套，所述轴套的上端与调节盘的下端面接触滚动。在一个实施例中，所述转动套的下端固定连接有旋转盘，所述电机二固定于旋转盘的上端，所述中心杆贯穿于旋转盘且与其转动连接，所述支撑柱的上端固定连接有固定圆板，所述固定圆板的中侧开设有环槽，所述环槽内设置有若干支撑滚轮，所述旋转盘的下端面与支撑滚轮接触滚动，所述固定圆板的下端固定连接有电机一，所述电机一上端驱动有橡胶轮，所述橡胶轮与旋转盘相互接触。在一个实施例中，所述风力部包括有三角板，所述环形框设置有一对，所述三角板设置于一对环形框之间，所述三角板的两侧面的上端转动连接有至少两对橡胶辊一，所述橡胶辊一沿着环形框外侧接触滚动，所述三角板的两侧面的下端转动连接有橡胶辊二，所述橡胶辊二沿着环形框内侧接触滚动，所述三角板的下端固定连接有一对连接杆，所述连接杆的下端固定连接有集风罩，所述集风罩的内侧设置有电风扇。在一个实施例中，所述回转部包括有圆盖板，所述支撑柱贯穿于圆盖板且与其转动连接，所述圆盖板的下端固定连接有环状板，所述环状板的下端与台阶座转动连接，所述环状板的两端与环形框固定连接。在一个实施例中，所述环形框的相对两端设置有一对导向机构，一对导向机构分别设置于风力部的两侧，且三者位置分布呈T字型，所述导向机构包括有连接块，所述连接块的两端两侧面均转动连接有若干橡胶辊三，若干所述橡胶辊三分别与环形框的内外侧接触滚动，所述三角板的两端固定连接有一对连接绳，所述连接绳贯穿于连接块且与其固定连接，所述环状板的内侧转动连接有一对转动杆，一对所述转动杆的中端分别固定有收卷筒和放卷筒，所述环状板的两端开设有通孔，一对所述连接绳穿过通孔且分别与收卷筒和放卷筒相连接。在一个实施例中，一对所述转动杆上固定连接有一对链轮一，所述环状板的内侧固定连接有电机三，所述电机三的输出端设置有链轮二，所述链轮二与一对链轮一链传动连接。在一个实施例中，所述环状板的内侧固定连接有电机四，所述电机四的输出端贯穿于环状板且与其转动连接，所述环状板的外侧设置有齿轮，所述电机四的输出端与齿轮相连接，所述台阶座的上端外圈设置有冠齿轮，所述冠齿轮与齿轮相互啮合。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，利用支撑台对待检测的充气式假目标进行承载，通过调节盘下侧两端设置的一对直线驱动组件驱动一对铰链杆相对反向移动，使得调节盘以铰链球为翻转中心进行倾斜，即可使得支撑台以及充气式假目标向一侧倾斜，从而可模仿野外不同倾斜地形，测试充气式假目标在各种地形时，抓地的稳定性，并且由于铰链球与铰链柱为球铰链连接，使其翻转的范围，即可倾斜的角度较广，可涵盖各种地形，接着启动风力部，针对支撑台上的充气式假目标进行送风，从而模仿野外风力进行受风稳定性检测，实现了抓地稳定性和受风稳定性的连续检测，检测效率较高。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的主视剖视示意图；图3是本发明的调节部立体局部剖示意图；图4是图3的A区域的局部放大示意图；图5是图2的B区域的局部放大示意图；图6是本发明的调节部的剖视示意图；图7是本发明的风力部立体示意图；图8是图1的C区域的局部放大示意图；图中：1、调节盘；101、铰链柱；102、铰链球；103、中心杆；104、支撑柱；105、台阶座；106、铰链杆；107、固定杆；108、滚盘；109、圆环件；110、轴承环；111、轴套；112、转杆；113、翻转双杆；114、转动套；115、旋转盘；116、固定圆板；117、电机一；118、橡胶轮；2、环形框；201、连接绳；202、连接块；203、橡胶辊三；204、收卷筒；205、放卷筒；3、支撑台；4、风力部；401、三角板；402、橡胶辊一；403、橡胶辊二；404、连接杆；405、集风罩；406、电风扇；5、回转部；501、圆盖板；502、环状板；503、转动杆；504、链轮二；505、齿轮；506、冠齿轮；8、电机二；801、电机三；802、电机四。具体实施方式下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。请参阅图1-8，本发明提供技术方案：用于假目标稳定性的连续测试系统，包含有支撑台3、调节部、风力部4、回转部5和环形框2，调节部设置于支撑台3的下端，支撑台3上侧用于放置充气式假目标，调节部包括有调节盘1，调节盘1固定于支撑台3的下端中间，调节盘1的下端圆心处固定连接有铰链柱101，铰链柱101的下侧设置有铰链球102，铰链球102与铰链柱101球铰链连接，铰链球102的下端固定连接有中心杆103，中心杆103的下端固定连接有支撑柱104，支撑柱104的下端固定连接有台阶座105，调节盘1的下端两侧设置有一对铰链杆106，一对铰链杆106的下端设置有一对直线驱动组件，一对铰链杆106通过相对反向竖直移动，驱动调节盘1以铰链球102为中心相对倾斜；支撑台3设置于环形框2的中心位置，风力部4设置于环形框2上，风力部4沿着环形框2环形移动，风力部4用于从多角度对支撑台3上的充气式假目标吹风，风力部4的一侧设置有相机组件，相机组件用于记录充气式假目标的受风稳定性状态；回转部5设置于环形框2的下端，回转部5下侧与台阶座105转动连接，回转部5用于驱动环形框2以支撑柱104为轴线旋转。具体的，工作人员将充气式假目标放置在支撑台3上，利用支撑台3对待检测的充气式假目标进行承载，在支撑台3的下端设置调节部来对支撑台3的平面进行角度倾斜的调节，通过调节盘1下侧两端设置的一对直线驱动组件驱动一对铰链杆106相对反向移动，即一方向上，一方向下移动，使得调节盘1以铰链球102为翻转中心进行倾斜，即可使得支撑台3以及充气式假目标向一侧倾斜，从而可模仿野外不同倾斜地形，测试充气式假目标在各种地形时，抓地的稳定性，并且由于铰链球102与铰链柱101为球铰链连接，使其翻转的范围，即可倾斜的角度较广，可涵盖各种地形，接着启动风力部4，针对支撑台3上的充气式假目标进行送风，从而模仿野外风力进行受风稳定性检测，实现了抓地稳定性和受风稳定性的连续检测，检测效率较高，且将风力部4设置可沿环形框2进行环形移动，而环形框2将支撑台3及充气式假目标均框在中间，使得风力部4可从不同的角度对充气式假目标进行送风，并且利用回转部5带动环形框2实现360度旋转，从而模仿自然界中各种风向的送风情况，受风稳定性的测试范围较广，再利用相机组件对测试的抓地和受风情况进行记录，测试准确度较高。一对铰链杆106的下端均转动连接有转杆112，转杆112的两端转动连接有翻转双杆113，翻转双杆113的中端内侧转动连接有转动套114，中心杆103贯穿于转动套114且与其转动连接，翻转双杆113的中端外侧设置有电机二8驱动旋转。利用翻转双杆113代替一对直线驱动组件来对一对铰链杆106进行驱动，节省了驱动组件的成本，具体的，将翻转双杆113的等长两端分别与一对铰链杆106铰链连接，而翻转双杆113的中端则与转动套114转动连接，且利用电机二8驱动其中端，从而使得翻转双杆113以中端为轴线，使得两端的铰链杆106一上一下进行移动，即可驱动调节盘1进行角度倾斜，且由于利用翻转双杆113代替一对直线驱动组件，使得一对铰链杆106相对移动的同步性较好。一对铰链杆106的上端贯穿且固定连接有一对固定杆107，一对固定杆107相对设置于铰链柱101的两端，固定杆107远离铰链柱101的一端转动连接有滚盘108，调节盘1的外圈下端固定连接有圆环件109，圆环件109内侧上下两端开设有环形轮槽，滚盘108设置于环形轮槽内滚动，固定杆107靠近铰链柱101的一端固定连接有轴承环110，铰链柱101的外侧开设有环形槽，轴承环110内侧与环形槽外侧转动连接，固定杆107的外侧转动连接有轴套111，轴套111的上端与调节盘1的下端面接触滚动。具体的，铰链杆106上端固定有固定杆107，固定杆107与铰链柱101相接的一端设置轴承环110，轴承环110套在铰链柱101开设的环形槽外侧，便于轴承环110以及一对固定杆107以铰链柱101的轴线旋转，而固定杆107的外端转动连接有滚盘108，可沿着环形轮槽内滚动，而在固定杆107的外侧转动连接有轴套111，轴套111与调节盘1的下端面贴合滚动，进一步对调节盘1进行支撑，提高稳定性，且由于翻转双杆113的中端与转动套114转动连接，因此，当转动套114相对中心杆103旋转时，带动翻转双杆113、铰链杆106、固定杆107、轴承环110和滚盘108以铰链柱101为轴线相对旋转，而调节盘1则因为铰链柱101和铰链球102球铰链之间的摩擦力和受到充气式假目标的重力，导致调节盘1不会跟随旋转，从而使得铰链杆106可在调节盘1的圆周方向任意位置进行角度的倾斜调整，也可以先调整好一定的倾斜角度，再利用转动套114旋转，使得倾斜角度以中心杆103为轴线而旋转，进一步提高了测试角度的广泛性，只要在球铰链的活动范围内，均可实现角度倾斜。转动套114的下端固定连接有旋转盘115，电机二8固定于旋转盘115的上端，中心杆103贯穿于旋转盘115且与其转动连接，支撑柱104的上端固定连接有固定圆板116，固定圆板116的中侧开设有环槽，环槽内设置有若干支撑滚轮，旋转盘115的下端面与支撑滚轮接触滚动，固定圆板116的下端固定连接有电机一117，电机一117上端驱动有橡胶轮118，橡胶轮118与旋转盘115相互接触。具体的，设置旋转盘115与转动套114相连接，再将电机二8固定在旋转盘115上，方便带动电机二8一并旋转，从而随时进行角度倾斜的调节，需要驱动旋转盘115旋转时，只需启动电机一117带动橡胶轮118旋转，橡胶轮118与旋转盘115贴合滚动，通过摩擦力，橡胶轮118带动旋转盘115和转动套114旋转，即可实现倾斜角度的周向调节，旋转盘115的下端设置若干支撑滚轮接触滚动，减少旋转盘115旋转的摩擦力。风力部4包括有三角板401，环形框2设置有一对，三角板401设置于一对环形框2之间，三角板401的两侧面的上端转动连接有至少两对橡胶辊一402，橡胶辊一402沿着环形框2外侧接触滚动，三角板401的两侧面的下端转动连接有橡胶辊二403，橡胶辊二403沿着环形框2内侧接触滚动，三角板401的下端固定连接有一对连接杆404，连接杆404的下端固定连接有集风罩405，集风罩405的内侧设置有电风扇406。具体的，需要进行受风测试时，启动电风扇406进行送风，集风罩405始终对准充气式假目标进行送风，从而进行受风稳定性测试，为使得电风扇406可沿着环形框2进行移动，设置有三角板401和若干橡胶辊，如图1所示，两对橡胶辊一402设置于环形框2的外圈，橡胶辊二403设置于环形框2的内圈，均利用三角板401进行连接，而三角板401设置于两环形框2的中侧，可确保移动的方向，不会偏移，橡胶辊一402和橡胶辊二403可将三角板401以及集风罩405和电风扇406限制在环形框2上，并沿其移动。回转部5包括有圆盖板501，支撑柱104贯穿于圆盖板501且与其转动连接，圆盖板501的下端固定连接有环状板502，环状板502的下端与台阶座105转动连接，环状板502的两端与环形框2固定连接。具体的，需要驱动环形框2整体旋转时，将环形框2的下端与环状板502相连接，且支撑柱104和台阶座105是固定不动的，因此，当环状板502旋转时，即可带动环形框2相对旋转，即可进一步调节送风角度，配合电风扇406沿着环形框2进行环形移动，可实现以环形框2为圆周形成的球体内，进行几乎无死角的送风测试。环形框2的相对两端设置有一对导向机构，一对导向机构分别设置于风力部4的两侧，且三者位置分布呈T字型，导向机构包括有连接块202，连接块202的两端两侧面均转动连接有若干橡胶辊三203，若干橡胶辊三203分别与环形框2的内外侧接触滚动，三角板401的两端固定连接有一对连接绳201，连接绳201贯穿于连接块202且与其固定连接，环状板502的内侧转动连接有一对转动杆503，一对转动杆503的中端分别固定有收卷筒204和放卷筒205，环状板502的两端开设有通孔，一对连接绳201穿过通孔且分别与收卷筒204和放卷筒205相连接。具体的，为驱动风力部4沿着环形框2移动，利用一对连接绳201对三角板401的两端相连接，且连接绳201均穿过导向机构，导向机构设置为连接块202和橡胶辊三203，与风力部4同理设置可沿环形框2移动，且三者呈T字型位置分布，导向机构为连接绳201进行张紧并调节位置，使得连接绳201以合适的角度拉动三角板401移动，且一对连接绳201均穿过环状板502两侧开设的通孔，与内部的收卷筒204和放卷筒205相连接，也就是说，当收卷筒204对一边的连接绳201收卷时，放卷筒205同时放卷另一边的连接绳201，在连接绳201的牵引下，依次拉动一边的导向机构、风力部4和另一边的导向机构，即可驱动风力部4移动，且一对转动杆503均与环状板502转动连接，使得收卷筒204和放卷筒205可跟随环状板502和环形框2整体同时旋转。一对转动杆503上固定连接有一对链轮一，环状板502的内侧固定连接有电机三801，电机三801的输出端设置有链轮二504，链轮二504与一对链轮一链传动连接。具体的，利用链传动机构将一对转动杆503相互联动，当电机三801驱动链轮二504旋转时，通过传动链同时带动两侧的链轮一旋转，即可同时驱动一对转动杆503旋转，实现放卷和收卷的同步进行，节省了电机成本。环状板502的内侧固定连接有电机四802，电机四802的输出端贯穿于环状板502且与其转动连接，环状板502的外侧设置有齿轮505，电机四802的输出端与齿轮505相连接，台阶座105的上端外圈设置有冠齿轮506，冠齿轮506与齿轮505相互啮合。具体的，需要驱动环状板502相对台阶座105旋转时，启动电机四802驱动齿轮505旋转，齿轮505与台阶座105上侧的冠齿轮506相互啮合，且由于台阶座105固定不动，且环状板502与台阶座105转动连接，从而使得齿轮505沿着冠齿轮506移动，从而带动环状板502和环形框2相对转动。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的含义。以上对本申请实施例所提供的用于假目标稳定性的连续测试系统进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
