标题title
油气储运系统的氧气含量监测设备
摘要abst
本发明公开了一种油气储运系统的氧气含量监测设备，包括管体以及设于管体内用于监测油气氧气含量的监测模块，还包括旋转式取样监测机构,所述旋转式取样监测机构包括连接相邻两节管体的接头，所述接头内开设有至少一个旋转槽，所述旋转槽内设有利用油气流动动力进行转动的第一旋转体，所述第一旋转体的两端设有取样器，所述监测模块设在所述第一旋转体内；所述第一旋转体转动行程中，其中一所述取样器受所述旋转槽的槽壁挤压时，该取样器带着油气样品被所述监测模块检测，另一所述取样器伸入流动的油气内进行取样。
权利要求书clms
1.一种油气储运系统的氧气含量监测设备，包括管体以及设于管体内用于监测油气氧气含量的监测模块，其特征在于，还包括旋转式取样监测机构；所述旋转式取样监测机构包括连接相邻两节管体的接头，所述接头内开设有至少一个旋转槽，所述旋转槽内设有利用油气流动动力进行转动的第一旋转体，所述第一旋转体的两端各设有一取样器，所述监测模块设在所述第一旋转体内；所述第一旋转体转动行程中，其中一所述取样器受所述旋转槽的槽壁挤压时，该取样器带着油气样品被所述监测模块检测，另一所述取样器伸入流动的油气内进行取样。2.根据权利要求1所述的油气储运系统的氧气含量监测设备，其特征在于，所述第一旋转体的转轴上设有第二旋转体，所述第一旋转体与所述第二旋转体呈十字交叉布置，且所述第二旋转体上滑动设有动力杆，所述动力杆一端受所述旋转槽的槽壁挤压进入所述第二旋转体内的同时，所述动力杆另一端伸入油气中，在油气流动的动力作用下带动第二旋转体转动，以为第一旋转体的转动提供动力。3.根据权利要求1所述的油气储运系统的氧气含量监测设备，其特征在于，位于同一第一旋转体上的两个所述取样器包括同一滑座，所述滑座在所述第一旋转体上滑动设置，所述滑座内部的两端对称布置两个取样管，所述第一旋转体基于油气流动动力旋转行程包括两个行程：在第一行程中，所述滑座一端受所述旋转槽的槽壁挤压，该端上的取样管带着油气样品逐渐进入所述第一旋转体内，另一端上的取样管逐渐进入流动的油气进行排样；在第二行程中，所述滑座不受所述旋转槽的槽壁挤压，所述滑座一端上的取样管提供样品给所述监测模块检测，另一端上的取样管进行取样。4.根据权利要求3所述的油气储运系统的氧气含量监测设备，其特征在于，所述取样管在所述滑座内滑动设置，且在所述取样管滑动方向上与所述滑座之间连接有第一弹性件，所述取样管上设有内取样口和内排样口，所述滑座上设有与每个内取样口对应的外取样口以及与每个内排样口对应的外排样口，两个所述取样管之间设有挤压件；所述挤压件基于所述第一旋转体的转动力挤压其中一个取样管移动，以使得该取样管上的内取样口与滑座上对应的外取样口连通以及内排样口与滑座上对应的外排样口连通。5.根据权利要求4所述的油气储运系统的氧气含量监测设备，其特征在于，所述取样管均分多个存样腔，每个存样腔对应一内取样口和一内排样口。6.根据权利要求4所述的油气储运系统的氧气含量监测设备，其特征在于，所述挤压件包括固接于所述接头上的挤压座，所述第一旋转体的转轴轴向滑动连接的第一轴杆，且在所述第一轴杆滑动方向上与所述第一旋转体之间连接有第二弹性件；所述滑座上设有第二轴杆，所述第二轴杆上设有挤压块，位于同一滑座上的两个取样管上均设有一受压块，所述第一轴杆与所述第二轴杆之间通过一传动组件传递动力；所述挤压座不挤压所述第一轴杆时，所述挤压块挤压伸出第一旋转体的取样管上的受压块，所述挤压座挤压所述第一轴杆时，所述挤压块挤压进入第一旋转体内的取样管上的受压块。7.根据权利要求6所述的油气储运系统的氧气含量监测设备，其特征在于，所述挤压座由第一水平段、倾斜段以及第二水平段组成一环形结构，所述第一水平段一端与所述倾斜段低端连接，所述倾斜段高端与所述第二水平段一端连接，所述第一水平段另一端与所述第二水平段另一端连接；所述第一轴杆一端设有凸起块，所述凸起块跟随第一轴杆转动过程中，从第一水平段进入第二水平段经过倾斜段过度，从第二水平段直接进入第一水平段。8.根据权利要求7所述的油气储运系统的氧气含量监测设备，其特征在于，所述第一轴杆上轴向上滑动设有第一环形体，所述第二弹性件与所述第一环形体固接，所述第一环形体轴向端面与所述接头摩擦接触，在所述凸起块从第一水平段进入第二水平段的过程中，所述第一环形体与所述接头之间的摩擦力逐渐增大。9.根据权利要求7所述的油气储运系统的氧气含量监测设备，其特征在于，所述传动组件包括沿所述第一轴杆轴向上与所述滑座滑动连接的第二环形体，所述第一轴杆另一端与所述第二环形体一轴向端面之间始终滑动连接，所述第二轴杆与所述第二环形体另一轴向端面固接。10.根据权利要求6所述的油气储运系统的氧气含量监测设备，其特征在于，每个所述第二轴杆上的挤压块数量为二，且在轴向上错位布置。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气储运系统监测相关技术领域，具体的说是一种油气储运系统的氧气含量监测设备。背景技术公知的，油气储运包括油气储存和油气运输两个过程，油气储存方式主要有地表压力容器、海上储罐以及地下岩洞储库；油气运输有公路、水路、铁路、航空以及管道五种运输方式，其中管道运输具有低成本、密闭连续运行等优点，是最主要的油气运输方式。使用管道运输油气时，需要注意管道内外表面的防腐处理、管道内产生的静电处理等问题，由于油气通过管道运输过程中是全封闭的，因此油蒸汽容易聚集，在氧气浓度较高的时候，一旦产生静电就会引起爆炸，现有技术中为解决该问题时，会在运输油气的管道内装设带有采样功能的传感器，通过传感器对管道内流动油液进行取样测试其中氧气浓度，然后根据测试的氧气浓度变化利用plc调节油泵和阀。现有技术的不足之处在于，用于监测运输油气管道内氧气浓度的传感器与管道内壁之间固定连接，油气在流动过程中直接冲击传感器，传感器对于油气的流动产生一定阻碍，而且传感器的表面也会附着油污，进而影响监测结果。发明内容本发明的目的是提供一种油气储运系统的氧气含量监测设备，解决相关技术中的技术问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种油气储运系统的氧气含量监测设备，包括管体以及设于管体内用于监测油气氧气含量的监测模块，还包括旋转式取样监测机构,所述旋转式取样监测机构包括连接相邻两节管体的接头，所述接头内开设有至少一个旋转槽，所述旋转槽内设有利用油气流动动力进行转动的第一旋转体，所述第一旋转体的两端设有取样器，所述监测模块设在所述第一旋转体内；所述第一旋转体转动行程中，其中一所述取样器受所述旋转槽的槽壁挤压时，该取样器带着油气样品被所述监测模块检测，另一所述取样器伸入流动的油气内进行取样。上述的，所述第一旋转体的转轴上设有第二旋转体，所述第一旋转体与所述第二旋转体呈十字交叉布置，且所述第二旋转体上滑动设有动力杆，所述动力杆一端受所述旋转槽的槽壁挤压进入所述第二旋转体内的同时，所述动力杆另一端伸入油气中，在油气流动的动力作用下带动第二旋转体转动，以为第一旋转体的转动提供动力。上述的，位于同一第一旋转体上的两个所述取样器包括同一滑座，所述滑座在所述第一旋转体上滑动设置，所述滑座内部的两端对称布置两个取样管，所述第一旋转体基于油气流动动力旋转行程包括两个行程：在第一行程中，所述滑座一端受所述旋转槽的槽壁挤压，该端上的取样管带着油气样品逐渐进入所述第一旋转体内，另一端上的取样管逐渐进入流动的油气进行排样；在第二行程中，所述滑座不受所述旋转槽的槽壁挤压，所述滑座一端上的取样管提供样品给所述监测模块检测，另一端上的取样管进行取样。上述的，所述取样管在所述滑座内滑动设置，且在所述取样管滑动方向上与所述滑座之间连接有第一弹性件，所述取样管上设有内取样口和内排样口，所述滑座上设有与每个内取样口对应的外取样口以及与每个内排样口对应的外排样口，两个所述取样管之间设有挤压件，所述挤压件基于所述第一旋转体的转动力挤压其中一个取样管移动，以使得该取样管上的内取样口与滑座上对应的外取样口连通以及内排样口与滑座上对应的外排样口连通。上述的，所述取样管均分多个存样腔，每个存样腔对应一内取样口和一内排样口。上述的，所述挤压件包括固接于所述接头上的挤压座，所述第一旋转体的转轴轴向滑动连接的第一轴杆，且在所述第一轴杆滑动方向上与所述第一旋转体之间连接有第二弹性件；所述滑座上设有第二轴杆，所述第二轴杆上设有挤压块，位于同一滑座上的两个取样管上均设有一受压块，所述第一轴杆与所述第二轴杆之间通过一传动组件传递动力；所述挤压座不挤压所述第一轴杆时，所述挤压块挤压伸出第一旋转体的取样管上的受压块，所述挤压座挤压所述第一轴杆时，所述挤压块挤压进入第一旋转体内的取样管上的受压块。上述的，所述挤压座由第一水平段、倾斜段以及第二水平段组成一环形结构，所述第一水平段一端与所述倾斜段低端连接，所述倾斜段高端与所述第二水平段一端连接，所述第一水平段另一端与所述第二水平段另一端连接；所述第一轴杆一端设有凸起块，所述凸起块跟随第一轴杆转动过程中，从第一水平段进入第二水平段经过倾斜段过度，从第二水平段直接进入第一水平段。上述的，所述第一轴杆上轴向上滑动设有第一环形体，所述第二弹性件与所述第一环形体固接，所述第一环形体轴向端面与所述接头摩擦接触，在所述凸起块从第一水平段进入第二水平段的过程中，所述第一环形体与所述接头之间的摩擦力逐渐增大。上述的，所述传动组件包括沿所述第一轴杆轴向上与所述滑座滑动连接的第二环形体，所述第一轴杆另一端与所述第二环形体一轴向端面之间始终滑动连接，所述第二轴杆与所述第二环形体另一轴向端面固接。上述的，每个所述第二轴杆上的挤压块数量为二，且在轴向上错位布置。本发明的有益效果在于：通过旋转的方式进行取样，可以减轻对油气流动的阻力，而且第一旋转体的转动可以一取样器取样，另一取样器送检，使得取样和送检交替且同时进行，监测模块检测油气样品时处于第一旋转体内，形成封闭式检测，如此油气流动不会冲刷监测模块。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种实施例中提供的一种油气储运系统的氧气含量监测设备的第一工作状态结构示意图；图2为本发明一种实施例中提供的一种油气储运系统的氧气含量监测设备的第二工作状态结构示意图；图3为本发明一种实施例中提供的一种油气储运系统的氧气含量监测设备的第三工作状态结构示意图；图4为本发明一种实施例中提供的一种油气储运系统的氧气含量监测设备的第四工作状态结构示意图；图5为图1中A处放大结构示意图；图6为本发明一种实施例中提供的一种油气储运系统的氧气含量监测设备的径向剖面结构示意图；图7为图6中B处放大结构示意图；图8为本发明一种实施例中提供的一种油气储运系统的氧气含量监测设备的挤压座立体结构示意图；图9为本发明另一种实施例中提供的一种油气储运系统的氧气含量监测设备的径向剖面结构示意图；图10为图9中C处放大结构示意图；图11为本发明另一种实施例中提供的一种油气储运系统的氧气含量监测设备的发条机构剖面结构示意图；图12为本发明另一种实施例中提供的一种油气储运系统的氧气含量监测设备的第一齿轮、齿圈以及第二齿轮配合结构示意图。附图标记说明：1、管体；2、监测模块；3、接头；30、旋转槽；31、第一旋转体；32、第二旋转体；33、动力杆；4、取样器；40、滑座；400、外取样口；401、外排样口；41、取样管；410、内取样口；411、内排样口；412、存样腔；5、挤压件；50、挤压座；500、第一水平段；501、倾斜段；502、第二水平段；51、第一轴杆；52、第二轴杆；53、挤压块；54、受压块；55、第一环形体；56、第二环形体；6、能量存储机构；60、第三轴杆；61、第一齿轮；62、第三环形体；63、第一插杆；64、齿圈；65、第二齿轮；66、第二插杆；67、发条；7、油气流动方向；8、第一旋转体转动方向。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图1至附图12对本发明作进一步的详细介绍。参阅附图1至附图8，本发明一种实施例中，提供一种油气储运系统的氧气含量监测设备，包括管体1以及设于管体1内用于监测油气氧气含量的监测模块2，还包括旋转式取样监测机构,所述旋转式取样监测机构包括连接相邻两节管体1的接头3，所述接头3内开设有至少一个旋转槽30，所述旋转槽30内设有利用油气流动动力进行转动的第一旋转体31，所述第一旋转体31的两端各设有一取样器4，所述监测模块2设在所述第一旋转体31内；所述第一旋转体31转动行程中，其中一所述取样器4受所述旋转槽30壁挤压时，该取样器4带着油气样品被所述监测模块2检测，另一所述取样器4伸入流动的油气内进行取样。具体的，输送油气的管体1通常为圆柱形，则本实施例中提供的接头3其内部由于油气流动的部分也为圆柱形，监测油气中氧气含量的监测模块2，如氧传感器、溶氧仪等，此为现有技术，其具体工作原理在此不做过多的赘述，第一旋转体31可以利用油气的流动动力带动自身转动，其可以风车状结构或者水轮状结构，如风车，以风力作为自身旋转动力，又如水轮，以水流作为自身旋转动力，则第一旋转体31亦是利用此原理利用油气流动作为自身旋转的动力来源，在对油气中的氧气含量进行检测，需要连续的对流动的油气进行氧气含量检测，则旋转槽30的数量可以根据实际需要进行设定，即第一旋转体31的数量可以根据实际需要进行设定，第一旋转体31的两端各设置一取样器4，可以在第一旋转体31转动过程中，油气取样和油气检测同时进行，以实现对管体1内流动油气实时进行氧气含量的检测。由于本实施中将监测模块2设于第一旋转体31内部，是在一个较为封闭的环境中，那么处于同一第一旋转体31上的两个取样器4位置可以进行变化，即本实施中，利用第一旋转体31在旋转槽30内的转动，当一取样器4进入旋转槽30时，旋转槽30的槽壁可以对该取样器4进行挤压，使得该取样器4进入第一旋转体31内，将油气样品送到监测模块2处进行氧气含量检测，该取样器4的移动可以对另一取样器4进行挤压，使得另一取样器4伸入到流动的油气内进行取样，从而在对油气中氧气含量进行封闭式检测的同时，还不会耽误对管体1内流动油气进行取样。本实施例通过旋转的方式进行取样，可以减轻对油气流动的阻力，而且第一旋转体31的转动可以一取样器4取样，另一取样器4送检，使得取样和送检交替且同时进行，监测模块2检测油气样品时处于第一旋转体31内，形成封闭式检测，如此油气流动不会冲刷监测模块2。优选的，所述第一旋转体31的转轴上设有第二旋转体32，所述第一旋转体31与所述第二旋转体32呈十字交叉布置，且所述第二旋转体32上滑动设有动力杆33，所述动力杆33一端受所述旋转槽30壁挤压进入所述第二旋转体32内的同时，所述动力杆33另一端伸入油气中，在油气流动的动力作用下带动第二旋转体32转动，以为第一旋转体31的转动提供动力。具体的，因为第一旋转体31上的两个取样器4，在其中一取样器4受旋转槽30壁挤压进入第一旋转体31内时，该取样器4还需挤压另一取样器4伸入流动的油气内进行取样，所以第一旋转体31呈一字形可以实现上述功能，又或者第一旋转体31呈一字形后，在其转轴轴向上进行叠加一个一字形的第一旋转体31，但是对于油气的取样和检测不需要过多的安装取样器4，尤其是在同一处，所以本实施例中，在第一旋转体31轴向上叠加一与第一旋转体31结构相同的第二旋转体32，第一旋转体31与第二旋转体32呈十字交叉布置，同时第一旋转体31上取样器4能够滑动，第二旋转体32上动力杆33能够滑动，第二旋转体32上滑动设置动力杆33，在第二旋转体32转动过程中，动力杆33一端受旋转槽30壁挤压，其另一端便会伸入流动的油气中，则流动的油气推动动力杆33的另一端沿转轴转动。第一旋转体31从与油气流动方向平行状态继续转动时，需要克服油气的阻力才能继续利用油气流动动力转动，在第一旋转体31与油气流动方向基本处于平行状态时，第二旋转体32基本处于与油气流动方向垂直状态，此时动力杆33一端被旋转槽30壁完全挤压进入第二旋转体32内，而另一端也完全伸入流动的油气内，基于油气流动的动力沿转轴转动，那么第二旋转体32为第一旋转体31提供转动力克服油气的阻力，还有在第一旋转体31上的一取样器4受旋转槽30壁挤压时，另一取样器4伸入流动的油气中，基于油气流动的动力，另一取样器4也会沿转轴转动，则会为动力杆33的转动提供动力，如此第一旋转体31可以连续不断的进行转动。优选的，位于同一第一旋转体31上的两个所述取样器4设置在同一滑座40上，所述滑座40在所述第一旋转体31上滑动设置，所述滑座40内部的两端对称布置两个取样管41，所述第一旋转体31基于油气流动动力旋转行程包括两个行程：在第一行程中，所述滑座40一端受所述旋转槽30壁挤压，该端上的取样管41带着油气样品逐渐进入所述第一旋转体31内，另一端上的取样管41逐渐进入流动的油气进行排样；在第二行程中，所述滑座40不受所述旋转槽30壁挤压，所述滑座40一端上的取样管41提供样品给所述监测模块2检测，另一端上的取样管41进行取样。具体的，取样器4用于获取流动油气样品，以及将采集的油气样品送检，则取样器4每次与旋转槽30壁接触受挤压，显然会有加快损毁的风险，因此本实施例中，在第一旋转体31上滑动设置滑座40，每次第一旋转体31转动时，均是滑座40的某一端代替某一取样器4与旋转槽30壁接触，且盛放样品的取样管41至于滑座40内进行保护。油气的取样时候需要将检测完成的油气样品排出取样管41，才能获取新的油气样品，由于油气的取样与检测同时进行，那么一取样管41需先排出检测过的样品，另一取样管41需将样品送至监测模块2处，接着一取样管41取样，另一取样管41内的样品被检测，即第一行程为滑座40与油气流动方向平行状态到滑座40与油气流动方向垂直状态，第二行程为滑座40与油气流动方向垂直状态到滑座40与油气流动方向平行状态。进一步的，所述取样管41在所述滑座40内滑动设置，且在所述取样管41滑动方向上与所述滑座40之间连接有第一弹性件，所述取样管41上设有内取样口410和内排样口411，所述滑座40上设有与每个内取样口410对应的外取样口400以及与每个内排样口411对应的外排样口401，两个所述取样管41之间设有挤压件5，所述挤压件5基于所述第一旋转体31的转动力挤压其中一个取样管41移动，以使得该取样管41上的内取样口410与滑座40上对应的外取样口400连通以及内排样口411与滑座40上对应的外排样口401连通。具体的，取样管41取得油气样品后需单独放置，因为旋转槽30内也会进入油气，且该处的油气与管体1内的油气氧气含量显然存在差别，若取样管41不密封，则在其转动过程中，旋转槽30内的油气会进入取样管41，如此对于油气中氧气含量的检测结果产生不利影响，还有在取样管41取得样品密封后，还需要在检测的时候打开使得油气样品被监测模块2接触检测。本实施例中，在第一行程时，需要将采集来的油气样品进行封闭，避免旋转槽30内的油气进入取样管41，则挤压件5基于第一旋转体31的转动力，挤压获得新油气样品的取样管41移动，且与该取样管41连接的第一弹性件弹力增大，使得该取样管41上的内取样口410和内排样口411均与滑座40上相对应的外取样口400和外排样口401错开，避免旋转槽30内的油气进入该取样管41，也避免该取样管41内的样品流出，另一取样管41不受挤压，则在第一弹性件的弹力作用下，另一取样管41位置不变，即另一取样管41上的内取样口410和内排样口411均与滑座40上相对应的外取样口400和外排样口401相连通，即另一取样管41内部与管体1内部连通，如此在滑座40跟随第一旋转体31转动过程中，另一取样管41外的油气进入该取样管41，则新来的油气将原来的油气推出进行替换，如此完成另一取样管41内被检测过样品的排出。在第二行程时，存放新油气样品的取样管41已经完全进入第一旋转体31内，而另一取样管41也完全伸入流动的油气内，如此挤压件5基于第一旋转体31的转动力，撤去对完全进入第一旋转体31内的取样管41的挤压力，对伸入流动油气中的另一取样器4进行挤压，则在第一弹性件的回弹力作用下，存放新油气样品的取样管41上的内取样口410和内排样口411均与滑座40上相对应的外取样口400和外排样口401相连通，则取样管41内的油气样品流出与监测模块2接触，监测模块2对该样品进行检测，在挤压件5撤去对存放新样品的取样管41挤压作用的过程中，另一取样管41的取样过程中也即将结束，第一行程与第二行程切换过程，即为挤压件5撤去挤压存放新样品的取样管41的过程，到完全挤压另一取样管41的过程。上述过程中的第一行程可以从存放旧样品的取样管41上的内取样口410和内排样口411在与滑座40上的外取样口400和外排样口401从逐渐连通开始到旧样品完全替换新样品一段时间后结束，即滑座40不完全是从与油气流动方向平行状态到滑座40与油气流动方向垂直状态，第二行程可以从该取样管41内完全填充新样品一段时间后开始到该取样管41上的内取样口410和内排样口411在与滑座40上的外取样口400和外排样口401完全错开结束，即滑座40不完全是从与油气流动方向垂直状态到滑座40与油气流动方向平行状态，在该第一行程和第二行程交替时，挤压件5开始切换挤压取样管41即可。需要额外说明的是，由于管体1内持续不断的流通油气，所以不可能实现完全的不混合的每次都是完全的新样品送往检测，本发明各实施例不追求这样的效果，本发明各实施例追求的是通过取样管41间歇的从油气流通的主通道内取样并送样以始终基本掌握油气的基本状态，其不追求实际上现有技术中也不可能追求到完全没有部分油气滞留在取样区域带来的误差问题，关键的是，现有技术中这样的取样精度完全够工程实践的需要。再进一步的，所述取样管41均分多个存样腔412，每个存样腔412对应一内取样口410和一内排样口411；具体的，设置多个存样腔412，可以在取样管41伸入流动的油气中时，在管体1的径向上对流动的油气进行分层取样，然后再对分层取得的样品进行分别检测，从而更准备的获得油气中氧气含量的检测结果。优选的，所述挤压件5包括固接于所述接头3上的挤压座50，所述第一旋转体31的转轴轴向滑动连接的第一轴杆51，且在所述第一轴杆51滑动方向上与所述第一旋转体31之间连接有第二弹性件；所述滑座40上设有第二轴杆52，所述第二轴杆52上设有挤压块53，位于同一滑座40上的两个取样管41上均设有一受压块54，所述第一轴杆51与所述第二轴杆52之间通过一传动组件传递动力；所述挤压座50不挤压所述第一轴杆51时，所述挤压块53挤压伸出第一旋转体31的取样管41上的受压块54，所述挤压座50挤压所述第一轴杆51时，所述挤压块53挤压进入第一旋转体31内的取样管41上的受压块54。具体的，在第一行程与第二行程进行切换时，挤压座50开始挤压第一轴杆51在轴向上移动，脱离初始位置，第二弹性件弹力增大，第一轴杆51移动通过传动组件传递动力，使得第二轴杆52在轴向上移动，第二轴杆52带动挤压块53挤压一受压块54，使得受压的受压块54连接的取样管41在滑座40内移动，则该取样管41上的内取样口410和内排样口411在与滑座40上相对应的外取样口400和外排样口401逐渐错开，与该取样管41连接的第一弹性件弹力增大，另一取样管41上的受压块54不受挤压块53挤压，则该取样管41上的内取样口410和内排样口411在与滑座40上相对应的外取样口400和外排样口401逐渐连通。在第二行程与第一行程进行切换时，挤压座50撤去对第一轴杆51的挤压作用，则第一轴杆51在第二弹性件的回弹力作用下，回到初始位置，那么第一轴杆51通过传动组件传递动力给第二轴杆52，第二轴杆52移动使得挤压块53挤压另一受压块54，使得受压的受压块54连接的取样管41在滑座40内移动，则该取样管41上的内取样口410和内排样口411在与滑座40上相对应的外取样口400和外排样口401逐渐错开，另一取样管41上的受压块54不再受挤压块53挤压，在第一弹性件的回弹力作用下反向移动，则该取样管41上的内取样口410和内排样口411在与滑座40上相对应的外取样口400和外排样口401逐渐连通。优选的，所述挤压座50由第一水平段500、倾斜段501以及第二水平段502组成一环形结构，所述第一水平段500一端与所述倾斜段501低端连接，所述倾斜段501高端与所述第二水平段502一端连接，所述第一水平段500另一端与所述第二水平段502另一端连接；所述第一轴杆51一端设有凸起块，所述凸起块跟随第一轴杆51转动过程中，从第一水平段500进入第二水平段502经过倾斜段501过度，从第二水平段502直接进入第一水平段500。具体的，第一行程与第二行程进行切换行程为：凸起块第一水平段500进入第二水平段502时，经过倾斜段501，则倾斜段501对凸起块进行挤压，凸起块则带动第一轴杆51轴向移动，第二弹性件弹力增大，凸起块在第二水平段502移动，第二弹性件的弹力维持不变。第二行程与第一行程进行切换行程为：凸起块从第二水平段502直接进入第一水平，第一轴杆51失去轴向挤压作用，在第二弹性件的回弹力作用下复位。进一步的，所述第一轴杆51上轴向上滑动设有第一环形体55，所述第二弹性件与所述第一环形体55固接，所述第一环形体55轴向端面与所述接头3摩擦接触，在所述凸起块从第一水平段500进入第二水平段502的过程中，所述第一环形体55与所述接头3之间的摩擦力逐渐增大。具体的，在第一旋转体31和第二旋转体32基于油气流动动力转动时，伸入流动油气中的取样管41转动速度与油气流动速度成正比，伸入流动油气中的取样管41内的被检测的油气会存在与管体1内的油气保持相对静止情况，那么管体1内的油气则不太容易进入该取样管41内，将检测过的油气替换。因此本实施例中，在第一行程与第二行程切换时，凸起块沿倾斜段501进入第二水平段502的过程中，第二弹性件的弹力增大，其弹力会对第一环形体55产生挤压，使得第一环形体55与接头3接触面之间的正压力增大，那么二者之间的摩擦力也会增大，如此摩擦力对于第一轴杆51转动形成阻碍，则可以实现对第一轴杆51转动速度减慢的目的，从而在取样管41伸入流动的油气中时，其速度与油气流动速度不再成正比，且比二者速度成正比时，取样管41的转动速度变慢，那么油气的流动速度快，显然可以顺利进入取样管41替换掉被检测过的油气。优选的，所述传动组件包括沿所述第一轴杆51轴向上与所述滑座40滑动连接的第二环形体56，所述第一轴杆51另一端与所述第二环形体56一轴向端面之间始终滑动连接，所述第二轴杆52与所述第二环形体56另一轴向端面固接。具体的，无论第一行程与第二行程切换，还是第二行程与第一行程切换，第一轴杆51始终需要传递动力给第二轴杆52，而第一轴杆51只能在轴向上移动，而第二轴杆52不仅可以在轴向上移动，还可以跟随滑座40在径向上移动，以及在周向上转动，所以第二环形体56设置的相当于扩大了第一轴杆51另一端的径向面积，这样第一轴杆51在轴向上移动时，可以将动力传递给第二轴杆52。优选的，每个所述第二轴杆52上的挤压块53数量为二，且在轴向上错位布置；具体的，由于位于同一滑座40上的两个取样管41呈一字形布置，则在该方向上，第二轴杆52上的两个挤压块53也呈一字形布置，但是在挤压块53挤压其中一个受压块54时，另一个受压块54不受挤压，所以在第二轴杆52的轴向上，两个挤压块53需要位置错开，方可实现上述功能。当然上述挤压块53的设置只是作为本发明的一个优选的实施例，但是并不局限于该一种方式实现上述功能。在本发明一种实施例中，第一旋转体31从与油气流动方向平行状态继续转动时，需要克服油气的阻力才能继续利用油气流动动力转动，在第一旋转体31与油气流动方向基本处于平行状态时，第二旋转体32基本处于与油气流动方向垂直状态，此时动力杆33一端被旋转槽30壁完全挤压进入第二旋转体32内，而另一端也完全伸入流动的油气内，基于油气流动的动力沿转轴转动，那么第二旋转体32为第一旋转体31提供转动力克服油气的阻力，还有在取样管41对流动的油气进行取样时，需要第一环形体55与接头3之间摩擦力增大实现对第一旋转体31转动速度的减缓，以使得取样管41可以顺利取到油气样品。上述第一旋转体31克服油气阻力继续转动需要第二旋转体32提供转动力实现，取样管41取样时第一旋转体31减速需要第一环形体55与接头3摩擦提供阻力实现，即两套机构实现两种功能。参阅附图8至附图12，本发明另一种实施例中，将本发明一种实施例中的第二旋转体32和第一环形体55进行替换，以一套机构实现上述两个功能，即在第一轴杆51的一端连接一能量存储机构6，当凸起块从第一水平段500进入第二水平段502时能量存储机构6进行动能存储，在储能的过程中对第一轴杆51的转动起到减速作用，当凸起块从第二水平段502直接进入第一水平段500时，能量存储机构6开始释放存储的动能，该动能带动第一轴杆51克服油气阻力转动。能量存储机构6包括与第一轴杆51一端连接的第三轴杆60，第三轴杆60上固接第一齿轮61，第三轴杆60上转动设有第三环形体62，第三环形体62上固接第一插杆63，第一插杆63上固接齿圈64，第一齿轮61与齿圈64之间通过第二齿轮65传递动力，第二齿轮65转动设于接头3上，第三轴杆60上固接有第二插杆66，第一插杆63与第二插杆66在第三轴杆60的轴向上相对布置，接头3上设有发条67机构。当凸起块从第一水平段500进入第二水平段502以及在第二水平段502上移动的过程中，第二插杆66跟随第一轴杆51轴向移动与发条67机构连接，凸起块经过倾斜段501的过程中，第二插杆66便已经与发条67机构连接，并且第二插杆66也已经跟随第三轴杆60转动对发条67机构进行上劲存储弹性势能，第一插杆63与发条67机构脱离，发条67机构存储弹性势能会对第三轴杆60的转动产生反向作用力，则第三轴杆60的转动速度下降，那么第一轴杆51的转动速度下降，则第一旋转体31的转动速度下降，带来的结果便是滑座40的转动速度下降，以便取样管41可以顺利取到油气样品，以及为监测模块2提供足够的时间对油气样品进行检测。当凸起块直接从第二水平段502进入第一水平时，第二插杆66与发条67机构快速脱离，则第一插杆63也会快速与发条67机构连接，发条67机构释放弹性势能带动通过第一插杆63带动齿圈64转动，第一齿圈64带动第二齿轮65转动，第二齿轮65则带动第一齿轮61转动，第一齿轮61带动第一轴杆51转动。由于第一轴杆51转动通过第二插杆66带动发条67机构存储弹性势能时，发条67机构中的发条67收紧方向与第一轴杆51转动方向一致，而发条67机构释放弹性势能时发条67放松方向与第一轴杆51转动方向相反，那么齿圈64的转动方向也是如此，发条67放松方向为顺时针，则齿圈64转动方向为顺时针，齿圈64带动第二齿轮65转动方向也为顺时针，第一齿轮61则为逆时针转动，如此第一轴杆51逆时针转动维持之前的转动方向，第一旋转体31在第一轴杆51的带动下克服油气流动的阻力，带动滑座40转动，使得处于同一滑座40上的两个取样管41分别对油气进行取样以及带着油气样品进入第一旋转体31内进行氧气含量的检测。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
