标题title
机动车门禁智能管理系统
摘要abst
本发明涉及一种机动车门禁智能管理系统，所述机动车门禁智能管理系统包括云端平台、智能路侧设备、智能车端设备及电动门禁升降杆；所述云端平台，用于发送任一通道的门禁开关指令至所述智能路侧设备，以使所述智能路侧设备控制所述任一通道的电动门禁升降杆进行开关；所述智能路侧设备，用于控制任一通道的电动门禁升降杆进行开关，或广播任一通道的门禁状态；所述智能车端设备，用于发送任一通道的门禁请求至所述云端平台或所述智能路侧设备。本发明可以提高机动车通过门禁的行车效率。
权利要求书clms
1.一种机动车门禁智能管理系统，其特征在于，所述机动车门禁智能管理系统包括云端平台、智能路侧设备、智能车端设备及电动门禁升降杆；所述云端平台，用于发送任一通道的门禁开关指令至所述智能路侧设备，以使所述智能路侧设备控制所述任一通道的电动门禁升降杆进行开关；所述智能路侧设备，用于控制任一通道的电动门禁升降杆进行开关，或广播任一通道的门禁状态；所述智能车端设备，用于发送任一通道的门禁请求至所述云端平台或所述智能路侧设备。2.根据权利要求1所述的机动车门禁智能管理系统，其特征在于，所述云端平台还用于在接收所述智能车端设备发送的任一通道的第一门禁请求后，对所述第一门禁请求中包括的第一身份信息进行校验，其中，所述第一身份信息包括当前机动车绑定的司机身份信息和机动车身份信息；若所述第一门禁请求中包括的第一身份信息校验通过，所述云端平台还用于将所述第一门禁请求中包括的第一身份信息下发至所述智能路侧设备。3.根据权利要求2所述的机动车门禁智能管理系统，其特征在于，所述机动车门禁智能管理系统还包括感知设备；所述感知设备用于识别当前机动车的第二身份信息，并将当前机动车的第二身份信息发送至所述智能路侧设备。4.根据权利要求3所述的机动车门禁智能管理系统，其特征在于，所述智能路侧设备还用于接收所述云端平台下发的第一门禁请求，及接收所述感知设备发送的当前机动车的第二身份信息；并将所述第一门禁请求中包括的第一身份信息与感知设备发送的第二身份信息进行校验比对。5.根据权利要求4所述的机动车门禁智能管理系统，其特征在于，若所述第一身份信息与所述第二身份信息比对成功，所述智能路侧设备具体用于基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起。6.根据权利要求1所述的机动车门禁智能管理系统，其特征在于，若所述智能车端设备接收到所述智能路侧设备广播的任一通道的门禁状态，所述智能车端设备发送第二门禁请求及机动车当前第一定位信息至所述智能路侧设备，以使所述智能路侧设备对所述第二门禁请求中包括的第三身份信息进行校验。7.根据权利要求6所述的机动车门禁智能管理系统，其特征在于，若智能路侧设备对所述第二门禁请求中包括的第三身份信息校验成功，所述智能路测设备还用于基于感知设备获取各门禁通道的繁忙状况；并基于机动车当前第一定位信息和各门禁通道的繁忙状况为机动车规划第一行车路线，其中，所述第一行车路线包括第一优先通道。8.根据权利要求7所述的机动车门禁智能管理系统，其特征在于，若各门禁通道的繁忙状况为各门禁通道均被占用，所述智能车端设备用于接收所述第一行车路线，以使机动车基于所述第一行车路线行驶至第一行车路线包括的第一优选通道进行排队；所述智能路侧设备还用于获取机动车当前第二定位信息及当前排队状况，并基于机动车当前第二定位信息和排队状况为机动车规划第二行车路线，以使机动车基于所述第二行车路线行驶至第二行车路线包括的第二优选通道进行排队；所述智能路测设备还用于在机动车基于第二优先通道行驶至与所述电动门升降杆预设距离范围时，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起。9.根据权利要求7所述的机动车门禁智能管理系统，其特征在于，若各门禁通道的繁忙状况为各门禁通道均未被占用，所述智能车端设备用于接收所述第一行车路线，以使机动车基于所述第一行车路线行驶至第一行车路线包括的第一优选通道；所述智能路侧设备还用于获取机动车当前的第三定位信息，并在机动车基于所述第一优选通道行驶至与所述电动门升降杆预设距离范围时，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起。10.根据权利要求5、8或9中任一项所述的机动车门禁智能管理系统，其特征在于，在所述智能路侧设备基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起后，所述智能路侧设备还用于基于所述感知设备对当前机动车进行实时监控；并在当前机动车完全通过门禁后，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆关闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及车联网技术领域，尤其涉及一种基于5G-C-V2X技术的机动车门禁智能管理系统。背景技术C-V2X是一种以蜂窝技术为基础的车联网，主要为汽车赋予通信能力。它主要包括V2N、V2V、V2I和 V2P之间的连接性。目前5G技术和C-V2X相辅相成，5G和C-V2X技术结合具备一些传统的车联网所不具备的优势。它可以提供远距离和盲区预警，具备超宽视野，并且还具备低成本、高可靠、更安全、更稳定，可以让汽车透过部分障碍物进行数据传输，提升车辆在视线盲区的感知力，拥有高度的精确性、可靠性及强大的非视距性能，大大提升了用户驾驶体验、交通效率以及安全性。当前的机动车门禁管理系统大多基于摄像头车牌识别、ETC、红外感应或RFID射频感知等相对落后的技术实现，因技术因素通常感知范围有限，只能让机动车迅速减速并靠近感知设备近距离才有可能识别，一旦外部环境较差或机动车遮挡等因素出现会导致识别错误率较高；而且，上述系统基本不能实现车辆主动引导及与行车智能交互等功能，机动车辆通过门禁的行车效率、安全和产品体验感均一般。发明内容有鉴于此，有必要提供一种机动车门禁智能管理系统，用以实现车辆主动引导及与行车智能交互功能，以提高行车效率。为了实现上述目的，本发明提供一种机动车门禁智能管理系统，包括：云端平台、智能路侧设备、智能车端设备及电动门禁升降杆；所述云端平台，用于发送任一通道的门禁开关指令至所述智能路侧设备，以使所述智能路侧设备控制所述任一通道的电动门禁升降杆进行开关；所述智能路侧设备，用于控制任一通道的电动门禁升降杆进行开关，或广播任一通道的门禁状态；所述智能车端设备，用于发送任一通道的门禁请求至所述云端平台或所述智能路侧设备。进一步的，所述云端平台还用于在接收所述智能车端设备发送的任一通道的第一门禁请求后，对所述第一门禁请求中包括的第一身份信息进行校验，其中，所述第一身份信息包括当前机动车绑定的司机身份信息和机动车身份信息；若所述第一门禁请求中包括的第一身份信息校验通过，所述云端平台还用于将所述第一门禁请求中包括的第一身份信息下发至所述智能路侧设备。进一步的，所述机动车门禁智能管理系统还包括感知设备；所述感知设备用于识别当前机动车的第二身份信息，并将当前机动车的第二身份信息发送至所述智能路侧设备。进一步的，所述智能路侧设备还用于接收所述云端平台下发的门禁请求，及接收所述感知设备发送的当前机动车的第二身份信息；并将所述第一门禁请求中包括的第一身份信息与感知设备发送的第二身份信息进行校验比对。进一步的，若所述第一身份信息与所述第二身份信息比对成功，所述智能路侧设备，具体用于基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起。进一步的，若所述智能车端设备接收到所述智能路侧设备广播的任一通道的门禁状态，所述智能车端设备发送第二门禁请求及机动车当前第一定位信息至所述智能路侧设备，以使所述智能路侧设备对所述第二门禁请求中包括的第三身份信息进行校验。进一步的，若智能路侧设备对所述第二门禁请求中包括的第三身份信息校验成功，所述智能路测设备还用于基于感知设备获取各门禁通道的繁忙状况；并基于机动车当前第一定位信息和各门禁通道的繁忙状况为机动车规划第一行车路线，其中，所述第一行车路线包括第一优先通道。进一步的，若各门禁通道的繁忙状况为各门禁通道均被占用，所述智能车端设备用于接收所述第一行车路线，以使机动车基于所述第一行车路线行驶至第一行车路线包括的第一优选通道进行排队；所述智能路侧设备还用于获取机动车当前第二定位信息及当前排队状况，并基于机动车当前第二定位信息和排队状况为机动车规划第二行车路线，以使机动车基于所述第二行车路线行驶至第二行车路线包括的第二优选通道进行排队；所述智能路测设备还用于在机动车基于第二优先通道行驶至与所述电动门升降杆预设距离范围时，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起。若各门禁通道的繁忙状况为各门禁通道均未被占用，所述智能车端设备用于接收所述第一行车路线，以使机动车基于所述第一行车路线行驶至第一行车路线包括的第一优选通道；所述智能路侧设备还用于获取机动车当前的第三定位信息，并在机动车基于所述第一优选通道行驶至与所述电动门升降杆预设距离范围时，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起。进一步的，在所述智能路侧设备基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起后，所述智能路侧设备还用于基于所述感知设备对当前机动车进行实时监控；并在当前机动车完全通过门禁后，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆关闭。采用上述实施例的有益效果是：本发明通过云端平台可以发送任一通道的门禁开关指令至智能路侧设备，以使智能路侧设备控制任一通道的电动门禁升降杆进行开关，可为高级别自动驾驶车辆提供门禁通行的路线优化和智能引导功能；通过智能路侧设备控制任一通道的电动门禁升降杆进行开关，可实现基于5G技术的低延迟、高可靠的云端远程监控和门禁控制；或广播任一通道的门禁状态，使其不受环境实物障碍因素影响，，极大地改善门禁感知范围；最后通过智能车端设备发送任一通道的门禁请求至云端平台或智能路侧设备，可实现门禁与驾驶者之间人机界面或语音智能交互功能，有效提升通行效率。附图说明图1为本发明提供的一种机动车门禁智能管理系统的一实施例的结构示意图；图2为本发明一实施例提供的一种机动车行驶过程的流程示意图；图3为本发明一实施例提供的另一种机动车行驶过程的流程示意图。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本申请一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。此外，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明提供了一种机动车门禁智能管理系统。在5G和蜂窝车联网技术下，实现机动车辆主动引导及不停车门禁的智能管理系统。以下分别对具体实施例进行详细说明：请参阅图1，图1为本发明提供的一种机动车门禁智能管理系统的一实施例的结构示意图，本发明的一个具体实施例，公开了一种机动车门禁智能管理系统1000，包括：云端平台101、智能路侧设备102、智能车端设备103及电动门禁升降杆104；云端平台101，用于发送任一通道的门禁开关指令至智能路侧设备，以使智能路侧设备控制任一通道的电动门禁升降杆进行开关；智能路侧设备102，用于控制任一通道的电动门禁升降杆进行开关，或广播任一通道的门禁状态；智能车端设备103，用于发送任一通道的门禁请求至云端平台或智能路侧设备。其中，云端平台101为5G互联的企业云端平台，可通过5G网络与智能路侧设备102、智能车端设备103及机动车内驾驶者的手持终端，比如手机进行实时通讯。此外，云端平台还可以直接发送任一通道的门禁开关指令至智能路侧设备，以使智能路测设备根据该门禁开关指令控制电动门禁升降杆进行开关。智能路侧设备102为集成5G、蜂窝车联网和全球导航卫星系统等功能的设备。此外，机动车门禁智能管理系统100还包括电动门禁升降杆104和感知设备105，电动门禁升降杆为一路或者多路，智能路测设备通过RS485总线控制各路电动门禁升降杆；感知设备一般安装在各电动门禁升降杆，具体包括门禁摄像机或雷达，智能路侧设备通过网口交换机实时获取感知设备获取的数据信息。智能路侧设备还可以通过蜂窝车联网广播任一通道的门禁状态。智能车端设备103为集成5G、蜂窝车辆网和全球导航卫星系统、WIFI、车载以太网或CAN总线等功能设备。智能车端设备可以通过WIFI、车载以太网或CAN总线连接机动车车机、驾驶者手持终端设备，以实现相关语音交互功能；此外，智能车端设备可以基于5G网络发送任一通道的门禁请求至云端平台，还可以基于蜂窝车辆网发送任一通道的门禁请求至智能路侧设备。本发明通过云端平台可以发送任一通道的门禁开关指令至智能路侧设备，以使智能路侧设备控制任一通道的电动门禁升降杆进行开关，可为高级别自动驾驶车辆提供门禁通行的路线优化和智能引导功能；通过智能路侧设备控制任一通道的电动门禁升降杆进行开关，可实现基于5G技术的低延迟、高可靠的云端远程监控和门禁控制；或广播任一通道的门禁状态，使其不受环境实物障碍因素影响，，极大地改善门禁感知范围；最后通过智能车端设备发送任一通道的门禁请求至云端平台或智能路侧设备，可实现门禁与驾驶者之间人机界面或语音智能交互功能，有效提升通行效率。需要说明的是，本发明中的机动车门禁智能管理系统具备云端实时控制模式和智能自动控制两种模式。在云端实时控制模式下，为应对园区门禁实时控制要求，可以通过云平台发送实时指令实现门禁开关功能。举例而言，通常应用在园区迎宾等情况要求门禁常开、封园限行等情况要求门禁常闭、外访人员通过电话联系园区管理员走人工内网或第三方物流车辆司机通过微信小程序或APP等方式连通云平台控制门禁开关实现远程云端控制。具体的，在本发明的一个实施例中，在园区迎宾等情况要求门禁常开、封园限行等情况要求门禁常闭、外访人员通过电话联系园区管理员走人工内网情况下，园区管理员可以通过终端，比如PC端内网连接云端平台，直接发送某通道开关门禁指令，云端平台将对应通道开门门禁的指令直接下发到智能路侧设备，智能路侧设备通过485总线控制对应通道的电动门禁升降杆进行开关，此时，由内网连接云端平台的门禁控制完成。在本发明的一个实施例中，在第三方物流车辆司机通过微信小程序或APP等方式连通云端平台控制门禁开关实现远程云端控制的情况下，云端平台还用于在接收智能车端设备发送的任一通道的第一门禁请求后，对第一门禁请求中包括的第一身份信息进行校验，其中，第一身份信息包括当前机动车绑定的司机身份信息和机动车身份信息；具体的，当司机通过手机端园区微信小程序或者APP连接云端平台时，可以基于5G网络发送某一通道的第一门禁请求至云端平台，云端平台可以基于云端数据库对第一门禁请求中包括的第一身份信息进行核验，具体的，可以对当前机动车绑定的司机身份信息和机动车身份信息进行校验。若第一门禁请求中包括的第一身份信息校验通过，云端平台将第一门禁请求中包括的第一身份信息下发至智能路侧设备，具体的，云端平台可以通过5G网络将微信小程序或者APP中绑定的司机身份信息和机动车身份信息发送至智能路侧设备。若第一门禁请求中包括的第一身份信息校验未通过，云端平台将通过手机端小程序或者APP反馈申请失败结果及失败原因。在本发明的一个实施例中，智能路侧设备还用于接收云端平台下发的第一门禁请求，及接收感知设备发送的当前机动车的第二身份信息。可以理解的是，机动车门禁智能管理系统还包括感知设备，如门禁摄像头或者激光雷达，感知设备可以识别当前机动车的第二身份信息，并将当前机动车的第二身份信息发送至智能路侧设备。智能路侧设备可以将第一门禁请求中包括的第一身份信息与感知设备发送的第二身份信息进行校验比对。通过二次校验比对，可以提高机动车身份信息的准确性，进一步保证园区的安全。具体的，若第一身份信息与第二身份信息比对不成功，可以通过手机端微信小程序或者APP反馈门禁申请失败结果及失败原因。若第一身份信息与第二身份信息比对成功，可以通过手机端微信小程序或者APP反馈门禁申请成功信息，然后智能路侧设备基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起，以便机动车实现不停车通过门禁。需要说明的是，在本发明的一个实施例中，在智能路侧设备基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起后，智能路侧设备还用于基于感知设备对当前机动车进行实时监控，并在当前机动车完全通过门禁后，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆关闭。可以理解的是，在机动车通过门禁的过程中，智能路侧设备可以通过蜂窝车联网获机动车的车辆信息和定位信息，然后结合感知设备，如门禁摄像头判定机动车是否完全通过门禁，若机动车完全通过门禁，智能路侧设备可以通过RS485总线控制对应通道的电动门升降杆关闭，以节省门禁资源，此时，由智能车端设备发送第一门禁请求至云端平台，云端平台实时控制的门禁控制完成。在智能自动控制模式下，为应对自营物流车辆园区常规门禁控制要求，一般通过感知设备感知门禁前车辆情况并通过智能路侧设备基于蜂窝车辆网实时广播，在机动车车辆进入智能路侧设备感知范围内通过智能车端设备基于蜂窝车联网进行入园申请验证和接受园区门禁智能路侧设备的智能通道规划和实时调度控制安全有序驾驶入园。具体的，在本发明的一个实施例中，若智能车端设备接收到智能路侧设备广播的任一通道的门禁状态，智能车端设备发送第二门禁请求及机动车当前第一定位信息至智能路侧设备，以使智能路侧设备对第二门禁请求中包括的第三身份信息进行校验。具体的，智能路侧设备可以通过蜂窝车辆网技术自动实时对外广播园区的门禁状态，可以理解的是，通过蜂窝车辆网技术进行实时广播，可以不受环境实物障碍因素的影响，极大改善门禁感知范围，感知半径通常大于500米。已配备智能车端设备的机动车行车至智能路侧设备覆盖范围内时，可以通过车机、手机或平板等终端交互设备、或自动驾驶车辆的行车电脑连接智能车端设备申请入园。智能车端设备通过蜂窝车辆技术将机动车的车辆信息及第二门禁请求发送至智能路侧设备，其中，第二门禁请求中包括行车司机身份信息和机动车身份信息的第三身份信息。智能路侧设备通过感知设备获取当前机动车的第二身份信息，然后可以将第二门禁请求中包括的第三身份信息与感知设备发送的第二身份信息进行校验比对。在信息比对未成功时，智能路侧设备将申请失败结果及申请失败原因通过蜂窝车辆技术发送至智能车端设备，智能车端设备通过连接车机、手持终端等交互设备播报申请失败的反馈原因。可见，通过实现门禁与驾驶者之间人机或语音智能交互功能，进一步提升了通行体验。在信息比对成功时，可以理解的是，此时机动车与门禁还有一段距离，智能路侧设备可以根据当前各门禁的繁忙状况与机动车当前第一定位信息为每一机动车规划行驶路线。在本发明的一个实施例中，若智能路侧设备对第二门禁请求中包括的第三身份信息校验成功，智能路测设备还用于基于感知设备获取各门禁通道的繁忙状况；并基于机动车当前第一定位信息和各门禁通道的繁忙状况为机动车规划第一行车路线，其中，第一行车路线包括第一优先通道。在本发明的一个实施例中，请参阅图2，图2为本发明一实施例提供的一种机动车行驶过程的流程示意图。步骤S201：若各门禁通道的繁忙状况为各门禁通道均被占用，智能车端设备用于接收第一行车路线，以使机动车基于第一行车路线行驶至第一行车路线包括的第一优选通道进行排队；步骤S202：智能路侧设备还用于获取机动车当前第二定位信息及当前排队状况，并基于机动车当前第二定位信息和排队状况为机动车规划第二行车路线，以使机动车基于第二行车路线行驶至第二行车路线包括的第二优选通道进行排队；步骤S203：智能路测设备还用于在机动车基于第二优先通道行驶至与电动门升降杆预设距离范围时，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起。具体的，当第二门禁请求中的第三身份信息校验成功，且各门禁通道均被占用时，智能路侧设备将第二门禁请求通过消息、基于机动车当前第一定位信息和各门禁通道的繁忙状况为机动车规划的第一行驶路线通过蜂窝车辆网技术发送到智能车端设备。其中，规划的第一行驶路线中包括第一优选通道。智能车端设备连接车机、终端等交互设备与机动车司机进行实时交互，或者直接上传给自动驾驶的行车终端。机动车司机或行车终端在获取第一优选通道及规划的第一行车路线后，驾车至第一优选通道进行排队，智能路侧设备通过蜂窝互联网技术实时获取机动车当前第二定位信息，然后根据实时的行车动态重新规划第二行车路线。此时，智能车端设备可以实时获取更新的第二行车路线，并将更新的第二行车路线发送至机动车上的交互设备或者行车终端，使得司机或者行车终端及时更新排队通道，即更新至第二优选通道。智能路侧设备通过蜂窝互联网技术再次实时获取机动车的定位信息，并且基于感知设备监控机动车到达门禁开启范围内，比如10米时，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆开启。可以理解的是，通过门禁摄像头或激光雷达为通行机动车补盲，提醒驾驶者驾车慢性或停车避开行人或其他障碍物，有效提升通行安全。可以理解的是，由于当前各门禁通道的繁忙程度是不断变化的，因此可以根据调度算法对当前排队车辆进行动态规划，使得多个车辆同步被管理、智能调度有序入园，极大改善通行效率。在本发明的一个实施例中，请参阅图3，图3为本发明一实施例提供的另一种机动车行驶过程的流程示意图。步骤S301：若各门禁通道的繁忙状况为各门禁通道均未被占用，智能车端设备用于接收第一行车路线，以使机动车基于第一行车路线行驶至第一行车路线包括的第一优选通道；步骤S302：智能路侧设备还用于获取机动车当前的第三定位信息，并在机动车基于第一优选通道行驶至与电动门升降杆预设距离范围时，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起。具体的，当第二门禁请求中的第三身份信息校验成功，且各门禁通道未均被占用时，智能路侧设备将第二门禁请求通过消息、基于机动车当前第一定位信息和各门禁通道的繁忙状况为机动车规划的第一行车路线通过蜂窝车辆网技术发送到智能车端设备。其中，规划的第一行驶路线中包括第一优选通道。智能车端设备连接车机、终端等交互设备与机动车司机进行实时交互，或者直接上传给自动驾驶的行车终端。机动车司机或行车终端在获取第一优选通道及规划的第一行车路线后，驾车至相应的第一优先通道，智能路侧设备通过蜂窝互联网技术实时获取机动车当前第三定位信息，并且基于感知设备监控机动车到达门禁开启范围内，比如10米时，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆开启。可以理解的是，通过门禁摄像头或激光雷达为通行机动车补盲，提醒驾驶者驾车慢性或停车避开行人或其他障碍物，有效提升通行安全。在本发明的一个实施例中，在智能路侧设备基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆升起后，智能路侧设备还用于基于感知设备对当前机动车进行实时监控；并在当前机动车完全通过门禁后，基于RS485总线控制对应通道的电动门升降杆关闭。可以理解的是，在机动车通过门禁的过程中，智能路侧设备可以通过蜂窝车联网获机动车的车辆信息和定位信息，然后结合感知设备，如门禁摄像头判定机动车是否完全通过门禁，若机动车完全通过门禁，智能路侧设备可以通过RS485总线控制对应通道的电动门升降杆关闭，以节省门禁资源。可见，通过结合广角感知设备如270°或360°球形摄像头、激光雷达等，可实现多车道并行调度管理和监控，有效提升效率且降低整体方案成本。此时，由智能车端设备发送第二门禁请求至智能路侧设备的智能自动控制模式下的门禁控制完成。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于计算机可读存储介质中。其中，所述计算机可读存储介质为磁盘、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
