标题title
一种检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法
摘要abst
本发明公开了一种检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法，包括以下步骤:S1、将多个金属化薄膜裁剪为尺寸均匀的薄膜样块，并对薄膜样块进行标记；S2、将标记后的薄膜样块进行浸水处理；S3、将浸水后的薄膜样块放置在试验台上，利用放置在试验台上方的紫外线灯进行照射；S4、每15分钟取出照射的薄膜样块分别检测方阻值，并汇总薄膜样块的方阻数据，根据薄膜样块的方阻变化值确定抗氧化性能。本发明检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法并不因金属化极板所用材料不同而有所改变，适用于评估锌金属化膜、铝金属化膜、锌铝金属化膜、银锌铝金属化膜等电容器用金属化薄膜的抗氧化性能，只需进行直接测量方阻便可确定电容器用金属化薄膜的抗氧化性能是否合格，高效便捷。
权利要求书clms
1.一种检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法，其特征在于，包括以下步骤:S1、将多个金属化薄膜裁剪为尺寸均匀的薄膜样块，并对薄膜样块进行标记；S2、将标记后的薄膜样块进行浸水处理；S3、将浸水后的薄膜样块放置在试验台上，利用放置在试验台上的紫外线灯进行照射；S4、每15分钟取出照射的薄膜样块分别检测方阻值，并汇总薄膜样块的方阻数据，根据薄膜样块的方阻变化值确定抗氧化性能。2.根据权利要求1所述的一种检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法,其特征在于，薄膜样块的长宽尺寸为Xmm。3.根据权利要求1所述的一种检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法,其特征在于，对不同金属化薄膜进行检测时，应保证金属化薄膜的方阻相同，且在对薄膜样块进行标记时，对同一类型的薄膜样块采用统一标记。4.根据权利要求1所述的一种检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法,其特征在于，对薄膜样块进行浸水处理时，采用20-30℃的水浸泡2秒。5.根据权利要求1所述的一种检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法,其特征在于，在采用紫外线灯进行照射时，照射时长为1h；当不同薄膜样块进行照射时，应保证照射时间相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及电容器技术领域，具体涉及一种检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法。背景技术将金属在高真空状态下熔化、蒸发、沉淀到基膜上，在基膜表面形成一层极薄的金属层后的塑料薄膜就是金属化膜。现有的电容器用金属化薄膜，是在作为介质材料的基膜上，使用镀膜机将锌、铝等金属通过真空蒸发沉积在有机电介质薄膜上形成金属化层，从而获得电容器结构中的金属极板。金属化薄膜独特的自愈性能，可能明显改善和提高金属化薄膜电容器的耐电压能力和使用寿命。由于锌的熔点比铝低，更易在电容器热击穿时发挥，自愈性更加优良，因此铝锌复合金属化薄膜较铝金属化膜具有更好的耐压特性。但由于锌镀层在薄膜表面的复着力极差，因此必须先蒸镀铝然后在蒸镀锌。而这些金属在外界氧气的作用下会形成氧化锌、三氧化二铝等金属氧化物，这些氧化物会使金属化层的电阻增加，劣化金属化层承受电流和电压的能力。氧化持续较长时间后，金属化层的锌大部分氧化后，金属化薄膜已经不能使用。氧化后的锌铝薄膜的将导致电容器失效，因此对镀好的锌铝金属化薄膜的贮存环境有严格的温度要求。同时，为了保证锌铝镀层中镀铝层的均匀和致密，镀铝量必须达到一定的量，而镀铝量的增加将降低金属化薄膜的自愈性能，同样影响薄膜的耐压特性，最终影响电容器质量和使用寿命。由于金属化薄膜的金属层易发生氧化，给薄膜的加工、贮存、运输带来极大的不便，同时，在电容器制造中稍有不当导致薄膜氧化后则无法投入使用，造成很大的浪费，另外还使电容器出现损耗增大、容量下降等不良现象，严重影响了电容器的质量和使用寿命。金属化薄膜的存放时间和存放的环境是密不可分的。在条件允许的情况下，建立专门的存储仓库，并严格控制温度和湿度，可以极大延长金属化薄膜的存放时间。但目前对金属化薄膜抗氧化性能的检测，一般都是采用送专门实验室或者采购专门的薄膜专用测试设备进行检测，费用较高且耗费时间很长，不利于大批量的专业化生产工序，提高了验证费用，增加了生产和使用的风险。发明内容本发明的目的在于提供一种检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法。本发明所解决的技术问题为：现有的电容器用金属化薄膜抗氧化性能的检测方法需要依据标准通过专门检测设备进行长时间氧化测试，才能得出是否合格的结论，提高了验证费用，耗费了大量验证时间。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法，包括以下步骤:S1、将多个金属化薄膜裁剪为尺寸均匀的薄膜样块，并对薄膜样块进行标记；S2、将标记后的薄膜样块进行浸水处理；S3、将浸水后的薄膜样块放置在试验台上，利用放置在试验台上的紫外线灯进行照射；S4、检测照射后的薄膜样块，计算薄膜样块残存的有效面积。作为本发明进一步的方案：薄膜样块的长宽尺寸为Xmm。作为本发明进一步的方案：对不同的金属化薄膜进行检测时，应保证金属化薄膜的方阻相同，且在对薄膜样块进行标记时，对同一类型的薄膜样块采用统一标记。作为本发明进一步的方案：对薄膜样块进行浸水处理时，采用20-30℃的水浸泡2秒。作为本发明进一步的方案：在采用紫外线灯进行照射时，照射时长为1h；当不同的薄膜样块进行照射时，应保证照射时间相同。本发明的有益效果：本发明检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法并不因金属化极板所用材料不同而有所改变，适用于评估锌金属化膜、铝金属化膜、锌铝金属化膜、银锌铝金属化膜等电容器用金属化薄膜的抗氧化性能，只需进行直接测量方阻便可确定电容器用金属化薄膜的抗氧化性能是否合格，高效便捷。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是试验前的薄膜样块图。图2是试验后的薄膜样块图。图3是薄膜样块和紫外线灯的布局图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请结合图1-3，本发明为一种检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法，包括以下步骤:S1、将多个金属化薄膜裁剪为尺寸均匀的薄膜样块，并对薄膜样块进行标记；S2、将标记后的薄膜样块进行浸水处理；S3、将浸水后的薄膜样块放置在试验台上，利用放置在试验台上的紫外线灯进行照射；S4、每15分钟取出照射的薄膜样块分别检测方阻值，并汇总薄膜样块的方阻数据，根据薄膜样块的方阻变化值确定抗氧化性能。方阻变化值越平缓，抗氧化性越好。其中，薄膜样块的长宽尺寸为Xmm。对不同厂家的金属化薄膜进行检测时，应保证金属化薄膜的方阻相同，且在对薄膜样块进行标记时，对同一厂家的薄膜样块采用统一标记。对薄膜样块进行浸水处理时，采用20-30℃的水浸泡2秒。在采用紫外线灯进行照射时，照射时长为1h；当不同厂家的薄膜样块进行照射时，应保证照射时间相同。本发明还公开了所述的检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法的验证方法，包括以下步骤：将不同材质的金属化薄膜均分切成两组，一组经过所述步骤S1-S4的操作后对比不同材质的金属化薄膜的抗氧化性能，另一组则选择送实验室进行专业抗氧化测试，确定不同材质的金属化薄膜的抗氧化性能，经过多次对比试验，判断发现两者的测试结果中不同材质金属化薄膜之间抗氧化性能排名是否均保持一致。本发明检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法并不因金属化极板所用材料不同而有所改变，适用于评估锌金属化膜、铝金属化膜、锌铝金属化膜、银锌铝金属化膜等电容器用金属化薄膜的抗氧化性能，只需进行直接测量方阻可确定电容器用金属化薄膜的抗氧化性能是否合格，高效便捷。实施例1检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法，包括以下步骤:S1、将两组不同厂家的金属化薄膜裁剪为500X10mm的薄膜样块，并分别对不同组的薄膜样块进行标记；每组薄膜样块分成两份；S2、每组各取一份标记后的薄膜样块进行浸水处理，采用20-30℃的水浸泡2秒；S3、将浸水后的薄膜样块放置在试验台上，利用放置在试验台上的紫外线灯进行照射，照射时长为1h；S4、每15分钟取出照射的薄膜样块分别检测方阻值，并汇总薄膜样块的方阻数据，根据薄膜样块的方阻变化值确定抗氧化性能。具体结果如下表1。表1根据表1的数据可以看出两组金属化膜中，锌铝金属化膜的方阻变化值更加平缓，且相同照射时间下，锌铝金属化膜的方阻值更小，因此，这两组金属氧化膜中，锌铝金属化膜的抗氧化性能更好。另一份标记后的薄膜样块采用专业抗氧化测试，经过多次对比试验，判断发现两者的测试结果是否均保持一致。实施例2检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法，包括以下步骤:S1、将两组不同厂家的金属化薄膜裁剪为500X300mm的薄膜样块，并分别对不同组的薄膜样块进行标记；每组薄膜样块分成两份；S2、将一份标记后的薄膜样块进行浸水处理，采用20-30℃的水浸泡2秒；S3、将浸水后的薄膜样块放置在试验台上，利用放置在试验台上的紫外线灯进行照射，照射时长为1h；根据需要可采用压块对薄膜样块进行固定。S4、每15分钟取出照射的薄膜样块分别检测方阻值，并汇总薄膜样块的方阻数据，根据薄膜样块的方阻变化值确定抗氧化性能。另一份标记后的薄膜样块采用专业抗氧化测试，经过多次对比试验，判断发现两者的测试结果是否均保持一致。实施例3检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法，包括以下步骤:S1、将两组不同厂家的金属化薄膜裁剪为200X300mm的薄膜样块，并分别对不同组的薄膜样块进行标记；每组薄膜样块分成两份；S2、将一份标记后的薄膜样块进行浸水处理，采用20-30℃的水浸泡2秒；S3、将浸水后的薄膜样块放置在试验台上，利用放置在试验台上的紫外线灯进行照射，照射时长为1h；S4、每15分钟取出照射的薄膜样块分别检测方阻值，并汇总薄膜样块的方阻数据，根据薄膜样块的方阻变化值确定抗氧化性能。另一份标记后的薄膜样块采用专业抗氧化测试，经过多次对比试验，判断发现两者的测试结果是否均保持一致。实施例4检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法，包括以下步骤:S1、将两组不同厂家的金属化薄膜裁剪为200X10mm的薄膜样块，并分别对不同组的薄膜样块进行标记；每组薄膜样块分成两份；S2、将一份标记后的薄膜样块进行浸水处理，采用20-30℃的水浸泡2秒；S3、将浸水后的薄膜样块放置在试验台上，利用放置在试验台上的紫外线灯进行照射，照射时长为1h；S4、每15分钟取出照射的薄膜样块分别检测方阻值，并汇总薄膜样块的方阻数据，根据薄膜样块的方阻变化值确定抗氧化性能。另一份标记后的薄膜样块采用专业抗氧化测试，经过多次对比试验，判断发现两者的测试结果是否均保持一致。通过对四组实施例进行多次反复验证，最后得出采用本发明检验电容器金属化薄膜抗氧化性的方法检测的结果与专业抗氧化测试的结果均相同，证明了本发明方法是可行的。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
