标题title
一种组装方便的收缩式对讲机天线
摘要abst
本发明涉及对讲机领域，本发明公开了一种组装方便的收缩式对讲机天线，包括伸缩天线本体，伸缩天线本体包括清洁装置、酒精检测件、限位固定片，酒精检测件固定在对讲机上，而清洁装置则通过固定在酒精检测件上；酒精检测件内设有酒精检测气体传感器以及检测仪本体，酒精检测气体传感器信号连接着检测仪本体，而酒精检测件表面与酒精检测气体传感器的对应处设有一检测口，检测口延伸至酒精检测气体传感器的表面，本发明意旨在为不具有酒精检测功能的对讲机赋予酒精检测功能，并且在检测酒精后可通过抽拉织纸巾对检测口的表面进行擦拭，避免交叉感染，并且本发明中的伸缩天线本体为可拆卸的，能够将其安装在不同的对讲机上。
权利要求书clms
1.一种组装方便的收缩式对讲机天线，其特征在于：包括伸缩天线本体，所述伸缩天线本体包括清洁装置、酒精检测件、限位固定片，所述酒精检测件固定在对讲机上，而清洁装置则通过限位固定片固定在酒精检测件上；所述酒精检测件内设有酒精检测气体传感器以及检测仪本体，所述酒精检测气体传感器信号连接着检测仪本体，而酒精检测件表面与酒精检测气体传感器的对应处设有一检测口，所述检测口延伸至酒精检测气体传感器的表面，以通过朝检测口内吹气，通过酒精检测气体传感器对空气中的酒精浓度进行检测；所述检测仪本体上具有用于播报酒精浓度的播报扬声器。2.根据权利要求1所述的一种组装方便的收缩式对讲机天线，其特征在于：所述清洁装置内设有纸巾收纳室以及储液室，所述纸巾收纳室内装有折好且相连的纸巾，而纸巾的延伸至储液室内，且贯穿出清洁装置表面。3.根据权利要求2所述的一种组装方便的收缩式对讲机天线，其特征在于：所述储液室包括片状体、弧形半管体、遮盖板，片状体设于弧形半管体的侧面，且片状体与弧形半管体组成一收纳管，所述收纳管内装有清洗液，而遮盖板则盖设在收纳管上。4.根据权利要求3所述的一种组装方便的收缩式对讲机天线，其特征在于：所述片状体外侧下部具有一进入端，弧形半管体外侧上部具有一出口端，所述纸巾依次贯穿过进入端以及出口端。5.根据权利要求3所述的一种组装方便的收缩式对讲机天线，其特征在于：所述片状体的内侧设有一第一刮除板，而弧形半管体的内侧则设有一第二刮除板，第一刮除板与第二刮除板相互靠近设置，而第一刮除板与第二刮除板之间存在供纸巾通过的通道；所述第一刮除板与弧形半管体的内侧面之间存在间隙，并且第二刮除板与片状体的内侧面之间也存在间隙，所述通道与两个间隙相连通。6.根据权利要求5所述的一种组装方便的收缩式对讲机天线，其特征在于：所述进入端与出口端的内端上下两侧均分别设有橡胶条，而每两个上下相邻的橡胶条之间存在供纸巾通过的间隙。7.根据权利要求5所述的一种组装方便的收缩式对讲机天线，其特征在于：所述第一刮除板表面的两侧至中部呈隆起状表面，并且所述第一刮除板与片状体的相邻端设有一向外凸起的刮除部，而刮除部的两段分别延伸至第一刮除板的左右两侧。8.根据权利要求2-7任一项所述的一种组装方便的收缩式对讲机天线，其特征在于：所述清洁装置的上端还具有一信号增强件，所述信号增强件包括固定管以及活动管体，所述活动管体内具有用于容纳固定管的管状槽，固定管活动卡设在该管状槽内，并且固定管的内侧上端边缘具有向外凸起的台阶沿，而活动管体具有相对应的限位环。9.根据权利要求8所述的一种组装方便的收缩式对讲机天线，其特征在于：所述活动管体包括金属管以及橡胶防撞块，所述金属管的上端表面具有用于安装橡胶防撞块的凹槽，而橡胶防撞块则嵌入凹槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及对讲机领域，具体的是一种组装方便的收缩式对讲机天线。背景技术对讲机是一种用于通讯的设备，通过组建专门的通讯频道可让加入该频道内的设备进行便捷交流，而现有的对讲机仅具有通讯作用，功能较为单一，由于当前技术的受限，交警在分批分路段检查酒驾时，需要同时手持酒精测试仪和对讲机，才能够在工作中与其它工作人员实时互通，过于不便，因此需要一种方便安装在对讲机上且具有酒精测试功能的对讲机天线。发明内容本发明提供了一种组装方便的收缩式对讲机天线，其克服了背景技术中所描述的不足。本发明解决其技术问题的所采用的技术方案是：一种组装方便的收缩式对讲机天线，包括伸缩天线本体，所述伸缩天线本体包括清洁装置、酒精检测件限位固定片，所述酒精检测件固定在对讲机上，而清洁装置则通过限位固定片固定在酒精检测件上；所述酒精检测件内设有酒精检测气体传感器以及检测仪本体，所述酒精检测气体传感器信号连接着检测仪本体，而酒精检测件表面与酒精检测气体传感器的对应处设有一检测口，所述检测口延伸至酒精检测气体传感器的表面，以通过朝检测口内吹气，通过酒精检测气体传感器对空气中的酒精浓度进行检测；所述检测仪本体上具有用于播报酒精浓度的播报扬声器。一较佳技术方案：所述清洁装置内设有纸巾收纳室以及储液室，所述纸巾收纳室内装有折好且相连的纸巾，而纸巾的延伸至储液室内，且贯穿出清洁装置表面。一较佳技术方案：所述储液室包括片状体、弧形半管体、遮盖板，片状体设于弧形半管体的侧面，且片状体与弧形半管体组成一收纳管，所述收纳管内装有清洗液，而遮盖板则盖设在收纳管上。一较佳技术方案：所述片状体外侧下部具有一进入端，弧形半管体外侧上部具有一出口端，所述纸巾依次贯穿过进入端以及出口端。一较佳技术方案：所述片状体的内侧设有一第一刮除板，而弧形半管体的内侧则设有一第二刮除板，第一刮除板与第二刮除板相互靠近设置，而第一刮除板与第二刮除板之间存在供纸巾通过的通道；所述第一刮除板与弧形半管体的内侧面之间存在间隙，并且第二刮除板与片状体的内侧面之间也存在间隙，所述通道与两个间隙相连通。一较佳技术方案：所述进入端与出口端的内端上下两侧均分别设有橡胶条，而每两个上下相邻的橡胶条之间存在供纸巾通过的间隙。一较佳技术方案：所述第一刮除板表面的两侧至中部呈隆起状表面，并且所述第一刮除板与片状体的相邻端设有一向外凸起的刮除部，而刮除部的两段分别延伸至第一刮除板的左右两侧。一较佳技术方案：所述清洁装置的上端还具有一信号增强件，所述信号增强件包括固定管以及活动管体，所述活动管体内具有用于容纳固定管的管状槽，固定管活动卡设在该管状槽内，并且固定管的内侧上端边缘具有向外凸起的台阶沿，而活动管体具有相对应的限位环。一较佳技术方案：所述活动管体包括金属管以及橡胶防撞块，所述金属管的上端表面具有用于安装橡胶防撞块的凹槽，而橡胶防撞块则嵌入凹槽内。本技术方案与背景技术相比，它具有如下优点：本发明意旨在为不具有酒精检测功能的对讲机赋予酒精检测功能，并且在检测酒精后可通过抽拉织纸巾对检测口的表面进行擦拭，避免交叉感染，并且本发明中的伸缩天线本体为可拆卸的，能够将其安装在不同的对讲机上。并且，当天线连接于对讲机本体上信号的接受、发射端时，便可通过信号增强件形成信号的扩大与缩小，在原本对讲机本体的基础上为对讲机本体提供增强信号的效果，并且可通过调整活动管体伸缩的长度来控制增强效果，而本发明并不限制信号增强件的长度，生产过程中可通过实际需要进行改变。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1为本发明安装在对讲机本体1上时的示意图。图2为伸缩天线本体2的示意图。图3为伸缩天线本体2以定位孔224下端水平面为横切面的截面剖视示意图。图4为储液室212的爆炸图。图5为储液室212的半剖示意图。图6为第一刮除板1211的俯视示意图。图7为信号增强件213的示意图。图中：对讲机本体1、天线11、支撑件12、伸缩天线本体2、清洁装置21、纸巾收纳室211、储液室212、片状体121、第一刮除板1211、进入端1212、弧形半管体122、第二刮除板1221、出口端1222、遮盖板123、信号增强件213、固定管2131、活动管体2132、金属管1321、橡胶防撞块1322、酒精检测件22、检测口221、酒精检测气体传感器222、检测仪本体223、播报扬声器2231、定位孔224、限位固定片23。具体实施方式如图1-7所示，一种组装方便的收缩式对讲机天线，包括伸缩天线本体2，所述伸缩天线本体2包括清洁装置21、酒精检测件22、限位固定片23，所述酒精检测件22固定在对讲机上，而清洁装置21则通过限位固定片23固定在酒精检测件22上；所述酒精检测件22内设有酒精检测气体传感器222以及检测仪本体223，所述酒精检测气体传感器222信号连接着检测仪本体223，而酒精检测件22表面与酒精检测气体传感器222的对应处设有一检测口221，所述检测口221延伸至酒精检测气体传感器222的表面，以通过朝检测口221内吹气，通过酒精检测气体传感器222对空气中的酒精浓度进行检测；所述检测仪本体223上具有用于播报酒精浓度的播报扬声器2231，本发明意旨在为不具有酒精检测功能的对讲机赋予酒精检测功能，并且本发明中的酒精检测件22可通过粘合或其它固定方式进行安装，而清洁装置21是可拆卸的，并且如图1-3所示的，对讲机本体1上具有一天线11与支撑件12，而酒精检测件22下端表面具有一定位孔224，当安装时是将天线11插入定位孔224内，对酒精检测件22形成固定，并让酒精检测件22的下端抵在支撑件12的表面来提高稳定性，并且如图3所示的，限位固定片23的延伸角度超过180°，当安装清洁装置21的时候直接将清洁装置21插入限位固定片23内形成固定。并且，伸缩天线本体2的外壳以及天线11均是采用铜制成，而如图2、7所示的，所述清洁装置21的上端还具有一信号增强件213，所述信号增强件213包括固定管2131以及活动管体2132，所述活动管体2132内具有用于容纳固定管2131的管状槽，固定管2131活动卡设在该管状槽内，并且固定管2131的内侧上端边缘具有向外凸起的台阶沿，而活动管体2132具有相对应的限位环，所述活动管体2132包括金属管1321以及橡胶防撞块1322，所述金属管1321的上端表面具有用于安装橡胶防撞块1322的凹槽，而橡胶防撞块1322则嵌入凹槽内，如此设置是为了通过信号增强件213中的固定管2131、活动管体2132让本发明具有收缩功能，并且与清洁装置21外壳相抵的固定管2131以及金属管1321也采用铜制成，均可用于传导接收电磁波信号，而由于活动管体2132在伸缩的过程中一直通过金属管1321与固定管2131相抵，因此能够持续形成连接，当天线11连接于对讲机本体1上信号的接受、发射端时，便可通过信号增强件213形成信号的扩大与缩小，在原本对讲机本体1的基础上为对讲机本体1提供增强信号的效果，并且可通过调整活动管体2132伸缩的长度来控制增强效果，而本发明并不限制信号增强件213的长度，生产过程中可通过实际需要进行改变；并且也可通过金属管1321上端卡设的橡胶防撞块1322来为金属管1321提供保护效果，以在撞击时减少金属管1321所受的伤害。进一步的，所述清洁装置21内设有纸巾收纳室211以及储液室212，所述纸巾收纳室211内装有折好且相连的纸巾，而纸巾的延伸至储液室212内，且贯穿出清洁装置21表面，并且所述储液室212包括片状体121、弧形半管体122、遮盖板123，片状体121设于弧形半管体122的侧面，且片状体121与弧形半管体122组成一收纳管，所述收纳管内装有清洗液，而遮盖板123则盖设在收纳管上，如此设置的目的是为了让本发明具有对检测口221的擦拭消毒功能，由于酒精测试者需要朝检测口221吹气，而在吹气的过程中会让唾沫附着在检测口221的表面，为了避免使用者的交叉感染与细菌感染，使用者可通过将纸巾拽出，利用纸巾对检测口221的表面进行擦拭，由于纸巾在未被拽出时，是被浸泡在储液室212内，因此在被拽出时，吸收了清洗液的纸巾能够在擦拭中有效的清除附着在检测口221表面的唾沫以及污垢，并且储液室212内的清洗液也可采用医用酒精消毒，因为医用酒精的挥发速度较快，同时纸巾只对检测口221的表面进行擦拭，而使用者在吹气时，并不会将检测口221表面的酒精带入，因此用医用酒精浸泡纸巾并不会影响酒精检测气体传感器222的测试结果的准确度。进一步的，所述片状体121外侧下部具有一进入端1212，弧形半管体122外侧上部具有一出口端1222，所述纸巾依次贯穿过进入端1212以及出口端1222，并且所述进入端1212与出口端1222的内端上下两侧均分别设有橡胶条，而每两个上下相邻的橡胶条之间存在供纸巾通过的间隙，由于纸巾具有对液体的吸附性，本发明如此设置的目的是为了通过橡胶条来堵塞清洗液的外溢，同时又通过纸巾材质的性质，让置于储液室212内的纸巾吸附清洗液，并让清洗液逐渐渗入纸巾收纳室211内，而设置储液室212的目的并不仅是为了让清洗液被纸巾所吸附，更重要的是为了提高纸巾的存量以及让纸巾得到清洗液充分的浸泡效果。更进一步的，所述片状体121的内侧设有一第一刮除板1211，而弧形半管体122的内侧则设有一第二刮除板1221，第一刮除板1211与第二刮除板1221相互靠近设置，而第一刮除板1211与第二刮除板1221之间存在供纸巾通过的通道；所述第一刮除板1211与弧形半管体122的内侧面之间存在间隙，并且第二刮除板1221与片状体121的内侧面之间也存在间隙，所述通道与两个间隙相连通，通过该设计，让通道与间隙形成“S”状结构，在纸巾被抽拉时能够被第一刮除板1211以及第二刮除板1221的边沿所刮，刮除多余的清洗液，以避免使用者捏着纸巾擦拭检测口221表面时，流出过多的清洗液，如若清洗液采用酒精的话，便会影响酒精的挥发效果，而储液室212内的清洗液仅仅只添加至进入端1212与第一刮除板1211之间。并且所述第一刮除板1211表面的两侧至中部呈隆起状表面，并且所述第一刮除板1211与片状体121的相邻端设有一向外凸起的刮除部，而刮除部的两段分别延伸至第一刮除板1211的左右两侧。以上所述，仅为本发明较佳实施例而已，故不能依此限定本发明实施的范围，即依本发明专利范围及说明书内容所作的等效变化与修饰，皆应仍属本发明涵盖的范围内。
