标题title
一种金属疲劳寿命预测设备及使用方法
摘要abst
本发明属于金属设备技术领域，尤其为一种金属疲劳寿命预测设备，包括外结构，还包括安装在所述外结构表面的预测装置；所述预测装置包括有控制动力组件、同步分离组件、齿轮变速箱组件和预测检验组件，所述控制动力组件安装在外结构内部并与外部电源电连接，所述同步分离组件、齿轮变速箱组件和预测检验组件从下往上按顺序依次安装在隔板隔成的放置腔内部；本发明设计新颖，结构合理，本发明可自动化同步对检测金属进行多方面疲劳寿命预测，并能根据使用需求调节多方面疲劳寿命预测机构的速率比，并能单控某一方面预测好的疲劳寿命预测机构停止运行，使各方面疲劳寿命预测机构在使用时互不影响，提高工作效率，使用效果好。
权利要求书clms
1.一种金属疲劳寿命预测设备，包括外结构，其特征在于：还包括安装在所述外结构表面的预测装置；所述预测装置包括有控制动力组件、同步分离组件、齿轮变速箱组件和预测检验组件，所述控制动力组件安装在外结构内部并与外部电源电连接，所述外结构表面均匀设置有隔板并以隔板为界限将外结构表面分隔成若干放置腔，所述同步分离组件、齿轮变速箱组件和预测检验组件从下往上按顺序依次安装在隔板隔成的放置腔内部，所述同步分离组件一端贯穿进外结构内部并与控制动力组件一端相连接，另一端贯穿出所述隔板外部并与齿轮变速箱组件一端相连接，所述预测检验组件一端贯穿出隔板外部并与齿轮变速箱组件远离同步分离组件的一端相连接，所述控制动力组件分别与同步分离组件和预测检验组件电性连接。2.根据权利要求1所述的金属疲劳寿命预测设备，其特征在于：所述控制动力组件包括有控制器、电机安装架、驱动电机、编码器和联轴器，所述控制器螺栓紧固在外结构内壁并与外部电源电连接，所述电机安装架螺栓紧固在外结构内壁并位于控制器一侧，所述驱动电机螺栓紧固在电机安装架表面，所述编码器螺栓紧固在驱动电机表面，所述联轴器螺栓紧固在驱动电机输出端表面，所述联轴器远离驱动电机输出端表面的一端与同步分离组件贯穿进外结构内部的一端相连接，所述驱动电机和编码器均与控制器电性连接，所述编码器用于实时检测驱动电机输出轴的旋转圈数并将数据信息实时发送给控制器。3.根据权利要求1所述的金属疲劳寿命预测设备，其特征在于：所述同步分离组件包括有齿轮同步驱动组件、磁控分离组件和导轴联动组件，所述齿轮同步驱动组件安装在隔板表面，所述磁控分离组件均匀安装在隔板表面并位于齿轮同步驱动组件一侧，所述导轴联动组件均匀安装在隔板表面并位于齿轮同步驱动组件远离磁控分离组件的一侧，所述磁控分离组件与导轴联动组件数量相等并对称设置，所述齿轮同步驱动组件一端贯穿进外结构内部并与联轴器一端相连接，另一端滑动连接在所述磁控分离组件一端内壁，所述导轴联动组件一端滑动连接在磁控分离组件一端内壁，另一端与所述齿轮变速箱组件一端相连接，所述磁控分离组件与控制器电性连接。4.根据权利要求3所述的金属疲劳寿命预测设备，其特征在于：所述齿轮同步驱动组件包括有主驱动齿轮、副传动齿轮和第一齿形同步带，所述主驱动齿轮转动连接在隔板表面，所述主驱动齿轮一端贯穿进外结构内部并与联轴器一端相连接，所述副传动齿轮均匀转动连接在隔板表面并与磁控分离组件和导轴联动组件数量相等且位置相对应，所述主驱动齿轮与副传动齿轮之间均通过第一齿形同步带相连接；所述磁控分离组件包括有框架、导向轴、套座、第一弹簧、升降传动环套、被动磁铁座、安装座、调节螺把、电磁铁座和磁吸启闭开关，所述框架螺栓紧固在隔板表面并位于副传动齿轮一侧，所述导向轴固定连接在框架表面，所述套座套设在导向轴外侧并与框架表面之间固定连接有第一弹簧，所述套座表面转动连接有升降传动环套，所述升降传动环套一端滑动连接在副传动齿轮中心轴一端外表面，另一端滑动连接在所述导轴联动组件一端外表面，所述被动磁铁座螺纹连接在套座表面并位于升降传动环套一侧，所述安装座螺栓紧固在框架顶部，所述调节螺把螺纹连接在安装座内壁，所述调节螺把一端贯穿进框架内侧并固定连接有电磁铁座，所述电磁铁座与被动磁铁座位置相对应并磁吸固定，所述磁吸启闭开关安装在安装座表面，所述电磁铁座和磁吸启闭开关均与控制器电性连接，通过按压所述磁吸启闭开关可对电磁铁座进行通电；所述导轴联动组件包括有侧架和连接轴座，所述侧架螺栓紧固在隔板表面并位于副传动齿轮远离框架的一侧，所述连接轴座转动连接在侧架内壁，所述连接轴座一端滑动连接在升降传动环套远离副传动齿轮中心轴的一端内壁，另一端与所述齿轮变速箱组件一端相连接，所述连接轴座一端、升降传动环套和副传动齿轮中心轴一端均处同一轴心线上，所述连接轴座一端和副传动齿轮中心轴一端与升降传动环套内壁位置相对应处分别设置有十字连接块和十字连接槽，所述十字连接块滑动连接在十字连接槽内壁并与十字连接槽外形尺寸相适配。5.根据权利要求1所述的金属疲劳寿命预测设备，其特征在于：所述齿轮变速箱组件包括有齿轮箱、安装在所述齿轮箱内部的齿轮组件和安装在所述齿轮箱表面用于调节齿轮组件转速比的调节手把，所述齿轮变速箱组件与连接轴座数量相等且位置相对应，所述齿轮变速箱组件的输入端贯穿出隔板外部并与连接轴座一端相连接，所述齿轮变速箱组件的输出端与所述预测检验组件一端相连接。6.根据权利要求1所述的金属疲劳寿命预测设备，其特征在于：所述预测检验组件包括有冲击检验组件、升降传动组件、弯曲检验组件和摇摆振动检验组件，所述冲击检验组件安装在隔板表面，所述冲击检验组件一端贯穿出隔板外部并与设置在隔板中端的齿轮变速箱组件输出端相连接，所述升降传动组件对称螺栓紧固在隔板表面并位于冲击检验组件外侧，两组所述升降传动组件一端分别贯穿出隔板外部并与设置在隔板两端的两组齿轮变速箱组件输出端相连接，所述弯曲检验组件和摇摆振动检验组件分别安装在两组升降传动组件表面并左右设置，所述弯曲检验组件和摇摆振动检验组件一端分别与两组升降传动组件一端相连接，所述冲击检验组件、弯曲检验组件和摇摆振动检验组件均与控制器电性连接。7.根据权利要求6所述的金属疲劳寿命预测设备，其特征在于：所述冲击检验组件包括有安装基板、第一齿轮柱、第二齿轮柱、第一导向架、传动中轴、上不规则块、下不规则块、横杆、上推块、下推块、冲头和第一夹料装置，所述安装基板螺栓紧固在隔板表面，所述第一齿轮柱转动连接在安装基板表面并与设置在隔板中端的齿轮变速箱组件输出端相连接，所述第二齿轮柱转动连接在安装基板表面并位于第一齿轮柱一侧，所述第二齿轮柱与第一齿轮柱啮合连接，所述第一导向架螺栓紧固在隔板表面并与第二齿轮柱位置相对应，所述传动中轴转动连接在第一导向架内壁，所述传动中轴一端贯穿出隔板外部并与第二齿轮柱一端相连接，所述上不规则块和下不规则块均固定连接在传动中轴表面并上下设置，所述横杆滑动连接在第一导向架内壁并套设在传动中轴外侧，所述横杆位于上不规则块与下不规则块之间，所述上推块固定连接在横杆顶部左端并位于上不规则块一侧，所述上推块一端与上不规则块表面相贴合，所述下推块固定连接在横杆底部右端并位于下不规则块一侧，所述下推块一端与下不规则块表面相贴合，所述横杆两端均贯穿出第一导向架外部并螺纹连接有冲头，所述第一夹料装置对称反向安装在第一导向架表面并位于冲头外侧，所述第一夹料装置与控制器电性连接，所述第一夹料装置包括有第一检测座、第一螺纹调节手柄、第一推块、第一移动滑块和第一导电夹座，所述第一检测座螺栓紧固在第一导向架表面，所述第一螺纹调节手柄螺纹连接在第一检测座内壁，所述第一推块滑动连接在第一检测座内壁并与第一螺纹调节手柄一端转动连接，所述第一移动滑块对称滑动连接在第一推块表面并通过快固件与第一推块表面固定连接，所述第一导电夹座滑动连接在第一移动滑块表面并通过快固件与第一移动滑块表面固定连接，所述第一导电夹座与控制器电性连接，所述横杆表面与传动中轴位置相对应处开设有腰形槽，所述上不规则块和下不规则块均偏心设置在传动中轴表面，所述上不规则块与下不规则块相对呈L型设置，当所述上不规则块旋转并与横杆表面的上推块接触时，将同步挤压所述上推块并带动横杆向上推块一侧移动，此时所述下不规则块与下推块处于不接触状态，当所述下不规则块旋转并与横杆表面的下推块接触时，将同步挤压所述下推块并带动横杆向下推块一侧移动，此时，所述上不规则块与上推块处于不接触状态，当所述下不规则块与下推块脱离后，所述上不规则块刚好与上推块相接触，所述横杆在移动过程中呈现出一种快出慢回的姿态。8.根据权利要求6所述的金属疲劳寿命预测设备，其特征在于：所述升降传动组件包括有固定板架、第一锥齿轮、第二锥齿轮、固定轴、第二齿形同步带、转盘、连接杆、第二导向架和滑块，所述固定板架螺栓紧固在隔板表面，所述第一锥齿轮转动连接在固定板架内壁，所述第二锥齿轮转动连接在固定板架内壁并位于第一锥齿轮一侧，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合连接，所述固定轴转动连接在固定板架内壁并位于第二锥齿轮一侧，所述固定轴表面与第二锥齿轮表面位置相对应处均设置有齿盘并通过第二齿形同步带相连接，所述固定轴一端贯穿出固定板架外部并固定连接有转盘，所述连接杆一端铰接固定在转盘表面，所述第二导向架螺栓紧固在隔板表面并与转盘位置相对应，所述第二导向架一端贯穿出隔板外部并内置有滑块，所述滑块与第二导向架内壁滑动连接，所述连接杆远离转盘表面的一端与滑块表面铰接固定，所述隔板表面与滑块和连接杆位置相对应处均开设有通槽；所述连接杆在转盘表面和滑块表面的位置可调节，所述滑块在移动过程中呈现出一种慢上快下的姿态；所述弯曲检验组件包括有第二检测座、第二螺纹调节手柄、第二推块、第一固定连接座、第二导电夹座、第二弹簧和顶轴，所述第二检测座对称反向螺栓紧固在位于隔板左端表面的第二导向架表面，所述第二螺纹调节手柄螺纹连接在第二检测座内壁，所述第二推块滑动连接在第二检测座内壁并与第二螺纹调节手柄一端转动连接，所述第一固定连接座滑动连接在第二检测座内壁并位于第二推块一侧，所述第一固定连接座与第二推块之间通过第二弹簧相连接，所述顶轴位于两组第一固定连接座之间并与设置在隔板表面左端的滑块顶部螺纹连接，所述第二导电夹座与控制器电性连接；所述摇摆振动检验组件包括有第三检测座、第三螺纹调节手柄、第三推块、振动器、第二固定连接座、第三导电夹座和连接端头，所述第三检测座螺栓紧固在位于隔板右端表面的第二导向架表面，所述第三螺纹调节手柄螺纹连接在第三检测座内壁，所述第三推块滑动连接在第三检测座内壁并与第三螺纹调节手柄一端转动连接，所述振动器螺栓紧固在第三推块表面，所述第二固定连接座固定连接在振动器一端表面，所述第三导电夹座滑动连接在第二固定连接座表面并通过快固件与第二固定连接座表面固定连接，所述连接端头位于第三导电夹座一侧并与设置在隔板表面右端的滑块顶部螺纹连接，所述振动器、第三导电夹座和连接端头均与控制器电性连接。9.根据权利要求7所述的金属疲劳寿命预测设备，其特征在于：两组所述第一夹料装置中的第一导电夹座之间、两组所述弯曲检验组件中的第二导电夹座之间和摇摆振动检验组件中的第三导电夹座与连接端头之间均安装有检测金属，检测金属均为导电材质，两组所述第一导电夹座、被夹持在两组所述第一导电夹座之间的检测金属、设置在所述隔板中端的电磁铁座和磁吸启闭开关与电源之间通过导电线连接并形成通电线路，当所述第一导电夹座之间的检测金属断裂时通电线路断电，设置在所述隔板中间的电磁铁座失电停止运行，两组所述第二导电夹座、被夹持在两组所述第二导电夹座之间的检测金属、设置在所述隔板左端的电磁铁座和磁吸启闭开关与电源之间通过导电线连接并形成通电线路，当所述第二导电夹座之间的检测金属断裂时通电线路断电，设置在所述隔板左端的电磁铁座失电停止运行，所述第三导电夹座、连接端头、被夹持在第三导电夹座与连接端头之间的检测金属、振动器、设置在隔板右端的电磁铁座和磁吸启闭开关与电源之间通过导电线连接并形成通电线路，当所述第三导电夹座与连接端头之间的检测金属断裂时通电线路断电，设置在所述隔板右端的电磁铁座和振动器失电停止运行，三组通电线路之间使用互不影响，所述控制器表面设置有分别与三组通电线路相连接的状态显示灯，当三组通电线路通电时，所述控制器表面的状态显示灯会相对应亮起，当三组通电线路全部断裂时，由所述控制器控制装置停止运行，所述第一导向架表面和两组所述升降传动组件中的第二导向架表面均设置有显示屏，三组所述显示屏均与控制器电性连接，三组所述显示屏分别显示与三组通电线路相对应的检测金属疲劳寿命预测数据，包括但不仅限于检测所需记录的时间数据、检测所需记录的弯曲次数数据、检测所需记录的检测角度数据、检测所需记录的冲击次数数据、检测所需记录的冲击力度数据、检测所需记录的摆动次数数据、检测所需记录的振动次数数据、检测所需记录的驱动电机旋转圈数等等，所述第一导向架表面和两组所述第二导向架表面均设置有用于暂时放置检测金属的斜槽并位于三组所述显示屏一侧，所述控制器内置有自检程序和预测程序，所述控制器设置有外部插头，所述控制器可检测三组通电线路通电状态。10.根据权利要求1-9所述的任意一种金属疲劳寿命预测设备使用方法，其特征在于：所述方法包括以下步骤：S1：挑选预测尺寸和预测数量的检测金属并确定需要检测的疲劳预测选项；疲劳预测选项包括有从左往右按顺序依次安装在所述隔板表面的弯曲疲劳寿命预测选项、冲击疲劳寿命预测选项和摇摆振动疲劳寿命预测选项；S2：安装检测金属；将检测金属分别与两组所述第一导电夹座、两组所述第二导电夹座、所述第三导电夹座和连接端头进行连接并固定；S3：装置通电运行、自检；通过外部插头与外部电源进行连接对装置进行通电，装置通电后自启动并运行自检程序；S4：参数设定与参数输入：设定检测所需参数并通过所述控制器表面的操作按键将参数数据输入控制器内部的预测程序中；S5：动力连接并检测通电线路；根据所选疲劳预测选项向上提升与之位置相对应的所述套座中端并与冲击检验组件位置相对应的套座，所述套座向上提升同步带动升降传动环套和被动磁铁座向上提升，初始状态下，所述升降传动环套内壁的十字连接槽只与副传动齿轮中心轴一端表面的十字连接块相连接，与所述连接轴座一端表面的十字连接块处于不连接状态，但与所述连接轴座除十字连接块以外部分滑动连接，当所述升降传动环套向上提升时，所述升降传动环套内壁的十字连接槽同步向上移动并与连接轴座一端表面的十字连接块相连接，通过所述升降传动环套内壁的十字连接槽分别与副传动齿轮中心轴表面的十字连接块和连接轴座一端表面的十字连接块相连接来完成动力连接，与此同时，所述套座上升时还会同步拉伸第一弹簧，随着所述套座继续上升，当所述套座表面的被动磁铁座与电磁铁座贴合时，按压所述磁吸启闭开关，所述磁吸启闭开关按压后通过导电线与第一导电夹座、检测金属、电磁铁座和电源之间形成通电线路，所述电磁铁座通电运行并吸附住被动磁铁座使其位置固定，当所述被动磁铁座位置固定后，所述升降传动环套位置也随之固定并保持传动状态，与此同时，当所述磁吸启闭开关、第一导电夹座、检测金属、电磁铁座和电源之间形成通电线路时，所述控制器表面的状态显示灯也会随之亮起，通过观察状态显示灯即可得知通电线路是否通电，确认无误后松手即可；S6：调节速率比；装置采用一个动力源，各疲劳预测选项检测速率不同，可通过所述调节手把调节齿轮组件转速比来达到调节各疲劳预测选项速率比的目的，可实现多个选项不同速率检测且互不影响；S7：运行程序开启预测操作；通过所述控制器表面的操作按键运行预测程序，所述控制器根据程序控制相对应的组件运行并做出相对应的操作；首先所述控制器控制驱动电机通电运行，所述驱动电机通电旋转通过联轴器同步带动主驱动齿轮旋转，所述主驱动齿轮旋转通过第一齿形同步带同步带动三组副传动齿轮同速旋转，三组所述副传动齿轮同速旋转通过升降传动环套同步带动三组连接轴座同速旋转，三组所述连接轴座同速旋转同步带动三组齿轮变速箱组件输入端同速旋转，经所述三组齿轮变速箱组件内部的齿轮组件变速后，三组所述齿轮变速箱组件输出端按照不同的设定转速进行旋转，三组所述齿轮变速箱组件输出端旋转分别带动与之相连接的第一齿轮柱和两组第一锥齿轮进行旋转，所述第一齿轮柱旋转同步带动第二齿轮柱旋转，所述第二齿轮柱旋转同步带动传动中轴旋转，所述传动中轴旋转同步带动上不规则块和下不规则块同步进行转动，所述上不规则块和下不规则块均偏心设置在传动中轴表面，所述上不规则块与下不规则块相对呈L型设置，当所述上不规则块旋转并与横杆表面的上推块接触时，将同步挤压所述上推块并带动横杆向上推块一侧移动，此时所述下不规则块与下推块处于不接触状态，当所述下不规则块旋转并与横杆表面的下推块接触时，将同步挤压所述下推块并带动横杆向下推块一侧移动，此时，所述上不规则块与上推块处于不接触状态，当所述下不规则块与下推块脱离后，所述上不规则块刚好与上推块相接触，在所述上不规则块与上推块间歇接触过程中和下不规则块与下推块间歇接触过程中同步带动横杆沿着第一导向架内壁呈横向往复运动，所述横杆横向往复运动同步带动两组冲头分别对两组第一夹料装置中夹持在第一导电夹座之间的检测金属进行冲击，实现冲击疲劳寿命预测操作，直至其断裂，所述横杆在移动过程中呈现出一种快出慢回的姿态，更便于冲击使用，在这过程中，所述第一导向架表面的显示屏实时显示相关冲击疲劳寿命预测信息，两组所述第一锥齿轮旋转同步带动第二锥齿轮旋转，所述第二锥齿轮旋转通过第二齿形同步带同步带动固定轴进行旋转，所述固定轴旋转同步带动转盘进行旋转，所述转盘旋转同步带动连接杆一端进行移动，所述连接杆一端移动同步带动与滑块表面相铰接的另一端进行移动，所述连接杆另一端进行移动同步带动滑块沿着第二导向架内壁进行移动并呈上下往复运动，所述滑块在移动过程中呈现出一种慢上快下的姿态，更便于进行弯曲疲劳寿命预测操作和摇摆振动疲劳寿命预测操作，两组所述滑块上下往复运动同步带动与之分别相连接的顶轴和连接端头上下往复运动，所述顶轴上下往复运动对夹持在两组第二导电夹座之间的检测金属顶升并使其弯曲，实现弯曲疲劳寿命预测操作，直至其断裂，在这过程中，所述第二导向架表面的显示屏实时显示相关弯曲疲劳寿命预测信息，所述连接端头上下往复运动同步带动夹持在第三导电夹座与连接端头之间的检测金属一端以第三导电夹座为基点进行上下摆动，在检测金属摆动过程中，与所述第三导电夹座相连接的检测金属一端在振动器的振动下同步发生振动，实现摇摆振动疲劳寿命预测操作，直至其断裂，在这过程中，所述第二导向架表面的显示屏实时显示相关摇摆振动疲劳寿命预测信息，当两组所述第一导电夹座之间的检测金属断裂、两组第二导电夹座之间的检测金属断裂以及第三导电夹座与连接端头之间的检测金属断裂后，三组通电线圈断电，三组所述电磁铁座和振动器失电停止运行，三组所述电磁铁座失电使其停止运行并不再产生磁力，所述套座、升降传动环套和被动磁铁座在重力作用和第一弹簧的弹力作用下沿着导向轴表面复位，在所述升降传动环套复位过程中，所述升降传动环套内壁的十字连接槽与连接轴座一端表面的十字连接块脱离，所述升降传动环套无法通过十字连接槽和十字连接块相互配合同步带动连接轴座进行转动，所述驱动电机产生的动力只能传递到升降传动环套位置处，无法再进一步向上传递，当所述升降传动环套内壁的十字连接槽与连接轴座一端表面的十字连接块脱离后，所述冲头、顶轴和连接端头位置也随之固定，并不在进行疲劳寿命预测操作；S8：自关闭程序以及记录数据；当所有检测金属全部断裂后，所述控制器检测到三组通电线路全部断电后会自控制关闭程序，接着将所有疲劳寿命预测信息显示到显示屏上，由相关人员进行数据记录；S9：循环加工，完毕清理装置；按使用需求操作，直至所有检测金属疲劳寿命预测完毕，预测完毕且数据记录后，对装置进行清理。
说明书desc
技术领域本发明属于金属设备技术领域，具体涉及一种金属疲劳寿命预测设备及使用方法。背景技术现有金属疲劳寿命预测设备结构、功能较为单一，大多数设备只能对某一方面进行疲劳寿命预测，若是需要对多方面进行疲劳寿命预测，则需要单独一个个找到相对应方面的疲劳寿命预测设备进行使用，不能对金属同时进行多方面疲劳寿命预测，工作效率较低。为解决上述问题，本申请中提出一种金属疲劳寿命预测设备及使用方法。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种金属疲劳寿命预测设备及使用方法，本发明设计新颖，结构合理，本发明可自动化同步对检测金属进行多方面疲劳寿命预测，并能根据使用需求调节多方面疲劳寿命预测机构的速率比，并能单控某一方面预测好的疲劳寿命预测机构停止运行，使各方面疲劳寿命预测机构在使用时互不影响，提高工作效率，使用效果好。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种金属疲劳寿命预测设备，包括外结构，还包括安装在所述外结构表面的预测装置；所述预测装置包括有控制动力组件、同步分离组件、齿轮变速箱组件和预测检验组件，所述控制动力组件安装在外结构内部并与外部电源电连接，所述外结构表面均匀设置有隔板并以隔板为界限将外结构表面分隔成若干放置腔，所述同步分离组件、齿轮变速箱组件和预测检验组件从下往上按顺序依次安装在隔板隔成的放置腔内部，所述同步分离组件一端贯穿进外结构内部并与控制动力组件一端相连接，另一端贯穿出所述隔板外部并与齿轮变速箱组件一端相连接，所述预测检验组件一端贯穿出隔板外部并与齿轮变速箱组件远离同步分离组件的一端相连接，所述控制动力组件分别与同步分离组件和预测检验组件电性连接。作为本发明一种金属疲劳寿命预测设备使用方法优选的，所述控制动力组件包括有控制器、电机安装架、驱动电机、编码器和联轴器，所述控制器螺栓紧固在外结构内壁并与外部电源电连接，所述电机安装架螺栓紧固在外结构内壁并位于控制器一侧，所述驱动电机螺栓紧固在电机安装架表面，所述编码器螺栓紧固在驱动电机表面，所述联轴器螺栓紧固在驱动电机输出端表面，所述联轴器远离驱动电机输出端表面的一端与同步分离组件贯穿进外结构内部的一端相连接，所述驱动电机和编码器均与控制器电性连接，所述编码器用于实时检测驱动电机输出轴的旋转圈数并将数据信息实时发送给控制器。作为本发明一种金属疲劳寿命预测设备使用方法优选的，所述同步分离组件包括有齿轮同步驱动组件、磁控分离组件和导轴联动组件，所述齿轮同步驱动组件安装在隔板表面，所述磁控分离组件均匀安装在隔板表面并位于齿轮同步驱动组件一侧，所述导轴联动组件均匀安装在隔板表面并位于齿轮同步驱动组件远离磁控分离组件的一侧，所述磁控分离组件与导轴联动组件数量相等并对称设置，所述齿轮同步驱动组件一端贯穿进外结构内部并与联轴器一端相连接，另一端滑动连接在所述磁控分离组件一端内壁，所述导轴联动组件一端滑动连接在磁控分离组件一端内壁，另一端与所述齿轮变速箱组件一端相连接，所述磁控分离组件与控制器电性连接。作为本发明一种金属疲劳寿命预测设备使用方法优选的，所述齿轮同步驱动组件包括有主驱动齿轮、副传动齿轮和第一齿形同步带，所述主驱动齿轮转动连接在隔板表面，所述主驱动齿轮一端贯穿进外结构内部并与联轴器一端相连接，所述副传动齿轮均匀转动连接在隔板表面并与磁控分离组件和导轴联动组件数量相等且位置相对应，所述主驱动齿轮与副传动齿轮之间均通过第一齿形同步带相连接；所述磁控分离组件包括有框架、导向轴、套座、第一弹簧、升降传动环套、被动磁铁座、安装座、调节螺把、电磁铁座和磁吸启闭开关，所述框架螺栓紧固在隔板表面并位于副传动齿轮一侧，所述导向轴固定连接在框架表面，所述套座套设在导向轴外侧并与框架表面之间固定连接有第一弹簧，所述套座表面转动连接有升降传动环套，所述升降传动环套一端滑动连接在副传动齿轮中心轴一端外表面，另一端滑动连接在所述导轴联动组件一端外表面，所述被动磁铁座螺纹连接在套座表面并位于升降传动环套一侧，所述安装座螺栓紧固在框架顶部，所述调节螺把螺纹连接在安装座内壁，所述调节螺把一端贯穿进框架内侧并固定连接有电磁铁座，所述电磁铁座与被动磁铁座位置相对应并磁吸固定，所述磁吸启闭开关安装在安装座表面，所述电磁铁座和磁吸启闭开关均与控制器电性连接，通过按压所述磁吸启闭开关可对电磁铁座进行通电；所述导轴联动组件包括有侧架和连接轴座，所述侧架螺栓紧固在隔板表面并位于副传动齿轮远离框架的一侧，所述连接轴座转动连接在侧架内壁，所述连接轴座一端滑动连接在升降传动环套远离副传动齿轮中心轴的一端内壁，另一端与所述齿轮变速箱组件一端相连接，所述连接轴座一端、升降传动环套和副传动齿轮中心轴一端均处同一轴心线上，所述连接轴座一端和副传动齿轮中心轴一端与升降传动环套内壁位置相对应处分别设置有十字连接块和十字连接槽，所述十字连接块滑动连接在十字连接槽内壁并与十字连接槽外形尺寸相适配。作为本发明一种金属疲劳寿命预测设备使用方法优选的，所述齿轮变速箱组件包括有齿轮箱、安装在所述齿轮箱内部的齿轮组件和安装在所述齿轮箱表面用于调节齿轮组件转速比的调节手把，所述齿轮变速箱组件与连接轴座数量相等且位置相对应，所述齿轮变速箱组件的输入端贯穿出隔板外部并与连接轴座一端相连接，所述齿轮变速箱组件的输出端与所述预测检验组件一端相连接。作为本发明一种金属疲劳寿命预测设备使用方法优选的，所述预测检验组件包括有冲击检验组件、升降传动组件、弯曲检验组件和摇摆振动检验组件，所述冲击检验组件安装在隔板表面，所述冲击检验组件一端贯穿出隔板外部并与设置在隔板中端的齿轮变速箱组件输出端相连接，所述升降传动组件对称螺栓紧固在隔板表面并位于冲击检验组件外侧，两组所述升降传动组件一端分别贯穿出隔板外部并与设置在隔板两端的两组齿轮变速箱组件输出端相连接，所述弯曲检验组件和摇摆振动检验组件分别安装在两组升降传动组件表面并左右设置，所述弯曲检验组件和摇摆振动检验组件一端分别与两组升降传动组件一端相连接，所述冲击检验组件、弯曲检验组件和摇摆振动检验组件均与控制器电性连接。作为本发明一种金属疲劳寿命预测设备使用方法优选的，所述冲击检验组件包括有安装基板、第一齿轮柱、第二齿轮柱、第一导向架、传动中轴、上不规则块、下不规则块、横杆、上推块、下推块、冲头和第一夹料装置，所述安装基板螺栓紧固在隔板表面，所述第一齿轮柱转动连接在安装基板表面并与设置在隔板中端的齿轮变速箱组件输出端相连接，所述第二齿轮柱转动连接在安装基板表面并位于第一齿轮柱一侧，所述第二齿轮柱与第一齿轮柱啮合连接，所述第一导向架螺栓紧固在隔板表面并与第二齿轮柱位置相对应，所述传动中轴转动连接在第一导向架内壁，所述传动中轴一端贯穿出隔板外部并与第二齿轮柱一端相连接，所述上不规则块和下不规则块均固定连接在传动中轴表面并上下设置，所述横杆滑动连接在第一导向架内壁并套设在传动中轴外侧，所述横杆位于上不规则块与下不规则块之间，所述上推块固定连接在横杆顶部左端并位于上不规则块一侧，所述上推块一端与上不规则块表面相贴合，所述下推块固定连接在横杆底部右端并位于下不规则块一侧，所述下推块一端与下不规则块表面相贴合，所述横杆两端均贯穿出第一导向架外部并螺纹连接有冲头，所述第一夹料装置对称反向安装在第一导向架表面并位于冲头外侧，所述第一夹料装置与控制器电性连接，所述第一夹料装置包括有第一检测座、第一螺纹调节手柄、第一推块、第一移动滑块和第一导电夹座，所述第一检测座螺栓紧固在第一导向架表面，所述第一螺纹调节手柄螺纹连接在第一检测座内壁，所述第一推块滑动连接在第一检测座内壁并与第一螺纹调节手柄一端转动连接，所述第一移动滑块对称滑动连接在第一推块表面并通过快固件与第一推块表面固定连接，所述第一导电夹座滑动连接在第一移动滑块表面并通过快固件与第一移动滑块表面固定连接，所述第一导电夹座与控制器电性连接，所述横杆表面与传动中轴位置相对应处开设有腰形槽，所述上不规则块和下不规则块均偏心设置在传动中轴表面，所述上不规则块与下不规则块相对呈L型设置，当所述上不规则块旋转并与横杆表面的上推块接触时，将同步挤压所述上推块并带动横杆向上推块一侧移动，此时所述下不规则块与下推块处于不接触状态，当所述下不规则块旋转并与横杆表面的下推块接触时，将同步挤压所述下推块并带动横杆向下推块一侧移动，此时，所述上不规则块与上推块处于不接触状态，当所述下不规则块与下推块脱离后，所述上不规则块刚好与上推块相接触，所述横杆在移动过程中呈现出一种快出慢回的姿态。作为本发明一种金属疲劳寿命预测设备使用方法优选的，所述升降传动组件包括有固定板架、第一锥齿轮、第二锥齿轮、固定轴、第二齿形同步带、转盘、连接杆、第二导向架和滑块，所述固定板架螺栓紧固在隔板表面，所述第一锥齿轮转动连接在固定板架内壁，所述第二锥齿轮转动连接在固定板架内壁并位于第一锥齿轮一侧，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合连接，所述固定轴转动连接在固定板架内壁并位于第二锥齿轮一侧，所述固定轴表面与第二锥齿轮表面位置相对应处均设置有齿盘并通过第二齿形同步带相连接，所述固定轴一端贯穿出固定板架外部并固定连接有转盘，所述连接杆一端铰接固定在转盘表面，所述第二导向架螺栓紧固在隔板表面并与转盘位置相对应，所述第二导向架一端贯穿出隔板外部并内置有滑块，所述滑块与第二导向架内壁滑动连接，所述连接杆远离转盘表面的一端与滑块表面铰接固定，所述隔板表面与滑块和连接杆位置相对应处均开设有通槽；所述连接杆在转盘表面和滑块表面的位置可调节，所述滑块在移动过程中呈现出一种慢上快下的姿态；所述弯曲检验组件包括有第二检测座、第二螺纹调节手柄、第二推块、第一固定连接座、第二导电夹座、第二弹簧和顶轴，所述第二检测座对称反向螺栓紧固在位于隔板左端表面的第二导向架表面，所述第二螺纹调节手柄螺纹连接在第二检测座内壁，所述第二推块滑动连接在第二检测座内壁并与第二螺纹调节手柄一端转动连接，所述第一固定连接座滑动连接在第二检测座内壁并位于第二推块一侧，所述第一固定连接座与第二推块之间通过第二弹簧相连接，所述顶轴位于两组第一固定连接座之间并与设置在隔板表面左端的滑块顶部螺纹连接，所述第二导电夹座与控制器电性连接；所述摇摆振动检验组件包括有第三检测座、第三螺纹调节手柄、第三推块、振动器、第二固定连接座、第三导电夹座和连接端头，所述第三检测座螺栓紧固在位于隔板右端表面的第二导向架表面，所述第三螺纹调节手柄螺纹连接在第三检测座内壁，所述第三推块滑动连接在第三检测座内壁并与第三螺纹调节手柄一端转动连接，所述振动器螺栓紧固在第三推块表面，所述第二固定连接座固定连接在振动器一端表面，所述第三导电夹座滑动连接在第二固定连接座表面并通过快固件与第二固定连接座表面固定连接，所述连接端头位于第三导电夹座一侧并与设置在隔板表面右端的滑块顶部螺纹连接，所述振动器、第三导电夹座和连接端头均与控制器电性连接。作为本发明一种金属疲劳寿命预测设备使用方法优选的，两组所述第一夹料装置中的第一导电夹座之间、两组所述弯曲检验组件中的第二导电夹座之间和摇摆振动检验组件中的第三导电夹座与连接端头之间均安装有检测金属，检测金属均为导电材质，两组所述第一导电夹座、被夹持在两组所述第一导电夹座之间的检测金属、设置在所述隔板中端的电磁铁座和磁吸启闭开关与电源之间通过导电线连接并形成通电线路，当所述第一导电夹座之间的检测金属断裂时通电线路断电，设置在所述隔板中间的电磁铁座失电停止运行，两组所述第二导电夹座、被夹持在两组所述第二导电夹座之间的检测金属、设置在所述隔板左端的电磁铁座和磁吸启闭开关与电源之间通过导电线连接并形成通电线路，当所述第二导电夹座之间的检测金属断裂时通电线路断电，设置在所述隔板左端的电磁铁座失电停止运行，所述第三导电夹座、连接端头、被夹持在第三导电夹座与连接端头之间的检测金属、振动器、设置在隔板右端的电磁铁座和磁吸启闭开关与电源之间通过导电线连接并形成通电线路，当所述第三导电夹座与连接端头之间的检测金属断裂时通电线路断电，设置在所述隔板右端的电磁铁座和振动器失电停止运行，三组通电线路之间使用互不影响，所述控制器表面设置有分别与三组通电线路相连接的状态显示灯，当三组通电线路通电时，所述控制器表面的状态显示灯会相对应亮起，当三组通电线路全部断裂时即表示检测金属全部断裂并完成预测，由所述控制器控制装置停止运行，所述第一导向架表面和两组所述升降传动组件中的第二导向架表面均设置有显示屏，三组所述显示屏均与控制器电性连接，三组所述显示屏分别显示与三组通电线路相对应的检测金属疲劳寿命预测数据，包括但不仅限于检测所需记录的时间数据、检测所需记录的弯曲次数数据、检测所需记录的检测角度数据、检测所需记录的冲击次数数据、检测所需记录的冲击力度数据、检测所需记录的摆动次数数据、检测所需记录的振动次数数据、检测所需记录的驱动电机旋转圈数等等，所述第一导向架表面和两组所述第二导向架表面均设置有用于暂时放置检测金属的斜槽并位于三组所述显示屏一侧，所述控制器内置有自检程序和预测程序，所述控制器设置有外部插头，所述控制器可检测三组通电线路通电状态。一种金属疲劳寿命预测设备使用方法，一种金属疲劳寿命预测设备使用方法，所述方法包括以下步骤：S1：挑选预测尺寸和预测数量的检测金属并确定需要检测的疲劳预测选项；疲劳预测选项包括有从左往右按顺序依次安装在所述隔板表面的弯曲疲劳寿命预测选项、冲击疲劳寿命预测选项和摇摆振动疲劳寿命预测选项；S2：安装检测金属；将检测金属分别与两组所述第一导电夹座、两组所述第二导电夹座、所述第三导电夹座和连接端头进行连接并固定；S3：装置通电运行、自检；通过外部插头与外部电源进行连接对装置进行通电，装置通电后自启动并运行自检程序；S4：参数设定与参数输入：设定检测所需参数并通过所述控制器表面的操作按键将参数数据输入控制器内部的预测程序中；S5：动力连接并检测通电线路；根据所选疲劳预测选项向上提升与之位置相对应的所述套座例如选择设置在隔板中端并与冲击检验组件位置相对应的套座，所述套座向上提升同步带动升降传动环套和被动磁铁座向上提升，初始状态下，所述升降传动环套内壁的十字连接槽只与副传动齿轮中心轴一端表面的十字连接块相连接，与所述连接轴座一端表面的十字连接块处于不连接状态，但与所述连接轴座除十字连接块以外部分滑动连接，当所述升降传动环套向上提升时，所述升降传动环套内壁的十字连接槽同步向上移动并与连接轴座一端表面的十字连接块相连接，通过所述升降传动环套内壁的十字连接槽分别与副传动齿轮中心轴表面的十字连接块和连接轴座一端表面的十字连接块相连接来完成动力连接，与此同时，所述套座上升时还会同步拉伸第一弹簧，随着所述套座继续上升，当所述套座表面的被动磁铁座与电磁铁座贴合时，按压所述磁吸启闭开关，所述磁吸启闭开关按压后通过导电线与第一导电夹座、检测金属、电磁铁座和电源之间形成通电线路，所述电磁铁座通电运行并吸附住被动磁铁座使其位置固定，当所述被动磁铁座位置固定后，所述升降传动环套位置也随之固定并保持传动状态，与此同时，当所述磁吸启闭开关、第一导电夹座、检测金属、电磁铁座和电源之间形成通电线路时，所述控制器表面的状态显示灯也会随之亮起，通过观察状态显示灯即可得知通电线路是否通电，确认无误后松手即可；S6：调节速率比；装置采用一个动力源，各疲劳预测选项检测速率不同，可通过所述调节手把调节齿轮组件转速比来达到调节各疲劳预测选项速率比的目的，可实现多个选项不同速率检测且互不影响；S7：运行程序开启预测操作；通过所述控制器表面的操作按键运行预测程序，所述控制器根据程序控制相对应的组件运行并做出相对应的操作；首先所述控制器控制驱动电机通电运行，所述驱动电机通电旋转通过联轴器同步带动主驱动齿轮旋转，所述主驱动齿轮旋转通过第一齿形同步带同步带动三组副传动齿轮同速旋转，三组所述副传动齿轮同速旋转通过升降传动环套同步带动三组连接轴座同速旋转，三组所述连接轴座同速旋转同步带动三组齿轮变速箱组件输入端同速旋转，经所述三组齿轮变速箱组件内部的齿轮组件变速后，三组所述齿轮变速箱组件输出端按照不同的设定转速进行旋转，三组所述齿轮变速箱组件输出端旋转分别带动与之相连接的第一齿轮柱和两组第一锥齿轮进行旋转，所述第一齿轮柱旋转同步带动第二齿轮柱旋转，所述第二齿轮柱旋转同步带动传动中轴旋转，所述传动中轴旋转同步带动上不规则块和下不规则块同步进行转动，所述上不规则块和下不规则块均偏心设置在传动中轴表面，所述上不规则块与下不规则块相对呈L型设置，当所述上不规则块旋转并与横杆表面的上推块接触时，将同步挤压所述上推块并带动横杆向上推块一侧移动，此时所述下不规则块与下推块处于不接触状态，当所述下不规则块旋转并与横杆表面的下推块接触时，将同步挤压所述下推块并带动横杆向下推块一侧移动，此时，所述上不规则块与上推块处于不接触状态，当所述下不规则块与下推块脱离后，所述上不规则块刚好与上推块相接触，在所述上不规则块与上推块间歇接触过程中和下不规则块与下推块间歇接触过程中同步带动横杆沿着第一导向架内壁呈横向往复运动，所述横杆横向往复运动同步带动两组冲头分别对两组第一夹料装置中夹持在第一导电夹座之间的检测金属进行冲击，实现冲击疲劳寿命预测操作，直至其断裂，所述横杆在移动过程中呈现出一种快出慢回的姿态，更便于冲击使用，在这过程中，所述第一导向架表面的显示屏实时显示相关冲击疲劳寿命预测信息，两组所述第一锥齿轮旋转同步带动第二锥齿轮旋转，所述第二锥齿轮旋转通过第二齿形同步带同步带动固定轴进行旋转，所述固定轴旋转同步带动转盘进行旋转，所述转盘旋转同步带动连接杆一端进行移动，所述连接杆一端移动同步带动与滑块表面相铰接的另一端进行移动，所述连接杆另一端进行移动同步带动滑块沿着第二导向架内壁进行移动并呈上下往复运动，所述滑块在移动过程中呈现出一种慢上快下的姿态，更便于进行弯曲疲劳寿命预测操作和摇摆振动疲劳寿命预测操作，两组所述滑块上下往复运动同步带动与之分别相连接的顶轴和连接端头上下往复运动，所述顶轴上下往复运动对夹持在两组第二导电夹座之间的检测金属顶升并使其弯曲，实现弯曲疲劳寿命预测操作，直至其断裂，在这过程中，所述第二导向架表面的显示屏实时显示相关弯曲疲劳寿命预测信息，所述连接端头上下往复运动同步带动夹持在第三导电夹座与连接端头之间的检测金属一端以第三导电夹座为基点进行上下摆动，在检测金属摆动过程中，与所述第三导电夹座相连接的检测金属一端在振动器的振动下同步发生振动，实现摇摆振动疲劳寿命预测操作，直至其断裂，在这过程中，所述第二导向架表面的显示屏实时显示相关摇摆振动疲劳寿命预测信息，当两组所述第一导电夹座之间的检测金属断裂、两组第二导电夹座之间的检测金属断裂以及第三导电夹座与连接端头之间的检测金属断裂后，三组通电线圈断电，三组所述电磁铁座和振动器失电停止运行，三组所述电磁铁座失电使其停止运行并不再产生磁力，所述套座、升降传动环套和被动磁铁座在重力作用和第一弹簧的弹力作用下沿着导向轴表面复位，在所述升降传动环套复位过程中，所述升降传动环套内壁的十字连接槽与连接轴座一端表面的十字连接块脱离，所述升降传动环套无法通过十字连接槽和十字连接块相互配合同步带动连接轴座进行转动，所述驱动电机产生的动力只能传递到升降传动环套位置处，无法再进一步向上传递，当所述升降传动环套内壁的十字连接槽与连接轴座一端表面的十字连接块脱离后，所述冲头、顶轴和连接端头位置也随之固定，并不在进行疲劳寿命预测操作；S8：自关闭程序以及记录数据；当所有检测金属全部断裂后，所述控制器检测到三组通电线路全部断电后会自控制关闭程序，接着将所有疲劳寿命预测信息显示到显示屏上，由相关人员进行数据记录；S9：循环加工，完毕清理装置；按使用需求操作，直至所有检测金属疲劳寿命预测完毕，预测完毕且数据记录后，对装置进行清理。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设计新颖，结构合理，本发明可自动化同步对检测金属进行多方面疲劳寿命预测，并能根据使用需求调节多方面疲劳寿命预测机构的速率比，并能单控某一方面预测好的疲劳寿命预测机构停止运行，使各方面疲劳寿命预测机构在使用时互不影响，提高工作效率，使用效果好。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明结构示意图；图2为本发明中的预测装置结构示意图；图3为本发明中的控制动力组件结构示意图；图4为本发明中的同步分离组件结构示意图；图5为本发明中的十字连接块结构示意图；图6为本发明中的磁控分离组件结构示意图；图7为本发明中的齿轮变速箱组件结构示意图；图8为本发明中的预测检验组件结构示意图；图9为本发明中的冲击检验组件结构示意图；图10为本发明中的上不规则块结构示意图；图11为本发明中的第一夹料装置结构示意图；图12为本发明中的升降传动组件结构示意图；图13为本发明中的顶轴结构示意图；图14为本发明中的弯曲检验组件结构示意图；图15为本发明中的滑块结构示意图；图16为本发明中的摇摆振动检验组件结构示意图。图中：1、外结构；2、预测装置；21、控制动力组件；22、同步分离组件；23、齿轮变速箱组件；24、预测检验组件；100、隔板；211、控制器；212、电机安装架；213、驱动电机；214、编码器；215、联轴器；221、齿轮同步驱动组件；222、磁控分离组件；223、导轴联动组件；2211、主驱动齿轮；2212、副传动齿轮；2213、第一齿形同步带；2221、框架；2222、导向轴；2223、套座；2224、第一弹簧；2225、升降传动环套；2226、被动磁铁座；2227、安装座；2228、调节螺把；2229、电磁铁座；22210、磁吸启闭开关；2231、侧架；2232、连接轴座；200、十字连接块；300、十字连接槽；231、齿轮箱；232、调节手把；241、冲击检验组件；242、升降传动组件；243、弯曲检验组件；244、摇摆振动检验组件；2411、安装基板；2412、第一齿轮柱；2413、第二齿轮柱；2414、第一导向架；2415、传动中轴；2416、上不规则块；2417、下不规则块；2418、横杆；2419、上推块；24110、下推块；24111、冲头；24112、第一夹料装置；241121、第一检测座；241122、第一螺纹调节手柄；241123、第一推块；241124、第一移动滑块；241125、第一导电夹座；2421、固定板架；2422、第一锥齿轮；2423、第二锥齿轮；2424、固定轴；2425、第二齿形同步带；2426、转盘；2427、连接杆；2428、第二导向架；2429、滑块；2431、第二检测座；2432、第二螺纹调节手柄；2433、第二推块；2434、第一固定连接座；2435、第二导电夹座；2436、第二弹簧；2437、顶轴；2441、第三检测座；2442、第三螺纹调节手柄；2443、第三推块；2444、振动器；2445、第二固定连接座；2446、第三导电夹座；2447、连接端头；400、显示屏；500、斜槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1图16所示；一种金属疲劳寿命预测设备，包括外结构1，还包括安装在外结构1表面的预测装置2；预测装置2包括有控制动力组件21、同步分离组件22、齿轮变速箱组件23和预测检验组件24，控制动力组件21安装在外结构1内部并与外部电源电连接，外结构1表面均匀设置有隔板100并以隔板100为界限将外结构1表面分隔成若干放置腔，同步分离组件22、齿轮变速箱组件23和预测检验组件24从下往上按顺序依次安装在隔板100隔成的放置腔内部，同步分离组件22一端贯穿进外结构1内部并与控制动力组件21一端相连接，另一端贯穿出隔板100外部并与齿轮变速箱组件23一端相连接，预测检验组件24一端贯穿出隔板100外部并与齿轮变速箱组件23远离同步分离组件22的一端相连接，控制动力组件21分别与同步分离组件22和预测检验组件24电性连接。需要说明的是，本实施例中：外结构1表面和内壁均开设有与预测装置2外形尺寸相适配的孔、洞、槽。本实施方案中：使用时，首先挑选预测尺寸和预测数量的检测金属并确定需要检测的疲劳预测选项，疲劳预测选项包括有从左往右按顺序依次安装在隔板100表面的弯曲疲劳寿命预测选项、冲击疲劳寿命预测选项和摇摆振动疲劳寿命预测选项，接着安装检测金属，将检测金属分别与两组第一导电夹座241125、两组第二导电夹座2435、第三导电夹座2446和连接端头2447进行连接并固定，然后装置通电运行、自检，通过外部插头与外部电源进行连接对装置进行通电，装置通电后自启动并运行自检程序，接着参数设定与参数输入，设定检测所需参数并通过控制器211表面的操作按键将参数数据输入控制器211内部的预测程序中，然后动力连接并检测通电线路，根据所选疲劳预测选项向上提升与之位置相对应的套座2223例如选择设置在隔板100中端并与冲击检验组件241位置相对应的套座2223，套座2223向上提升同步带动升降传动环套2225和被动磁铁座2226向上提升，初始状态下，升降传动环套2225内壁的十字连接槽300只与副传动齿轮2212中心轴一端表面的十字连接块200相连接，与连接轴座2232一端表面的十字连接块200处于不连接状态，但与连接轴座2232除十字连接块200以外部分滑动连接，当升降传动环套2225向上提升时，升降传动环套2225内壁的十字连接槽300同步向上移动并与连接轴座2232一端表面的十字连接块200相连接，通过升降传动环套2225内壁的十字连接槽300分别与副传动齿轮2212中心轴表面的十字连接块200和连接轴座2232一端表面的十字连接块200相连接来完成动力连接，与此同时，套座2223上升时还会同步拉伸第一弹簧2224，随着套座2223继续上升，当套座2223表面的被动磁铁座2226与电磁铁座2229贴合时，按压磁吸启闭开关22210，磁吸启闭开关22210按压后通过导电线与第一导电夹座241125、检测金属、电磁铁座2229和电源之间形成通电线路，电磁铁座2229通电运行并吸附住被动磁铁座2226使其位置固定，当被动磁铁座2226位置固定后，升降传动环套2225位置也随之固定并保持传动状态，与此同时，当磁吸启闭开关22210、第一导电夹座241125、检测金属、电磁铁座2229和电源之间形成通电线路时，控制器211表面的状态显示灯也会随之亮起，通过观察状态显示灯即可得知通电线路是否通电，确认无误后松手即可，然后调节速率比，装置采用一个动力源，各疲劳预测选项检测速率不同，可通过调节手把232调节齿轮组件转速比来达到调节各疲劳预测选项速率比的目的，可实现多个选项不同速率检测且互不影响，接着运行程序开启预测操作；通过控制器211表面的操作按键运行预测程序，控制器211根据程序控制相对应的组件运行并做出相对应的操作，首先控制器211控制驱动电机213通电运行，驱动电机213通电旋转通过联轴器215同步带动主驱动齿轮2211旋转，主驱动齿轮2211旋转通过第一齿形同步带2213同步带动三组副传动齿轮2212同速旋转，三组副传动齿轮2212同速旋转通过升降传动环套2225同步带动三组连接轴座2232同速旋转，三组连接轴座2232同速旋转同步带动三组齿轮变速箱组件23输入端同速旋转，经三组齿轮变速箱组件23内部的齿轮组件变速后，三组齿轮变速箱组件23输出端按照不同的设定转速进行旋转，三组齿轮变速箱组件23输出端旋转分别带动与之相连接的第一齿轮柱2412和两组第一锥齿轮2422进行旋转，第一齿轮柱2412旋转同步带动第二齿轮柱2413旋转，第二齿轮柱2413旋转同步带动传动中轴2415旋转，传动中轴2415旋转同步带动上不规则块2416和下不规则块2417同步进行转动，上不规则块2416和下不规则块2417均偏心设置在传动中轴2415表面，上不规则块2416与下不规则块2417相对呈L型设置，当上不规则块2416旋转并与横杆2418表面的上推块2419接触时，将同步挤压上推块2419并带动横杆2418向上推块2419一侧移动，此时下不规则块2417与下推块24110处于不接触状态，当下不规则块2417旋转并与横杆2418表面的下推块24110接触时，将同步挤压下推块24110并带动横杆2418向下推块24110一侧移动，此时，上不规则块2416与上推块2419处于不接触状态，当下不规则块2417与下推块24110脱离后，上不规则块2416刚好与上推块2419相接触，在上不规则块2416与上推块2419间歇接触过程中和下不规则块2417与下推块24110间歇接触过程中同步带动横杆2418沿着第一导向架2414内壁呈横向往复运动，横杆2418横向往复运动同步带动两组冲头24111分别对两组第一夹料装置24112中夹持在第一导电夹座241125之间的检测金属进行冲击，实现冲击疲劳寿命预测操作，直至其断裂，横杆2418在移动过程中呈现出一种快出慢回的姿态，更便于冲击使用，在这过程中，第一导向架2414表面的显示屏400实时显示相关冲击疲劳寿命预测信息，两组第一锥齿轮2422旋转同步带动第二锥齿轮2423旋转，第二锥齿轮2423旋转通过第二齿形同步带2425同步带动固定轴2424进行旋转，固定轴2424旋转同步带动转盘2426进行旋转，转盘2426旋转同步带动连接杆2427一端进行移动，连接杆2427一端移动同步带动与滑块2429表面相铰接的另一端进行移动，连接杆2427另一端进行移动同步带动滑块2429沿着第二导向架2428内壁进行移动并呈上下往复运动，滑块2429在移动过程中呈现出一种慢上快下的姿态，更便于进行弯曲疲劳寿命预测操作和摇摆振动疲劳寿命预测操作，两组滑块2429上下往复运动同步带动与之分别相连接的顶轴2437和连接端头2447上下往复运动，顶轴2437上下往复运动对夹持在两组第二导电夹座2435之间的检测金属顶升并使其弯曲，实现弯曲疲劳寿命预测操作，直至其断裂，在这过程中，第二导向架2428表面的显示屏400实时显示相关弯曲疲劳寿命预测信息，连接端头2447上下往复运动同步带动夹持在第三导电夹座2446与连接端头2447之间的检测金属一端以第三导电夹座2446为基点进行上下摆动，在检测金属摆动过程中，与第三导电夹座2446相连接的检测金属一端在振动器2444的振动下同步发生振动，实现摇摆振动疲劳寿命预测操作，直至其断裂，在这过程中，第二导向架2428表面的显示屏400实时显示相关摇摆振动疲劳寿命预测信息，当两组第一导电夹座241125之间的检测金属断裂、两组第二导电夹座2435之间的检测金属断裂以及第三导电夹座2446与连接端头2447之间的检测金属断裂后，三组通电线圈断电，三组电磁铁座2229和振动器2444失电停止运行，三组电磁铁座2229失电使其停止运行并不再产生磁力，套座2223、升降传动环套2225和被动磁铁座2226在重力作用和第一弹簧2224的弹力作用下沿着导向轴2222表面复位，在升降传动环套2225复位过程中，升降传动环套2225内壁的十字连接槽300与连接轴座2232一端表面的十字连接块200脱离，升降传动环套2225无法通过十字连接槽300和十字连接块200相互配合同步带动连接轴座2232进行转动，驱动电机213产生的动力只能传递到升降传动环套2225位置处，无法再进一步向上传递，当升降传动环套2225内壁的十字连接槽300与连接轴座2232一端表面的十字连接块200脱离后，冲头24111、顶轴2437和连接端头2447位置也随之固定，并不在进行疲劳寿命预测操作，接着自关闭程序以及记录数据，当所有检测金属全部断裂后，控制器211检测到三组通电线路全部断电后会自控制关闭程序，接着将所有疲劳寿命预测信息显示到显示屏400上，由相关人员进行数据记录，最后循环加工，完毕清理装置，按使用需求操作，直至所有检测金属疲劳寿命预测完毕，预测完毕且数据记录后，对装置进行清理。进一步的，在一个可选的实施例中：控制动力组件21包括有控制器211、电机安装架212、驱动电机213、编码器214和联轴器215，控制器211螺栓紧固在外结构1内壁并与外部电源电连接，电机安装架212螺栓紧固在外结构1内壁并位于控制器211一侧，驱动电机213螺栓紧固在电机安装架212表面，编码器214螺栓紧固在驱动电机213表面，联轴器215螺栓紧固在驱动电机213输出端表面，联轴器215远离驱动电机213输出端表面的一端与同步分离组件22贯穿进外结构1内部的一端相连接，驱动电机213和编码器214均与控制器211电性连接，编码器214用于实时检测驱动电机213输出轴的旋转圈数并将数据信息实时发送给控制器211。需要说明的是，本实施例中：进一步对控制动力组件21的结构以及连接关系进行讲解，整体操作由控制器211控制，数据精准，性能稳定，使用效果好。再进一步的，在一个可选的实施例中：同步分离组件22包括有齿轮同步驱动组件221、磁控分离组件222和导轴联动组件223，齿轮同步驱动组件221安装在隔板100表面，磁控分离组件222均匀安装在隔板100表面并位于齿轮同步驱动组件221一侧，导轴联动组件223均匀安装在隔板100表面并位于齿轮同步驱动组件221远离磁控分离组件222的一侧，磁控分离组件222与导轴联动组件223数量相等并对称设置，齿轮同步驱动组件221一端贯穿进外结构1内部并与联轴器215一端相连接，另一端滑动连接在磁控分离组件222一端内壁，导轴联动组件223一端滑动连接在磁控分离组件222一端内壁，另一端与齿轮变速箱组件23一端相连接，磁控分离组件222与控制器211电性连接。需要说明的是，本实施例中：进一步对同步分离组件22的结构以及连接关系进行讲解，通过设置同步分离组件22可实现同步运行的同时还能实现单控装置停止运行，提高工作效率，互不影响，使用效果好。再进一步的，在一个可选的实施例中：齿轮同步驱动组件221包括有主驱动齿轮2211、副传动齿轮2212和第一齿形同步带2213，主驱动齿轮2211转动连接在隔板100表面，主驱动齿轮2211一端贯穿进外结构1内部并与联轴器215一端相连接，副传动齿轮2212均匀转动连接在隔板100表面并与磁控分离组件222和导轴联动组件223数量相等且位置相对应，主驱动齿轮2211与副传动齿轮2212之间均通过第一齿形同步带2213相连接；磁控分离组件222包括有框架2221、导向轴2222、套座2223、第一弹簧2224、升降传动环套2225、被动磁铁座2226、安装座2227、调节螺把2228、电磁铁座2229和磁吸启闭开关22210，框架2221螺栓紧固在隔板100表面并位于副传动齿轮2212一侧，导向轴2222固定连接在框架2221表面，套座2223套设在导向轴2222外侧并与框架2221表面之间固定连接有第一弹簧2224，套座2223表面转动连接有升降传动环套2225，升降传动环套2225一端滑动连接在副传动齿轮2212中心轴一端外表面，另一端滑动连接在导轴联动组件223一端外表面，被动磁铁座2226螺纹连接在套座2223表面并位于升降传动环套2225一侧，安装座2227螺栓紧固在框架2221顶部，调节螺把2228螺纹连接在安装座2227内壁，调节螺把2228一端贯穿进框架2221内侧并固定连接有电磁铁座2229，电磁铁座2229与被动磁铁座2226位置相对应并磁吸固定，磁吸启闭开关22210安装在安装座2227表面，电磁铁座2229和磁吸启闭开关22210均与控制器211电性连接，通过按压磁吸启闭开关22210可对电磁铁座2229进行通电；导轴联动组件223包括有侧架2231和连接轴座2232，侧架2231螺栓紧固在隔板100表面并位于副传动齿轮2212远离框架2221的一侧，连接轴座2232转动连接在侧架2231内壁，连接轴座2232一端滑动连接在升降传动环套2225远离副传动齿轮2212中心轴的一端内壁，另一端与齿轮变速箱组件23一端相连接，连接轴座2232一端、升降传动环套2225和副传动齿轮2212中心轴一端均处同一轴心线上，连接轴座2232一端和副传动齿轮2212中心轴一端与升降传动环套2225内壁位置相对应处分别设置有十字连接块200和十字连接槽300，十字连接块200滑动连接在十字连接槽300内壁并与十字连接槽300外形尺寸相适配。需要说明的是，本实施例中：进一步对齿轮同步驱动组件221、磁控分离组件222和导轴联动组件223的结构以及连接关系进行讲解，通过设置齿轮同步驱动组件221、磁控分离组件222和导轴联动组件223可实现同步传动以及单控装置停止运行，互不影响，使用效果好。再进一步的，在一个可选的实施例中：齿轮变速箱组件23包括有齿轮箱231、安装在齿轮箱231内部的齿轮组件和安装在齿轮箱231表面用于调节齿轮组件转速比的调节手把232，齿轮变速箱组件23与连接轴座2232数量相等且位置相对应，齿轮变速箱组件23的输入端贯穿出隔板100外部并与连接轴座2232一端相连接，齿轮变速箱组件23的输出端与预测检验组件24一端相连接。需要说明的是，本实施例中：进一步对齿轮变速箱组件23的结构以及连接关系进行讲解，设置齿轮变速箱组件23可在统一转速比的基础上通过调节手把232调节齿轮组件转速比来达到调节各疲劳预测选项速率比的目的，可实现多个选项不同速率检测且互不影响。再进一步的，在一个可选的实施例中：预测检验组件24包括有冲击检验组件241、升降传动组件242、弯曲检验组件243和摇摆振动检验组件244，冲击检验组件241安装在隔板100表面，冲击检验组件241一端贯穿出隔板100外部并与设置在隔板100中端的齿轮变速箱组件23输出端相连接，升降传动组件242对称螺栓紧固在隔板100表面并位于冲击检验组件241外侧，两组升降传动组件242一端分别贯穿出隔板100外部并与设置在隔板100两端的两组齿轮变速箱组件23输出端相连接，弯曲检验组件243和摇摆振动检验组件244分别安装在两组升降传动组件242表面并左右设置，弯曲检验组件243和摇摆振动检验组件244一端分别与两组升降传动组件242一端相连接，冲击检验组件241、弯曲检验组件243和摇摆振动检验组件244均与控制器211电性连接。需要说明的是，本实施例中：进一步对预测检验组件24的结构以及连接关系进行讲解，设置预测检验组件24可实现对检测金属同步进行多方面疲劳寿命预测，提高工作效率，使用效果更好。再进一步的，在一个可选的实施例中：冲击检验组件241包括有安装基板2411、第一齿轮柱2412、第二齿轮柱2413、第一导向架2414、传动中轴2415、上不规则块2416、下不规则块2417、横杆2418、上推块2419、下推块24110、冲头24111和第一夹料装置24112，安装基板2411螺栓紧固在隔板100表面，第一齿轮柱2412转动连接在安装基板2411表面并与设置在隔板100中端的齿轮变速箱组件23输出端相连接，第二齿轮柱2413转动连接在安装基板2411表面并位于第一齿轮柱2412一侧，第二齿轮柱2413与第一齿轮柱2412啮合连接，第一导向架2414螺栓紧固在隔板100表面并与第二齿轮柱2413位置相对应，传动中轴2415转动连接在第一导向架2414内壁，传动中轴2415一端贯穿出隔板100外部并与第二齿轮柱2413一端相连接，上不规则块2416和下不规则块2417均固定连接在传动中轴2415表面并上下设置，横杆2418滑动连接在第一导向架2414内壁并套设在传动中轴2415外侧，横杆2418位于上不规则块2416与下不规则块2417之间，上推块2419固定连接在横杆2418顶部左端并位于上不规则块2416一侧，上推块2419一端与上不规则块2416表面相贴合，下推块24110固定连接在横杆2418底部右端并位于下不规则块2417一侧，下推块24110一端与下不规则块2417表面相贴合，横杆2418两端均贯穿出第一导向架2414外部并螺纹连接有冲头24111，第一夹料装置24112对称反向安装在第一导向架2414表面并位于冲头24111外侧，第一夹料装置24112与控制器211电性连接，第一夹料装置24112包括有第一检测座241121、第一螺纹调节手柄241122、第一推块241123、第一移动滑块241124和第一导电夹座241125，第一检测座241121螺栓紧固在第一导向架2414表面，第一螺纹调节手柄241122螺纹连接在第一检测座241121内壁，第一推块241123滑动连接在第一检测座241121内壁并与第一螺纹调节手柄241122一端转动连接，第一移动滑块241124对称滑动连接在第一推块241123表面并通过快固件与第一推块241123表面固定连接，第一导电夹座241125滑动连接在第一移动滑块241124表面并通过快固件与第一移动滑块241124表面固定连接，第一导电夹座241125与控制器211电性连接，横杆2418表面与传动中轴2415位置相对应处开设有腰形槽，上不规则块2416和下不规则块2417均偏心设置在传动中轴2415表面，上不规则块2416与下不规则块2417相对呈L型设置，当上不规则块2416旋转并与横杆2418表面的上推块2419接触时，将同步挤压上推块2419并带动横杆2418向上推块2419一侧移动，此时下不规则块2417与下推块24110处于不接触状态，当下不规则块2417旋转并与横杆2418表面的下推块24110接触时，将同步挤压下推块24110并带动横杆2418向下推块24110一侧移动，此时，上不规则块2416与上推块2419处于不接触状态，当下不规则块2417与下推块24110脱离后，上不规则块2416刚好与上推块2419相接触，横杆2418在移动过程中呈现出一种快出慢回的姿态。需要说明的是，本实施例中：进一步对冲击检验组件241的结构以及连接关系进行讲解，设置冲击检验组件241可同步对两组检测金属进行疲劳寿命预测，有对比性，使用效果好。再进一步的，在一个可选的实施例中：升降传动组件242包括有固定板架2421、第一锥齿轮2422、第二锥齿轮2423、固定轴2424、第二齿形同步带2425、转盘2426、连接杆2427、第二导向架2428和滑块2429，固定板架2421螺栓紧固在隔板100表面，第一锥齿轮2422转动连接在固定板架2421内壁，第二锥齿轮2423转动连接在固定板架2421内壁并位于第一锥齿轮2422一侧，第二锥齿轮2423与第一锥齿轮2422啮合连接，固定轴2424转动连接在固定板架2421内壁并位于第二锥齿轮2423一侧，固定轴2424表面与第二锥齿轮2423表面位置相对应处均设置有齿盘并通过第二齿形同步带2425相连接，固定轴2424一端贯穿出固定板架2421外部并固定连接有转盘2426，连接杆2427一端铰接固定在转盘2426表面，第二导向架2428螺栓紧固在隔板100表面并与转盘2426位置相对应，第二导向架2428一端贯穿出隔板100外部并内置有滑块2429，滑块2429与第二导向架2428内壁滑动连接，连接杆2427远离转盘2426表面的一端与滑块2429表面铰接固定，隔板100表面与滑块2429和连接杆2427位置相对应处均开设有通槽；连接杆2427在转盘2426表面和滑块2429表面的位置可调节，滑块2429在移动过程中呈现出一种慢上快下的姿态；弯曲检验组件243包括有第二检测座2431、第二螺纹调节手柄2432、第二推块2433、第一固定连接座2434、第二导电夹座2435、第二弹簧2436和顶轴2437，第二检测座2431对称反向螺栓紧固在位于隔板100左端表面的第二导向架2428表面，第二螺纹调节手柄2432螺纹连接在第二检测座2431内壁，第二推块2433滑动连接在第二检测座2431内壁并与第二螺纹调节手柄2432一端转动连接，第一固定连接座2434滑动连接在第二检测座2431内壁并位于第二推块2433一侧，第一固定连接座2434与第二推块2433之间通过第二弹簧2436相连接，顶轴2437位于两组第一固定连接座2434之间并与设置在隔板100表面左端的滑块2429顶部螺纹连接，第二导电夹座2435与控制器211电性连接；摇摆振动检验组件244包括有第三检测座2441、第三螺纹调节手柄2442、第三推块2443、振动器2444、第二固定连接座2445、第三导电夹座2446和连接端头2447，第三检测座2441螺栓紧固在位于隔板100右端表面的第二导向架2428表面，第三螺纹调节手柄2442螺纹连接在第三检测座2441内壁，第三推块2443滑动连接在第三检测座2441内壁并与第三螺纹调节手柄2442一端转动连接，振动器2444螺栓紧固在第三推块2443表面，第二固定连接座2445固定连接在振动器2444一端表面，第三导电夹座2446滑动连接在第二固定连接座2445表面并通过快固件与第二固定连接座2445表面固定连接，连接端头2447位于第三导电夹座2446一侧并与设置在隔板100表面右端的滑块2429顶部螺纹连接，振动器2444、第三导电夹座2446和连接端头2447均与控制器211电性连接。需要说明的是，本实施例中：进一步对升降传动组件242、弯曲检验组件243和摇摆振动检验组件244结构以及连接关系进行说明，设置升降传动组件242便于带动弯曲检验组件243和摇摆振动检验组件244对检测金属进行弯曲和振动操作，使用效果好。再进一步的，在一个可选的实施例中：两组第一夹料装置24112中的第一导电夹座241125之间、两组弯曲检验组件243中的第二导电夹座2435之间和摇摆振动检验组件244中的第三导电夹座2446与连接端头2447之间均安装有检测金属，检测金属均为导电材质，两组第一导电夹座241125、被夹持在两组第一导电夹座241125之间的检测金属、设置在隔板100中端的电磁铁座2229和磁吸启闭开关22210与电源之间通过导电线连接并形成通电线路，当第一导电夹座241125之间的检测金属断裂时通电线路断电，设置在隔板100中间的电磁铁座2229失电停止运行，两组第二导电夹座2435、被夹持在两组第二导电夹座2435之间的检测金属、设置在隔板100左端的电磁铁座2229和磁吸启闭开关22210与电源之间通过导电线连接并形成通电线路，当第二导电夹座2435之间的检测金属断裂时通电线路断电，设置在隔板100左端的电磁铁座2229失电停止运行，第三导电夹座2446、连接端头2447、被夹持在第三导电夹座2446与连接端头2447之间的检测金属、振动器2444、设置在隔板100右端的电磁铁座2229和磁吸启闭开关22210与电源之间通过导电线连接并形成通电线路，当第三导电夹座2446与连接端头2447之间的检测金属断裂时通电线路断电，设置在隔板100右端的电磁铁座2229和振动器2444失电停止运行，三组通电线路之间使用互不影响，控制器211表面设置有分别与三组通电线路相连接的状态显示灯，当三组通电线路通电时，控制器211表面的状态显示灯会相对应亮起，当三组通电线路全部断裂时即表示检测金属全部断裂并完成预测，由控制器211控制装置停止运行，第一导向架2414表面和两组第二导向架2428表面均设置有显示屏400，三组显示屏400均与控制器211电性连接，三组显示屏400分别显示与三组通电线路相对应的检测金属疲劳寿命预测数据，包括但不仅限于检测所需记录的时间数据、检测所需记录的弯曲次数数据、检测所需记录的检测角度数据、检测所需记录的冲击次数数据、检测所需记录的冲击力度数据、检测所需记录的摆动次数数据、检测所需记录的振动次数数据、检测所需记录的驱动电机213旋转圈数等等，第一导向架2414表面和两组第二导向架2428表面均设置有用于暂时放置检测金属的斜槽500并位于三组显示屏400一侧，控制器211内置有自检程序和预测程序，控制器211设置有外部插头，控制器211可检测三组通电线路通电状态。需要说明的是，本实施例中：进一步对通电线路进行说明，设置通电线路便于精确检测金属断裂时间和单控装置停止运行，互不影响，使用效果好。一种金属疲劳寿命预测设备使用方法，方法包括以下步骤：S1：挑选预测尺寸和预测数量的检测金属并确定需要检测的疲劳预测选项；疲劳预测选项包括有从左往右按顺序依次安装在隔板100表面的弯曲疲劳寿命预测选项、冲击疲劳寿命预测选项和摇摆振动疲劳寿命预测选项；S2：安装检测金属；将检测金属分别与两组第一导电夹座241125、两组第二导电夹座2435、第三导电夹座2446和连接端头2447进行连接并固定；S3：装置通电运行、自检；通过外部插头与外部电源进行连接对装置进行通电，装置通电后自启动并运行自检程序；S4：参数设定与参数输入：设定检测所需参数并通过控制器211表面的操作按键将参数数据输入控制器211内部的预测程序中；S5：动力连接并检测通电线路；根据所选疲劳预测选项向上提升与之位置相对应的套座2223例如选择设置在隔板100中端并与冲击检验组件241位置相对应的套座2223，套座2223向上提升同步带动升降传动环套2225和被动磁铁座2226向上提升，初始状态下，升降传动环套2225内壁的十字连接槽300只与副传动齿轮2212中心轴一端表面的十字连接块200相连接，与连接轴座2232一端表面的十字连接块200处于不连接状态，但与连接轴座2232除十字连接块200以外部分滑动连接，当升降传动环套2225向上提升时，升降传动环套2225内壁的十字连接槽300同步向上移动并与连接轴座2232一端表面的十字连接块200相连接，通过升降传动环套2225内壁的十字连接槽300分别与副传动齿轮2212中心轴表面的十字连接块200和连接轴座2232一端表面的十字连接块200相连接来完成动力连接，与此同时，套座2223上升时还会同步拉伸第一弹簧2224，随着套座2223继续上升，当套座2223表面的被动磁铁座2226与电磁铁座2229贴合时，按压磁吸启闭开关22210，磁吸启闭开关22210按压后通过导电线与第一导电夹座241125、检测金属、电磁铁座2229和电源之间形成通电线路，电磁铁座2229通电运行并吸附住被动磁铁座2226使其位置固定，当被动磁铁座2226位置固定后，升降传动环套2225位置也随之固定并保持传动状态，与此同时，当磁吸启闭开关22210、第一导电夹座241125、检测金属、电磁铁座2229和电源之间形成通电线路时，控制器211表面的状态显示灯也会随之亮起，通过观察状态显示灯即可得知通电线路是否通电，确认无误后松手即可；S6：调节速率比；装置采用一个动力源，各疲劳预测选项检测速率不同，可通过调节手把232调节齿轮组件转速比来达到调节各疲劳预测选项速率比的目的，可实现多个选项不同速率检测且互不影响；S7：运行程序开启预测操作；通过控制器211表面的操作按键运行预测程序，控制器211根据程序控制相对应的组件运行并做出相对应的操作；首先控制器211控制驱动电机213通电运行，驱动电机213通电旋转通过联轴器215同步带动主驱动齿轮2211旋转，主驱动齿轮2211旋转通过第一齿形同步带2213同步带动三组副传动齿轮2212同速旋转，三组副传动齿轮2212同速旋转通过升降传动环套2225同步带动三组连接轴座2232同速旋转，三组连接轴座2232同速旋转同步带动三组齿轮变速箱组件23输入端同速旋转，经三组齿轮变速箱组件23内部的齿轮组件变速后，三组齿轮变速箱组件23输出端按照不同的设定转速进行旋转，三组齿轮变速箱组件23输出端旋转分别带动与之相连接的第一齿轮柱2412和两组第一锥齿轮2422进行旋转，第一齿轮柱2412旋转同步带动第二齿轮柱2413旋转，第二齿轮柱2413旋转同步带动传动中轴2415旋转，传动中轴2415旋转同步带动上不规则块2416和下不规则块2417同步进行转动，上不规则块2416和下不规则块2417均偏心设置在传动中轴2415表面，上不规则块2416与下不规则块2417相对呈L型设置，当上不规则块2416旋转并与横杆2418表面的上推块2419接触时，将同步挤压上推块2419并带动横杆2418向上推块2419一侧移动，此时下不规则块2417与下推块24110处于不接触状态，当下不规则块2417旋转并与横杆2418表面的下推块24110接触时，将同步挤压下推块24110并带动横杆2418向下推块24110一侧移动，此时，上不规则块2416与上推块2419处于不接触状态，当下不规则块2417与下推块24110脱离后，上不规则块2416刚好与上推块2419相接触，在上不规则块2416与上推块2419间歇接触过程中和下不规则块2417与下推块24110间歇接触过程中同步带动横杆2418沿着第一导向架2414内壁呈横向往复运动，横杆2418横向往复运动同步带动两组冲头24111分别对两组第一夹料装置24112中夹持在第一导电夹座241125之间的检测金属进行冲击，实现冲击疲劳寿命预测操作，直至其断裂，横杆2418在移动过程中呈现出一种快出慢回的姿态，更便于冲击使用，在这过程中，第一导向架2414表面的显示屏400实时显示相关冲击疲劳寿命预测信息，两组第一锥齿轮2422旋转同步带动第二锥齿轮2423旋转，第二锥齿轮2423旋转通过第二齿形同步带2425同步带动固定轴2424进行旋转，固定轴2424旋转同步带动转盘2426进行旋转，转盘2426旋转同步带动连接杆2427一端进行移动，连接杆2427一端移动同步带动与滑块2429表面相铰接的另一端进行移动，连接杆2427另一端进行移动同步带动滑块2429沿着第二导向架2428内壁进行移动并呈上下往复运动，滑块2429在移动过程中呈现出一种慢上快下的姿态，更便于进行弯曲疲劳寿命预测操作和摇摆振动疲劳寿命预测操作，两组滑块2429上下往复运动同步带动与之分别相连接的顶轴2437和连接端头2447上下往复运动，顶轴2437上下往复运动对夹持在两组第二导电夹座2435之间的检测金属顶升并使其弯曲，实现弯曲疲劳寿命预测操作，直至其断裂，在这过程中，第二导向架2428表面的显示屏400实时显示相关弯曲疲劳寿命预测信息，连接端头2447上下往复运动同步带动夹持在第三导电夹座2446与连接端头2447之间的检测金属一端以第三导电夹座2446为基点进行上下摆动，在检测金属摆动过程中，与第三导电夹座2446相连接的检测金属一端在振动器2444的振动下同步发生振动，实现摇摆振动疲劳寿命预测操作，直至其断裂，在这过程中，第二导向架2428表面的显示屏400实时显示相关摇摆振动疲劳寿命预测信息，当两组第一导电夹座241125之间的检测金属断裂、两组第二导电夹座2435之间的检测金属断裂以及第三导电夹座2446与连接端头2447之间的检测金属断裂后，三组通电线圈断电，三组电磁铁座2229和振动器2444失电停止运行，三组电磁铁座2229失电使其停止运行并不再产生磁力，套座2223、升降传动环套2225和被动磁铁座2226在重力作用和第一弹簧2224的弹力作用下沿着导向轴2222表面复位，在升降传动环套2225复位过程中，升降传动环套2225内壁的十字连接槽300与连接轴座2232一端表面的十字连接块200脱离，升降传动环套2225无法通过十字连接槽300和十字连接块200相互配合同步带动连接轴座2232进行转动，驱动电机213产生的动力只能传递到升降传动环套2225位置处，无法再进一步向上传递，当升降传动环套2225内壁的十字连接槽300与连接轴座2232一端表面的十字连接块200脱离后，冲头24111、顶轴2437和连接端头2447位置也随之固定，并不在进行疲劳寿命预测操作；S8：自关闭程序以及记录数据；当所有检测金属全部断裂后，控制器211检测到三组通电线路全部断电后会自控制关闭程序，接着将所有疲劳寿命预测信息显示到显示屏400上，由相关人员进行数据记录；S9：循环加工，完毕清理装置；按使用需求操作，直至所有检测金属疲劳寿命预测完毕，预测完毕且数据记录后，对装置进行清理。需要说明的是，本实施例中：进一步说明和讲解一种金属疲劳寿命预测设备使用方法。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
