标题title
一种螺母防松测试设备
摘要abst
本发明公开了一种螺母防松测试设备，包括防松测试台，所述防松测试台的右侧固定安装有PLC控制器，所述防松测试台内壁的左侧固定连接有浸泡池，所述防松测试台上靠近其左侧的顶部固定连接有第一固定架，所述第一固定架的底部固定安装有电动气缸一，所述电动气缸一的输出端固定连接有调节框。本发明通过上述等结构的配合，实现了设置了浸泡池和保温箱这样的附加模拟装置，能够使得螺母和螺杆之间能够浸湿或者干燥，且通过刮板处拨动以及拨板处拨动，进行受限单方向推动以及反复推拉的方式，进行测试螺母的防松程度，且增加了敲击杆测试震动对实验螺母防松程度造成的影响，给使用者的工作带来了便利。
权利要求书clms
1.一种螺母防松测试设备，包括防松测试台，所述防松测试台的右侧固定安装有PLC控制器，其特征在于：所述防松测试台内壁的左侧固定连接有浸泡池，所述防松测试台上靠近其左侧的顶部固定连接有第一固定架，所述第一固定架的底部固定安装有电动气缸一，所述电动气缸一的输出端固定连接有调节框，所述调节框的内部通过驱动端连接有主齿轮，所述调节框的前侧通过销轴转动连接有从齿轮，所述从齿轮的表面和主齿轮的表面啮合连接，所述从齿轮的表面和主齿轮的表面均固定连接有夹持板，所述防松测试台内壁的底部开设有空腔，所述空腔的内壁固定安装有驱动电机一，所述驱动电机一的输出端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表面螺纹连接有螺纹套板，所述螺纹套板的底部连接有限位组件，所述螺纹套板的顶部连接有卡接组件，所述卡接组件连接有放置框，所述放置框的内壁通过支架固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有上定板，所述放置框内壁的底部固定连接有下定板，所述防松测试台内壁的后侧固定连接有后板，所述后板的内壁开设有凹槽，所述凹槽的内壁固定连接有滑杆，所述滑杆的表面滑动连接有滑套，所述滑套的一侧和凹槽内壁的一侧之间均通过阻尼垫连接有短弹簧，所述滑套的表面通过铰链座转动连接有短杆，所述后板的内部通过销轴转动连接有拨板，所述拨板的表面通过铰链座与短杆转动连接，所述防松测试台内壁的右侧通过支架固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有丝杆，所述丝杆的表面连接有螺母座，所述螺母座上靠近其左侧的表面固定安装有稳定架，所述稳定架的表面固定安装有电动气缸二，所述电动气缸二的输出端固定连接有止停板，所述丝杆的一端穿过防松测试台上固定块并固定连接有磁吸板，所述螺母座的顶部固定连接有L型板，所述L型板的左侧卡接有套板，所述套板的左侧通过支架固定安装有驱动电机二，所述套板的表面通过轴承转动连接有转杆，所述转杆的表面和驱动电机二输出端的表面连接有联动组件，所述驱动电机二的输出端和转杆的表面均卡接有刮板。2.根据权利要求1所述的一种螺母防松测试设备，其特征在于：所述浸泡池上靠近其内壁的中部固定连接有分隔板，所述分隔板的左侧固定连接有弹性网，所述分隔板的右侧固定连接有加热板。3.根据权利要求2所述的一种螺母防松测试设备，其特征在于：所述浸泡池的左侧填充有润滑油，所述浸泡池的右侧填充有清水。4.根据权利要求1所述的一种螺母防松测试设备，其特征在于：所述限位组件包括限位板和限位槽，所述限位板固定连接在螺纹套板的底部上，所述限位槽开设在空腔内壁的底部上，所述限位槽的内壁和限位板的表面滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种螺母防松测试设备，其特征在于：所述卡接组件包括卡板和卡槽，所述卡板固定连接在螺纹套板的顶部上，所述卡槽开设在放置框的底部上，所述卡槽的内壁与卡板的表面卡接且适配。6.根据权利要求1所述的一种螺母防松测试设备，其特征在于：所述防松测试台的左侧固定连接有保温箱，所述保温箱的内壁固定连接有搭放架，所述保温箱的内壁固定安装有烘干灯。7.根据权利要求1所述的一种螺母防松测试设备，其特征在于：所述防松测试台上靠近其右侧的顶部固定连接有第二固定架，所述第二固定架的底部固定安装有驱动电机三，所述驱动电机三的输出端固定连接有转盘，所述转盘的一侧固定连接有敲击杆。8.根据权利要求1所述的一种螺母防松测试设备，其特征在于：所述联动组件包括两个传动轮和传动皮带，两个传动轮分别固定连接在转杆的表面和驱动电机二输出端的表面上，所述传动皮带传动连接在两个传动轮上。
说明书desc
技术领域本发明涉及螺母测试技术领域，具体为一种螺母防松测试设备。背景技术螺母是一种固定用工具，其中心有孔，孔的内侧有螺纹。螺母经常与大小相合的螺丝共用，以固定有关的接合部分，为保障螺母的正常防松使用，需要对螺母与螺栓之间防松性能进行提前测试，以保证后续装配后连接紧固的稳定性，由于现在螺母进行防松测试时多数通过环拧的方式进行检查防松的程度，但完全卡和的环拧会更省力转动螺母，而不卡扣的环拧则会更加费力，导致得出的实际数据不精准，且多数在螺母与螺杆干燥时进行测试，使得模拟的螺母防松测试范围有限，给实际使用带来了一定的不利影响，因此需要进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种螺母防松测试设备，具备设置了浸泡池和保温箱这样的附加模拟装置，能够使得螺母和螺杆之间能够浸湿或者干燥，且通过刮板处拨动以及拨板处拨动，进行受限单方向推动以及反复推拉的方式，进行测试螺母的防松程度，给使用者的工作带来了便利的优点，给实际使用带来了一定的有利影响，解决了以上背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种螺母防松测试设备，包括防松测试台，所述防松测试台的右侧固定安装有PLC控制器，所述防松测试台内壁的左侧固定连接有浸泡池，所述防松测试台上靠近其左侧的顶部固定连接有第一固定架，所述第一固定架的底部固定安装有电动气缸一，所述电动气缸一的输出端固定连接有调节框，所述调节框的内部通过驱动端连接有主齿轮，所述调节框的前侧通过销轴转动连接有从齿轮，所述从齿轮的表面和主齿轮的表面啮合连接，所述从齿轮的表面和主齿轮的表面均固定连接有夹持板，所述防松测试台内壁的底部开设有空腔，所述空腔的内壁固定安装有驱动电机一，所述驱动电机一的输出端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表面螺纹连接有螺纹套板，所述螺纹套板的底部连接有限位组件，所述螺纹套板的顶部连接有卡接组件，所述卡接组件连接有放置框，所述放置框的内壁通过支架固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有上定板，所述放置框内壁的底部固定连接有下定板，所述防松测试台内壁的后侧固定连接有后板，所述后板的内壁开设有凹槽，所述凹槽的内壁固定连接有滑杆，所述滑杆的表面滑动连接有滑套，所述滑套的一侧和凹槽内壁的一侧之间均通过阻尼垫连接有短弹簧，所述滑套的表面通过铰链座转动连接有短杆，所述后板的内部通过销轴转动连接有拨板，所述拨板的表面通过铰链座与短杆转动连接，所述防松测试台内壁的右侧通过支架固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有丝杆，所述丝杆的表面连接有螺母座，所述螺母座上靠近其左侧的表面固定安装有稳定架，所述稳定架的表面固定安装有电动气缸二，所述电动气缸二的输出端固定连接有止停板，所述丝杆的一端穿过防松测试台上固定块并固定连接有磁吸板，所述螺母座的顶部固定连接有L型板，所述L型板的左侧卡接有套板，所述套板的左侧通过支架固定安装有驱动电机二，所述套板的表面通过轴承转动连接有转杆，所述转杆的表面和驱动电机二输出端的表面连接有联动组件，所述驱动电机二的输出端和转杆的表面均卡接有刮板。优选的，所述浸泡池上靠近其内壁的中部固定连接有分隔板，所述分隔板的左侧固定连接有弹性网，所述分隔板的右侧固定连接有加热板。优选的，所述浸泡池的左侧填充有润滑油，所述浸泡池的右侧填充有清水。优选的，所述限位组件包括限位板和限位槽，所述限位板固定连接在螺纹套板的底部上，所述限位槽开设在空腔内壁的底部上，所述限位槽的内壁和限位板的表面滑动连接。优选的，所述卡接组件包括卡板和卡槽，所述卡板固定连接在螺纹套板的顶部上，所述卡槽开设在放置框的底部上，所述卡槽的内壁与卡板的表面卡接且适配。优选的，所述防松测试台的左侧固定连接有保温箱，所述保温箱的内壁固定连接有搭放架，所述保温箱的内壁固定安装有烘干灯。优选的，所述防松测试台上靠近其右侧的顶部固定连接有第二固定架，所述第二固定架的底部固定安装有驱动电机三，所述驱动电机三的输出端固定连接有转盘，所述转盘的一侧固定连接有敲击杆。优选的，所述联动组件包括两个传动轮和传动皮带，两个传动轮分别固定连接在转杆的表面和驱动电机二输出端的表面上，所述传动皮带传动连接在两个传动轮上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.将实验螺杆吸附在磁吸板上进行放置，然后将套板上的空口对准实验螺杆后，安装套板在L型板的表面上，电动气缸启动能够带动止停板运作，进而夹紧中间位置上的实验螺杆，使用者能够转动实验螺母在实验螺杆上，直至实验螺母转动抵接在套板上进行固定，驱动电机二启动能够带动刮板进行转动，在两个传动轮和传动皮带的传动作用下，使得驱动电机二启动能够带动转杆进行转动，完成两个刮板的先后转动，刮板能够利用其上的凸起处刮拉实验螺母进行转动，通过刮板推动实验螺母松动的转动次数以及转速力度等记录数据；2.调节框内部驱动端控制主齿轮进行转动，主齿轮转动能够带动从齿轮进行转动，从齿轮与主齿轮进行相反方向的转动，即外扩或者收缩两个夹持板，进行实验螺母以及实验螺杆的浸泡，可选择在实验螺母上添加润滑油以及清水等附加条件，增加现实情况中的更多模拟实验螺母转动时的情况，实验完成后的实验螺杆和实验螺母能够放置在保温箱中进行烘干，以便使用者进行后续回收，以及编号记录；3.将实验螺母转动至实验螺杆的中间处，且不在实验螺杆和实验螺母的连接处设置固定抵接点，使得实验螺母处于相对悬空状态，将该实验螺杆放置于放置框中下定板的上方，电动伸缩杆启动能够带动上定板靠近下定板进行该实验螺杆的夹紧固定，后续驱动电机一启动能够带动螺纹杆进行转动，在限位组件的作用下，使得螺纹杆转动能够带动螺纹套板进行移动，螺纹套板能够带动其上实验螺母和实验螺杆进行移动，后板中拨板在短弹簧以及滑套、滑杆的反复推动下，能够进行实验螺杆上实验螺母的前拉后推运动，即拨板先被实验螺母挤压下倾斜并拨动实验螺母向后转，后续拨板复位会从后侧推动实验螺母，查看反复推拉对实验螺母造成的影响，查看实验螺母是否会松动；4.通过打击的方式观察实验螺母的松动情况，第二固定架上的驱动电机三运作能够带动转盘进行转动，转盘转动能够带动敲击杆打击实验螺杆的底部，测试震动对实验螺母防松程度的情况。附图说明图1为本发明的正视剖面视图；图2为本发明浸泡池的正视剖面视图；图3为本发明保温箱的正视剖面视图；图4为本发明上定板的侧视图；图5为本发明后板的俯视剖面视图；图6为本发明刮板的侧视图；图7为本发明的A处放大图；图8为本发明的B处放大图；图9为本发明的C处放大图。图中：1-防松测试台、2-PLC控制器、3-浸泡池、4-第一固定架、5-电动气缸一、6-调节框、7-主齿轮、8-从齿轮、9-夹持板、10-驱动电机一、11-螺纹杆、12-螺纹套板、13-放置框、14-电动伸缩杆、15-上定板、16-下定板、17-后板、18-滑杆、19-滑套、20-短弹簧、21-短杆、22-拨板、23-伺服电机、24-丝杆、25-螺母座、26-稳定架、27-电动气缸二、28-止停板、29-磁吸板、30-L型板、31-套板、32-驱动电机二、33-转杆、34-刮板、35-分隔板、36-弹性网、37-加热板、38-限位板、39-限位槽、40-卡板、41-卡槽、42-保温箱、43-搭放架、44-烘干灯、45-第二固定架、46-驱动电机三、47-转盘、48-敲击杆、49-传动轮、50-传动皮带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种螺母防松测试设备，包括防松测试台1，防松测试台1的右侧固定安装有PLC控制器2，防松测试台1内壁的左侧固定连接有浸泡池3，防松测试台1上靠近其左侧的顶部固定连接有第一固定架4，第一固定架4的底部固定安装有电动气缸一5，电动气缸一5的输出端固定连接有调节框6，调节框6的内部通过驱动端连接有主齿轮7，调节框6的前侧通过销轴转动连接有从齿轮8，从齿轮8的表面和主齿轮7的表面啮合连接，从齿轮8的表面和主齿轮7的表面均固定连接有夹持板9，防松测试台1内壁的底部开设有空腔，空腔的内壁固定安装有驱动电机一10，驱动电机一10的输出端固定连接有螺纹杆11，螺纹杆11的表面螺纹连接有螺纹套板12，螺纹套板12的底部连接有限位组件，螺纹套板12的顶部连接有卡接组件，卡接组件连接有放置框13，放置框13的内壁通过支架固定安装有电动伸缩杆14，电动伸缩杆14的输出端固定连接有上定板15，放置框13内壁的底部固定连接有下定板16，防松测试台1内壁的后侧固定连接有后板17，后板17的内壁开设有凹槽，凹槽的内壁固定连接有滑杆18，滑杆18的表面滑动连接有滑套19，滑套19的一侧和凹槽内壁的一侧之间均通过阻尼垫连接有短弹簧20，滑套19的表面通过铰链座转动连接有短杆21，后板17的内部通过销轴转动连接有拨板22，拨板22的表面通过铰链座与短杆21转动连接，防松测试台1内壁的右侧通过支架固定安装有伺服电机23，伺服电机23的输出端固定连接有丝杆24，丝杆24的表面连接有螺母座25，螺母座25上靠近其左侧的表面固定安装有稳定架26，稳定架26的表面固定安装有电动气缸二27，电动气缸二27的输出端固定连接有止停板28，丝杆24的一端穿过防松测试台1上固定块并固定连接有磁吸板29，螺母座25的顶部固定连接有L型板30，L型板30的左侧卡接有套板31，套板31的左侧通过支架固定安装有驱动电机二32，套板31的表面通过轴承转动连接有转杆33，转杆33的表面和驱动电机二32输出端的表面连接有联动组件，驱动电机二32的输出端和转杆33的表面均卡接有刮板34。进一步的，浸泡池3上靠近其内壁的中部固定连接有分隔板35，分隔板35的左侧固定连接有弹性网36，分隔板35的右侧固定连接有加热板37。浸泡池3的左侧填充有润滑油，浸泡池3的右侧填充有清水，即达到选择在实验螺母上添加润滑油以及清水等附加条件，增加现实情况中的更多模拟实验螺母转动时的情况。进一步的，限位组件包括限位板38和限位槽39，限位板38固定连接在螺纹套板12的底部上，限位槽39开设在空腔内壁的底部上，限位槽39的内壁和限位板38的表面滑动连接，通过限位板38和限位槽39的设置，对螺纹套板12的运动轨迹进行了限位，使得螺纹杆11转动能够带动螺纹套板12进行移动。进一步的，卡接组件包括卡板40和卡槽41，卡板40固定连接在螺纹套板12的顶部上，卡槽41开设在放置框13的底部上，卡槽41的内壁与卡板40的表面卡接且适配，通过卡槽41和卡板40的设置，便于使用者进行放置框13的自由拆装，以便使用者进行合适实验螺母的拿取。进一步的，防松测试台1的左侧固定连接有保温箱42，保温箱42的内壁固定连接有搭放架43，保温箱42的内壁固定安装有烘干灯44，湿润后的实验螺杆和实验螺母能够放置在保温箱42中进行烘干，利用烘干灯44的烘干效果，以便使用者进行后续回收，以及编号记录。进一步的，防松测试台1上靠近其右侧的顶部固定连接有第二固定架45，第二固定架45的底部固定安装有驱动电机三46，驱动电机三46的输出端固定连接有转盘47，转盘47的一侧固定连接有敲击杆48，驱动电机三46运作能够带动转盘47进行转动，转盘47转动能够带动敲击杆48打击实验螺杆的底部，测试震动对实验螺母防松程度的情况。进一步的，联动组件包括两个传动轮49和传动皮带50，两个传动轮49分别固定连接在转杆33的表面和驱动电机二32输出端的表面上，传动皮带50传动连接在两个传动轮49上，在两个传动轮49和传动皮带50的传动作用下，使得驱动电机二32启动能够带动转杆33进行转动，完成两个刮板34的先后转动，刮板34能够利用其上的凸起处刮拉实验螺母进行转动，通过刮板34推动实验螺母松动的转动次数以及转速力度等记录数据。工作原理：该一种螺母防松测试设备在用时，使用者可根据需要测试防松的实验螺母与实验螺杆取出，若需要进行干燥状态下实验螺母的防松测试时，使用者能够将实验螺杆吸附在磁吸板29上进行放置，然后将套板31上的空口对准实验螺杆后，安装套板31在L型板30的表面上，电动气缸启动能够带动止停板28运作，进而夹紧中间位置上的实验螺杆，使用者能够转动实验螺母在实验螺杆上，直至实验螺母转动抵接在套板31上进行固定，驱动电机二32启动能够带动刮板34进行转动，在两个传动轮49和传动皮带50的传动作用下，使得驱动电机二32启动能够带动转杆33进行转动，完成两个刮板34的先后转动，刮板34能够利用其上的凸起处刮拉实验螺母进行转动，通过刮板34推动实验螺母松动的转动次数以及转速力度等记录数据，后续通过PLC控制器2内部智能模块进行测试其承受防松程度如何，即上述方式为外力推动实验螺母测试过程，且使用者能够选择在实验螺母上添加润滑油以及清水等附加条件，增加现实情况中的更多模拟实验螺母转动时的情况，即调节框6内部驱动端控制主齿轮7进行转动，主齿轮7转动能够带动从齿轮8进行转动，从齿轮8与主齿轮7进行相反方向的转动，即外扩或者收缩两个夹持板9，进行实验螺母以及实验螺杆的浸泡，使用者能够将实验螺母转动至实验螺杆的中间处，且不在实验螺杆和实验螺母的连接处设置固定抵接点，使得实验螺母处于相对悬空状态，将该实验螺杆放置于放置框13中下定板16的上方，电动伸缩杆14启动能够带动上定板15靠近下定板16进行该实验螺杆的夹紧固定，后续驱动电机一10启动能够带动螺纹杆11进行转动，通过限位板38和限位槽39的设置，对螺纹套板12的运动轨迹进行了限位，使得螺纹杆11转动能够带动螺纹套板12进行移动，螺纹套板12能够带动其上实验螺母和实验螺杆进行移动，后板17中拨板22在短弹簧20以及滑套19、滑杆18的反复推动下，能够进行实验螺杆上实验螺母的前拉后推运动，即拨板22先被实验螺母挤压下倾斜并拨动实验螺母向后转，后续拨板22复位会从后侧推动实验螺母，查看反复推拉对实验螺母造成的影响，查看实验螺母是否会松动，且使用者能够通过打击的方式观察实验螺母的松动情况，第二固定架45上的驱动电机三46运作能够带动转盘47进行转动，转盘47转动能够带动敲击杆48打击实验螺杆的底部，测试震动对实验螺母防松程度的情况，湿润后的实验螺杆和实验螺母能够放置在保温箱42中进行烘干，以便使用者进行后续回收，以及编号记录，给使用者的工作带来了便利。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
