标题title
一种管中管地下流体分层取样装置
摘要abst
本发明属于地下流体取样技术领域，具体的说是一种管中管地下流体分层取样装置，包括一组外管和内管；所述内管内连通有过滤管和出水管，所述外管设置在内管内，所述外管与内管之间填充有酚醛泡沫材料，所述过滤管和出水管延伸到外管外；通过借助外管上固定机构可以将多节外管连接起来，然后设置每节外管上压力阀的压力值，压力值设置的不同，然后在最顶端外管上焊接固定扣，固定扣用来挂绳子，然后借助绳子将多节外管吊装到水中，多节外管上的压力阀会在水中不同的位置处打开，然后水会从过滤管进入到内管中，同时水中的杂质会被过滤网过滤掉，然后内管中的温度传感器会感应到水的温度，之后再传输到外部显示器上对水温进行显示。
权利要求书clms
1.一种管中管地下流体分层取样装置，其特征在于：包括一组外管和内管；所述内管内连通有过滤管和出水管，所述外管设置在内管内，所述外管与内管之间填充有酚醛泡沫材料，所述过滤管和出水管延伸到外管外，所述过滤管上固定安装有压力阀，所述出水管上固定安装有控制阀，所述过滤管内固定安装有过滤网，所述内管内设置有温度传感器，所述外管的外壁固定连接有外部显示器，所述外管上设置有固定机构。2.根据权利要求1所述的一种管中管地下流体分层取样装置，其特征在于：所述内管的内壁套有弹性膜，所述弹性膜与内管的内壁之间有间隙，所述弹性膜的外壁均匀固定连接有凸块，所述内管内设置有浮块，所述浮块的外壁设置有拨动机构。3.根据权利要求2所述的一种管中管地下流体分层取样装置，其特征在于：所述拨动机构包括一组连接槽，一组所述连接槽开设在浮块内，所述浮块内滑动连接有撞击块，所述撞击块位于连接槽内，所述撞击块远离内管内壁的一侧与连接槽之间固定连接有第一弹簧，所述撞击块的顶端固定连接有连接线，所述连接线远离撞击块的一端固定安装有拨片，所述拨片的一侧固定连接有转轴，所述转轴与浮块的侧壁转动连接，所述转轴与浮块之间设置有扭簧。4.根据权利要求2所述的一种管中管地下流体分层取样装置，其特征在于：所述内管的内壁底端开设有凹槽，所述凹槽的内壁滑动连接有第一触点，所述第一触点的底端与凹槽内壁之间固定连接有第二弹簧，所述凹槽的内壁底端固定连接有第二触点，所述内管的内部开设有储存槽，所述储存槽内固定连接有空心的弹性囊，所述弹性囊的内壁顶端固定连接有电磁铁，所述弹性囊的内壁底端固定连接有铁圈，所述弹性囊内连通有连接管，所述连接管延伸到内管的内。5.根据权利要求2所述的一种管中管地下流体分层取样装置，其特征在于：所述内管的内壁顶端固定连接有一组圆杆，一组所述圆杆的另一端固定连接有圆球，所述圆球位于连接管的正下方。6.根据权利要求2所述的一种管中管地下流体分层取样装置，其特征在于：所述内管内壁的顶端与底端之间固定连接有定位杆，所述浮块与定位杆的表面滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种管中管地下流体分层取样装置，其特征在于：所述外管的外壁上固定连接有固定杆，所述固定杆远离外管的一端滑动连接有防护板，所述防护板的底端固定连接有连接杆，所述连接杆的底端固定连接有浮球。8.根据权利要求7所述的一种管中管地下流体分层取样装置，其特征在于：所述浮球靠近过滤管的一半为空心的，所述浮球靠近过滤管的外壁均匀开设有与其内部连通的缩孔，所述浮球在水中上升到最顶处与过滤管对齐。9.根据权利要求7所述的一种管中管地下流体分层取样装置，其特征在于：所述外部显示器的顶端固定连接有压板，所述防护板的内壁固定连接有连接板，所述连接板的顶端固定安装有海绵块，所述海绵块远离防护板的一侧与外部显示器的内壁相接触。10.根据权利要求1所述的一种管中管地下流体分层取样装置，其特征在于：所述固定机构包括圆柱，所述圆柱固定在外管的顶端，所述外管的外壁均匀开设有卡槽，所述外管的底端开设有圆槽，所述圆槽的内径与圆柱的外径相同，所述外管内开设有空腔，所述圆槽的内壁顶端固定连接有空心的橡胶圈，所述橡胶圈内连通有导管，所述导管上连通有支管，所述导管上固定安装有电磁阀，所述外管内滑动连接有与空腔和圆槽相连的卡块，所述卡块与空腔的内壁之间固定连接有复位弹簧。
说明书desc
技术领域本发明属于地下流体取样技术领域，具体的说是一种管中管地下流体分层取样装置。背景技术目前为了对深井进行异常核实、科学考察和地下流体观测站建设需要进行水取样，取样可使用圆管，圆管的进水管上安装压力阀，压力阀的数值可以进行设置，通过将圆管吊入到深井内，然后在水压达到一定数值后，压力阀会打开，然后流体会进入到圆管内进行取样，实现可以在不同深度对流体进行取样的作用。针对现有的相关技术，发明人认为往往存在以下缺陷：在需要对不同深度的流体进行取样时，需要多次将圆管从深井取出和放入，无法一次性完成对不同深度的流体进行取样，导致对流体进行取样的步骤过于复杂，为此，本发明提供一种管中管地下流体分层取样装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种管中管地下流体分层取样装置，包括一组外管和内管；所述内管内连通有过滤管和出水管，所述外管设置在内管内，所述外管与内管之间填充有酚醛泡沫材料，所述过滤管和出水管延伸到外管外，所述过滤管上固定安装有压力阀，所述出水管上固定安装有控制阀，所述过滤管内固定安装有过滤网，所述内管内设置有温度传感器，所述外管的外壁固定连接有外部显示器，所述外管上设置有固定机构，通过借助外管上固定机构可以将多节外管连接起来，然后设置每节外管上压力阀的压力值，压力值设置的不同，然后在最顶端外管上焊接固定扣，固定扣用来挂绳子，然后借助绳子将多节外管吊装到水中，多节外管上的压力阀会在水中不同的位置处打开，然后水会从过滤管进入到内管中，同时水中的杂质会被过滤网过滤掉，然后内管中的温度传感器会感应到水的温度，之后再传输到外部显示器上对水温进行显示，酚醛泡沫材料可以对内管内的水进行保温，所有的内管都对水取样完成后，通过绳子将外管从井中吊运出，外管在上升的过程中，压力阀受到的水压会变小进行关闭，外管被取出后，可以打开控制阀，让内管中的水从出水管排出。优选的，所述内管的内壁套有弹性膜，所述弹性膜与内管的内壁之间有间隙，所述弹性膜的外壁均匀固定连接有凸块，所述内管内设置有浮块，所述浮块的外壁设置有拨动机构，当水进入到内管后，浮块会跟随水向上移动，然后内管中的水在被排出后，浮块会跟随水位下降，下降的过程中拨动机构会拨动凸块，使得凸块带动弹性膜进行抖动，从而将弹性膜上残留的水抖掉，跟随其它的水一起排出，减少水在内管中的残留，防止内管中残留的水较多会影响到下次取样。优选的，所述拨动机构包括一组连接槽，一组所述连接槽开设在浮块内，所述浮块内滑动连接有撞击块，所述撞击块位于连接槽内，所述撞击块远离内管内壁的一侧与连接槽之间固定连接有第一弹簧，所述撞击块的顶端固定连接有连接线，所述连接线远离撞击块的一端固定安装有拨片，所述拨片的一侧固定连接有转轴，所述转轴与浮块的侧壁转动连接，所述转轴与浮块之间设置有扭簧，当浮块向下移动时，拨片会与凸块相接触，此时拨片会在扭簧的阻力下拨动凸块，使得凸块带动弹性膜进行抖动，同时拨片会因为凸块阻力的原因向上转动，此时连接线会拉动撞击块，使得撞击块对弹性膜进行撞击，从加强弹性膜抖动的效果，进而可以让更多的水从弹性膜上抖掉，拨片不与凸块相接触时，扭簧会带动拨片进行复位，同时第一弹簧也会拉动撞击块进行复位。优选的，所述内管的内壁底端开设有凹槽，所述凹槽的内壁滑动连接有第一触点，所述第一触点的底端与凹槽内壁之间固定连接有第二弹簧，所述凹槽的内壁底端固定连接有第二触点，所述内管的内部开设有储存槽，所述储存槽内固定连接有空心的弹性囊，所述弹性囊的内壁顶端固定连接有电磁铁，所述弹性囊的内壁底端固定连接有铁圈，所述弹性囊内连通有连接管，所述连接管延伸到内管的内，当内管内的水全部被排出后，浮块会在内管的位置下降到最低处，此时浮块会挤压第一触点，使得第一触点与第二触点相接触，从而使电磁铁通电，此时电磁铁会与铁圈磁吸，从而使电磁铁向下移动，进而使弹性囊被挤压，此时弹性囊内的气体会从连接管排出，然后吹到弹性膜上，进而将弹性膜残留的水吹掉，然后从出水管排出。优选的，所述内管的内壁顶端固定连接有一组圆杆，一组所述圆杆的另一端固定连接有圆球，所述圆球位于连接管的正下方，当气体从连接管吹出时，气体会先吹到圆球上，之后气体会被圆球分散，从而可以将气体更均匀地吹在弹性膜上。优选的，所述内管内壁的顶端与底端之间固定连接有定位杆，所述浮块与定位杆的表面滑动连接，通过借助定位杆可以让浮块进行直线的上下运动，防止浮块在移动的过程中会在水中漂动，从而导致拨片与凸块的位置不对齐。优选的，所述外管的外壁上固定连接有固定杆，所述固定杆远离外管的一端滑动连接有防护板，所述防护板的底端固定连接有连接杆，所述连接杆的底端固定连接有浮球，当外管进入水中时，浮球会在水压下推动连接杆，使得连接杆推动防护板向上移动，此时防护板会挡在外部显示器上，防止外管在水中下降的过程中外部显示器会与井壁发生碰撞，导致外部显示器出现损坏，外管从水中移出后，防护板会在重力的作用下向下移动，使得防护板不再对外部显示器进行阻挡，此时人可以看到外部显示器上显示的温度。优选的，所述浮球靠近过滤管的一半为空心的，所述浮球靠近过滤管的外壁均匀开设有与其内部连通的缩孔，所述浮球在水中上升到最顶处与过滤管对齐，当浮球在水中持续下降时，浮球会受到水的压力，在浮球受到的压力值到达一定数值时，所有的缩孔会打开，此时浮球内的水会冲击到过滤网上，从而将过滤网上的杂质冲击掉，起到对过滤网进行清洁疏通的效果。优选的，所述外部显示器的顶端固定连接有压板，所述防护板的内壁固定连接有连接板，所述连接板的顶端固定安装有海绵块，所述海绵块远离防护板的一侧与外部显示器的内壁相接触，当防护板向上移动时，防护板会带动海绵块向上移动，此时海绵块会与压板相接触，从而使压板和连接板将海绵块压瘪，之后干瘪的海绵块在进入水中后会吸收水，外管从水中移出时，防护板会向下移动，此时压板不再与海绵块相接触，从而使海绵块进行复原，此时海绵块依旧有吸水的效果，防护板向下移动时，海绵块会将外部显示器上的水擦拭掉，防止外部显示器有水渍会看不清。优选的，所述外部显示器的顶端固定连接有压板，所述防护板的内壁固定连接有连接板，所述连接板的顶端固定安装有海绵块，所述海绵块远离防护板的一侧与外部显示器的内壁相接触，当防护板向上移动时，防护板会带动海绵块向上移动，此时海绵块会与压板相接触，从而使压板和连接板将海绵块压瘪，之后干瘪的海绵块在进入水中后会吸收水，外管从水中移出时，防护板会向下移动，此时压板不再与海绵块相接触，从而使海绵块进行复原，此时海绵块依旧有吸水的效果，防护板向下移动时，海绵块会将外部显示器上的水擦拭掉，防止外部显示器有水渍会看不清。优选的，所述固定机构包括圆柱，所述圆柱固定在外管的顶端，所述圆柱的外壁均匀开设有卡槽，所述外管的底端开设有圆槽，所述圆槽的内径与圆柱的外径相同，所述外管内开设有空腔，所述圆槽的内壁顶端固定连接有空心的橡胶圈，所述橡胶圈内连通有导管，所述导管上连通有支管，所述导管上固定安装有电磁阀，所述外管内滑动连接有与空腔和圆槽相连的卡块，所述卡块与空腔的内壁之间固定连接有复位弹簧，通过将两节外管放置到一起，然后关闭电磁阀，之后将其中一节外管上的圆柱放置到另一节外管的圆槽中，此时圆柱会挤压橡胶圈，使得橡胶圈内的气体经过导管和支管进入到空腔内，此时气体会在空腔内推动卡块，使得卡块与卡槽卡接，从而将两节外管固定在一起，需要对两节外管进行拆卸时，打开电磁阀，使得空腔内的气体从支管和导管经过排出，然后复位弹簧会拉动卡块，使得卡块不再与卡槽卡接，然后可以将两节外管分开。本发明的有益效果如下：1.通过借助外管上固定机构可以将多节外管连接起来，然后设置每节外管上压力阀的压力值，压力值设置的不同，然后在最顶端外管上焊接固定扣，固定扣用来挂绳子，然后借助绳子将多节外管吊装到水中，多节外管上的压力阀会在水中不同的位置处打开，然后水会从过滤管进入到内管中，同时水中的杂质会被过滤网过滤掉，然后内管中的温度传感器会感应到水的温度，之后再传输到外部显示器上对水温进行显示。2.当水进入到内管后，浮块会跟随水向上移动，然后内管中的水在被排出后，浮块会跟随水位下降，下降的过程中拨动机构会拨动凸块，使得凸块带动弹性膜进行抖动，从而将弹性膜上残留的水抖掉，跟随其它的水一起排出，减少水在内管中的残留，防止内管中残留的水较多会影响到下次取样。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明外管的部分剖视图；图3是图2的A处放大图；图4是图2的B处放大图；图5是图2的C处放大图；图6是本发明中防护板的部分结构示意图；图7是外管的预装配结构示意图。图中：1、外管；2、内管；3、酚醛泡沫材料；4、过滤管；5、过滤网；6、温度传感器；7、外部显示器；8、弹性膜；9、凸块；10、浮块；11、转轴；12、拨片；13、连接槽；14、连接线；15、撞击块；16、第一弹簧；17、第一触点；18、第二触点；19、第二弹簧；20、定位杆；21、弹性囊；22、电磁铁；23、铁圈；24、连接管；25、圆杆；26、圆球；27、固定杆；28、防护板；29、连接杆；30、浮球；31、连接板；32、海绵块；33、压板；34、出水管；35、卡槽；36、橡胶圈；37、导管；38、支管；39、空腔；40、卡块；41、复位弹簧；42、圆柱。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图6所示，本发明实施例所述的一种管中管地下流体分层取样装置，包括一组外管1和内管2；所述内管2内连通有过滤管4和出水管34，所述外管1设置在内管2内，所述外管1与内管2之间填充有酚醛泡沫材料3，所述过滤管4和出水管34延伸到外管1外，所述过滤管4上固定安装有压力阀，所述出水管34上固定安装有控制阀，所述过滤管4内固定安装有过滤网5，所述内管2内设置有温度传感器6，所述外管1的外壁固定连接有外部显示器7，所述外管1上设置有固定机构，通过借助外管1上固定机构可以将多节外管1连接起来，然后设置每节外管1上压力阀的压力值，压力值设置的不同，然后在最顶端外管1上焊接固定扣，固定扣用来挂绳子，然后借助绳子将多节外管1吊装到水中，多节外管1上的压力阀会在水中不同的位置处打开，然后水会从过滤管4进入到内管2中，同时水中的杂质会被过滤网5过滤掉，然后内管2中的温度传感器6会感应到水的温度，之后再传输到外部显示器7上对水温进行显示，酚醛泡沫材料3可以对内管2内的水进行保温，所有的内管2都对水取样完成后，通过绳子将外管1从井中吊运出，外管1在上升的过程中，压力阀受到的水压会变小进行关闭，外管1被取出后，可以打开控制阀，让内管2中的水从出水管34排出。所述内管2的内壁套有弹性膜8，所述弹性膜8与内管2的内壁之间有间隙，所述弹性膜8的外壁均匀固定连接有凸块9，所述内管2内设置有浮块10，所述浮块10的外壁设置有拨动机构，当水进入到内管2后，浮块10会跟随水向上移动，然后内管2中的水在被排出后，浮块10会跟随水位下降，下降的过程中拨动机构会拨动凸块9，使得凸块9带动弹性膜8进行抖动，从而将弹性膜8上残留的水抖掉，跟随其它的水一起排出，减少水在内管2中的残留，防止内管2中残留的水较多会影响到下次取样。所述拨动机构包括一组连接槽13，一组所述连接槽13开设在浮块10内，所述浮块10内滑动连接有撞击块15，所述撞击块15位于连接槽13内，所述撞击块15远离内管2内壁的一侧与连接槽13之间固定连接有第一弹簧16，所述撞击块15的顶端固定连接有连接线14，所述连接线14远离撞击块15的一端固定安装有拨片12，所述拨片12的一侧固定连接有转轴11，所述转轴11与浮块10的侧壁转动连接，所述转轴11与浮块10之间设置有扭簧，当浮块10向下移动时，拨片12会与凸块9相接触，此时拨片12会在扭簧的阻力下拨动凸块9，使得凸块9带动弹性膜8进行抖动，同时拨片12会因为凸块9阻力的原因向上转动，此时连接线14会拉动撞击块15，使得撞击块15对弹性膜8进行撞击，从加强弹性膜8抖动的效果，进而可以让更多的水从弹性膜8上抖掉，拨片12不与凸块9相接触时，扭簧会带动拨片12进行复位，同时第一弹簧16也会拉动撞击块15进行复位。所述内管2的内壁底端开设有凹槽，所述凹槽的内壁滑动连接有第一触点17，所述第一触点17的底端与凹槽内壁之间固定连接有第二弹簧19，所述凹槽的内壁底端固定连接有第二触点18，所述内管2的内部开设有储存槽，所述储存槽内固定连接有空心的弹性囊21，所述弹性囊21的内壁顶端固定连接有电磁铁22，所述弹性囊21的内壁底端固定连接有铁圈23，所述弹性囊21内连通有连接管24，所述连接管24延伸到内管2的内，当内管2内的水全部被排出后，浮块10会在内管2的位置下降到最低处，此时浮块10会挤压第一触点17，使得第一触点17与第二触点18相接触，从而使电磁铁22通电，此时电磁铁22会与铁圈23磁吸，从而使电磁铁22向下移动，进而使弹性囊21被挤压，此时弹性囊21内的气体会从连接管24排出，然后吹到弹性膜8上，进而将弹性膜8残留的水吹掉，然后从出水管34排出。所述内管2的内壁顶端固定连接有一组圆杆25，一组所述圆杆25的另一端固定连接有圆球26，所述圆球26位于连接管24的正下方，当气体从连接管24吹出时，气体会先吹到圆球26上，之后气体会被圆球26分散，从而可以将气体更均匀地吹在弹性膜8上。所述内管2内壁的顶端与底端之间固定连接有定位杆20，所述浮块10与定位杆20的表面滑动连接，通过借助定位杆20可以让浮块10进行直线的上下运动，防止浮块10在移动的过程中会在水中漂动，从而导致拨片12与凸块9的位置不对齐。所述外管1的外壁上固定连接有固定杆27，所述固定杆27远离外管1的一端滑动连接有防护板28，所述防护板28的底端固定连接有连接杆29，所述连接杆29的底端固定连接有浮球30，当外管1进入水中时，浮球30会在水压下推动连接杆29，使得连接杆29推动防护板28向上移动，此时防护板28会挡在外部显示器7上，防止外管1在水中下降的过程中外部显示器7会与井壁发生碰撞，导致外部显示器7出现损坏，外管1从水中移出后，防护板28会在重力的作用下向下移动，使得防护板28不再对外部显示器7进行阻挡，此时人可以看到外部显示器7上显示的温度。所述浮球30靠近过滤管4的一半为空心的，所述浮球30靠近过滤管4的外壁均匀开设有与其内部连通的缩孔，所述浮球30在水中上升到最顶处与过滤管4对齐，当浮球30在水中持续下降时，浮球30会受到水的压力，在浮球30受到的压力值到达一定数值时，所有的缩孔会打开，此时浮球30内的水会冲击到过滤网5上，从而将过滤网5上的杂质冲击掉，起到对过滤网5进行清洁疏通的效果。所述外部显示器7的顶端固定连接有压板33，所述防护板28的内壁固定连接有连接板31，所述连接板31的顶端固定安装有海绵块32，所述海绵块32远离防护板28的一侧与外部显示器7的内壁相接触，当防护板28向上移动时，防护板28会带动海绵块32向上移动，此时海绵块32会与压板33相接触，从而使压板33和连接板31将海绵块32压瘪，之后干瘪的海绵块32在进入水中后会吸收水，外管1从水中移出时，防护板28会向下移动，此时压板33不再与海绵块32相接触，从而使海绵块32进行复原，此时海绵块32依旧有吸水的效果，防护板28向下移动时，海绵块32会将外部显示器7上的水擦拭掉，防止外部显示器7有水渍会看不清。实施例二如图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述固定机构包括圆柱42，所述圆柱42固定在外管1的顶端，所述圆柱42的外壁均匀开设有卡槽35，所述外管1的底端开设有圆槽，所述圆槽的内径与圆柱42的外径相同，所述外管1内开设有空腔39，所述圆槽的内壁顶端固定连接有空心的橡胶圈36，所述橡胶圈36内连通有导管37，所述导管37上连通有支管38，所述导管37上固定安装有电磁阀，所述外管1内滑动连接有与空腔39和圆槽相连的卡块40，所述卡块40与空腔39的内壁之间固定连接有复位弹簧41，通过将两节外管1放置到一起，然后关闭电磁阀，之后将其中一节外管1上的圆柱42放置到另一节外管1的圆槽中，此时圆柱42会挤压橡胶圈36，使得橡胶圈36内的气体经过导管37和支管38进入到空腔39内，此时气体会在空腔39内推动卡块40，使得卡块40与卡槽35卡接，从而将两节外管1固定在一起，需要对两节外管1进行拆卸时，打开电磁阀，使得空腔39内的气体从支管38和导管37经过排出，然后复位弹簧41会拉动卡块40，使得卡块40不再与卡槽35卡接，然后可以将两节外管1分开。工作原理，通过借助外管1上固定机构可以将多节外管1连接起来，然后设置每节外管1上压力阀的压力值，压力值设置的不同，然后在最顶端外管1上焊接固定扣，固定扣用来挂绳子，然后借助绳子将多节外管1吊装到水中，多节外管1上的压力阀会在水中不同的位置处打开，然后水会从过滤管4进入到内管2中，同时水中的杂质会被过滤网5过滤掉，然后内管2中的温度传感器6会感应到水的温度，之后再传输到外部显示器7上对水温进行显示，酚醛泡沫材料3可以对内管2内的水进行保温，所有的内管2都对水取样完成后，通过绳子将外管1从井中吊运出，外管1在上升的过程中，压力阀受到的水压会变小进行关闭，外管1被取出后，可以打开控制阀，让内管2中的水从出水管34排出；当水进入到内管2后，浮块10会跟随水向上移动，然后内管2中的水在被排出后，浮块10会跟随水位下降，下降的过程中拨动机构会拨动凸块9，使得凸块9带动弹性膜8进行抖动，从而将弹性膜8上残留的水抖掉，跟随其它的水一起排出，减少水在内管2中的残留，防止内管2中残留的水较多会影响到下次取样；当浮块10向下移动时，拨片12会与凸块9相接触，此时拨片12会在扭簧的阻力下拨动凸块9，使得凸块9带动弹性膜8进行抖动，同时拨片12会因为凸块9阻力的原因向上转动，此时连接线14会拉动撞击块15，使得撞击块15对弹性膜8进行撞击，从加强弹性膜8抖动的效果，进而可以让更多的水从弹性膜8上抖掉，拨片12不与凸块9相接触时，扭簧会带动拨片12进行复位，同时第一弹簧16也会拉动撞击块15进行复位；当内管2内的水全部被排出后，浮块10会在内管2的位置下降到最低处，此时浮块10会挤压第一触点17，使得第一触点17与第二触点18相接触，从而使电磁铁22通电，此时电磁铁22会与铁圈23磁吸，从而使电磁铁22向下移动，进而使弹性囊21被挤压，此时弹性囊21内的气体会从连接管24排出，然后吹到弹性膜8上，进而将弹性膜8残留的水吹掉，然后从出水管34排出；当气体从连接管24吹出时，气体会先吹到圆球26上，之后气体会被圆球26分散，从而可以将气体更均匀地吹在弹性膜8上；通过借助定位杆20可以让浮块10进行直线的上下运动，防止浮块10在移动的过程中会在水中漂动，从而导致拨片12与凸块9的位置不对齐；当外管1进入水中时，浮球30会在水压下推动连接杆29，使得连接杆29推动防护板28向上移动，此时防护板28会挡在外部显示器7上，防止外管1在水中下降的过程中外部显示器7会与井壁发生碰撞，导致外部显示器7出现损坏，外管1从水中移出后，防护板28会在重力的作用下向下移动，使得防护板28不再对外部显示器7进行阻挡，此时人可以看到外部显示器7上显示的温度；当浮球30在水中持续下降时，浮球30会受到水的压力，在浮球30受到的压力值到达一定数值时，所有的缩孔会打开，此时浮球30内的水会冲击到过滤网5上，从而将过滤网5上的杂质冲击掉，起到对过滤网5进行清洁疏通的效果；当防护板28向上移动时，防护板28会带动海绵块32向上移动，此时海绵块32会与压板33相接触，从而使压板33和连接板31将海绵块32压瘪，之后干瘪的海绵块32在进入水中后会吸收水，外管1从水中移出时，防护板28会向下移动，此时压板33不再与海绵块32相接触，从而使海绵块32进行复原，此时海绵块32依旧有吸水的效果，防护板28向下移动时，海绵块32会将外部显示器7上的水擦拭掉，防止外部显示器7有水渍会看不清；通过将两节外管1放置到一起，然后关闭电磁阀，之后将其中一节外管1上的圆柱42放置到另一节外管1的圆槽中，此时圆柱42会挤压橡胶圈36，使得橡胶圈36内的气体经过导管37和支管38进入到空腔39内，此时气体会在空腔39内推动卡块40，使得卡块40与卡槽35卡接，从而将两节外管1固定在一起，需要对两节外管1进行拆卸时，打开电磁阀，使得空腔39内的气体从支管38和导管37经过排出，然后复位弹簧41会拉动卡块40，使得卡块40不再与卡槽35卡接，然后可以将两节外管1分开。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
