标题title
基于双观测器的无人船编队控制方法
摘要abst
本方案涉及一种基于双观测器的无人船编队控制方法。所述方法包括：采集各个无人船运行过程中的状态信息并建立状态空间模型；在状态空间模型的基础上，构建各个无人船之间的通信网络得到通信网络拓扑有向图；建立状态观测器和扰动观测器，基于状态观测器和扰动观测器建立分布式一致性控制器；构造各个无人船组成的闭环系统，基于分布式一致性控制器对闭环系统进行正性验证，使用通过验证的分布式一致性控制器控制无人船编队。由于建立了状态观测器和扰动观测器，可减少洋流、极端天气、电磁波等外部因素的干扰；通过构建分布式一致性控制器，可保证无人船系统任务的顺利开展、提高编队控制的精度和整体的计算能力。
权利要求书clms
1.一种基于双观测器的无人船编队控制方法，其特征在于，所述方法包括：采集各个无人船运行过程中的状态信息，并根据所述状态信息建立状态空间模型；其中，所述状态空间模型为多智能体模型；在所述状态空间模型的基础上，构建各个所述无人船之间的通信网络，得到包含有各个所述无人船的通信网络拓扑有向图；基于所述通信网络拓扑有向图，建立状态观测器和扰动观测器，并基于所述状态观测器和所述扰动观测器，建立分布式一致性控制器；构造各个所述无人船组成的闭环系统，基于所述分布式一致性控制器对所述闭环系统进行正性验证，使用通过验证的分布式一致性控制器控制无人船编队。2.根据权利要求1所述的基于双观测器的无人船编队控制方法，其特征在于，所述状态空间模型公式为：其中，/＞为t时刻第i艘无人船的状态向量，m为无人船的数量，n为第i艘无人船的状态数量；为t时刻第i艘无人船的控制输入向量；/＞是不可测的造成无人船运行异常的外部扰动因素，s是外部扰动因素的种类数量；/＞为t时刻第i艘无人船的可测量输出，r代表xi的维数，q代表yi的维数；A,B,C,D,E为系统矩阵，且矩阵满足A为Metzler矩阵,B≥0,C≥0,D≥0,E≥0；/＞N+分别表示n维向量空间、n维非负向量空间、n×n维欧氏矩阵空间和正整数集。3.根据权利要求2所述的基于双观测器的无人船编队控制方法，其特征在于，在所述状态空间模型的基础上，构建各个所述无人船之间的通信网络，得到包含有各个所述无人船的通信网络拓扑有向图，包括：建立m艘无人船间的通信网络拓扑，所述通信网络拓扑为连通的有向图，有向图表示为：Ω＝,其中，M＝{1,2,...,m},m∈N+表示无人船抽象成的节点集；表示无人船之间通信的边集；/＞表示一个邻接矩阵，当节点i可以接收来自节点j的信息时，oij＝1，否则oij＝0；引入Laplacian矩阵L描述无人船之间的通信拓扑结构，定义为：其中，Σ表示求和符号。4.根据权利要求3所述的基于双观测器的无人船编队控制方法，其特征在于，建立的所述状态观测器公式为：其中，/＞是状态观测的状态，/＞是状态观测器的输出，Lc是待设计的状态观测器的增益矩阵。5.根据权利要求4所述的基于双观测器的无人船编队控制方法，其特征在于，在建立所述扰动观测器之前，所述方法还包括：在所述状态空间模型的基础上，构建外生扰动模型；所述外生扰动模型公式为：其中，/＞表示扰动系统的状态，/＞表示对向量ξi求导数运算；W和U都是对称矩阵，W±0,/＞是Metzler矩阵。6.根据权利要求5所述的基于双观测器的无人船编队控制方法，其特征在于，建立的所述扰动观测器公式为：其中，/＞是扰动观测器的状态，是ωi的估计，Ld是待设计的扰动观测器的增益矩阵。7.根据权利要求6所述的基于双观测器的无人船编队控制方法，其特征在于，基于所述状态观测器和所述扰动观测器，建立的分布式一致性控制器公式为：其中，Mi表示第i个节点的邻居集，K0,K1,K2和K3是待设计的控制协议的增益矩阵。8.根据权利要求6所述的基于双观测器的无人船编队控制方法，其特征在于，所述构造各个所述无人船组成的闭环系统，包括：构造各个所述无人船组成的增广系统，构建的增广系统公式为：其中，并且-E＝BK2；基于所述增广系统构建闭环系统，构建的闭环系统公式为：其中，并且9.根据权利要求8所述的基于双观测器的无人船编队控制方法，其特征在于，所述基于所述分布式一致性控制器对所述闭环系统进行正性验证，包括：设计所述状态观测器、所述扰动观测器、所述分布式一致性控制器的增益矩阵，所述增益矩阵的公式为：/＞其中，q1,q1,和/＞为n维向量，/＞和/＞为q维向量，q3和/＞为s维向量，ι为中间变量；1n表示元素全为1的n维向量，/＞表示第ι个元素为1其余元素为0的n维向量；设计常数δ0＞0,δ1＞0和δ2＞0,向量/＞向量/＞zka≤0,zkb≤0,/＞zd≤0,/＞zc和/＞向量/＞使得以下不等式成立：则在所述状态观测器、所述扰动观测器、所述分布式一致性控制器的增益矩阵以及初始条件和/＞下，所述闭环系统是正的，并且m艘无人船的状态最终达到一致。10.根据权利要求9所述的基于双观测器的无人船编队控制方法，其特征在于，所述基于所述分布式一致性控制器对所述闭环系统进行正性验证，还包括：根据所述状态观测器、所述扰动观测器、所述分布式一致性控制器的增益矩阵以及计算得到-E＝BK2；/＞根据所述增益矩阵、所述闭环系统以及计算得到/＞即矩阵A+BK0+liiBK1,A-LcC和U-LdDW是Metzler矩阵；根据所述增益矩阵以及计算得到BK0-BK3C+liiBK1±0,W±0,-LdC±0,lijBK1±0.其中，B为Metzler矩阵。/＞
说明书desc
技术领域本发明涉及无人船编队控制技术领域，特别是涉及一种基于双观测器的无人船编队控制方法。背景技术近几年，随着自动控制、电子信息和人工智能等技术的飞速发展，无人驾驶运载工具的研究正逐渐走向成熟，并表现出巨大的应用前景。海上无人船作为一种无人驾驶运载工具，其具有体积小、操作简单、安全系数高、成本低等优点。海上无人船是一类自动化程度较高的智能体，在编队运行的过程中，智能体之间可以进行信息交互，从而提高系统的工作效率和容错率。由于海上无人船的海气界面协同控制可以得到更精确的气象信息和数据，可以提高气象观测和预测能力。另一方面，由海上无人船组成的海气界面观测系统可以满足不同环境条件、不同类型和高危环境下观测设备的应用。面对比较恶劣的海况等复杂环境，海上无人船组成的观测系统可以执行风险系数较高的任务，也可以到达那些人类难以到达的区域，从而提升了观测效率，降低了观测成本。海上无人船编队控制系统具有无人船位置变化灵活、信息共享程度高、容错率要求高等特点。但在实际控制系统中，由于洋流、极端气象、电磁干扰等外部扰动因素的影响，系统的容错率很难达到要求。海上无人船编队控制系统中，无人船分散在各个关键的位置，并且状态并不总是实时可得到的信息，这对控制策略提出了更高的要求。此外，海上无人船控制系统的安全稳定运行是气象观测顺利进行的重要保障。因此，传统的海上无人船编队控制系统存在受干扰严重、可控性差的问题。发明内容基于此，为了解决上述技术问题，提供一种基于双观测器的无人船编队控制方法，可以提高无人船编队的控制精度。一种基于双观测器的无人船编队控制方法，所述方法包括：采集各个无人船运行过程中的状态信息，并根据所述状态信息建立状态空间模型；其中，所述状态空间模型为多智能体模型；在所述状态空间模型的基础上，构建各个所述无人船之间的通信网络，得到包含有各个所述无人船的通信网络拓扑有向图；基于所述通信网络拓扑有向图，建立状态观测器和扰动观测器，并基于所述状态观测器和所述扰动观测器，建立分布式一致性控制器；构造各个所述无人船组成的闭环系统，基于所述分布式一致性控制器对所述闭环系统进行正性验证，使用通过验证的分布式一致性控制器控制无人船编队。在其中一个实施例中，所述状态空间模型公式为：其中，/＞为t时刻第i艘无人船的状态向量，m为无人船的数量，n为第i艘无人船的状态数量；/＞为t时刻第i艘无人船的控制输入向量；/＞是不可测的造成无人船运行异常的外部扰动因素，s是外部扰动因素的种类数量；/＞为t时刻第i艘无人船的可测量输出，r代表xi的维数，q代表yi的维数；A,B,C,D,E为系统矩阵，且/＞矩阵满足A为Metzler矩阵,B≥0,C≥0,D≥0,E≥0；/＞N+分别表示n维向量空间、n维非负向量空间、n×n维欧氏矩阵空间和正整数集。在其中一个实施例中，在所述状态空间模型的基础上，构建各个所述无人船之间的通信网络，得到包含有各个所述无人船的通信网络拓扑有向图，包括：建立m艘无人船间的通信网络拓扑，所述通信网络拓扑为连通的有向图，有向图表示为：Ω＝,其中，M＝{1,2,...,m},m∈N+表示无人船抽象成的节点集；表示无人船之间通信的边集；/＞表示一个邻接矩阵，当节点i可以接收来自节点j的信息时，oij＝1，否则oij＝0；引入Laplacian矩阵L描述无人船之间的通信拓扑结构，定义为：其中，Σ表示求和符号。在其中一个实施例中，建立的所述状态观测器公式为：其中，/＞是状态观测的状态，/＞是状态观测器的输出，Lc是待设计的状态观测器的增益矩阵。在其中一个实施例中，在建立所述扰动观测器之前，所述方法还包括：在所述状态空间模型的基础上，构建外生扰动模型；所述外生扰动模型公式为：其中，/＞表示扰动系统的状态，表示对向量ξi求导数运算；W和U都是对称矩阵，W±0,/＞是Metzler矩阵。在其中一个实施例中，建立的所述扰动观测器公式为：其中，/＞是扰动观测器的状态，/＞是ωi的估计，Ld是待设计的扰动观测器的增益矩阵。在其中一个实施例中，基于所述状态观测器和所述扰动观测器，建立的分布式一致性控制器公式为：其中，Mi表示第i个节点的邻居集，K0,K1,K2和K3是待设计的控制协议的增益矩阵。在其中一个实施例中，所述构造各个所述无人船组成的闭环系统，包括：构造各个所述无人船组成的增广系统，构建的增广系统公式为：其中，并且-E＝BK2；基于所述增广系统构建闭环系统，构建的闭环系统公式为：其中，并且在其中一个实施例中，所述基于所述分布式一致性控制器对所述闭环系统进行正性验证，包括：设计所述状态观测器、所述扰动观测器、所述分布式一致性控制器的增益矩阵，所述增益矩阵的公式为：其中，q1,q1,和/＞为n维向量，/＞和/＞为q维向量，q3和/＞为s维向量，ι为中间变量；1n表示元素全为1的n维向量，/＞表示第ι个元素为1其余元素为0的n维向量；设计常数δ0＞0,δ1＞0和δ2＞0,向量/＞zk1≥0,/＞zk0,/＞向量zka≤0,zkb≤0,/＞zd≤0,/＞zc和/＞向量/＞使得以下不等式成立：/＞A q1+zk0+λminzk1＜0，A q2-C+zk0+λminzk1＜0，W B q2-W D+U q3＜0，则在所述状态观测器、所述扰动观测器、所述分布式一致性控制器的增益矩阵以及初始条件和/＞下，所述闭环系统是正的，并且m艘无人船的状态最终达到一致。在其中一个实施例中，所述基于所述分布式一致性控制器对所述闭环系统进行正性验证，还包括：根据所述状态观测器、所述扰动观测器、所述分布式一致性控制器的增益矩阵以及计算得到-E＝BK2；根据所述增益矩阵、所述闭环系统以及计算得到/＞即矩阵A+BK0+liiBK1,A-LcC和U-LdDW是Metzler矩阵；根据所述增益矩阵以及计算得到BK0-BK3C+liiBK1±0,W±0,-LdC±0,lijBK1±0.其中，B为Metzler矩阵。上述基于双观测器的无人船编队控制方法，通过采集各个无人船运行过程中的状态信息，并根据所述状态信息建立状态空间模型；其中，所述状态空间模型为多智能体模型；在所述状态空间模型的基础上，构建各个所述无人船之间的通信网络，得到包含有各个所述无人船的通信网络拓扑有向图；基于所述通信网络拓扑有向图，建立状态观测器和扰动观测器，并基于所述状态观测器和所述扰动观测器，建立分布式一致性控制器；构造各个所述无人船组成的闭环系统，基于所述分布式一致性控制器对所述闭环系统进行正性验证，使用通过验证的分布式一致性控制器控制无人船编队。由于建立了状态观测器和扰动观测器，可以减少洋流、极端天气、电磁波等外部因素的干扰；通过构建分布式一致性控制器，可以保证无人船系统任务的顺利开展、提高编队控制的精度和整体的计算能力。附图说明图1为一个实施例中基于双观测器的无人船编队控制方法的应用环境图；图2为一个实施例中无人船之间的通信网络拓扑有向图；图3为一个实施例中基于双观测器的无人船编队控制方法的流程示意图；图4为一个实施例中基于双观测器的无人船编队分布式一致性控制结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供的基于双观测器的无人船编队控制方法，可以应用于如图1所示的应用环境中。如图1所示，该应用环境包括若干艘无人船，以五艘无人船为例，五艘无人船可以分布在海平面上不同的坐标位置上，通过采集五艘无人船运行过程中的状态信息可以建立状态空间模型。具体的，考虑到实际无人船运行区域会受到一定的限制以及无人船分散分布的特点，将实际海上无人船系统即状态空间模型建模为多智能体模型。在状态空间模型的基础上，可以构建五艘无人船之间的通信网络，五艘无人船之间可以进行通信，且通信是有向的，如图1所示，例如无人船1和2之间可以接收彼此的信息，无人船5可以接收来自无人船1的信息，但无人船1不能接收来自无人船5的信息。无人船之间的通信网络拓扑有向图如图2所示，其中，图2中的1、2、3、4、5分别表示五艘无人船的序号。为了保证气象观测任务顺利完成，无人船运行过程中始终保持相同的运行方向以及其他相同的状态，为了减少洋流、极端天气、电磁波等外部因素的干扰，基于通信网络拓扑有向图建立了状态观测器和扰动观测器，由于海上无人船所处环境复杂，一些重要的状态信息无法通过传感器直接测量得到，可以通过状态观测器和扰动观测器采集信息。此外，基于状态观测器和扰动观测器，建立分布式一致性控制器，以保证无人船系统任务的顺利开展、提高编队控制的精度和整体的计算能力。在一个实施例中，如图3所示，提供了一种基于双观测器的无人船编队控制方法，包括以下步骤：步骤302，采集各个无人船运行过程中的状态信息，并根据状态信息建立状态空间模型；其中，状态空间模型为多智能体模型。在一个实施例中，状态空间模型公式为：其中，/＞为t时刻第i艘无人船的状态向量，m为无人船的数量，n为第i艘无人船的状态数量；/＞为t时刻第i艘无人船的控制输入向量；是不可测的造成无人船运行异常的外部扰动因素，例如极端天气、电磁干扰等，s是外部扰动因素的种类数量；/＞为t时刻第i艘无人船的可测量输出，r代表xi的维数，q代表yi的维数；A,B,C,D,E为系统矩阵，且/＞矩阵满足A为Metzler矩阵,B≥0,C≥0,D≥0,E≥0；/＞N+分别表示n维向量空间、n维非负向量空间、n×n维欧氏矩阵空间和正整数集。步骤304，在状态空间模型的基础上，构建各个无人船之间的通信网络，得到包含有各个无人船的通信网络拓扑有向图。在一个实施例中，通信网络拓扑有向图如图2所示，建立m艘无人船间的通信网络拓扑，通信网络拓扑为连通的有向图，有向图表示为：Ω＝,其中，M＝{1,2,...,m},m∈N+表示无人船抽象成的节点集；表示无人船之间通信的边集；/＞表示一个邻接矩阵，当节点i可以接收来自节点j的信息时，oij＝1，否则oij＝0；引入Laplacian矩阵L描述无人船之间的通信拓扑结构，/＞定义为：/＞其中，Σ表示求和符号。步骤306，基于通信网络拓扑有向图，建立状态观测器和扰动观测器，并基于状态观测器和扰动观测器，建立分布式一致性控制器。在一个实施例中，建立的状态观测器公式为：其中，/＞是状态观测的状态，/＞是状态观测器的输出，Lc是待设计的状态观测器的增益矩阵。在建立状态观测器之前，还需要在状态空间模型的基础上，构建外生扰动模型；外生扰动模型公式为：其中，/＞表示扰动系统的状态，/＞表示对向量ξi求导数运算；W和U都是对称矩阵，W±0,/＞是Metzler矩阵。在一个实施例中，建立的扰动观测器公式为：其中，是扰动观测器的状态，/＞是ωi的估计，Ld是待设计的扰动观测器的增益矩阵。在一个实施例中，基于状态观测器和扰动观测器，建立的分布式一致性控制器公式为：其中，Mi表示第i个节点的邻居集，K0,K1,K2和K3是待设计的控制协议的增益矩阵，其中，基于双观测器的无人船编队分布式一致性控制结构图如图4所示。/＞步骤308，构造各个无人船组成的闭环系统，基于分布式一致性控制器对闭环系统进行正性验证，使用通过验证的分布式一致性控制器控制无人船编队。在一个实施例中，在构造各个无人船组成的闭环系统前，需要构造第i个无人船系统的增广系统，构建的增广系统公式为：其中，并且-E＝BK2。接着，基于增广系统构建闭环系统，构建的闭环系统公式为：其中，并且在一个实施例中，设计的状态观测器、所述扰动观测器、所述分布式一致性控制器的增益矩阵公式为：其中，q1，q1，和/＞为n维向量，/＞和/＞为q维向量，g3和/＞为s维向量，ι为中间变量；1n表示元素全为1的n维向量，/＞表示第ι个元素为1其余元素为0的n维向量；设计常数δ0＞0，δ1＞0和δ2＞0，向量/＞zk1≥0，/＞zk0，/＞向量zka≤0，zkb≤0，/＞zd≤0，/＞zc和/＞向量/＞使得以下不等式成立：/＞A q1+zk0+λminzk1＜0，A q2-C+zk0+λminzk1＜0，W B q2-W D+U q3＜0，则在状态观测器、扰动观测器、分布式一致性控制器的增益矩阵以及初始条件和/＞下，闭环系统是正的，并且m艘无人船的状态最终达到一致。在一个实施例中，对闭环系统进行正性验证的过程为：根据所述状态观测器、所述扰动观测器、所述分布式一致性控制器的增益矩阵以及计算得到-E＝BK2；根据增益矩阵、闭环系统以及计算得到/＞即矩阵A+BK0+liiBK1,A-LcC和U-LdDW是Metzler矩阵；根据增益矩阵以及计算得到BK0-BK3C+liiBK1±0,W±0,-LdC±0,lijBK1±0.其中，B为Metzler矩阵，因此整个海上无人船系统即正多智能体系统是正的。在一个实施例中，在对闭环系统进行正性验证的过程中，还包括设计李亚普诺夫函数进一步，对V求导，得到其中，定义Ξ＝，其中，Ξi＝，i∈1，2，...，m。根据闭环系统以及状态观测器、扰动观测器、分布式一致性控制器的增益矩阵，得到/＞其中，进一步，结合条件得到Ξi3＝W D K3B q1-W E q1+W B q2-W D Lcq2+U q3-W D Ldq3＜0.即Ξi＜0，通过进一步推导，得到说明在设计的分布式一致性控制器下海上无人船的状态最终达到一致。通过采集各个无人船运行过程中的状态信息，并根据状态信息建立状态空间模型；其中，状态空间模型为多智能体模型；在状态空间模型的基础上，构建各个无人船之间的通信网络，得到包含有各个无人船的通信网络拓扑有向图；基于通信网络拓扑有向图，建立状态观测器和扰动观测器，并基于状态观测器和扰动观测器，建立分布式一致性控制器；构造各个无人船组成的闭环系统，基于分布式一致性控制器对闭环系统进行正性验证，使用通过验证的分布式一致性控制器控制无人船编队。由于建立了状态观测器和扰动观测器，可以减少洋流、极端天气、电磁波等外部因素的干扰；通过构建分布式一致性控制器，可以保证无人船系统任务的顺利开展、提高编队控制的精度和整体的计算能力。应该理解的是，虽然上述流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，上述流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
