标题title
信号处理方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种信号处理方法、装置、电子设备及存储介质，所述方法包括：为信号采样的多个通道分配用于数据存储的目标地址；目标地址根据通道数据需求而预先指定；响应于第一触发事件，触发至少一个通道对采样对象进行采样，并将采样结果转换为数字信号；响应于第二触发事件，将多个通道中采样的数字信号分别存储于对应通道的目标地址；其中，第二触发事件的发生时刻与第一触发事件触发的采样结束时刻的差值小于第一设定阈值。本公开在多个信号采样通道进行信号采集后，通过第二触发事件触发DMA对各通道的采集信号进行搬运，数据搬运及时。且数据可对芯片中的多个处理核进行访问隔离。
权利要求书clms
1.一种信号处理方法，其特征在于，所述方法包括：为信号采样的多个通道中的每个通道分配用于数据存储的目标地址；其中，所述目标地址根据通道数据需求而预先指定；响应于第一触发事件，触发多个通道中的至少一个通道对采样对象进行采样，并将采样结果转换为数字信号；响应于第二触发事件，将多个通道中采样的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址；其中，所述第二触发事件的发生时刻与所述第一触发事件触发的采样结束时刻的差值小于第一设定阈值。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述为信号采样的多个通道中的每个通道分配用于数据存储的目标地址，包括：为每个通道分配以下地址中的至少之一，作为通道的采样的数字信号存储的目标地址：内存中的数据段、以符号开始的块段，以及紧耦合内存区域段。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于脉宽调制单元检测到所述采样对象对应的电平信号，生成第一触发事件。4.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于所述第一触发事件生成后的设定时刻，生成第二触发事件；或响应于脉宽调制单元检测到第一数字信号，生成第二触发事件。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，为多个通道配置一个直接存储器存取单元；所述方法还包括：由所述直接存储器存取单元响应于所述第二触发事件，将所述多个通道中每一通道的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址。6.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：为多个通道中的至少一个通道的目标地址配置处理核的访问权项，所述至少一个通道的目标地址仅能由具有访问权项的处理核访问。7.一种信号处理装置，其特征在于，所述装置包括：分配单元，用于为信号采样的多个通道中的每个通道分配用于数据存储的目标地址；其中，所述目标地址根据通道数据需求而预先指定；触发单元，用于响应于第一触发事件，触发多个通道中的至少一个通道对采样对象进行采样，并将采样结果转换为数字信号；存储单元，用于响应于第二触发事件，将多个通道中采样的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址；其中，所述第二触发事件的发生时刻与所述第一触发事件触发的采样结束时刻的差值小于第一设定阈值。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述分配单元，还用于：为每个通道分配以下地址中的至少之一，作为通道的采样的数字信号存储的目标地址：内存中的数据段、以符号开始的块段，以及紧耦合内存区域段。9.根据权利要求7或8所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第一生成单元，用于响应于脉宽调制单元检测到所述采样对象对应的电平信号，生成第一触发事件。10.根据权利要求7或8所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第二生成单元，用于响应于所述第一触发事件生成后的设定时刻，生成第二触发事件；或响应于脉宽调制单元检测到第一数字信号，生成第二触发事件。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第一配置单元，用于为多个通道配置一个直接存储器存取单元；由所述直接存储器存取单元响应于所述第二触发事件，将所述多个通道中每一通道的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址。12.根据权利要求7或8所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第二配置单元，用于为多个通道中的至少一个通道的目标地址配置处理核的访问权项，所述至少一个通道的目标地址仅能由具有访问权项的处理核访问。13.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至6任一项所述的信号处理方法的步骤。14.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求1至6任一项所述的信号处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及大规模模拟信号采集技术，图像切换技术，尤其涉及一种能够应用于片上多核系统的信号处理方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术目前，在电机控制、数字电源等领域，需要大规模采集模拟信号，而对于信号采集的每个通道，所设置的目标寄存器是一段连续的直接存储器存取buffer地址，无法指定每次DMA搬运的目标地址，在进行采集数据分发时，会增加程序处理时间；并且，由于为通道分配的DMA buffer地址是连续使用的，当该通道所采集的数据未能及时取走时，新采集的数据将覆盖旧数据，导致数据踩踏。发明内容本公开提供了一种信号处理方法、装置、电子设备及存储介质，以至少解决现有技术中存在的以上技术问题。根据本公开的第一方面，提供了一种信号处理方法，包括：为信号采样的多个通道中的每个通道分配用于数据存储的目标地址；其中，所述目标地址根据通道数据需求而预先指定；响应于第一触发事件，触发多个通道中的至少一个通道对采样对象进行采样，并将采样结果转换为数字信号；响应于第二触发事件，将多个通道中采样的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址；其中，所述第二触发事件的发生时刻与所述第一触发事件触发的采样结束时刻的差值小于第一设定阈值。在一些可实施方式中，所述为信号采样的多个通道中的每个通道分配用于数据存储的目标地址，包括：为每个通道分配以下地址中的至少之一，作为通道的采样的数字信号存储的目标地址：内存中的数据段、以符号开始的块段，以及紧耦合内存区域段。在一些可实施方式中，所述方法还包括：响应于脉宽调制单元检测到所述采样对象对应的电平信号，生成第一触发事件。在一些可实施方式中，所述方法还包括：响应于所述第一触发事件生成后的设定时刻，生成第二触发事件；或响应于脉宽调制单元检测到第一数字信号，生成第二触发事件。在一些可实施方式中，为多个通道配置一个直接存储器存取单元；所述方法还包括：由所述直接存储器存取单元响应于所述第二触发事件，将所述多个通道中每一通道的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址。在一些可实施方式中，所述方法还包括：为多个通道中的至少一个通道的目标地址配置处理核的访问权项，所述至少一个通道的目标地址仅能由具有访问权项的处理核访问。根据本公开的第二方面，提供了一种信号处理装置，包括：分配单元，用于为信号采样的多个通道中的每个通道分配用于数据存储的目标地址；其中，所述目标地址根据通道数据需求而预先指定；触发单元，用于响应于第一触发事件，触发多个通道中的至少一个通道对采样对象进行采样，并将采样结果转换为数字信号；存储单元，用于响应于第二触发事件，将多个通道中采样的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址；其中，所述第二触发事件的发生时刻与所述第一触发事件触发的采样结束时刻的差值小于第一设定阈值。在一些可实施方式中，所述分配单元，还用于：为每个通道分配以下地址中的至少之一，作为通道的采样的数字信号存储的目标地址：内存中的数据段、以符号开始的块段，以及紧耦合内存区域段。在一些可实施方式中，所述装置还包括：第一生成单元，用于响应于脉宽调制单元检测到所述采样对象对应的电平信号，生成第一触发事件。在一些可实施方式中，所述装置还包括：第二生成单元，用于响应于所述第一触发事件生成后的设定时刻，生成第二触发事件；或响应于脉宽调制单元检测到第一数字信号，生成第二触发事件。在一些可实施方式中，所述装置还包括：第一配置单元，用于为多个通道配置一个直接存储器存取单元；由所述直接存储器存取单元响应于所述第二触发事件，将所述多个通道中每一通道的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址。在一些可实施方式中，所述装置还包括：第二配置单元，用于为多个通道中的至少一个通道的目标地址配置处理核的访问权项，所述至少一个通道的目标地址仅能由具有访问权项的处理核访问。根据本公开的第三方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本公开所述的信号处理方法的步骤。根据本公开的第四方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，所述计算机指令用于使所述计算机执行本公开所述的信号处理方法的步骤。本公开的信号处理方法、装置、设备及存储介质，当多个信号采样通道进行信号采集后，会通过第二触发事件触发DMA对各通道的采集信号进行搬运，即搬运到指定的目标地址区域，这样，一次DMA外部触发事件能实现多通道中的一串数据的搬运。多次触发，能实现一批数据连续同步采样连续搬运，每个MAD可配置数据来源及目标寄存器，数据及时搬运分发到指定的目标寄存器。在多核异构的芯片框架下，每个MAD的目标地址为多核的及紧耦合内存段地址，多核独立访问分发对应的ADC数据，实现了数据访问的隔离，数据访问更安全。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本公开示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本公开的若干实施方式，其中：在附图中，相同或对应的标号表示相同或对应的部分。图1示出了本公开实施例的信号处理方法的实现流程示意图一；图2示出了本公开实施例的信号处理方法的实现流程示意图二；图3示出了本公开实施例的信号处理方法的实现结构示意图；图4示出了本公开实施例的信号采集数据存储方式示意图；图5为数据采集触发事件和数据搬运事件的触发点示意图；图6示出了本公开实施例的信号处理装置的组成结构示意图一；图7示出了本公开实施例的信号处理装置的组成结构示意图二；图8示出了本公开实施例的信号处理装置的组成结构示意图三；图9示出了本公开实施例的信号处理装置的组成结构示意图四；图10示出了本公开实施例的信号处理装置的组成结构示意图五；图11示出了本公开实施例一种电子设备的组成结构示意图。具体实施方式为使本公开的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而非全部实施例。基于本公开中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。图1示出了本公开实施例的信号处理方法的实现流程示意图一，如图1所示，本公开实施例的信号处理方法包括以下处理步骤：步骤101，为信号采样的多个通道中的每个通道分配用于数据存储的目标地址。本公开实施例中，目标地址根据通道数据需求而预先指定。作为一种实现方式，为每个通道分配以下地址中的至少之一，作为通道的采样的数字信号存储的目标地址：内存中的数据段、以符号开始的块段，以及紧耦合内存区域段。步骤102，响应于第一触发事件，触发多个通道中的至少一个通道对采样对象进行采样，并将采样结果转换为数字信号。本公开实施例中，采样对象可以是语音信号、图像信号、视频信号。信号采样的多个通道可以对同一个采样对象进行分别进行信号采集，也可以是分别对不同的采样对象进行信号采集。第一触发事件可以包括脉宽调制单元配置的采样通道的采样触发事件，作为一种示例，响应于脉宽调制单元检测到采样对象对应的电平信号，生成第一触发事件。例如，利用采样通道中的模数转换器对采样对象进行采样，为使ADC的采样结果更准确，控制ADC采样的时间点很重要，在PWM输出高电平时触发ADC采样，即PWM检测到输出高电平时，生成第一触发事件。采样通道中的ADC采集到采样对象后，将采样对象的模拟信号转换为数字信号，以方便对采样对象进行后续的压缩及编码处理等。步骤103，响应于第二触发事件，将多个通道中采样的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址。本公开实施例中，所述第二触发事件的发生时刻与所述第一触发事件触发的采样结束时刻的差值小于第一设定阈值。为保证各采样通道中的采样数据及时被搬运，避免数据踩踏，当采样通道对采样对象进行采样结束后，需要尽快将采样数据搬运到各通道预先指定的目标地址中。作为一种示例，第一设定阈值可以为1.2微秒、1.5微秒、5微秒、10微秒、20微秒、50微秒等，第二触发事件的发生时刻与第一触发事件触发的采样结束时刻的差值小于上述取值，以使采样数据被及时搬运到目标地址。这里，第一设定阈值不能超过脉宽调制单元下一次脉宽调制的触发时间。因此，通过设置第一设定阈值，可以保证采样通道采样后的数据被及时搬运到目标地址，防止各采样通道的采样寄存器中的数据因搬运不及时导致数据覆盖等。本公开实施例的技术方案，当多个信号采样通道进行信号采集后，在检测到第二触发事件发生时，触发DMA对各通道的采集信号进行搬运，即搬运到指定的目标地址区域，这样，一次DMA外部触发事件能实现多通道中的一串数据的搬运。多次触发，能实现一批数据连续同步采样连续搬运，每个MAD可配置数据来源及目标寄存器，数据及时搬运分发到指定的目标寄存器。图2示出了本公开实施例的信号处理方法的实现流程示意图二，如图2所示，本公开实施例的信号处理方法包括以下处理步骤：步骤201，为信号采样的多个通道中的每个通道分配用于数据存储的目标地址。本步骤与步骤101处理方式相同，可参见步骤101的记载，这里不再赘述。步骤202，响应于第一触发事件，触发多个通道中的至少一个通道对采样对象进行采样，并将采样结果转换为数字信号。本步骤与步骤102处理方式相同，可参见步骤102的记载，这里不再赘述。步骤203，响应于第二触发事件，将多个通道中采样的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址。本公开实施例中，响应于所述第一触发事件生成后的设定时刻，生成第二触发事件；例如，当第一触发事件生成后的1.2微秒，生成第二触发事件。或者，作为一种实现方式，响应于脉宽调制单元检测到第一数字信号，生成第二触发事件。这里，也可以为脉宽调制单元设置第二触发事件的生成条件，即设置一数字数值，在脉宽调制单元的脉冲周期内，当脉宽调制单元检测到所设置的数字数值后，即生成第二触发事件。本公开实施例中，为多个通道配置一个直接存储器存取单元；由该直接存储器存取单元响应于第二触发事件，将多个通道中每一通道的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址。这里，无论采样通道有多少个，设置一个直接存储器存取单元来对每一通道的采样数据进行搬运，即将每一通道的采样数据分别搬运到各通道预先指定的目标地址。所述第二触发事件的发生时刻与所述第一触发事件触发的采样结束时刻的差值小于第一设定阈值。作为一种示例，第一设定阈值可以为1.2微秒、1.5微秒、5微秒、10微秒、20微秒、50微秒等。这里，第一设定阈值不能超过脉宽调制单元下一次脉宽调制的触发时间；通过设置第一设定阈值，可以保证采样通道采样后的数据被及时搬运到目标地址，防止各采样通道的采样寄存器中的数据因搬运不及时导致数据覆盖等。步骤204，为多个通道中的至少一个通道的目标地址配置处理核的访问权项，所述至少一个通道的目标地址仅能由具有访问权项的处理核访问。本公开实施例中，对于多核异构的芯片框架，通过为每个目标地址设置处理核的访问权限，可以仅由设置有访问权限的处理核访问相应通道的目标地址，实现了数据的访问隔离。本公开实施例MAD的目标地址为多核的及紧耦合内存段地址，多处理核独立访问分发对应的ADC数据，实现了数据访问的隔离，数据访问更安全。本公开实施例的技术方案，当多个信号采样通道进行信号采集后，在检测到第二触发事件发生时，触发DMA对各通道的采集信号进行搬运，即搬运到指定的目标地址区域，这样，一次DMA外部触发事件能实现多通道中的一串数据的搬运。多次触发，能实现一批数据连续同步采样连续搬运，每个MAD可配置数据来源及目标寄存器，数据及时搬运分发到指定的目标寄存器。以下通过具体示例，进一步阐明本公开实施例技术方案的实质。图3示出了本公开实施例的信号处理方法的实现结构示意图，如图3所示，本公开实施例的信号处理结构包括3个信号采样的采样通道，每个采样通道包括ADC、数据通道data、MAD及寄存器REG，ADC将采样的模拟量转换为数字量，其中模拟量是连续的量，包括温度、湿度、烟雾、电压、光等采样对象等；而数字量是离散的量，是具体的比特字符。每个ADC通道分配一个直接存储器存取通道，PWM触发ADC采样，当ADC采样完成时触发DMA request，DMA将ADC结果搬运到目标寄存器中。如图3所示，采集多个ADC模块的数模转换值后，只需要使用一个DMA通道即可实现所有数据采集通道的数据搬运。因此，本公开实施例中，为多个数据采样通道仅设置一个DMA通道。本公开实施例中，DMA通道中每个MAD对应的目标地址都可以任意预先指定，目标地址既可以是连续的地址，也可以是任意data段或bss段地址，ADC数据及时搬运分发到指定的目标地址，从而减少了程序处理时间。由于为每个采样通道分配的是任意的DMAbuffer地址，每个MAD各自独立，分属于同一个DMA通道。而由于通过需要及时取走ADC数据，不存在ADC数据踩踏；每个MAD的DMA buffer地址既可以独立定义在data段或BSS段，也可以独立定义在TCM段，在多核异构架构中，实现某些ADC数据只有指定的处理核才能访问，同时其余的ADC数据每个Core可以共享。图4示出了本公开实施例的信号采集数据存储方式示意图，如图4所示，本公开实施例的DMA通道采集到信号数据后，通过DMA外部触发的方式，实现将不同采样通道所采集数据的搬运，以将采集数据存储于指定的目标地址中。图5为数据采集触发事件和数据搬运事件的触发点示意图，如图5所示，在每一个采样周期，采样周期的三角形波形内的箭头线表示ADC触发事件，其表示触发ADC进行采样对象采样的触发时刻点，而采样周期的三角形波形外的箭头线表示DMA触发事件，触发多个采样通道内的数字信号搬运至目标地址。DMA触发事件晚于ADC触发事件，且二者之间的时间间隔较小。本公开实施例中，每个MAD的目标地址都可以任意指定，ADC1/2/3_REG1/2/3的地址可以指定在data段、BSS段、TCM段实现ADC数据分发和多核异构架构下多核独立访问ADC数据。并且，采集3个ADC模块转换值只需要使用配置一个DMA通道。图6示出了本公开实施例的信号处理装置的组成结构示意图一，如图6所示，本公开实施例的信号处理装置包括：分配单元60，用于为信号采样的多个通道中的每个通道分配用于数据存储的目标地址；其中，所述目标地址根据通道数据需求而预先指定；触发单元61，用于响应于第一触发事件，触发多个通道中的至少一个通道对采样对象进行采样，并将采样结果转换为数字信号；存储单元62，用于响应于第二触发事件，将多个通道中采样的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址；其中，所述第二触发事件的发生时刻与所述第一触发事件触发的采样结束时刻的差值小于第一设定阈值。作为一种实现方式，所述分配单元60，还用于：为每个通道分配以下地址中的至少之一，作为通道的采样的数字信号存储的目标地址：内存中的数据段、以符号开始的块段，以及紧耦合内存区域段。图7示出了本公开实施例的信号处理装置的组成结构示意图二，如图7所示，在图6所示的信号处理装置的基础上，本公开实施例的信号处理装置还包括：第一生成单元63，用于响应于脉宽调制单元检测到所述采样对象对应的电平信号，生成第一触发事件。图8示出了本公开实施例的信号处理装置的组成结构示意图三，如图8所示，在图6所示的信号处理装置的基础上，本公开实施例的信号处理装置还包括：第二生成单元64，用于响应于所述第一触发事件生成后的设定时刻，生成第二触发事件；或响应于脉宽调制单元检测到第一数字信号，生成第二触发事件。图9示出了本公开实施例的信号处理装置的组成结构示意图四，如图9所示，在图6所示的信号处理装置的基础上，本公开实施例的信号处理装置还包括：第一配置单元65，用于为多个通道配置一个直接存储器存取单元；由所述直接存储器存取单元响应于所述第二触发事件，将所述多个通道中每一通道的数字信号分别存储于对应通道预先指定的目标地址。图10示出了本公开实施例的信号处理装置的组成结构示意图五，如图10所示，在图6所示的信号处理装置的基础上，本公开实施例的信号处理装置还包括：第二配置单元66，用于为多个通道中的至少一个通道的目标地址配置处理核的访问权项，所述至少一个通道的目标地址仅能由具有访问权项的处理核访问。在示例性实施例中，分配单元60、触发单元61、存储单元62、第一生成单元63、第二生成单元64、第一配置单元65和第二配置单元66等可以被一个或多个中央处理器、图形处理器、应用专用集成电路、DSP、可编程逻辑器件、复杂可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、通用处理器、控制器、微控制器、微处理器、或其他电子元件实现。关于上述实施例中的装置，其中各个模块及单元执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。根据本公开的实施例，本公开还记载了一种电子设备和一种可读存储介质。图11示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备800的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图11所示，设备800包括计算单元801，其可以根据存储在只读存储器802中的计算机程序或者从第一存储单元808加载到随机访问存储器803中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM803中，还可存储设备800操作所需的各种程序和数据。计算单元801、ROM802以及RAM 803通过总线804彼此相连。输入/输出接口805也连接至总线804。设备800中的多个部件连接至I/O接口805，包括：输入单元806，例如键盘、鼠标等；输出单元807，例如各种类型的显示器、扬声器等；第一存储单元808，例如磁盘、光盘等；以及通信单元809，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元809允许设备800通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元801可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元801的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元801执行上文所描述的各个方法和处理，例如信号处理方法。例如，在一些实施例中，信号处理方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如第一存储单元808。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM802和/或通信单元809而被载入和/或安装到设备800上。当计算机程序加载到RAM803并由计算单元801执行时，可以执行上文描述的信号处理方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元801可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行信号处理方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
