标题title
一种切削参数优化方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种切削参数优化方法、装置、设备及介质，解决了现有技术中切削参数的优化方法不利于节能减排的技术问题，所述方法包括：根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型；其中，所述输入参数包括空闲刀具参数、待加工零件信息以及空闲机床参数，所述优化目标包括加工碳排放、加工时间和加工成本，所述优化参数包括切削参数和切削刀具；基于预设算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具。本申请能够实现在满足加工质量、加工周期的条件下实现加工过程能耗、碳排放的降低。
权利要求书clms
1.一种切削参数优化方法，其特征在于，包括以下步骤：根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型；其中，所述输入参数包括空闲刀具参数、待加工零件信息以及空闲机床参数，所述优化目标包括加工碳排放、加工时间和加工成本，所述优化参数包括切削参数和切削刀具；基于预设算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具。2.如权利要求1所述的切削参数优化方法，其特征在于，所述根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型，包括：根据所述空闲刀具参数、所述空闲机床参数和所述待加工零件信息，确定约束条件；根据所述优化目标、优化参数和所述输入参数构建优化目标函数，其中，所述优化目标函数包括加工碳排放函数、加工时间函数和加工成本函数；根据所述约束条件和所述优化目标函数构建多目标切削参数优化模型。3.如权利要求2所述的切削参数优化方法，其特征在于，所述加工碳排放函数CE的表达式为：式中，表示第i工步加工过程中产生的总碳排放；/＞表示第i工步加工过程中产生的能源碳排放；/＞表示第i工步加工过程中产生的物料碳排放，/＞表示第i工步加工过程中产生的废弃物碳排放，i为正整数；第i工步加工过程中产生的能源碳排放的表达式为：式中，为第i工步启动阶段功率，/＞为第i工步启动阶段时间，/＞为第i工步待机功率，/＞为第i工步待机时间，/＞为第i工步换刀阶段功率，/＞为第i工步换刀阶段时间，/＞为第i工步切削阶段功率，/＞为第i工步切削阶段时间，/＞为第i工步退刀阶段功率，/＞为第i工步退刀阶段时间，EFe为电能碳排放因子；第i工步加工过程中产生的物料碳排放通过如下公式计算：式中，表示第i工步切除的材料的制备引起的碳排放；/＞ 表示第i工步报废的刀具制备引起的碳排放；/＞ 表示第i工步加工消耗的切削液制备引起的碳排放；第i工步加工过程中产生的废弃物碳排放通过如下公式计算：/＞式中，表示第i工步的废弃切屑处理引起的碳排放，/＞ 表示第i工步的废弃刀具处理引起的碳排放，/＞表示第i工步的废弃切削液处理引起的碳排放。4.如权利要求2所述的切削参数优化方法，其特征在于，所述加工时间函数T的表达式为：式中，tc为切削时间，L表示切削刀路径长度，fv为进给速度；所述加工成本函数CO的表达式为：式中，C1表示单位时间管理成本、设备折旧成本和人力成本之和，C2表示单位时间电力成本，Cct表示加工过程的刀具成本，Ccf表示加工过程的切削液成本，tc为切削时间。5.如权利要求2所述的切削参数优化方法，其特征在于，所述根据所述约束条件和所述优化目标函数构建多目标切削参数优化模型包括：根据所述优化目标函数建立多目标切削参数优化模型，其中，所述多目标切削参数优化模型如下所示：式中，为优化目标函数，主要包含三个:/＞为碳排放，/＞为加工时间，/＞为加工成本，CE为所述加工碳排放函数，T为所述加工时间函数，CO为所述加工成本函数；根据所述约束条件建立约束模型，其中，所述约束模型如下所示：式中，v表示机床和刀具的切削速度，f表示机床和刀具的进给量，ap表示机床和刀具的切削深度，Fc为机床的切削力，Pc为机床的切削功率，Ra为零件的表面粗糙度的预测值，vmin表示机床和刀具允许的最低切削速度，vmax表示机床和刀具允许的最高切削速度，fmin表示机床和刀具允许的最小进给量，fmax表示机床和刀具允许的最大进给量，apmin表示机床和刀具允许的最小切削深度，apmax表示机床和刀具允许的最大切削深度，Fcmax为机床的最大切削力，Pη为机床的有效功率，Ra为零件的表面粗糙度的预测值，Rmax为零件的表面粗糙度的要求值。6.如权利要求1所述的切削参数优化方法，其特征在于，所述基于预设算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具，包括：根据改进的松鼠搜索算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具，其中，所述改进的松鼠搜索算法为将改进的非支配排序遗传算法的Pareto排序算子引入松鼠搜索算法中。7.如权利要求6所述的切削参数优化方法，其特征在于，所述根据改进的松鼠搜索算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具包括：根据预设参数对算法参数进行设置，其中，所述预设参数包括种群数量、迭代次数、随机滑行距离、滑动常数、橡树向核桃树移动的松鼠数量、普通树向橡树移动的松鼠数量和普通树向核桃树移动的松鼠数量；根据预设公式，初始化第一种群中每一个体的位置；对所述第一种群中个体进行评价，以得到每一个体的加工碳排放、加工时间和加工成本；根据非支配排序算法对所述第一种群进行排序；根据预设分配规则将排序后所述第一种群中每一个体分配至山核桃树、橡树和普通树上，其中，所述山核桃树代表全局最优解，所述橡树代表局部最优解；根据新解产生规则生成第二种群；合并所述第一种群和所述第二种群，得到中间种群；根据所述非支配排序算法对所述中间种群进行排序；选取所述中间种群中前n个个体得到迭代后的第一种群，其中n为所述种群数量当迭代次数小于最大迭代次数时，根据迭代后的所述第一种群返回所述根据非支配排序算法对所述第一种群进行排序的步骤；当迭代次数等于最大迭代次数时，得到满足预设条件的切削参数以及切削刀具。8.根据权利要求7所述的切削参数优化方法，其特征在于，所述根据预设分配规则将排序后所述第一种群中每一个体分配至山核桃树、橡树和普通树包括：获取每一个体的非支配排序序号和拥挤距离；将非支配排序序号为1并且拥挤距离为无穷的的个体分配至核桃树上，将非支配排序序号为1的其他个体分配至橡树，将其余所有的个体分配至在普通树。9.一种切削参数优化装置，其特征在于，所述装置包括：模型构建模块，用于根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型；其中，所述输入参数包括空闲刀具参数、待加工零件信息以及空闲机床参数，所述优化目标包括加工碳排放、加工时间和加工成本，所述优化参数包括切削参数和切削刀具；模型求解模块，用于基于预设算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具。10.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器、至少一个存储器以及存储在所述存储器中的计算机程序指令，当所述计算机程序指令被所述处理器执行时实现如权利要求1-8中任一项所述的方法。11.一种存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，当所述计算机程序指令被处理器执行时实现如权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及飞机零部件加工领域，尤其涉及一种切削参数优化方法、装置、设备及介质。背景技术机械制造业作为我国制造业的核心组成部分，是能量消耗和碳排放的重要来源之一。作为机械制造业的母机和制造系统的核心，机床能耗和碳排放大。研究表明，机床切削过程能耗占总能耗的不到30%，能量利用率低于15%。飞机零部件切削过程作为一种典型的机械制造过程，其能耗、碳排放、加工质量受切削参数、切削刀具等影响，选择最优的切削参数有利于降低加工时间、碳排放，提高表面质量。传统研究对飞机零部件切削参数优化忽视了能耗、碳排放等因素，不利于节能减排。上述内容仅用于辅助理解本申请的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本申请的主要目的在于提供一种一种切削参数优化方法、装置、设备及介质，旨在解决现有技术中切削参数的优化方法不利于节能减排的技术问题。为实现上述目的，本申请提供一种切削参数优化方法，包括以下步骤：根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型；其中，所述输入参数包括空闲刀具参数、待加工零件信息以及空闲机床参数，所述优化目标包括加工碳排放、加工时间和加工成本，所述优化参数包括切削参数和切削刀具；基于预设算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具。所述根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型的步骤，包括：根据所述空闲刀具参数、所述空闲机床参数和所述待加工零件信息，确定约束条件；根据所述优化目标、优化参数和所述输入参数构建优化目标函数，其中，所述优化目标函数包括加工碳排放函数、加工时间函数和加工成本函数；根据所述约束条件和所述优化目标函数构建多目标切削参数优化模型。作为本申请的一些可选实施例，所述加工碳排放函数CE的表达式为：式中，表示第i工步加工过程中产生的总碳排放，/＞表示第i工步加工过程中产生的能源碳排放；/＞表示第i工步加工过程中产生的物料碳排放，/＞表示第i工步加工过程中产生的废弃物碳排放，i为正整数；第i工步加工过程中产生的能源碳排放的表达式为：式中，为第i工步启动阶段功率，/＞为第i工步启动阶段时间，/＞为第i工步待机功率，/＞为第i工步待机时间，/＞为第i工步换刀阶段功率，/＞为第i工步换刀阶段时间，/＞为第i工步切削阶段功率，/＞为第i工步切削阶段时间，/＞为第i工步退刀阶段功率，/＞为第i工步退刀阶段时间，EFe为电能碳排放因子；第i工步加工过程中产生的物料碳排放通过如下公式计算：式中，表示第i工步切除的材料的制备引起的碳排放；/＞表示第i工步报废的刀具制备引起的碳排放；/＞表示第i工步加工消耗的切削液制备引起的碳排放；第i工步加工过程中产生的废弃物碳排放通过如下公式计算：式中，表示第i工步的废弃切屑处理引起的碳排放，/＞表示第i工步的废弃刀具处理引起的碳排放，/＞表示第i工步的废弃切削液处理引起的碳排放。作为本申请的一些可选实施例，所述加工时间函数T的表达式为：式中，tc为切削时间，L表示切削刀路径长度，fv为进给速度；所述加工成本函数CO的表达式为：式中，C1表示单位时间管理成本、设备折旧成本和人力成本之和，C2表示单位时间电力成本，Cct表示加工过程的刀具成本，Ccf表示加工过程的切削液成本，tc为切削时间。作为本申请的一些可选实施例，所述根据所述约束条件和所述优化目标函数构建多目标切削参数优化模型的步骤包括：根据所述优化目标函数建立多目标切削参数优化模型，其中，所述多目标切削参数优化模型如下所示：式中，为优化目标函数，主要包含三个:/＞为碳排放，/＞为加工时间，为加工成本。CE为所述加工碳排放函数，T为所述加工时间函数，CO为所述加工成本函数；根据所述约束条件建立约束模型，其中，所述约束模型如下所示：式中，v表示机床和刀具的切削速度，f表示机床和刀具的进给量，ap表示机床和刀具的切削深度，Fc为机床的切削力，Pc为机床的切削功率，Ra为零件的表面粗糙度的预测值，vmin表示机床和刀具允许的最低切削速度，vmax表示机床和刀具允许的最高切削速度，fmin表示机床和刀具允许的最小进给量，fmax表示机床和刀具允许的最大进给量，apmin表示机床和刀具允许的最小切削深度，apmax表示机床和刀具允许的最大切削深度，Fcmax为机床的最大切削力，Pη为机床的有效功率，Ra为零件的表面粗糙度的预测值，Rmax为零件的表面粗糙度的要求值。作为本申请的一些可选实施例，所述基于预设算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具的步骤，包括：根据改进的松鼠搜索算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具，其中，所述改进的松鼠搜索算法为将改进的非支配排序遗传算法的Pareto排序算子引入松鼠搜索算法中。作为本申请的一些可选实施例，所述根据改进的松鼠搜索算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具的步骤包括：根据预设参数对算法参数进行设置，其中，所述预设参数包括种群数量、迭代次数、随机滑行距离、滑动常数、橡树向核桃树移动的松鼠数量、普通树向橡树移动的松鼠数量和普通树向核桃树移动的松鼠数量；根据预设公式，初始化第一种群中每一个体的位置；对所述第一种群中个体进行评价，以得到每一个体的加工碳排放、加工时间和加工成本；根据非支配排序算法对所述第一种群进行排序；根据预设分配规则将排序后所述第一种群中每一个体分配至山核桃树、橡树和普通树上，其中，所述山核桃树代表全局最优解，所述橡树代表局部最优解；根据新解产生规则生成第二种群；合并所述第一种群和所述第二种群，得到中间种群；根据所述非支配排序算法对所述中间种群进行排序；选取所述中间种群中前n个个体得到迭代后的第一种群，其中n为所述种群数量当迭代次数小于最大迭代次数时，根据迭代后的所述第一种群返回所述根据非支配排序算法对所述第一种群进行排序的步骤；当迭代次数等于最大迭代次数时，得到满足预设条件的切削参数以及切削刀具。作为本申请的一些可选实施例，所述根据预设分配规则将排序后所述第一种群中每一个体分配至山核桃树、橡树和普通树的步骤包括：获取每一个体的非支配排序序号和拥挤距离；将非支配排序序号为1并且拥挤距离为无穷的的个体分配至核桃树上，将非支配排序序号为1的其他个体分配至橡树，将其余所有的个体分配至在普通树。为解决上述问题，本申请还提供了一种切削参数优化装置，所述装置包括：模型构建模块，用于根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型；其中，所述输入参数包括空闲刀具参数、待加工零件信息以及空闲机床参数，所述优化目标包括加工碳排放、加工时间和加工成本，所述优化参数包括切削参数和切削刀具；模型求解模块，用于基于预设算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具。本申请所能实现的有益效果如下：本申请实施例提出的一种切削参数优化方法、装置、设备及介质，通过根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型；其中，所述输入参数包括空闲刀具参数、待加工零件信息以及空闲机床参数，所述优化目标包括加工碳排放、加工时间和加工成本，所述优化参数包括切削参数和切削刀具，不仅考虑了加工时间和加工成本，进一步的将加工过程中的碳排放设置为优化目标，考虑了能耗和碳排放等因素，切削刀具选择对碳排放、加工时间有重要影响，通过对切削参数的优化降低切削过程的碳排放，有利于节能减排；在加工过程低碳的同时，为了兼顾实现加工过程中高效和经济的目标，构建的多目标切削参数优化模型同时也考虑加工时间和成本的目标，最后通过对所述多目标切削参数优化模型进行求解，得到满足预设条件的切削参数和切削刀具，以实现在满足加工质量、加工周期的条件下实现加工过程能耗、碳排放的降低。附图说明图1为本申请一实施例切削参数优化方法的流程示意图；图2为本申请一实施例切削参数优化装置的结构示意图；图3为本申请一实施例改进的松鼠搜索算法、二代非支配排序遗传算法和粒子群算法算法得到的Pareto最优前沿；图4为本申请一实施例电子设备的结构示意图；本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。机械加工工艺过程时以机械加工方案按一定顺序逐步改变毛坯的形状、尺寸、相对位置和性能等，直到成为合格零件的过程，在这个过程中，随着毛坯的材料减少，设备的损耗，同时也有能量的消耗和废弃物的产生，由于现有技术对飞机零部件切削参数优化常常考虑加工时间、成本、表面质量等指标，忽视了能耗、碳排放等因素，导致优化得到的切削参数在切削效率和效果上有一定提升，易导致能耗和碳排放量的提高，现有技术中实际碳排放的和算只考虑零件在设备上的加工过程，忽略了零件加工过程诸如刀具磨损、废液、废气产生以及处理的碳排放，造成碳排放结果存在一定偏差，不利于节能减排。同时，传统研究对切削参数的优化，常常采用传统的NSGA-II等多目标算法，易导致局部最优等问题。参照图1，本申请的实施例提供一种切削参数优化方法，用于飞机零部件，在本实施例中，飞机零部件可以包括：蒙皮、机翼主盒、襟翼、扰流片、副翼、前缘缝翼、发动机吊挂等，以上飞机零部件仅为举例而非限定；所述切削参数优化方法包括以下步骤：S1、根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型；其中，所述输入参数包括空闲刀具参数、待加工零件信息以及空闲机床参数，所述优化目标包括加工碳排放、加工时间和加工成本，所述优化参数包括切削参数和切削刀具；具体地，在本步骤中，首先根据输入参数、优化目标以及优化参数构建多目标切削参数优化模型，切削参数和切削刀具的选择对碳排放、加工时间有重要影响，因此，所构建的多目标切削参数优化模型的优化参数包括切削参数和切削刀具，其中，所述切削参数包括但不限于切削深度、切削宽度、切削速度和进给量；在保证加工过程低碳的同时，为了兼顾加工过程中高效和经济的目标，所述多目标切削参数优化模型还考虑了加工时间和加工成本的目标，故所述优化目标包括加工碳排放、加工时间和加工成本，通过在考虑了加工时间和加工成本前提，进一步的将加工过程中的碳排放设置为优化目标，考虑了能耗和碳排放等因素，通过对切削参数的优化降低切削过程的碳排放，有利于节能减排。作为本申请一些可选实施方式，所述根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型的步骤，包括：S11、根据所述空闲刀具参数以及所述空闲机床参数，确定约束条件；在实际加工过程中，需要考虑以下几个方面，首先，为了保证加工过程中，机床和刀具的正常使用，切削参数不能超过机床和刀具的能够承受的范围，则需要对切削速度、进给量以及切削深度进行限定，其次，主切削力必须在机床允许的最大切削力以内，切削功率需在机床的有效功率范围之内，随后，为了保证加工过程中刀具的正常使用，需要对刀具的寿命进行限定；最后，根据零件的加工要求，需要在精加工阶段，对零件表面的粗糙度进行限定；通过以上限定，能够使得所述多目标切削参数优化模型在保证机床和刀具正常使用的前提下，获得能够实现加工过程中高效、经济以及绿色低碳目标的切削参数。S12、根据所述优化目标、优化参数构建优化目标函数，其中，所述优化目标函数包括加工碳排放函数、加工时间函数和加工成本函数；具体地，根据所述优化目标，为每一优化目标建立对应的优化目标函数，所述优化目标函数包括加工碳排放函数、加工时间函数和加工成本函数，在本申请的一实施例中，所述作为本申请一些可选实施方式，所述加工碳排放函数CE的表达式为：式中，表示第i工步加工过程中产生的碳排放，/＞表示第i工步加工过程中产生的能源碳排放；/＞表示第i工步加工过程中产生的物料碳排放，/＞表示第i工步加工过程中产生的废弃物碳排放，i为正整数；第i工步加工过程中产生的能源碳排放的表达式为：式中，为第i工步启动阶段功率，/＞为第i工步启动阶段时间，/＞为第i工步待机功率，/＞为第i工步待机时间，/＞为第i工步换刀阶段功率，/＞为第i工步换刀阶段时间，/＞为第i工步切削阶段功率，/＞为第i工步切削阶段时间，/＞为第i工步退刀阶段功率，/＞为第i工步退刀阶段时间，EFe为电能碳排放因子；物料装夹阶段和换刀阶段的能源碳排放取决于两相邻工步所使用的机床、刀具和夹具，在特征、零件和车间层面考虑，在特定的机床上一个加工工步产生的能源碳排放通过如下公式计算：式中，为第i工步切削阶段功率，vmi表示第i工步的实际切削体积，EFe为电能碳排放因子，MRRi表示第i工步的切削材料去除率。在零件加工过程中，工步加工顺序对切削长度、体积等有影响，造成实际切削体积vmi是个变量，随工步在排序中的位置不同而变化。考虑到零件不同特征相交对实际切削体积的影响，使用容斥原理建模第i工步的实际切削体积，通过如下公式计算：式中，Vi表示工步包含所有相交体积时的切削体积，数值等于把第i工步中排在第1个位置加工时的切削体积；Gj表示第j个位置上工步包含所有相交体积时的切削体积，是用于计算工步间相交体积的操作符，j1、j2和jM-1表示工步在排序中的位置序号；M表示一个零件中工步同时相交的最大数量。在机床换刀阶段，主要由待机功率和换刀功率组成，计算公式如下：式中，为第i工步的待机阶段功率，/＞为第i工步的换刀阶段功率；在第i工步的切削阶段，主要由待机功率、主轴旋转功率/＞、进给功率/＞、材料去除功率/＞和喷切削液功率/＞组成，通过如下公式计算：式中，为第i工步的待机阶段功率，/＞为第i工步的主轴旋转功率，/＞为第i工步的进给功率，/＞为第i工步的材料去除功率，/＞为第i工步的切削液喷射功率；其中，材料去除功率和加工过程的刀具、加工零件和所使用的机床密切相关，在不考虑刀具磨损的情况下，所述材料去除功率根据下列公式计算：在考虑刀具磨损的情况下，所述材料去除功率根据下列公式计算：式中：表示加工第i工步的进给量，yt，zt，xd为系数，需要实验确定，/＞表示第i工步切削速度；Kt，Km，Kd，Kb表示比例系数；VBi表示第i工步所使用刀具的后刀面磨损量；/＞表示第i工步切削深度；/＞表示第i工步切削宽度；wt，xt，yt，zt，wm，ym，zm，wb，xb，yb，zb，wd，xd，yd，zd表示待拟合系数；Di表示第i工步所使用的刀具直径。可以看出待机功率、主轴旋转功率、、进给功率由机床选择决定，材料去除功率大小由刀具和零件材料、切削参数等决定。第i工步加工过程中产生的物料碳排放通过如下公式计算：式中，表示第i工步切除的材料的制备引起的碳排放；/＞表示第i工步报废的刀具制备引起的碳排放；/＞表示第i工步加工消耗的切削液制备引起的碳排放；/＞第i工步切除的材料的制备引起的碳排放通过如下公式计算：式中，表示第i工步切除的材料体积；/＞表示工件材料的密度；表示工件材料制备的碳排放因子；第i工步报废的刀具制备引起的碳排放通过下列公式计算：式中，表示第i工步的切削时间，/＞表示第i工步使用刀具的刃磨次数；/＞表示第i工步所使用刀具的质量；/＞表示报废刀具制备的碳排放因子；/＞表示第i工步所使用刀具在给定切削条件下的刀具寿命，通过如下公式进行计算：式中：表示相关刀具寿命系数；/＞表示第i工步的每齿进给量；/＞表示刀具齿数，/＞表示机床和刀具加工第i工步的转速。工步i加工消耗的切削液制备引起的碳排放通过如下公式进行计算：式中，表示第i工步的切削时间，/＞表示切削液初始体积；/＞表示补充的切削液体积；/＞表示切削液的更换周期，/＞表示废弃刀具处理碳排放因子；第i工步加工过程中产生的废弃物碳排放通过如下公式计算：式中，表示第i工步的废弃切屑处理引起的碳排放，/＞表示第i工步的废弃刀具处理引起的碳排放，/＞表示第i工步的废弃切削液处理引起的碳排放。/＞第i工步的废弃切屑处理引起的碳排放通过下列公式计算：式中，表示工步i切除的材料体积，/＞表示工件材料的密度，EFop-wjob表示废弃切屑处理碳排放因子；第i工步的废弃刀具处理引起的碳排放通过下列公式计算：式中，表示第i工步的切削时间，/＞表示工步i所使用刀具在给定切削条件下的刀具寿命，/＞表示工步i所使用刀具的质量，/＞表示第i工步使用刀具的刃磨次数，表示废弃刀具处理碳排放因子；第i工步的废弃切削液处理引起的碳排放通过下列公式计算：式中，表示第i工步的切削时间，/＞表示切削液初始体积；/＞表示补充的切削液体积；/＞表示切削液的更换周期；/＞表示废弃切削液处理碳排放因子。S13、根据所述约束条件和所述优化目标函数构建多目标切削参数优化模型。作为本申请一些可选实施方式，所述根据优化参数、优化目标、约束条件以及所述输出参数构建多目标切削参数优化模型的步骤包括：根据所述优化参数、优化目标建立多目标切削参数优化模型，其中，所述多目标切削参数优化模型如下所示：式中，CE为所述加工碳排放，T为所述加工时间，CO为所述加工成本，为优化目标函数，主要包含三个:/＞为碳排放，/＞为加工时间，/＞为加工成本；根据所述约束条件建立约束模型，其中，所述约束模型如下所示：/＞式中，vmin表示机床和刀具允许的最低切削速度，vmax表示机床和刀具允许的最高切削速度，fmin表示机床和刀具允许的最小进给量，fmax表示机床和刀具允许的最大进给量，apmin表示机+床和刀具允许的最小切削深度，apmax表示机床和刀具允许的最大切削深度，Fcmax为机床的最大切削力，Pη为机床的有效功率，v表示机床和刀具的切削速度，f表示机床和刀具的进给量，ap表示机床和刀具的切削深度，Fc为机床的切削力，Pc为机床的切削功率，Ra为零件的表面粗糙度的预测值。作为本申请一些可选实施方式，所述加工时间优化函数T的表达式为：式中，tc为切削时间，L表示切削刀路径长度，fv为进给速度；所述加工成本优化函数CO的表达式为：式中，C1表示单位时间管理成本、设备折旧成本和人力成本之和，C2表示单位时间电力成本，Cct表示加工过程的刀具成本，Ccf表示加工过程的切削液成本，tc为切削时间。S2、基于预设算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具；通过对构建的多目标切削参数优化模型进行求解，能够获得满足预设条件的切削参数和切削刀具，其中，所述预设条件为能够在满足加工质量、加工周期的条件下实现加工过程能耗、碳排放的降低的切削参数和切削刀具；由于所建立的模型为多目标的模型，传统的松鼠搜索算法对只能够对单一目标的模型进行求解，而改进的非支配遗传算法虽然能对多目标模型进行求解，但由于算法本身缺陷容易落入局部最优解，作为本申请的一些可选实施例，所述基于预设算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具的步骤，包括：S21、根据改进的松鼠搜索算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具，其中，所述改进的松鼠搜索算法为将改进的非支配排序遗传算法的Pareto排序算子引入松鼠搜索算法中。在现有的松鼠搜索算法用于单目标连续优化问题，不能够适应本申请前述步骤构建多目标模型的求解，通过将改进的非支配排序遗传算法的Pareto排序算子引入现有的松鼠搜索算法中能够解决现有松鼠搜索算法仅能用于单目标连续优化的问题，Pareto排序实现对MOSSA种群的分层和计算个体的拥挤距离，以此来区分每一个体位于哪种类型的树上，而松鼠搜索算法通过季节变化条件的设定，算法中的飞行松鼠个体的觅食活动受季节变化的影响，在冬天低温条件导致觅食活动不活跃，在实现多目标模型求解的情况下避免获得的解落入局部最优的情况。作为本申请一些可选实施方式，所述根据改进的SSA算法基于预设算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具的步骤包括：S211、根据预设参数对算法参数进行设置，其中，所述预设参数包括种群数量、迭代次数、随机滑行距离、滑动常数、橡树向核桃树移动的松鼠数量、普通树向橡树移动的松鼠数量和普通树向核桃树移动的松鼠数量；具体的，种群数量为算法中松鼠的数量，首先根据预设参数对改进的松鼠搜索算法的参数进行设置，在本申请一实施例中，所述种群数量为5，所述迭代次数为200，滑动常数实现了全局搜索与局部搜索之间的平衡，所述滑动常数为1.9，所述随机滑行距离为，橡树向核桃树移动的松鼠数量为5；S212、根据预设公式，初始化第一种群中每一个体的位置；在完成算法的初始化后，根据预设公式，设置第一种群中每一个体的位置，其中，第i个个体的位置可以通过一个矢量来确定，所有个体的位置在边界范围内随机初始化，如下式：FSi,j=lb+rand*式中，FSi,j代表第i只松鼠第j维的值，ub，lb为变量的上下边界，rand为之间的随机数；S213、对所述第一种群中个体进行评价，以得到每一个体的加工碳排放、加工时间和加工成本；每一个体所在位置的适应度值反映了它所获得的食物的质量，即最优食物来源、正常食物来源和无食物来源，从而也反映了它们的生存概率。通过进一步的随机选择，一些松鼠被认为已经满足了它们的日常能量需求而向山核桃树移动。剩下的松鼠将继续去橡子树，通过将决策变量的值放入用户定义的适应度函数中，即可计算每一个体的适应度，完成对每一个体的评价，所述适应度函数及前述目标优化函数，通过所述目标优化函数即可计算每个个体的加工碳排放、加工时间和加工成本；S214、根据非支配排序算法对所述第一种群进行排序；非支配排序的目的是将群体分级，拥挤距离排序的目的是对同一级别中的个体进行排序，每一个体的拥挤度通过下列公式进行计算：式中，xi第i-1个松鼠的位置，CDim表示在第m个目标函数中第i个个体的拥挤度。fm表示第m个目标函数，Xmax表示所有个体中在m函数下的最大值，Xmin表示所有个体中在m函数下的最小值；非支配排序算法为现有技术，在此不再赘述；S215、根据预设分配规则将排序后所述第一种群中每一个体分配至山核桃树、橡树和普通树上，其中，所述山核桃树代表全局最优解，所述橡树代表局部最优解；作为本申请一些可选实施方式，所述根据预设分配规则将排序后所述第一种群中每一个体分配至山核桃树、橡树和普通树的步骤包括：S2151、获取每一个体的非支配排序序号和拥挤距离；在对第一种群中每一个体进行非支配排序后，即可获取每一个体的非支配排序序号和拥挤距离；非支配排序的目的是将群体分级，拥挤距离排序的目的是对同一级别中的个体进行排序。最终选择级别高，拥挤距离大的个体作为下一代。S2153、将非支配排序序号为1并且拥挤距离为无穷的的个体分配至核桃树上，将非支配排序序号为1的其他个体分配至橡树，将其余所有的个体分配至在普通树。具体的，非支配排序序号为1的个体代表此个体对非排序序号不为1的个体产生支配，即非支配排序序号为1的个体的在目标函数中获得的函数值均优于非排序序号不为1的个体在目标函数中的函数值，遗传算法有自动收敛的性质，所以为了保证解的多样性，拥挤度的引入是为了使得到的解在目标空间中更加均匀，保证解的多样性，同一非支配排序序号中的解能够相互分开，解之间距离大的解比解之间距离小的解更好，每个个体的拥挤距离是通过计算与其相邻的两个个体在每个子目标函数上的距离差之和来求取。S216、根据新解产生规则生成第二种群；在前述步骤中，已将第一种群中每一个体的位置根据非支配排序算法进行了一次更新，此处根据松鼠搜索算法，对个体的位置进行进一步的更新，在一实施例中，所述新解产生规则包括：位于普通树上的个体向橡树移动，则位置信息通过下列公式计算：R2为范围内的随机数；dg表示随机滑行距离；Gc表示滑动常数；表示第t代橡树上个体的位置；/＞表示第t代普通树上松鼠的位置；Pdp表示松鼠觅食过程中天敌出现的概率；位于普通树上的个体向山核桃树移动，则位置信息通过下列公式计算：式中，R3为范围内的随机数，为第t代山核桃树上个体的位置；位于橡树上的个体向山核桃树移动，则位置信息通过下列公式计算；式中，R1为范围内的随机数，表示第t代橡树上个体的位置；为第t代橡树上个体的位置；当季节变化量小于等于预设值时，随机改变位于普通树上个体的位置，其中，所述季节变化量通过如下公式计算：式中，t当前的迭代次数；z为第t次迭代中位于山核桃树上的个体的数量，d为第t次迭代中位于橡树上的个体的数量；所述预设值通过下列公式计算：式中，t为当前迭代次数，tmax为最大迭代次数；S217、合并所述第一种群和所述第二种群，得到中间种群；S218、根据所述非支配排序算法对所述中间种群进行排序；S219、选取所述中间种群中前n个个体得到迭代后的第一种群，其中n为所述种群数量；在获得第二种群后，将第一种群和第二种群进行合并，得到中间种群，在改进的非支配排序遗传算法中，每个父代都会通过交叉和变异生成子代，父代和子代合并后，由于种群规模的限制，合并后的种群再通过非支配排序进行排序，选择合适的个体进行遗传，即进行下一次迭代，在进行选在前进行快速非支配排序的目的是为了让更好的解保存下来进行下一次迭代，满足精英策略，精英策略保证种群进化过程整体朝着最优方向进行，在进化算法设计中，能否收敛到最优解是算法主要的目标。S220、当迭代次数小于最大迭代次数时，根据迭代后的所述第一种群返回所述根据非支配排序算法对所述第一种群进行排序的步骤；具体的，当迭代次数小于最大迭代次数时，根据迭代后的所述第一种群返回所述根据非支配排序算法对所述第一种群进行排序的步骤，进一步对第一种群进行迭代。S221、当迭代次数等于最大迭代次数时，得到满足预设条件的切削参数以及切削刀具。当迭代次数等于所述最大迭代次数时，即可得到满足预设条件的切削参数和切削刀具；综上所述，本申请实施例提出的一种切削参数优化方法，通过根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型；其中，所述输入参数包括空闲刀具参数、待加工零件信息以及空闲机床参数，所述优化目标包括加工碳排放、加工时间和加工成本，所述优化参数包括切削参数和切削刀具，不仅考虑了加工时间和加工成本，进一步的将加工过程中的碳排放设置为优化目标，考虑了能耗和碳排放等因素，切削刀具选择对碳排放、加工时间有重要影响，通过对切削参数的优化降低切削过程的碳排放，有利于节能减排；在加工过程低碳的同时，为了兼顾实现加工过程中高效和经济的目标，构建的多目标切削参数优化模型同时也考虑加工时间和成本的目标，最后通过对所述多目标切削参数优化模型进行求解，得到满足预设条件的切削参数和切削刀具，以实现在满足加工质量、加工周期的条件下实现加工过程能耗、碳排放的降低。在一具体实施例中，以加工某飞机的轴为例，验证本模型和方法的正确性和有效性。加工过程产生的切屑体积一般在零件的设计阶段就已经确定，是个常量，对优化过程没有影响，因此在本文中物料碳中的工件材料的制备碳排放和废弃物碳中的切屑处理碳排放在优化过程中不予考虑。加工长度为197mm，毛坯直径79mm，最终得到直径为65mm，设定单边余量为6.8mm, 为精加工留0.2mm的余量。此零件的材料为45钢，可行的切削刀具信息如下表1所示，刀具材料均为硬质合金。表1可行的加工刀具相关的切削力系数和生产成本系数见表2所示：表2 切削力和成本相关系数其中，，/＞，/＞，/＞均通过切削用量手册获取，C1表示单位时间管理成本、设备折旧成本和人力成本之和，C2 表示单位时间电力成本，/＞为最大时间。基于本申请构建的模型和参数，使用本申请实施例中改进的松鼠搜索算法对上述模型进行求解，经过多次实验，寻找最优算法参数，如表3所示：表3MOSSA算法运行参数为了比较算法的可行性和优势，使用二代非支配排序遗传算法和粒子群算法对多目标切削参数优化模型进行求解，图3显示了改进的松鼠搜索算法MOSSA、二代非支配排序遗传算法和粒子群算法算法优化得到的Pareto最优前沿，通过对比Pareto前沿，显然改进的松鼠搜索算法得到的前沿更有竞争优势。所以本算法在求解这个问题具有优势。表4显示了改进的松鼠搜索算法求解得到的部分Pareto结果。从结果可以看出，方案2能够获得最小的碳排放，但是加工时间和成本相应增加16%。所以，在不同的加工要求下，工艺规划人员可以根据加工需求选择不同的方案从而实现不同的加工目标。表4Pareto解集上述表格中：v表示机床和刀具的切削速度，f表示机床和刀具的进给量，表示机床和刀具的切削深度，T为切削时间，CE为加工碳排放,CO为加工成本。为解决上述技术问题，参见图2，本申请还提出了：一种切削参数优化装置，所述装置包括：模型构建模块，用于根据输入参数、优化目标和优化参数构建多目标切削参数优化模型；其中，所述输入参数包括空闲刀具参数、待加工零件以及空闲机床参数，所述优化目标包括加工碳排放、加工时间和加工成本，当加工阶段为粗加工阶段时，所述优化参数包括切削参数和切削刀具；当加工阶段为精加工阶段时，所述优化参数包括切削宽度、切削速度、进给量以及切削刀具；模型求解模块，用于基于预设算法，对所述多目标切削参数优化模型进行求解，以得到满足预设条件的切削参数和切削刀具。需要说明的是，本实施例的切削参数优化装置中各模块是与前述实施例中切削参数优化方法中的各步骤一一对应，因此，本实施例的具体实施方式和达到的技术效果可参照前述切削参数优化方法的实施方式，这里不再赘述。另外，结合图1描述的本发明实施例的一种切削参数优化方法可以由电子设备来实现。图4示出了本发明实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。电子设备可以包括至少一个处理器301、至少一个存储器302以及存储在所示存储器302中的计算机程序指令，当所述计算机程序指令被所述处理器301执行时实现上述实施例所述的方法。具体地，上述处理器301可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。存储器302可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器302可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器302可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器302可在数据处理装置的内部或外部。在特定实施例中，存储器302是非易失性固态存储器。在特定实施例中，存储器302包括只读存储器。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。处理器301通过读取并执行存储器302中存储的计算机程序指令，以实现上述实施例中的任意一种切削参数优化方法。在一个示例中，电子设备还可包括通信接口和总线。其中，如图4所示，处理器301、存储器302、通信接口303通过总线310连接并完成相互间的通信。通信接口303，主要用于实现本发明实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。总线包括硬件、软件或两者，将电子设备设备的部件彼此耦接在一起。举例来说而非限制，总线可包括加速图形端口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无限带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围组件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线可包括一个或多个总线。尽管本发明实施例描述和示出了特定的总线，但本发明考虑任何合适的总线或互连。另外，结合上述实施例中的切削参数优化方法，本发明实施例可提供一种计算机可读存储介质来实现。该计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令；该计算机程序指令被处理器执行时实现上述实施例中的任意一种切削参数优化方法。需要明确的是，本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本发明的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本发明的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图中所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本发明的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本发明中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本发明不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。
