标题title
散射成像系统及其光轴非侵入寻找方法、装置、存储介质
摘要abst
本发明涉及光学成像和图像处理领域，具体涉及一种散射成像系统及其光轴非侵入寻找方法、装置、存储介质，其中方法包括以下步骤：建立坐标系；利用面阵探测器分别采集第一和第二光强图；选择第一光强图的一系列子采样图，并对于每一个子采样图，都在第二光强图中找出与其相关性最大的子采样图，并明确二者的中心坐标之间的缩放矢量；对缩放矢量作图并作矢量延长线，确定矢量延长线重合最多的区域中心作为缩放中心；利用缩放中心和光阑位置计算光轴。与现有技术相比，本发明基于不同波长下散射介质后的光强信号分布规律，利用不同波长采样图的子采样图之间的相似度信息确定系统光轴，具有无需破坏系统、应用范围广等优点。
权利要求书clms
1.一种用于产生和探测光信号的散射成像系统，其特征在于，包括：非相干光源，依次排布于非相干光源之后的凸透镜、待观测物体、散射介质、光阑、滤波片、面阵探测器，以及与所述的面阵探测器相连的处理装置，其中，所述待观测物体位于散射介质的记忆效应范围内，所述滤波片紧贴在所述面阵探测器的进光口前端用以最大限度滤除干扰光，所述光阑平面与面阵探测器感光面平行，且面阵探测器感光面中心位于光阑的中垂线上，所述处理装置用于计算光轴位置，其被配置为执行以下步骤：步骤1）建立以光阑中心为坐标原点，以光阑指向感光面中心作为z轴的空间三维坐标系，并使得空间坐标系的x轴和y轴分别与面阵探测器的行和列平行；步骤2）当分别将第一窄带滤波片和第二窄带滤波片放入光阑和探测器之间时，利用面阵探测器分别采集对应的第一光强图和第二光强图，并进行存储，其中，所述窄带滤波片紧贴在面阵探测器的进光口前端放置；步骤3）选择第一光强图的一系列预配置阵列尺寸的第一子采样图，其中，每一第一子采样图的中心坐标的z轴坐标为探测器中心坐标的z轴坐标值；步骤4）对于每一第一子采样图，在第二光强图中找出与其相关性最大的第二子采样图，并明确二者的中心坐标之间的缩放矢量；步骤5）对步骤4）确定的一系列缩放矢量作图并作矢量延长线，将所述矢量延长线重合最多的区域中心作为缩放中心；步骤6）基于缩放中心对应的三维坐标，以及光阑对应的三维坐标，计算光轴直线公式。2.根据权利要求1所述的一种用于产生和探测光信号的散射成像系统，其特征在于，所述光阑紧贴散射介质放置，且保证光阑能够被待观测物体在散射介质后产生的光斑覆盖，以用于采样图的对比度调整以及的光轴位置计算。3.一种散射成像系统的光轴非侵入寻找方法，其特征在于，基于如权利要求1或2所述的散射成像系统实现，所述方法包括以下步骤：步骤1）建立以光阑中心为坐标原点，以光阑指向感光面中心作为z轴的空间三维坐标系，并使得空间坐标系的x轴和y轴分别与面阵探测器的行和列平行；步骤2）当分别将第一窄带滤波片和第二窄带滤波片放入光阑和探测器之间时，利用面阵探测器分别采集对应的第一光强图和第二光强图，并进行存储，其中，所述窄带滤波片紧贴在面阵探测器的进光口前端放置；步骤3）选择第一光强图的一系列预配置阵列尺寸的第一子采样图，其中，每一第一子采样图的中心坐标的z轴坐标为探测器中心坐标的z轴坐标值；步骤4）对于每一第一子采样图，在第二光强图中找出与其相关性最大的第二子采样图，并明确二者的中心坐标之间的缩放矢量；步骤5）对步骤4）确定的一系列缩放矢量作图并作矢量延长线，将所述矢量延长线重合最多的区域中心作为缩放中心；步骤6）基于缩放中心对应的三维坐标，以及光阑对应的三维坐标，计算光轴直线公式。4.根据权利要求3所述的一种散射成像系统的光轴非侵入寻找方法，其特征在于，所述窄带滤波片的带宽小于窄带滤波片中心波长的0.025倍。5.根据权利要求3所述的一种散射成像系统的光轴非侵入寻找方法，其特征在于，所述第二窄带滤波片的中心波长的选择范围为1.01*λ1＜λ2＜1.03*λ1，其中，λ1、λ2分别为第一、第二窄带滤波片的中心波长。6.根据权利要求3所述的一种散射成像系统的光轴非侵入寻找方法，其特征在于，所述步骤4）具体为：以预配置的阵列尺寸在第二光强图中做遍历操作，确定一系列第二子采样图，并将所述一系列第二子采样图分别与当前第一子采样图做二维相关性运算，确定与当前第一子采样图相关性最大的第二子采样图，并明确其所对应的中心坐标，并建立以当前第一子采样图中心坐标为起点，以相关性最大的第二子采样图中心坐标为终点的缩放矢量。7.根据权利要求3所述的一种散射成像系统的光轴非侵入寻找方法，其特征在于，所述步骤6）具体为：对于光轴直线上的任意一点，其坐标均满足：其中，为缩放中心对应的三维坐标，为为光阑中心坐标。8.根据权利要求7所述的一种散射成像系统的光轴非侵入寻找方法，其特征在于，所述光阑中心坐标为坐标原点，即=，则光轴直线公式简化为：。9.一种散射成像系统的光轴非侵入寻找装置，其特征在于，基于如权利要求1或2所述的散射成像系统实现，包括：坐标系建立模块，用于建立以光阑中心为坐标原点，以光阑指向感光面中心作为z轴的空间三维坐标系，并使得空间坐标系的x轴和y轴分别与面阵探测器的行和列平行；采集与存储模块，用于当分别将第一窄带滤波片和第二窄带滤波片放入光阑和探测器之间时，利用面阵探测器分别采集对应的第一光强图和第二光强图，并进行存储，其中，所述窄带滤波片紧贴在面阵探测器的进光口前端放置；光轴计算模块，用于执行以下步骤：选择第一光强图的一系列预配置阵列尺寸的第一子采样图，其中，每一第一子采样图的中心坐标的z轴坐标为探测器中心坐标的z轴坐标值；对于每一第一子采样图，在第二光强图中找出与其相关性最大的第二子采样图，并明确二者的中心坐标之间的缩放矢量；对确定的一系列缩放矢量作图并作矢量延长线，将所述矢量延长线重合最多的区域中心作为缩放中心；基于缩放中心对应的三维坐标，以及光阑对应的三维坐标，计算光轴直线公式。10.根据权利要求9所述的一种散射成像系统的光轴非侵入寻找装置，其特征在于，所述窄带滤波片的带宽小于窄带滤波片中心波长的0.025倍。11.根据权利要求9所述的一种散射成像系统的光轴非侵入寻找装置，其特征在于，所述第二窄带滤波片的中心波长的选择范围为1.01*λ1＜λ2＜1.03*λ1，其中，λ1、λ2分别为第一、第二窄带滤波片的中心波长。12.根据权利要求9所述的一种散射成像系统的光轴非侵入寻找装置，其特征在于，所述对于每一第一子采样图，在第二光强图中找出与其相关性最大的第二子采样图，并明确二者的中心坐标之间的缩放矢量具体为：以预配置的阵列尺寸在第二光强图中做遍历操作，确定一系列第二子采样图，并将所述一系列第二子采样图分别与当前第一子采样图做二维相关性运算，确定与当前第一子采样图相关性最大的第二子采样图，并明确其所对应的中心坐标，并建立以当前第一子采样图中心坐标为起点，以相关性最大的第二子采样图中心坐标为终点的缩放矢量。13.根据权利要求9所述的一种散射成像系统的光轴非侵入寻找装置，其特征在于，所述基于缩放中心对应的三维坐标，以及光阑对应的三维坐标，计算光轴直线公式具体为：对于光轴直线上的任意一点，其坐标均满足：其中，为缩放中心对应的三维坐标，为为光阑中心坐标。14.根据权利要求13所述的一种散射成像系统的光轴非侵入寻找方法，其特征在于，所述光阑中心坐标为坐标原点，即=，则光轴直线公式简化为：。15.一种散射成像系统的光轴非侵入寻找装置，包括存储器、处理器，以及存储于所述存储器中的程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求3-8中任一所述的方法。16.一种存储介质，其上存储有程序，其特征在于，所述程序被执行时实现如权利要求3-8中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学成像和图像处理领域，尤其是涉及一种散射成像系统及其光轴非侵入寻找方法、装置、存储介质。背景技术自然界中常见的雾、霾、云或生物组织等散射介质的散射特性会导致光透过时出射场发生紊乱，从而使得传统成像模糊甚至失效。一些新型的成像技术可以有效解决上述问题，在生物成像、水下探测、低能见度环境成像等场景中有很大的应用优势。比较常见的方法包括利用弹道光的飞行时间或相干性的时间/相干门控方法，借助相位循环优化的迭代波前整形方法，利用提前标定系统和矩阵运算的矩阵测量方法，借助点扩展函数的反卷积方法，还有利用记忆效应和相位恢复算法的散斑自相关方法等等。其中，门控法只适用于比较薄的散射介质以确保弹道光的存在，迭代波前整形方法、矩阵测量方法、反卷积方法需要侵入性的将参考物放置于目标一侧，很大的限制了应用场景。而散斑自相关方法首先利用自相关计算和韦纳辛钦定理从采样图中提取目标的频谱图，而后借助相位恢复算法重建目标图像。该方法不需要提前测量系统，对系统稳定性要求更低，逐渐成为近年来的研究热点，分辨率、成像速度、视场角也有了明显提升。虽然该方法可以非侵入地对目标进行图案重构，但无法明确光轴，限制了目标位置等更多重要信息的获取。尽管利用弹道光寻找光轴可以作为一种辅助手段，但是弹道光随着穿透深度指数衰减，只适用于非常薄的散射介质，无法应用于强散射场景。所以，亟需提出一种非侵入的光轴寻找方法，以明确散射系统中的光路传播，方便进一步获得更多有效信息，比如，筛选出失真更少的采样区域或者对目标进行位置和尺寸计算。这些问题的解决将极大提高上述方法的功能性和普适性，使新型成像技术更容易应用于实际的强散射自然场景中。发明内容本发明的目的就是为了提供一种散射成像系统及其光轴非侵入寻找方法、装置、存储介质，非侵入的确定光轴，明确散射系统中的光路传播，以便获取更多有效信息。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：一种用于产生和探测光信号的散射成像系统，包括：非相干光源，依次排布于非相干光源之后的凸透镜、待观测物体、散射介质、光阑、滤波片、面阵探测器，以及与所述的面阵探测器相连的处理装置，其中，所述待观测物体位于散射介质的记忆效应范围内，所述滤波片紧贴在所述面阵探测器的进光口前端用以最大限度滤除干扰光，所述光阑平面与面阵探测器感光面平行，且面阵探测器感光面中心位于光阑的中垂线上，所述处理装置用于计算光轴位置，其被配置为执行以下步骤：步骤1）建立以光阑中心为坐标原点，以光阑指向感光面中心作为z轴的空间三维坐标系，并使得空间坐标系的x轴和y轴分别与面阵探测器的行和列平行；步骤2）当分别将第一窄带滤波片和第二窄带滤波片放入光阑和探测器之间时，利用面阵探测器分别采集对应的第一光强图和第二光强图，并进行存储，其中，所述窄带滤波片紧贴在面阵探测器的进光口前端放置；步骤3）选择第一光强图的一系列预配置阵列尺寸的第一子采样图，其中，每一第一子采样图的中心坐标的z轴坐标为探测器中心坐标的z轴坐标值；步骤4）对于每一第一子采样图，在第二光强图中找出与其相关性最大的第二子采样图，并明确二者的中心坐标之间的缩放矢量；步骤5）对步骤4）确定的一系列缩放矢量作图并作矢量延长线，将所述矢量延长线重合最多的区域中心作为缩放中心；步骤6）基于缩放中心对应的三维坐标，以及光阑对应的三维坐标，计算光轴直线公式。优选的，所述光阑紧贴散射介质放置，且保证光阑能够被待观测物体在散射介质后产生的光斑覆盖，以用于采样图的对比度调整以及的光轴位置计算。一种散射成像系统的光轴非侵入寻找方法，基于如上述所述的散射成像系统实现，所述方法包括以下步骤：步骤1）建立以光阑中心为坐标原点，以光阑指向感光面中心作为z轴的空间三维坐标系，并使得空间坐标系的x轴和y轴分别与面阵探测器的行和列平行；步骤2）当分别将第一窄带滤波片和第二窄带滤波片放入光阑和探测器之间时，利用面阵探测器分别采集对应的第一光强图和第二光强图，并进行存储，其中，所述窄带滤波片紧贴在面阵探测器的进光口前端放置；步骤3）选择第一光强图的一系列预配置阵列尺寸的第一子采样图，其中，每一第一子采样图的中心坐标的z轴坐标为探测器中心坐标的z轴坐标值；步骤4）对于每一第一子采样图，在第二光强图中找出与其相关性最大的第二子采样图，并明确二者的中心坐标之间的缩放矢量；步骤5）对步骤4）确定的一系列缩放矢量作图并作矢量延长线，将所述矢量延长线重合最多的区域中心作为缩放中心；步骤6）基于缩放中心对应的三维坐标，以及光阑对应的三维坐标，计算光轴直线公式。优选的，所述窄带滤波片的带宽小于窄带滤波片中心波长的0.025倍。优选的，所述第二窄带滤波片的中心波长的选择范围为1.01*λ1＜λ2＜1.03*λ1，其中，λ1、λ2分别为第一、第二窄带滤波片的中心波长。优选的，所述步骤4）具体为：以预配置的阵列尺寸在第二光强图中做遍历操作，确定一系列第二子采样图，并将所述一系列第二子采样图分别与当前第一子采样图做二维相关性运算，确定与当前第一子采样图相关性最大的第二子采样图，并明确其所对应的中心坐标，并建立以当前第一子采样图中心坐标为起点，以相关性最大的第二子采样图中心坐标为终点的缩放矢量。优选的，所述步骤6）具体为：对于光轴直线上的任意一点，其坐标均满足：其中，为缩放中心对应的三维坐标，为为光阑中心坐标。优选的，所述光阑中心坐标为坐标原点，即=，则光轴直线公式简化为：一种散射成像系统的光轴非侵入寻找装置，基于如上述所述的散射成像系统实现，包括：坐标系建立模块，用于建立以光阑中心为坐标原点，以光阑指向感光面中心作为z轴的空间三维坐标系，并使得空间坐标系的x轴和y轴分别与面阵探测器的行和列平行；采集与存储模块，用于当分别将第一窄带滤波片和第二窄带滤波片放入光阑和探测器之间时，利用面阵探测器分别采集对应的第一光强图和第二光强图，并进行存储，其中，所述窄带滤波片紧贴在面阵探测器的进光口前端放置；光轴计算模块，用于执行以下步骤：选择第一光强图的一系列预配置阵列尺寸的第一子采样图，其中，每一第一子采样图的中心坐标的z轴坐标为探测器中心坐标的z轴坐标值；对于每一第一子采样图，在第二光强图中找出与其相关性最大的第二子采样图，并明确二者的中心坐标之间的缩放矢量；对确定的一系列缩放矢量作图并作矢量延长线，将所述矢量延长线重合最多的区域中心作为缩放中心；基于缩放中心对应的三维坐标，以及光阑对应的三维坐标，计算光轴直线公式。优选的，所述窄带滤波片的带宽小于窄带滤波片中心波长的0.025倍。优选的，所述第二窄带滤波片的中心波长的选择范围为1.01*λ1＜λ2＜1.03*λ1，其中，λ1、λ2分别为第一、第二窄带滤波片的中心波长。优选的，所述对于每一第一子采样图，在第二光强图中找出与其相关性最大的第二子采样图，并明确二者的中心坐标之间的缩放矢量具体为：以预配置的阵列尺寸在第二光强图中做遍历操作，确定一系列第二子采样图，并将所述一系列第二子采样图分别与当前第一子采样图做二维相关性运算，确定与当前第一子采样图相关性最大的第二子采样图，并明确其所对应的中心坐标，并建立以当前第一子采样图中心坐标为起点，以相关性最大的第二子采样图中心坐标为终点的缩放矢量。优选的，所述基于缩放中心对应的三维坐标，以及光阑对应的三维坐标，计算光轴直线公式具体为：对于光轴直线上的任意一点，其坐标均满足：其中，为缩放中心对应的三维坐标，为为光阑中心坐标。优选的，所述光阑中心坐标为坐标原点，即=，则光轴直线公式简化为：一种散射成像系统的光轴非侵入寻找装置，包括存储器、处理器，以及存储于所述存储器中的程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述所述的方法。一种存储介质，其上存储有程序，所述程序被执行时实现如上述所述的方法。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明基于不同波长下散射介质后的光强信号分布规律，利用不同波长采样图的子采样图之间的相似度信息对采样图进行遍历计算，找出系统在探测器感光面的有效信号中心，从而进一步帮助找出系统光轴，能够非侵入式的精确定位到系统光轴，无需破坏系统。本发明可以应用在有关散射的成像实验中，系统结构简单，操作方便，在水下目标定位，透雾成像等方面都有很大应用前景。附图说明图1为本发明实施例1提供的一种散射成像系统结构图，图中标记如下：1-非相干光源；2-凸透镜；3-待观测物体；4-散射介质；5-光阑；6-滤波片；7-面阵探测器；8-处理装置；图2为本发明实施例2提供的一种光轴非侵入寻找方法流程图；图3为实施例2中，滤波片的中心波长为525nm、带宽为10nm时，对应的探测面的光强图；图4为实施例2中，滤波片的中心波长为536nm、带宽为10nm时，对应的探测面的光强图；图5为实施例2中得到的一系列缩放矢量图；图6为本发明实施例3提供的一种光轴非侵入寻找装置结构图,图中标记如下：A-坐标系建立模块，B-采集与存储模块，C-光轴计算模块。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。本实施例以本发明技术方案为前提进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。实施例1本实施例提供一种用于产生和探测光信号的散射成像系统，如图1所示，包括：非相干光源1，依次排布于非相干光源1之后的凸透镜2、待观测物体3、散射介质4、光阑5、滤波片6、面阵探测器7，以及与面阵探测器7相连的处理装置8。待观测物体3位于散射介质4的记忆效应范围内，滤波片6紧贴在面阵探测器7的进光口前端用以最大限度滤除干扰光，光阑平面与面阵探测器感光面平行，且面阵探测器感光面中心位于光阑的中垂线上，处理装置8用于计算光轴位置，其被配置为执行以下步骤：步骤1）建立空间坐标系。将非相干光源、凸透镜、待观测物体、散射介质、光阑、面阵探测器依次固定，光阑紧贴散射介质放置，光阑平面与面阵探测器感光面平行，且探测器感光面中心位于光阑的中垂线上，并建立以光阑中心为坐标原点，以光阑指向感光面中心作为z轴的空间三维坐标系，并使得空间坐标系的x轴和y轴分别与面阵探测器的行和列平行。此时，光阑中心坐标为，并记录此时探测器中心坐标为，调节光路使采样图能有明显的对比度。步骤2）当将中心波长为λ1、带宽为Δλ1的窄带滤波片F1放入光阑和探测器之间时，利用面阵探测器采集对应的光强图I1，并进行存储。本实施例中，窄带滤波片F1紧贴在面阵探测器的进光口前端放置。步骤3）当将窄带滤波片F1替换为中心波长为λ2、带宽为Δλ2的窄带滤波片F2时，利用面阵探测器采集对应的光强图I2，并进行存储。同样的，窄带滤波片F2紧贴在面阵探测器的进光口前端放置。步骤4）选择光强图I1的一系列阵列尺寸为l×l，中心坐标为的子采样图I1_ partk，其中k=1,2,3…。步骤5）对于每一个子采样图I1_ partk，在采样图I2中找出与其相关性最大的子采样图I2_ partk，并明确他们的中心坐标之间的缩放矢量，其中k=1,2,3…。步骤6）对步骤5）确定的一系列缩放矢量作图并作矢量延长线，将所述矢量延长线重合最多的区域中心作为缩放中心，标记坐标为。步骤7）基于缩放中心对应的三维坐标，以及光阑对应的三维坐标，计算光轴直线公式，对于直线上的任意一点，其坐标均满足：/＞上述实施例阐明的处理装置，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。本实施例中，光阑5紧贴散射介质4放置，且需要保证光阑5能够被待观测物3体在散射介质4后产生的光斑覆盖，以用于采样图的对比度调整以及后续处理装置进行的光轴位置计算。具体的，本实施例的非相干光源1采用中心波长为530nm带宽为35nm的LED光源，待观测物体3的尺寸为600μm，散射介质4的材质为600目磨砂玻璃，光阑5的直径为1mm。实施例2本实施例提供一种散射成像系统的光轴非侵入寻找方法，基于如实施例1所述的散射成像系统实现，具体方法流程如图2所示，包括以下步骤。步骤1）建立空间坐标系。将中心波长为530nm带宽为35nm的LED光源、凸透镜、尺寸为600μm的待观测物体、材质为600目磨砂玻璃的散射介质、直径为1mm的光阑、滤波片、面阵探测器依次固定，待观测物体到散射介质的距离调整为4.5cm，散射介质到面阵探测器的距离zD调整为7cm，光阑紧贴散射介质放置，光阑平面与面阵探测器感光面平行，且探测器感光面中心位于光阑的中垂线上，并建立以光阑中心为坐标原点，以光阑指向感光面中心作为z轴的空间三维坐标系，并使得空间坐标系的x轴和y轴分别与面阵探测器的行和列平行。此时，光阑中心坐标为，并记录此时探测器中心坐标为，调节光路使采样图能有明显的对比度。步骤2）当将中心波长为λ1、带宽为Δλ1的窄带滤波片F1放入光阑和探测器之间时，利用面阵探测器采集对应的光强图I1，并进行存储。本实施例中，窄带滤波片F1紧贴在面阵探测器的进光口前端放置。在一种择优的实施例中，窄片滤波片的带宽小于滤波片中心波长的0.025倍，即Δλ1＜0.025λ1，本实施例具体的取λ1=525nm，Δλ1=10nm，采集到的光强图I1如图3所示。步骤3）当将窄带滤波片F1替换为中心波长为λ2、带宽为Δλ2的窄带滤波片F2时，利用面阵探测器采集对应的光强图I2，并进行存储。同样的，窄带滤波片F2紧贴在面阵探测器的进光口前端放置。本实施例提供一种优选的方案，确定窄带滤波片F2的中心波长的选择范围为1.01*λ1＜λ2＜1.03*λ1，具体的，取λ2=536nm，Δλ2=10nm，采集到的光强图I2如图4所示。步骤4）选择光强图I1的一系列阵列尺寸为l×l，中心坐标为的子采样图I1_ partk，其中k=1,2,3…。步骤5）对于每一个子采样图I1_ partk，在光强图I2中找出与其相关性最大的子采样图I2_ partk，并明确二者的中心坐标之间的缩放矢量，其中k=1,2,3…。具体的，以阵列尺寸l×l在光强图I2中做遍历操作，选出一系列I2的子采样图，并将这一系列子采样图分别与I1_ partk做二维相关性运算，找出与其相关性最大的子采样图I2_ partk，并明确此时I2_ partk所对应的中心坐标，并建立以为起点，以为终点的缩放矢量，/＞满足/＞。步骤6）对步骤5）确定的一系列缩放矢量作图并作矢量延长线，将所述矢量延长线重合最多的区域中心作为缩放中心，标记坐标为。步骤7）基于缩放中心对应的三维坐标，以及光阑对应的三维坐标，计算光轴直线公式，对于直线上的任意一点，其坐标均满足：由于=，则可进一步将光轴直线公式简化为：本实施例基于不同波长下散射介质后的光强信号分布规律，利用不同波长采样图的子采样图之间的相似度信息对采样图进行遍历计算，找出系统在探测器感光面的有效信号中心，从而进一步帮助找出系统光轴，可以应用在有关散射的成像实验中，系统结构简单，操作方便，在水下目标定位，透雾成像等方面都有很大应用前景。实施例3本实施例提供一种散射成像系统的光轴非侵入寻找装置，基于如实施例1所述的散射成像系统实现，对应于如实施例2所述的一种光轴非侵入寻找方法，其装置结构图如图6所示，包括：坐标系建立模块A，用于建立以光阑中心为坐标原点，以光阑指向感光面中心作为z轴的空间三维坐标系，并使得空间坐标系的x轴和y轴分别与面阵探测器的行和列平行。采集与存储模块B，用于当分别将窄带滤波片F1和窄带滤波片F2放入光阑和探测器之间时，利用面阵探测器分别采集对应的光强图I1、I2，并进行存储。光轴计算模块C，用于执行如实施例2的步骤4）—步骤7）所述的方法。本发明还提供一种散射成像系统的光轴非侵入寻找装置，包括存储器、处理器，以及存储于所述存储器中的程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述所述的方法。在硬件层面，该光轴非侵入寻找装置包括处理器、内部总线、网络接口、内存以及非易失性存储器，当然还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器从非易失性存储器中读取对应的计算机程序到内存中然后运行，以实现上述图2所述的方法。当然，除了软件实现方式之外，本发明并不排除其他实现方式，比如逻辑器件抑或软硬件结合的方式等等，也就是说以下处理流程的执行主体并不限定于各个逻辑单元，也可以是硬件或逻辑器件。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC 625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20 以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，该存储介质存储有计算机程序，计算机程序可用于执行上述图2提供的一种散射成像系统的光轴非侵入寻找方法。即，上述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依据本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理、或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在权利要求书所确定的保护范围内。
