标题title
一种沥青基材料生态性能评价方法
摘要abst
本发明涉及基础设施绿色可持续产品评价技术领域，提供一种沥青基材料生态性能评价方法，通过确定沥青基材料生态性能评价的工况参数，基于工况参数，进行材料制备阶段沥青基污染物排放仿真试验，基于试验结果，进行沥青基材料生态性能的量化评价，通过上述方法的实施，提供了一种实验室尺度的仿真模拟手段，基于污染物实测排放量及多种环境影响因子，最终实现实验室尺度的沥青基材料生态性能评价，对沥青路面的绿色选材有着重要的参考价值。
权利要求书clms
1.一种沥青基材料生态性能评价方法，其特征在于，包括：确定沥青基材料生态性能评价的工况参数;基于所述工况参数，进行材料制备阶段沥青基污染物排放的仿真试验；基于试验结果，在多种环境影响下进行沥青基材料生态性能的量化评价。2.根据权利要求1所述的沥青基材料生态性能评价方法，其特征在于，所述材料制备阶段沥青基污染物排放的仿真试验，具体包括：根据所述工况参数，进行气体发生与采集试验；测量采集到的污染气体的浓度，并计算污染物的排放量：；其中，Di为材料制备阶段沥青基污染物i的排放量，Um为沥青基材料的使用量，Q为试验过程中气阀控制的气体收集流量，T为所述工况参数中沥青混凝土加热时间或保温时间；t为试验过程中采样袋的通气时间；ci为采样装置中待测组分i的浓度。3.根据权利要求2所述的沥青基材料生态性能评价方法，其特征在于，根据所述工况参数，进行气体发生与采集试验，具体包括：分别在预设拌合温度和预设保温温度下，通过烟气发生装置生成气体，并使用通气管道将气体收集至采样装置；所述预设拌合温度和预设保温温度分别与所述工况参数中的沥青基材料实际的拌合温度和实际的保温温度一致。4.根据权利要求1所述的沥青基材料生态性能评价方法，其特征在于，在确定沥青基材料生态性能评价的工况参数之后，进行沥青基材料生态性能的量化评价之前，还包括：基于所述工况参数，进行沥青混凝土拌合阶段能耗及其污染物排放的仿真试验。5.根据权利要求4所述的沥青基材料生态性能评价方法，其特征在于，所述沥青混凝土拌合阶段能耗及其污染物排放的仿真试验，具体包括：使用拌合设备制备沥青混凝土，保持制备过程中的预设拌合温度与所述工况参数中的沥青混凝土实际的拌合温度一致，记录所述拌合设备的能源消耗情况，并计算污染物的排放量：；其中，为材料制备阶段能耗的间接污染物i的排放量；Mm为沥青混凝土中沥青的质量；E为所述拌合设备的能源消耗量；Fi为所述拌合设备所消耗能源的第i类污染物的排放系数。6.根据权利要求5所述的沥青基材料生态性能评价方法，其特征在于，所述排放系数根据各类电能发电占比，以及各类发电方式的污染物排放系数得到。7.根据权利要求1~6任一项所述的沥青基材料生态性能评价方法，其特征在于，所述沥青基材料生态性能的量化评价，具体包括：将所述材料制备阶段沥青基污染物排放仿真试验计算得到的污染物的排放量以及所述沥青混凝土拌合阶段能耗及其各类污染物排放仿真试验计算得到的污染物的排放量划分到多种环境影响中，进行各个环境影响的特征化计算：；其中，Ej表示沥青基材料第j项环境影响指标的特征化结果，z表示污染物项目数量；TFji表示计算j环境影响指标时，第i种污染物对应的特征化因子。8.根据权利要求7所述的沥青基材料生态性能评价方法，其特征在于，所述进行各个环境影响的特征化计算之后，还包括：对计算得到的所述特征化结果进行归一化处理：；其中，Nj表示沥青基材料第j项环境影响的归一化结果；Fj表示沥青基材料第j项环境影响的归一化系数。9.根据权利要求7所述的沥青基材料生态性能评价方法，其特征在于，所述多种环境影响包括温室效应、酸化效应、光化学烟雾形成、人体健康损害、水体富营养化中的至少一种。10.根据权利要求1所述的沥青基材料生态性能评价方法，其特征在于，所述工况参数包括沥青基材料制备阶段以及沥青混凝土拌合阶段中实际的拌合温度、拌合时间、保温温度和保温时间中的至少一项。
说明书desc
技术领域本发明涉及基础设施绿色可持续产品评价技术领域，尤其涉及一种沥青基材料生态性能评价方法。背景技术随着科技的进步和日益快速的发展，给人类带来便捷的同时也造成了严重的环境问题。对于交通基础设施而言，作为高等级公路铺装首选的沥青路面，在建设过程中会造成很大的环境影响，其中沥青基材料在高温拌合过程中会释放大量的沥青烟气，而沥青烟气的成分复杂并且含有大量的有害物质，严重威胁着施工人员的健康和生态环境。目前在对沥青基材料的制备过程进行环境影响评价时，由于其通常是无组织排放，不易获得具体的沥青烟气排放因子，从而无法对沥青基材料的生态性能进行全面综合的评价。因此，目前缺乏一种能够对沥青基材料在高温受热情况下的直接排放和间接排放进行评估的方法，如何客观地对沥青基材料的污染物的直接排放进行定量化评估，同时兼顾对材料在制备阶段下由于能耗带来的间接排放的评估，是业界亟需解决的问题，对沥青路面的绿色选材有着重要的参考价值。发明内容本发明提供一种沥青基材料生态性能评价方法，用以解决现有技术中沥青基材料用于路面建设过程中污染物的无组织排放，无法被定量测算，从而无法对沥青基材料的生态性能进行全面综合的评价的缺陷，实现实验室尺度的沥青基材料生态性能评价。本发明提供一种沥青基材料生态性能评价方法，包括：确定沥青基材料生态性能评价的工况参数;基于所述工况参数，进行材料制备阶段沥青基污染物排放的仿真试验；基于试验结果，在多种环境影响下进行沥青基材料生态性能的量化评价。根据本发明提供的一种沥青基材料生态性能评价方法，所述材料制备阶段沥青基污染物排放的仿真试验，具体包括：根据所述工况参数，进行气体发生与采集试验；测量采集到的污染气体的浓度，并计算污染物的排放量：；其中，Di为材料制备阶段沥青基污染物i的排放量，Um为沥青基材料的使用量，Q为试验过程中气阀控制的气体收集流量，T为所述工况参数中沥青混凝土加热时间或保温时间；t为试验过程中采样袋的通气时间；ci为采样装置中待测组分i的浓度。根据本发明提供的一种沥青基材料生态性能评价方法，根据所述工况参数，进行气体发生与采集试验，具体包括：分别在预设拌合温度和预设保温温度下，通过烟气发生装置生成气体，并使用通气管道将气体收集至采样装置；所述预设拌合温度和预设保温温度分别与所述工况参数中的沥青基材料实际的拌合温度和实际的保温温度一致。根据本发明提供的一种沥青基材料生态性能评价方法，在确定沥青基材料生态性能评价的工况参数之后，进行沥青基材料生态性能的量化评价之前，还包括：基于所述工况参数，进行沥青混凝土拌合阶段能耗及其污染物排放的仿真试验。根据本发明提供的一种沥青基材料生态性能评价方法，所述沥青混凝土拌合阶段能耗及其污染物排放的仿真试验，具体包括：使用拌合设备制备沥青混凝土，保持制备过程中的预设拌合温度与所述工况参数中的沥青混凝土实际的拌合温度一致，记录所述拌合设备的能源消耗情况，并计算污染物的排放量：；其中，为材料制备阶段能耗的间接污染物i的排放量；Mm为沥青混凝土中沥青的质量；E为所述拌合设备的能源消耗量；Fi为所述拌合设备所消耗能源的第i类污染物的排放系数。根据本发明提供的一种沥青基材料生态性能评价方法，所述排放系数根据各类电能发电占比，以及各类发电方式的污染物排放系数得到。根据本发明提供的一种沥青基材料生态性能评价方法，所述沥青基材料生态性能的量化评价，具体包括：将所述材料制备阶段沥青基污染物排放仿真试验计算得到的污染物的排放量以及所述沥青混凝土拌合阶段能耗及其各类污染物排放仿真试验计算得到的污染物的排放量划分到多种环境影响中，进行各个环境影响的特征化计算：；其中，Ej表示沥青基材料第j项环境影响指标的特征化结果，z表示污染物项目数量；TFji表示计算j环境影响指标时，第i种污染物对应的特征化因子。根据本发明提供的一种沥青基材料生态性能评价方法，所述进行各个环境影响的特征化计算之后，还包括：对计算得到的所述特征化结果进行归一化处理：；其中，Nj表示沥青基材料第j项环境影响的归一化结果；Fj表示沥青基材料第j项环境影响的归一化系数。根据本发明提供的一种沥青基材料生态性能评价方法，所述多种环境影响包括温室效应、酸化效应、光化学烟雾形成、人体健康损害、水体富营养化中的至少一种。根据本发明提供的一种沥青基材料生态性能评价方法，所述工况参数包括沥青基材料制备阶段以及沥青混凝土拌合阶段中实际的拌合温度、拌合时间、保温温度和保温时间中的至少一项。本发明提供的一种沥青基材料生态性能评价方法，通过确定沥青基材料生态性能评价的工况参数，基于工况参数，进行材料制备阶段沥青基污染物排放仿真试验，基于试验结果，进行沥青基材料生态性能的量化评价，通过上述方法的实施，提供了一种实验室尺度的仿真模拟手段，基于污染物实测排放量及多种环境影响因子，最终实现实验室尺度的沥青基材料生态性能评价，对沥青路面的绿色选材有着重要的参考价值。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的沥青基材料生态性能评价方法的流程示意图；图2是本发明实施例中的各沥青基材料生态性能评价的归一化结果对比图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-图2描述本发明的沥青基材料生态性能评价方法。如图1所示，本发明提供的沥青基材料生态性能评价方法，包括以下步骤：S1、确定沥青基材料生态性能评价的工况参数；S2、基于工况参数，进行材料制备阶段沥青基污染物排放的仿真试验；S4、基于试验结果，在多种环境影响下进行沥青基材料生态性能的量化评价。在本发明的方案中，沥青基材料生态性能评价的项目包括沥青基污染物的直接排放和沥青混凝土拌合过程中由于能源消耗导致的各类污染物间接排放。在上述步骤S1中，工况参数需参照相关的技术规范或者规程获得，工况参数包括但不限于以下各项参数中的至少一项：沥青基材料制备阶段以及沥青混凝土拌合阶段中实际的拌合温度、拌合时间、保温温度和保温时间。在上述步骤S2中，基于所述工况参数，进行材料制备阶段沥青基污染物排放仿真试验，具体包括以下内容：根据所述工况参数，进行气体发生与采集试验；测量采集到的污染气体的浓度，并计算污染物的排放量。具体地，材料制备阶段沥青基污染物排放仿真试验中，通过可加热沥青胶结料的烟气发生装置生成气体，并使用安装气阀的通气管道将气体收集至采样装置，例如可使用采样袋来收集气体。在本发明的一种可选的实施例中，采样装置和收集装置可采用申请号为CN202120787820.5的专利申请文件中提供的一种沥青烟的发生与采集装置，该装置能够高效便捷地采集不同受热温度、不同搅拌速率下的沥青烟成分，便于研究采集的沥青烟的浓度及组成成分。分别进行预设拌合温度和预设保温温度下的气体发生与采集试验，试验过程中需要保证两阶段的温度与实际工程中一致，即试验过程中沥青基材料的预设拌合温度与实际工程中材料制备阶段下沥青基材料实际的拌合温度一致，沥青基材料的预设保温温度与实际工程中材料制备阶段下沥青基材料实际的保温温度一致，以在最大程度上复现实际工况下的各项参数，减小试验结果的误差。在本发明的一种可选的实施例中，材料制备阶段沥青基污染物排放仿真试验中，对于沥青基材料在实际工程拌合过程中的加热温度可参考《公路沥青路面施工技术规范》中的相关要求，通过该规范来确定工况参数。完成气体收集后的采样袋中直接排放污染气体由相关仪器设备测量浓度，以实现实验室级别的精准测量，在本发明的一种可选的实施例中，可采用pgm-62x8型便携式气体检测仪测量浓度。各类污染气体的计算方法如公式所示：式中，Di为材料制备阶段沥青基污染物i的排放量，Um为沥青基材料的使用量，Q为试验过程中气阀控制的气体收集流量，T为所述工况参数中沥青混凝土加热时间或保温时间；t为试验过程中采样袋的通气时间；ci为采样装置中待测组分i的浓度。在本发明的一种优选的实施例中，在步骤S1确定沥青基材料生态性能评价的工况参数之后，以及在步骤S4进行沥青基材料生态性能的量化评价之前，还包括步骤S3、基于工况参数，进行沥青混凝土拌合阶段能耗及其污染物排放仿真试验。应当理解的是，步骤S3与步骤S2之间并无特定的时序关系，可分时执行，也可同时执行，本发明对此不做限制。具体地，沥青混凝土拌合阶段能耗及其污染物排放仿真试验，具体包括：沥青混凝土拌合阶段能耗及其污染物排放的仿真试验中，使用拌合设备制备沥青混凝土，制备的过程包括：首先进行集料的烘干和筛分，预热沥青和矿粉，依次将集料、沥青和矿粉加入版和设备，持续搅拌至沥青混凝土成型。保持制备过程中的预设拌合温度与工况参数中的沥青混凝土拌合阶段实际的拌合温度一致，以在最大程度上复现实际工况下的各项参数，减小试验结果的误差。记录所述拌合设备的能源消耗情况，并计算污染物的排放量，计算方法如公式所示：其中，为材料制备阶段能耗的间接污染物i的排放量；Mm为沥青混凝土中沥青的质量；E为拌合设备的能源消耗量；Fi为拌合设备所消耗能源的第i类污染物的排放系数。在本发明的一种可选的实施例中，沥青混凝土拌合阶段能耗及其各类污染物排放仿真试验中，需要在实验室中使用拌合设备并参照《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》进行沥青混凝土的制备试验，通过该规程来确定工况参数。在上述步骤S4中，基于试验结果，进行沥青基材料生态性能的量化评价，具体包括：基于上述的材料制备阶段沥青基污染物排放仿真试验的实验结果，以及沥青混凝土拌合阶段能耗及其各类污染物排放仿真试验的实验结果，将经过两个仿真试验计算得到的直接排放的污染物的排放量以及间接排放的污染物的排放量划分到多种环境影响中，进行各个环境影响的特征化计算，以反映沥青基材料试验过程中排放的各物质所造成的特定环境影响的潜值，实现更加全面综合的评价，具体地计算方法如公式所示：其中，Ej表示沥青基材料第j项环境影响指标的特征化结果，z表示污染物项目数量；TFji表示计算j环境影响指标时，第i种污染物对应的特征化因子，特征化因子可通过ReCiPe环境影响评价方法查询得到，该方法的网页链接为https://link.springer.com/content/pdf/10.1007/s11367-016-1246-y.pdf。在本发明的一种可选的实施例中，上述的多种环境影响包括但不限于温室效应、酸化效应、光化学烟雾形成、人体健康损害、水体富营养化中的至少一种。在上述公式中，j=1，2，3，4，5分别表示温室效应、酸化效应、光化学烟雾形成、人体健康损害、水体富营养化。当j不等于1时，ICO2e=0，ICO2e为沥青混凝土拌合阶段能耗及其污染物排放仿真试验阶段能源消耗排放的当量二氧化碳。在本发明的一种可选的实施例中，在进行沥青基材料生态性能的量化评价之后，为了进一步对各个环境影响之间的相对大小进行比较，还需要对上述计算得到的特征化结果进行归一化处理，使各个环境影响的结果转化为相同量纲，具体的计算方法如公式所示：其中，Nj表示沥青基材料第j项环境影响的归一化结果；Fj表示沥青基材料第j项环境影响的归一化系数。为了对本发明提供的沥青基材料生态性能评价方法进行更加细致的解释，下面以一个具体的示例进行说明：以我国北方某省一级公路沥青路面项目工程中所使用的70#基质沥青、SBS改性沥青和20%掺量的橡胶沥青为例，应用本发明提出的实验室尺度的直接排放和间接排放试验方法对实际工程的沥青混凝土拌合阶段进行仿真模拟，本实施例选择单位重量为基准单位，进行沥青基材料生态性能的量化评价。应当理解的是，在沥青基材料生态性能评价过程中，若仅需对材料制备阶段沥青基污染物直接排放的特征进行评价时，执行完步骤S2之后，可以跳过步骤S3而直接进行步骤S4。步骤S1、确定沥青基材料生态性能评价的工况参数。可将沥青基材料制备阶段生态性能评价项目划分为：沥青基污染物的直接排放和沥青混凝土拌合过程中由于能源消耗导致的各类污染物间接排放。对于沥青基材料在实际工程中实际的拌合温度，可参考《公路沥青路面施工技术规范》中的相关要求，其中基质沥青、SBS沥青和橡胶沥青的拌合温度分别取155~165℃、165~175℃和170~185℃，保温温度则小于拌合温度10℃，对于加热时间和保温时间分别取5min和10min。步骤S2、进行材料制备阶段沥青基污染物排放的仿真试验。材料制备阶段沥青基污染物排放的仿真试验中，通过可加热沥青胶结料的烟气发生装置生成气体，并使用安装气阀的通气管道将气体收集至采样袋，分别进行预设拌合温度和预设保温温度下的气体发生与采集试验，预设拌合温度与步骤S1中确定的实际工程中的沥青基材料实际的拌合温度一致，预设保温温度与步骤S1中确定的实际工程中的沥青基材料实际的保温温度一致。例如，在本发明的一种可选的实施例中，基质沥青、SBS沥青和橡胶沥青的预设拌合温度分别为160℃、170℃和180℃，预设保温温度分别为150℃、160℃和170℃。试验过程中三种沥青基材料分别在预设拌合温度下完成第一次气体收集，之后使沥青基材料保持在预设保温温度下再完成第二次气体收集。最后分别将采样袋中的直接排放污染气体由相关仪器设备测量浓度，各类污染气体的计算方法如公式所示，换算得到1kg各沥青基材料直接排放仿真试验结果如表1所示，表1中的NMVOC表示非甲烷挥发性有机物，NOx表示氮氧化合物。表1 各沥青基材料直接排放仿真试验结果步骤S3、进行沥青混凝土拌合阶段能耗及其污染物的排放仿真试验。对于沥青混凝土拌合阶段能耗及其污染物排放的仿真试验中，使用实验室的拌合设备并参照《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》进行沥青混凝土的制备试验。在本发明的一种可选的实施例中，沥青混凝土拌合阶段能耗及其污染物排放的仿真试验中，基质沥青、SBS沥青和橡胶沥青的集料的预设拌合温度与材料制备阶段沥青基污染物排放的仿真试验中的基质沥青、SBS沥青和橡胶沥青的拌合温度分别保持对应一致，例如基质沥青、SBS沥青和橡胶沥青的集料的预设拌合温度分别为160℃、170℃和180℃。试验过程中分别记录沥青混凝土的质量、沥青含量和拌合设备的能源消耗情况。本示例中拌合设备仅靠电力供能，而电能消耗导致的污染物排放系数根据国家统计局发布的我国各类电能发电占比，以及各类发电方式的污染物排放系数得到，本示例中1kWh电力的污染物排放物CO2、SO2、NOX和颗粒物分别为5.88E-01 kg、2.44E-04 kg、2.33E-04kg和5.73E-05kg。沥青基材料制备阶段间接排放的计算方法如上述公式所示，沥青混凝土拌合阶段能耗及其排放结果如表2所示。表2 沥青基混凝土拌合阶段间接排放仿真试验结果步骤S4、基于试验结果，在多种环境影响下进行沥青材料生态性能的量化评价。根据沥青基材料制备阶段的直接排放和间接排放的实验结果，选择温室效应、酸化效应、光化学烟雾形成、人体健康损害和水体富营养化作为生态性能量化评价的环境影响类型，并对影响因子和主要污染物进行归类，如表3所示。表3 环境影响类型及主要污染物根据选择的特征化因子，对沥青基污染物的排放数据清单进行特征化处理，通过该步骤可以将造成同种环境影响的污染物质进行合并，将清单分析的结果用特征化因子换算成统一单位，合并换算得到沥青基材料生态性能特征化指标结果，如表4所示。表4 沥青基材料生态性能特征化结果特征化过程得到了每种环境影响类型的负荷值，但其结果仅表示总量的绝对值。为了进一步对比各环境影响之间的相对大小，需使用归一化因子对特征化结果进行归一化处理，最终形成单一环境影响指标值，从而说明不同环境影响类型数据的对比情况。沥青基材料生态性能归一化指标结果如表5所示。表5 沥青基材料生态性能归一化结果根据环境影响的归一化评价结果，可以对比不同沥青基材料生态性能之间的差异。如图2所示，其中归一化结果越大，代表该材料所造成的环境负荷越大，则其生态性能越差。由图2可以看出，对于沥青基材料制备阶段的直接排放所造成的环境影响主要为光化学烟雾形成和人体健康损害，其中橡胶沥青的生态性能远低于基质沥青和SBS沥青；对于沥青混凝土拌合阶段的间接排放所造成的环境影响主要为温室效应和酸化效应，其中SBS沥青和橡胶沥青均略高于基质沥青。综上所述，本发明提供的沥青基材料生态性能评价方法，针对沥青基材料用于路面建设过程中，无组织污染物得排放无法被精准有效的定量测算的问题，提供一种实验室尺度的仿真模拟手段，解决了沥青基材料制备过程中高温排放的生态性能量化评价问题。该方法基于沥青烟气的发生与采集装置所进行的污染气体排放仿真试验为基础，并考虑材料制备过程中能源消耗所产生的间接排放，量化环境影响的过程中以生命周期评价技术框架为理论依据，通过实测污染物的排放量及基于污染气体的环境影响因子，最终实现实验室尺度的沥青基材料生态性能评价，对沥青路面的绿色选材有着重要的参考价值。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
