标题title
一种塑料瓶检漏机
摘要abst
本发明属于塑料瓶加工技术领域，且公开了一种塑料瓶检漏机，包括第一支撑架、连接导向机构和动力电机，所述连接导向机构的底部固定连接有斜块机构，所述动力电机的输出轴端固定连接有中轴杆，所述中轴杆的内腔均匀固定连接有第二限位杆。本发明通过顶杆、环形斜块、弧形斜块和出料口等结构之间的配合，使得装置具有高效连续的对塑料瓶进行检漏检测的作用，通过支撑底盘的旋转，当顶杆的顶部与弧形斜面接触的过程中，将会使得顶杆带动连接活板向下移动，此时拉力弹簧将会被拉伸，当顶杆的顶部与断面接触时，此时活塞筒将会脱离出塑料瓶本体，随后由于支撑底盘弹力的作用，进而会使得弧形压块推动塑料瓶本体通过出料口处排出。
权利要求书clms
1.一种塑料瓶检漏机，包括第一支撑架、连接导向机构和动力电机，其特征在于：所述连接导向机构的底部固定连接有斜块机构，所述动力电机的输出轴端固定连接有中轴杆，所述中轴杆的内腔均匀固定连接有第二限位杆，所述第二限位杆的外表面的中上部套接有拉力弹簧和连接活板，所述连接活板的顶部固定连接有顶杆，所述连接活板底部远离顶杆的一端固定连接有活塞柱，所述活塞柱的外表面套接有活塞筒和第二弹力弹簧，所述中轴杆外表面的底部固定套接有支撑底盘，所述支撑底盘的内腔卡接有塑料瓶本体，所述支撑底盘的内腔环形等角度活动连接有弧形压块，所述弧形压块靠内一侧的两端固定连接有第二弹簧片，所述活塞筒的内腔活动连接有废料取出机构。2.根据权利要求1所述的塑料瓶检漏机，其特征在于：所述连接导向机构包括有连接架，所述连接架的顶部与第一支撑架固定连接，所述连接架的底部固定连接有连接杆，所述连接杆的底部固定连接有限制环架，所述限制环架的两侧分别设置有进料口和出料口。3.根据权利要求1所述的塑料瓶检漏机，其特征在于：所述斜块机构包括有环形斜块，所述环形斜块的顶部与第一支撑架固定连接，所述环形斜块的内腔活动连接有弧形斜块，所述弧形斜块顶部的两侧固定连接有第一限位杆，所述第一限位杆的顶部固定连接有第一弹力弹簧，所述环形斜块下表面的一侧设置有断面，所述环形斜块下表面的另一侧设置有弧形斜面。4.根据权利要求1所述的塑料瓶检漏机，其特征在于：所述废料取出机构包括有内筒，所述内筒活动连接在活塞筒的内部，所述内筒底部的内腔固定连接有第三弹力弹簧，所述活塞柱和内筒外表面的中下部分别开设有第一圆孔和第二圆孔，所述活塞柱外表面的中下部固定连接有气囊，所述连接活板内腔底部的两侧活动连接有斜卡块和第一弹簧片，所述活塞柱中部内壁的两侧固定开设有卡槽，所述连接活板中部的内腔活动连接有U型斜块和圆柱杆，所述中轴杆的外表面环形等角度固定连接有弯折压杆。5.根据权利要求1所述的塑料瓶检漏机，其特征在于：所述中轴杆与环形斜块的内腔活动连接，所述第二限位杆的底部与支撑底盘固定连接，所述拉力弹簧位于连接活板的上方，所述拉力弹簧的顶部和底部分别与中轴杆和连接活板固定连接，所述顶杆顶部的一端贯穿中轴杆且延伸至中轴杆的上方与环形斜块接触配合。6.根据权利要求1所述的塑料瓶检漏机，其特征在于：所述第二弹力弹簧位于活塞筒的上方，所述第二弹力弹簧的顶部和底部分别与活塞柱和活塞筒固定连接，所述活塞筒外表面的中下部与塑料瓶本体顶部的内腔过盈配合，所述活塞筒中部的直径大于两端的直径。7.根据权利要求2所述的塑料瓶检漏机，其特征在于：所述限制环架的内壁与支撑底盘的外表面接触，所述进料口和出料口均与塑料瓶本体中上部的外表面配合。8.根据权利要求3所述的塑料瓶检漏机，其特征在于：所述环形斜块、弧形斜面和弧形斜块的底部均与顶杆的顶部接触配合，所述第一限位杆的外表面与环形斜块的内腔活动连接，所述第一弹力弹簧的顶部与环形斜块固定连接，所述弧形斜面与弧形斜块靠近弧形斜面的一侧配合，所述断面处于环形斜块下表面和弧形斜块下表面之间。9.根据权利要求4所述的塑料瓶检漏机，其特征在于：所述第三弹力弹簧底部的一端与活塞筒固定连接，所述第二圆孔和第一圆孔处于同一高度时配合连通，所述卡槽与斜卡块靠外的一侧配合卡接。10.根据权利要求4所述的塑料瓶检漏机，其特征在于：所述第一弹簧片的两端分别与斜卡块和活塞柱固定连接，所述U型斜块底部的两侧分别与两侧斜卡块顶部的内腔配合，所述U型斜块位于圆柱杆的下方，所述U型斜块的顶部与圆柱杆固定连接，所述圆柱杆顶部的一端贯穿活塞柱的顶部且延伸至活塞柱的上方，所述圆柱杆的顶部与弯折压杆底部的一端接触。
说明书desc
技术领域本发明属于塑料瓶加工技术领域，具体是一种塑料瓶检漏机。背景技术塑料瓶主要是由聚乙烯或聚丙烯等材料并添加了多种有机溶剂后制成的。塑料瓶广泛使用聚酯聚乙烯、聚丙烯为原料，添加了相应的有机溶剂后，经过高温加热后，通过塑料模具经过吹塑、挤吹或者注塑成型的塑料容器，采用塑料瓶包装液体是目前非常常见的一种方式，例如饮料的塑料瓶，人们在生产时，常常会出现饮料瓶身上有小洞的情况出现，从而导致后续人们在向饮料瓶中注入饮料而出现泄漏的问题。如公开号为CN115560932A的发明公开了一种塑料瓶检漏机，包括输送带，还包括有：定位夹具机构，设置在所述输送带上，用于将所述输送带上输送过来的塑料瓶限制在该位置保持不动；及承载支架，所述承载支架设置有两个，且分别安装在所述输送带的两侧位置；及接触式气压检测机构，安装在所述承载支架上，且位于所述定位夹具机构的上方；及同步传动机构，所述同步传动机构设置在接触式气压检测机构与定位夹具机构之间，在所述定位夹具机构对塑料瓶定位时，利用所述同步传动机构驱使接触式气压检测机构下压，以密封套设在塑料瓶顶端位置。该设备在塑料瓶定位加压过程中即可完成气密性检测，不需要耗费时间等待，能够高效的精准完成塑料瓶检漏工作；目前人们在对生产出来的塑料瓶进行漏气检测时，常常是通过先使用夹持装置将瓶口固定，随后向塑料瓶中吹入气体，通过检测气体是否泄漏，从而判断塑料瓶是否合格，但这样的方式常常需要频繁对塑料瓶固定和解除固定，从而导致装置对塑料瓶检漏检测的效率降低，虽然人们通过增加每组单次对固定塑料瓶数量来提高效率，但仍需要设备频繁的对塑料瓶进行固定和解除固定，因此提出一种塑料瓶检漏机，以解决背景技术中所提出的问题。发明内容解决的技术问题为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种塑料瓶检漏机，解决了现有设备需要频繁对塑料瓶进行固定和解除而导致检漏检测效率降低的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种塑料瓶检漏机，包括第一支撑架、连接导向机构和动力电机，所述连接导向机构的底部固定连接有斜块机构，所述动力电机的输出轴端固定连接有中轴杆，所述中轴杆的内腔均匀固定连接有第二限位杆，所述第二限位杆的外表面的中上部套接有拉力弹簧和连接活板，所述连接活板的顶部固定连接有顶杆，所述连接活板底部远离顶杆的一端固定连接有活塞柱，所述活塞柱的外表面套接有活塞筒和第二弹力弹簧，所述中轴杆外表面的底部固定套接有支撑底盘，所述支撑底盘的内腔卡接有塑料瓶本体，所述支撑底盘的内腔环形等角度活动连接有弧形压块，所述弧形压块靠内一侧的两端固定连接有第二弹簧片，所述活塞筒的内腔活动连接有废料取出机构。优选地，所述连接导向机构包括有连接架，所述连接架的顶部与第一支撑架固定连接，所述连接架的底部均匀固定连接有连接杆，所述连接杆的底部固定连接有限制环架，所述限制环架的两侧分别设置有进料口和出料口。优选地，所述斜块机构包括有环形斜块，所述环形斜块的顶部与第一支撑架固定连接，所述环形斜块的内腔活动连接有弧形斜块，所述弧形斜块顶部的两侧固定连接有第一限位杆，所述第一限位杆的顶部固定连接有第一弹力弹簧，所述环形斜块下表面的一侧设置有断面，所述环形斜块下表面的另一侧设置有弧形斜面。优选地，所述废料取出机构包括有内筒，所述内筒活动连接在活塞筒的内部，所述内筒底部的内腔固定连接有第三弹力弹簧，所述活塞柱和内筒外表面的中下部分别开设有第一圆孔和第二圆孔，所述活塞柱外表面的中下部固定连接有气囊，所述连接活板内腔底部的两侧活动连接有斜卡块和第一弹簧片，所述活塞柱中部内壁的两侧固定开设有卡槽，所述连接活板中部的内腔活动连接有U型斜块和圆柱杆，所述中轴杆的外表面环形等角度固定连接有弯折压杆。优选地，所述中轴杆与环形斜块的内腔活动连接，所述第二限位杆的底部与支撑底盘固定连接，所述拉力弹簧位于连接活板的上方，所述拉力弹簧的顶部和底部分别与中轴杆和连接活板固定连接，所述顶杆顶部的一端贯穿中轴杆且延伸至中轴杆的上方与环形斜块接触配合。优选地，所述第二弹力弹簧位于活塞筒的上方，所述第二弹力弹簧的顶部和底部分别与活塞柱和活塞筒固定连接，所述活塞筒外表面的中下部与塑料瓶本体顶部的内腔过盈配合，所述活塞筒中部的直径大于两端的直径。优选地，所述限制环架的内壁与支撑底盘的外表面接触，所述进料口和出料口均与塑料瓶本体中上部的外表面配合。优选地，所述环形斜块、弧形斜面和弧形斜块的底部均与顶杆的顶部接触配合，所述第一限位杆的外表面与环形斜块的内腔活动连接，所述第一弹力弹簧的顶部与环形斜块固定连接，所述弧形斜面与弧形斜块靠近弧形斜面的一侧配合，所述断面处于环形斜块下表面和弧形斜块下表面之间。优选地，所述第三弹力弹簧底部的一端与活塞筒固定连接，所述第二圆孔和第一圆孔处于同一高度时配合连通，所述卡槽与斜卡块靠外的一侧配合卡接。优选地，所述第一弹簧片的两端分别与斜卡块和活塞柱固定连接，所述U型斜块底部的两侧分别与两侧斜卡块顶部的内腔配合，所述U型斜块位于圆柱杆的下方，所述U型斜块的顶部与圆柱杆固定连接，所述圆柱杆顶部的一端贯穿活塞柱的顶部且延伸至活塞柱的上方，所述圆柱杆的顶部与弯折压杆底部的一端接触。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过顶杆、环形斜块、弧形斜块和出料口等结构之间的配合，使得装置具有高效连续的对塑料瓶进行检漏检测的作用，通过支撑底盘的旋转，当顶杆的顶部与弧形斜面接触的过程中，将会使得顶杆带动连接活板向下移动，此时拉力弹簧将会被拉伸，同时连接活板的向下移动还会使得活塞柱和活塞筒向下移动，当活塞筒中下部的外表面与塑料瓶本体移动至塑料瓶本体内腔时，此时由于活塞柱的下降将会使得塑料瓶本体内部气压的增大，从而当顶杆顶部与弧形斜块顶部接触时，活塞柱向下移动的距离不会与内筒的顶部接触，同时顶杆将会挤压弧形斜块向上移动，随着支撑底盘的继续旋转，当顶杆的顶部与断面接触时，此时活塞筒将会脱离出塑料瓶本体，随后由于支撑底盘弹力的作用，进而会使得弧形压块推动塑料瓶本体通过出料口处排出；本发明通过内筒、弧形斜块、环形斜块和顶杆等结构之间的配合，使得装置具有对不合格塑料瓶剔出的作用，通过活塞柱的下降未使得塑料瓶本体内部压力过大，此时顶杆的顶部与弧形斜块底部接触时，被弧形斜块挤压至弧形斜块的下方，同时使得斜卡块卡入至卡槽的内部，同时使得内筒向下移动，使得第一圆孔和第二圆孔连通，从而使得内筒与活塞筒之间的气体被挤压至气囊的内部，使得气囊膨胀将塑料瓶本体的侧壁挤压，随后当顶杆的顶部与环形斜块下表面接触，从而使得活塞柱继续向上移动，从而使得圆柱杆的顶部与弯折压杆的底部接触，从而使得U型斜块向下移动挤压斜卡块向靠内的一侧移动解除与卡槽的卡接，此时活塞柱由于第二弹力弹簧弹力向上移动，同时内筒将会复位，同时气囊内部的气体将会重新进入内筒与活塞筒之间的内腔，此时气囊解除对塑料瓶本体的固定，随后通过弧形压块弹力的作用将会把不合格的塑料瓶本体弹出；本发明通过连接架、连接杆、进料口和限制环架等结构之间的配合，使得装置具有对塑料瓶本体良好的固定和限位作用，通过将塑料瓶本体放置在进料口之间，运行动力电机，使得中轴杆带动支撑底盘发生旋转，支撑底盘的旋转将会使得塑料瓶本体卡入至支撑底盘的内部，此时塑料瓶本体外壁将会挤压弧形压块靠内移动，使得塑料瓶本体脱离进料口内部并使得塑料瓶本体的外壁与限制环架接触，同时配合弧形压块的挤压，从而完成对塑料瓶本体瓶口的固定。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明的正面剖视结构示意图；图3为图2中A处的放大图；图4为图3中B处的放大图；图5为本发明支撑底盘处的顶部剖视结构示意图；图6为图5中C处的放大图；图7为本发明连接架处的外观图；图8为本发明第二限位杆和连接活板的配合结构示意图；图9为本发明U型斜块处的爆炸图；图10为本发明弧形斜块处的爆炸图；图11为本发明第一限位杆处的剖视结构示意图。图中：1、第一支撑架；2、连接导向机构；201、连接架；202、连接杆；203、进料口；204、出料口；205、限制环架；3、斜块机构；301、环形斜块；302、弧形斜块；303、第一限位杆；304、第一弹力弹簧；305、弧形斜面；306、断面；4、动力电机；5、第二限位杆；6、拉力弹簧；7、顶杆；8、连接活板；9、活塞柱；10、活塞筒；11、第二弹力弹簧；12、塑料瓶本体；13、支撑底盘；14、中轴杆；15、弧形压块；16、废料取出机构；161、内筒；162、第三弹力弹簧；163、第一圆孔；164、第二圆孔；165、气囊；166、卡槽；167、斜卡块；168、第一弹簧片；169、U型斜块；1610、圆柱杆；1611、弯折压杆；17、第二弹簧片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图11所示，本发明提供一种塑料瓶检漏机，包括第一支撑架1、连接导向机构2和动力电机4，连接导向机构2的底部固定连接有斜块机构3，动力电机4的输出轴端固定连接有中轴杆14，中轴杆14的内腔均匀固定连接有第二限位杆5，第二限位杆5的外表面的中上部套接有拉力弹簧6和连接活板8，连接活板8的顶部固定连接有顶杆7，连接活板8底部远离顶杆7的一端固定连接有活塞柱9，活塞柱9的外表面套接有活塞筒10和第二弹力弹簧11，中轴杆14外表面的底部固定套接有支撑底盘13，支撑底盘13的内腔卡接有塑料瓶本体12，支撑底盘13的内腔环形等角度活动连接有弧形压块15，弧形压块15靠内一侧的两端固定连接有第二弹簧片17，活塞筒10的内腔活动连接有废料取出机构16；通过支撑底盘13的旋转，当顶杆7的顶部与弧形斜面305接触的过程中，将会使得顶杆7带动连接活板8向下移动，此时拉力弹簧6将会被拉伸，同时连接活板8的向下移动还会使得活塞柱9和活塞筒10向下移动，当活塞筒10中下部的外表面与塑料瓶本体12移动至塑料瓶本体12内腔时，此时由于活塞柱9的下降将会使得塑料瓶本体12内部气压的增大，从而当顶杆7顶部与弧形斜块302顶部接触时，活塞柱9向下移动的距离不会与内筒161的顶部接触，同时顶杆7将会挤压弧形斜块302向上移动，随着支撑底盘13的继续旋转，当顶杆7的顶部与断面306接触时，此时活塞筒10将会脱离出塑料瓶本体12，随后由于支撑底盘13弹力的作用，进而会使得弧形压块15推动塑料瓶本体12通过出料口204处排出。如图1、图2、图5、图6、图7所示，连接导向机构2包括有连接架201，连接架201的顶部与第一支撑架1固定连接，连接架201的底部均匀固定连接有连接杆202，连接杆202的底部固定连接有限制环架205，限制环架205的两侧分别设置有进料口203和出料口204，限制环架205的内壁与支撑底盘13的外表面接触，进料口203和出料口204均与塑料瓶本体12中上部的外表面配合；通过将塑料瓶本体12放置在进料口203之间，运行动力电机4，使得中轴杆14带动支撑底盘13发生旋转，支撑底盘13的旋转将会使得塑料瓶本体12卡入至支撑底盘13的内部，此时塑料瓶本体12外壁将会挤压弧形压块15靠内移动，使得塑料瓶本体12脱离进料口203内部并使得塑料瓶本体12的外壁与限制环架205接触，同时配合弧形压块15的挤压，从而完成对塑料瓶本体12瓶口的固定；这里值得注意的是，当塑料瓶本体12放置在进料口203上时，此时需要人们向靠内的一侧推动塑料瓶本体12。如图7、图8、图10、图11所示，斜块机构3包括有环形斜块301，环形斜块301的顶部与第一支撑架1固定连接，环形斜块301的内腔活动连接有弧形斜块302，弧形斜块302顶部的两侧固定连接有第一限位杆303，第一限位杆303的顶部固定连接有第一弹力弹簧304，环形斜块301下表面的一侧设置有断面306，环形斜块301下表面的另一侧设置有弧形斜面305，环形斜块301、弧形斜面305和弧形斜块302的底部均与顶杆7的顶部接触配合，第一限位杆303的外表面与环形斜块301的内腔活动连接，第一弹力弹簧304的顶部与环形斜块301固定连接，弧形斜面305与弧形斜块302靠近弧形斜面305的一侧配合，断面306处于环形斜块301下表面和弧形斜块302下表面之间；通过斜块机构3的设计，将会起到对顶杆7的挤压，以便于装置后续对连接活板8的挤压，从而使得活塞柱9带动活塞筒10向下移动，从而方便装置对塑料瓶本体12是否漏气进行检测；这里值得说明的是，当塑料瓶本体12合格时，此时弧形斜块302将会被顶杆7挤压向上移动，当塑料瓶本体12不合格时，此时塑料瓶本体12内部压强较小，此时第一弹力弹簧304弹力的作用将会挤压第一限位杆303使得弧形斜块302向下移动。如图3、图4、图7、图8、图9所示，废料取出机构16包括有内筒161，内筒161活动连接在活塞筒10的内部，内筒161底部的内腔固定连接有第三弹力弹簧162，活塞柱9和内筒161外表面的中下部分别开设有第一圆孔163和第二圆孔164，活塞柱9外表面的中下部固定连接有气囊165，连接活板8内腔底部的两侧活动连接有斜卡块167和第一弹簧片168，活塞柱9中部内壁的两侧固定开设有卡槽166，连接活板8中部的内腔活动连接有U型斜块169和圆柱杆1610，中轴杆14的外表面环形等角度固定连接有弯折压杆1611，第三弹力弹簧162底部的一端与活塞筒10固定连接，第二圆孔164和第一圆孔163处于同一高度时配合连通，卡槽166与斜卡块167靠外的一侧配合卡接，第一弹簧片168的两端分别与斜卡块167和活塞柱9固定连接，U型斜块169底部的两侧分别与两侧斜卡块167顶部的内腔配合，U型斜块169位于圆柱杆1610的下方，U型斜块169的顶部与圆柱杆1610固定连接，圆柱杆1610顶部的一端贯穿活塞柱9的顶部且延伸至活塞柱9的上方，圆柱杆1610的顶部与弯折压杆1611底部的一端接触；通过活塞柱9的下降未使得塑料瓶本体12内部压力过大，此时顶杆7的顶部与弧形斜块302底部接触时，被弧形斜块302挤压至弧形斜块302的下方，同时使得斜卡块167卡入至卡槽166的内部，同时使得内筒161向下移动，使得第一圆孔163和第二圆孔164连通，从而使得内筒161与活塞筒10之间的气体被挤压至气囊165的内部，使得气囊165膨胀将塑料瓶本体12的侧壁挤压，通过顶杆7顶部与弧形斜面305接触时，此时活塞柱9和活塞筒10的向上移动将会带动塑料瓶本体12向上移动，进而当塑料瓶本体12与出料口204重合时，此时由于活塞筒10将塑料瓶本体12提起限位，从而防止了塑料瓶本体12会被弧形压块15从出料口204处弹出，随后当顶杆7的顶部与环形斜块301下表面接触，从而使得活塞柱9继续向上移动，从而使得圆柱杆1610的顶部与弯折压杆1611的底部接触，从而使得U型斜块169向下移动挤压斜卡块167向靠内的一侧移动解除与卡槽166的卡接，此时活塞柱9由于第二弹力弹簧11弹力向上移动，同时内筒161将会复位，同时气囊165内部的气体将会重新进入内筒161与活塞筒10之间的内腔，此时气囊165解除对塑料瓶本体12的固定，随后通过弧形压块15弹力的作用将会把不合格的塑料瓶本体12弹出。如图1、图2、图3、图5、图6、图8所示，中轴杆14与环形斜块301的内腔活动连接，第二限位杆5的底部与支撑底盘13固定连接，拉力弹簧6位于连接活板8的上方，拉力弹簧6的顶部和底部分别与中轴杆14和连接活板8固定连接，顶杆7顶部的一端贯穿中轴杆14且延伸至中轴杆14的上方与环形斜块301接触配合，第二弹力弹簧11位于活塞筒10的上方，第二弹力弹簧11的顶部和底部分别与活塞柱9和活塞筒10固定连接，活塞筒10外表面的中下部与塑料瓶本体12顶部的内腔过盈配合，活塞筒10中部的直径大于两端的直径；通过拉力弹簧6的设计，将会起到对连接活板8向上拉动的作用，以便于装置后续的复位，同时活塞筒10中部的设计，从而当活塞筒10向下动时，进而会使得塑料瓶本体12被向下按压，从而起到对塑料瓶本体12的固定；这里值得说明的是，活塞柱9是在活塞筒10中部与塑料瓶本体12顶部接触之后开始下降，若塑料瓶本体12密封，此时活塞柱9下降时将不会与内筒161顶部发生挤压。本发明的工作原理及使用流程：首先操作人员先将塑料瓶本体12放置在进料口203之间，随后运行动力电机4，将会使得中轴杆14带动支撑底盘13发生旋转，支撑底盘13的旋转将会使得塑料瓶本体12卡入至支撑底盘13的内部，此时塑料瓶本体12外壁将会挤压弧形压块15靠内移动，同时第二弹簧片17被压缩，随着支撑底盘13的旋转，将会使得塑料瓶本体12脱离进料口203内部并使得塑料瓶本体12的外壁与限制环架205接触，同时配合弧形压块15的挤压，从而完成对塑料瓶本体12瓶口的固定；随着支撑底盘13的旋转，当顶杆7的顶部与弧形斜面305接触的过程中，将会使得顶杆7带动连接活板8向下移动，此时拉力弹簧6将会被拉伸，同时连接活板8的向下移动还会使得活塞柱9和活塞筒10向下移动，当活塞筒10中下部的外表面与塑料瓶本体12移动至塑料瓶本体12内腔时，此时由于活塞柱9的下降将会使得塑料瓶本体12内部气压的增大，从而当顶杆7顶部与弧形斜块302顶部接触时，活塞柱9向下移动的距离不会与内筒161的顶部接触，同时顶杆7将会挤压弧形斜块302向上移动，随着支撑底盘13的继续旋转，当顶杆7的顶部与断面306接触时，此时活塞筒10将会脱离出塑料瓶本体12，随后由于支撑底盘13弹力的作用，进而会使得弧形压块15推动塑料瓶本体12通过出料口204处排出；当塑料瓶本体12不合格时，即塑料瓶本体12瓶身出现漏洞时，此时活塞柱9的下降将不会使得塑料瓶本体12内部压力过大，进而当顶杆7的顶部与弧形斜块302底部接触时，此时的顶杆7将会移动至弧形斜块302底部，并被弧形斜块302挤压至弧形斜块302的下方，同时顶杆7将会挤压连接活板8带动活塞柱9向下移动，进而使得斜卡块167卡入至卡槽166的内部，同时使得内筒161向下移动，使得第一圆孔163和第二圆孔164连通，从而使得内筒161与活塞筒10之间的气体被挤压至气囊165的内部，使得气囊165膨胀将塑料瓶本体12的侧壁挤压，随后当顶杆7顶部与弧形斜面305接触时，此时活塞柱9和活塞筒10的向上移动将会带动塑料瓶本体12向上移动，进而当塑料瓶本体12与出料口204重合时，此时由于活塞筒10将塑料瓶本体12提起限位，从而防止了塑料瓶本体12会被弧形压块15从出料口204处弹出，随着支撑底盘13的继续旋转，将会使得顶杆7的顶部与环形斜块301下表面接触，从而使得活塞柱9继续向上移动，从而使得圆柱杆1610的顶部与弯折压杆1611的底部接触，从而使得U型斜块169向下移动挤压斜卡块167向靠内的一侧移动解除与卡槽166的卡接，此时活塞柱9由于第二弹力弹簧11弹力向上移动，同时内筒161将会复位，同时气囊165内部的气体将会重新进入内筒161与活塞筒10之间的内腔，此时气囊165解除对塑料瓶本体12的固定，随后通过弧形压块15弹力的作用将会把不合格的塑料瓶本体12弹出，完成操作。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
