标题title
IIC口扩展电路、传输方法、系统、计算机设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种IIC口扩展电路、传输方法、系统、计算机设备及介质，通过设置输入设备连接的输入引脚状态，并根据读取输入引脚检测到的电平信号来判断第一光耦单元以及第二光耦单元的导通状态；通过IIC对设备写入相应的数据来对对应的输出引脚输出相应的控制信号，达到根据读取和写入IIC数据来实现输入引脚与输出引脚的匹配功能。由于扩展的输入引脚与输出引脚可有多个，且同时切换模组仅与SOC只有一个IIC接口进行连接，因此可实现不依赖多个IO口来实现多个输入设备与多个输出设备之间的数据传输及控制，解决了现有技术当中现有的SOC芯片由于封装限制导致IO口较少，导致无法连接多个外部设备的问题。
权利要求书clms
1.一种IIC口扩展电路，其特征在于，包括切换模块、隔离模块、输入模块以及输出模块，所述输入模块内设有用于输入设备连接的第一检测输入接口以及第二检测输入接口，所述输出模块内设有用于与输出设备连接的第一输出接口以及第二输出接口；所述切换模块的一端与外部处理芯片的IIC口相连，所述切换模块的另一端与所述隔离模块的一端以及所述输出模块相连，所述隔离模块的另一端分别与所述第一检测输入接口以及所述第二检测输入接口相连；其中，所述隔离模块包括第一光耦单元以及第二光耦单元，所述第一光耦单元的一端与所述切换模块相连，所述第一光耦单元的另一端与所述第一检测输入接口相连，所述第二光耦单元的一端与所述切换模块相连，所述第二光耦单元的另一端与所述第二检测输入接口相连，从而实现根据所述输入引脚输入的电平信号检测所述第一光耦单元以及所述第二光耦单元的导通情况后，控制所述切换模块选择对应的所述输出引脚进行输出的功能。2.如权利要求1所述的IIC口扩展电路，其特征在于，所述切换模块包括切换芯片、第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻以及第一电容；切换芯片的SDA端与第一电阻的一端以及外部处理芯片的SDA口相连，切换芯片的SCL端与第一电阻的一端以及外部处理芯片的SCL口相连，切换芯片的-INT端与第三电阻的一端以及外部处理芯片的IO口相连，切换芯片的VCC端分别与第一电阻的另一端、第一电阻另一端、第三电阻另一端、外部供电以及第一电容的一端相连，第一电容的另一端接地，切换芯片的A1端与第四电阻的一端相连，第四电阻的另一端与所述外部供电相连，切换芯片的P0端与所述第一光耦单元相连，切换芯片的P1端与所述第二光耦单元相连，切换芯片的P2端通过所述输出模块与所述第一输出接口相连，切换芯片的P3端通过所述输出模块与所述第二输出接口相连，切换芯片的A0端、A2端以及GND端相互相连并接地。3.如权利要求2所述的IIC口扩展电路，其特征在于，所述第一光耦单元包括第一光耦合器、第五电阻、第六电阻、第七电阻以及第一二极管；第一光耦合器的接收端C极引脚分别与第五电阻的一端以及第六电阻的一端相连，第五电阻的另一端与所述外部供电相连，第六电阻的另一端与切换芯片的P0端相连，第一光耦合器的接收端E极引脚接地，第一光耦合器的发光管正极与第七电阻的一端以及第一二极管的负极相连，第一光耦合器的发光管负极与第一二极管的正极相连并接地，第七电阻的另一端与所述输入模块内的所述第一检测输入接口相连。4.如权利要求2所述的IIC口扩展电路，其特征在于，所述第二光耦单元包括第二光耦合器、第八电阻、第九电阻、第十电阻以及第二二极管D2；第二光耦合器的接收端C极引脚分别与第八电阻的一端以及第九电阻的一端相连，第九电阻的另一端与所述外部供电相连，第八电阻的另一端与切换芯片的P1端相连，第二光耦合器的接收端E极引脚接地，第二光耦合器的发光管正极与第十电阻的一端以及第二二极管D2的负极相连，第二光耦合器的发光管负极与第二二极管D2的正极相连并接地，第八电阻的另一端与所述输入模块内的所述第二检测输入接口相连。5.如权利要求2所述的IIC口扩展电路，其特征在于，所述输出模块包括驱动单元以及输出接口单元；所述驱动单元的一端与所述切换模块相连，所述驱动单元的另一端与所述输出接口单元相连，所述第一输出接口以及所述第二输出接口均设置在所述输出接口单元内；其中，所述驱动单元包括驱动芯片、第二电容、第三电容以及第四电容；驱动芯片的INA端与切换芯片的P2端相连，驱动芯片的INB端与切换芯片的P3端相连，驱动芯片的VDD端与第二电容的正极以及第三电容的正极相连并连接外部供电，第二电容的负极以及第三电容的负极相互相连并接地，驱动芯片的OUTA端与第四电容的一端相连并与所述第一输出接口相连，驱动芯片的OUTB端与第四电容的另一端相连并与所述第二输出接口相连。6.如权利要求5所述的IIC口扩展电路，其特征在于，所述输入模块内还设有电源端口以及第一接地端口；所述电源端口与所述外部供电相连，所述第一接地端口接地；此外，所述输出接口单元内还设有第二接地端口以及第三接地端口；所述第二接地端口以及所述第三接地端口均接地。7.一种传输方法，其特征在于，所述方法应用于IIC口扩展电路，所述IIC口扩展电路包括切换模块、输入模块、输出模块、第一光耦单元以及第二光耦单元，所述输入模块内设有多个与不同输入设备连接的所述输入引脚，所述输出模块内设有与多个与不同输出设备连接的输出引脚；所述切换模块的一端与外部处理芯片的IIC口相连，所述切换模块的另一端与所述第一光耦单元的一端、所述第二光耦单元的一端以及输出模块相连，所述第一光耦单元的另一端以及所述第二光耦单元的另一端与分别与不同的所述输入引脚相连，则所述方法包括：根据所述输入引脚输入的电平信号检测所述第一光耦单元以及所述第二光耦单元的导通状态，并记为导通状态信息；外部处理芯片根据所述导通状态信息控制所述切换模块切换内各个数据引脚的电平状态，并将处于预设电平状态的所述数据引脚记为可调用引脚；所述切换模块控制所述可调用引脚导通，从而使与所述可调用引脚相连的所述输出引脚进行输出，达到通过单一所述输入模块获取多个输入设备的控制信号后，通过单一所述输出模块向多个所述输出设备进行输出的功能。8.一种传输系统，其特征在于，所述IIC口扩展电路包括切换模块、输入模块、输出模块、第一光耦单元以及第二光耦单元，所述输入模块内设有多个与不同输入设备连接的所述输入引脚，所述输出模块内设有与多个与不同输出设备连接的输出引脚；所述切换模块的一端与外部处理芯片的IIC口相连，所述切换模块的另一端与所述第一光耦单元的一端、所述第二光耦单元的一端以及输出模块相连，所述第一光耦单元的另一端以及所述第二光耦单元的另一端与分别与不同的所述输入引脚相连，则所述系统包括：切换模组，用于根据所述输入引脚输入的电平信号检测所述第一光耦单元以及所述第二光耦单元的导通状态，并记为导通状态信息；引脚控制模组，用于控制外部处理芯片根据所述导通状态信息控制所述切换模块切换内各个数据引脚的电平状态，并将处于预设电平状态的所述数据引脚记为可调用引脚；引脚选择模组，用于控制所述切换模块控制所述可调用引脚导通，从而使与所述可调用引脚相连的所述输出引脚进行输出，达到通过单一所述输入模块获取多个输入设备的控制信号后，通过单一所述输出模块向多个所述输出设备进行输出的功能。9.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求7所述的传输方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求7的传输方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及IIC口扩展电路，尤其涉及一种IIC口扩展电路、传输方法、系统、计算机设备及介质。背景技术由于目前现有很多SOC芯片由于封装较小的原因，导致能使用的IO口数量不多，导致对SOC芯片的性能发挥造成了限制，然而现在市面上电子产品所要实现功能越来越多，对SOC芯片的功能要求自然也越来越高，当产品需要实现某一个新功能时，自然就需要占用SOC芯片其中的一个IO口来连接新的功能模块，这就导致了很多SOC芯片由于受到封装限制，导致无法留出多余的IO口来连接新的功能模块，导致SOC芯片无法满足后续产品更新的要求，因此，如何实现在少量IO口的条件下实现多个新功能模块的连接从而提升IO口的利用效率，成了一个急需解决的问题。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提出了一种能依靠少量IO口实现多个新功能模块连接的IIC口扩展电路、传输方法、系统、计算机设备及介质。本申请提供了一种IIC口扩展电路，包括切换模块、隔离模块、输入模块以及输出模块，所述输入模块内设有用于输入设备连接的第一检测输入接口以及第二检测输入接口，所述输出模块内设有用于与输出设备连接的第一输出接口以及第二输出接口；所述切换模块的一端与外部处理芯片的IIC口相连，所述切换模块的另一端与所述隔离模块的一端以及所述输出模块相连，所述隔离模块的另一端分别与所述第一检测输入接口以及所述第二检测输入接口相连；其中，所述隔离模块包括第一光耦单元以及第二光耦单元，所述第一光耦单元的一端与所述切换模块相连，所述第一光耦单元的另一端与所述第一检测输入接口相连，所述第二光耦单元的一端与所述切换模块相连，所述第二光耦单元的另一端与所述第二检测输入接口相连，从而实现根据所述输入引脚输入的控制信号切换所述第一光耦单元以及所述第二光耦单元的导通情况后，控制所述切换模块选择对应的所述输出引脚进行输出的功能。进一步地，所述切换模块包括切换芯片、第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻以及第一电容；切换芯片的SDA端与第一电阻的一端以及外部处理芯片的SDA口相连，切换芯片的SCL端与第一电阻的一端以及外部处理芯片的SCL口相连，切换芯片的-INT端与第三电阻的一端以及外部处理芯片的IO口相连，切换芯片的VCC端分别与第一电阻的另一端、第一电阻另一端、第三电阻另一端、外部供电以及第一电容的一端相连，第一电容的另一端接地，切换芯片的A1端与第四电阻的一端相连，第四电阻的另一端与所述外部供电相连，切换芯片的P0端与所述第一光耦单元相连，切换芯片的P1端与所述第二光耦单元相连，切换芯片的P2端通过所述输出模块与所述第一输出接口相连，切换芯片的P3端通过所述输出模块与所述第二输出接口相连，切换芯片的A0端、A2端以及GND端相互相连并接地。进一步的，所述第一光耦单元包括第一光耦合器、第五电阻、第六电阻、第七电阻以及第一二极管；第一光耦合器的接收端C极引脚分别与第五电阻的一端以及第六电阻的一端相连，第五电阻的另一端与所述外部供电相连，第六电阻的另一端与切换芯片的P0端相连，第一光耦合器的接收端E极引脚接地，第一光耦合器的发光管正极与第七电阻的一端以及第一二极管的负极相连，第一光耦合器的发光管负极与第一二极管的正极相连并接地，第七电阻的另一端与所述输入模块内的所述第一检测输入接口相连。进一步的，所述第二光耦单元包括第二光耦合器、第八电阻、第九电阻、第十电阻以及第二二极管D2；第二光耦合器的接收端C极引脚分别与第八电阻的一端以及第九电阻的一端相连，第九电阻的另一端与所述外部供电相连，第八电阻的另一端与切换芯片的P1端相连，第二光耦合器的接收端E极引脚接地，第二光耦合器的发光管正极与第十电阻的一端以及第二二极管D2的负极相连，第二光耦合器的发光管负极与第二二极管D2的正极相连并接地，第八电阻的另一端与所述输入模块内的所述第二检测输入接口相连。进一步的，所述输出模块包括驱动单元以及输出接口单元；所述驱动单元的一端与所述切换模块相连，所述驱动单元的另一端与所述输出接口单元相连，所述第一输出接口以及所述第二输出接口均设置在所述输出接口单元内；其中，所述驱动单元包括驱动芯片、第二电容、第三电容以及第四电容；驱动芯片的INA端与切换芯片的P2端相连，驱动芯片的INB端与切换芯片的P3端相连，驱动芯片的VDD端与第二电容的正极以及第三电容的正极相连并连接外部供电，第二电容的负极以及第三电容的负极相互相连并接地，驱动芯片的OUTA端与第四电容的一端相连并与所述第一输出接口相连，驱动芯片的OUTB端与第四电容的另一端相连并与所述第二输出接口相连。进一步的，所述输入模块内还设有电源端口以及第一接地端口；所述电源端口与所述外部供电相连，所述第一接地端口接地；此外，所述输出接口单元内还设有第二接地端口以及第三接地端口；所述第二接地端口以及所述第三接地端口均接地。本申请还提供了一种传输方法，所述方法应用于IIC口扩展电路，所述IIC口扩展电路包括切换模块、输入模块、输出模块、第一光耦单元以及第二光耦单元，所述输入模块内设有多个与不同输入设备连接的所述输入引脚，所述输出模块内设有与多个与不同输出设备连接的输出引脚；所述切换模块的一端与外部处理芯片的IIC口相连，所述切换模块的另一端与所述第一光耦单元的一端、所述第二光耦单元的一端以及输出模块相连，所述第一光耦单元的另一端以及所述第二光耦单元的另一端与分别与不同的所述输入引脚相连，则所述方法包括：根据所述输入引脚输入的电平信号检测所述第一光耦单元以及所述第二光耦单元的导通状态，并记为导通状态信息；外部处理芯片根据所述导通状态信息控制所述切换模块切换内各个数据引脚的电平状态，并将处于预设电平状态的所述数据引脚记为可调用引脚；所述切换模块控制所述可调用引脚导通，从而使与所述可调用引脚相连的所述输出引脚进行输出，达到通过单一所述输入模块获取多个输入设备的状态信号后，通过单一所述输出模块向多个所述输出设备进行输出的功能。本申请还提供了一种传输系统，所述系统应用于IIC口扩展电路，所述IIC口扩展电路包括切换模块、输入模块、输出模块、第一光耦单元以及第二光耦单元，所述输入模块内设有多个与不同输入设备连接的所述输入引脚，所述输出模块内设有与多个与不同输出设备连接的输出引脚；所述切换模块的一端与外部处理芯片的IIC口相连，所述切换模块的另一端与所述第一光耦单元的一端、所述第二光耦单元的一端以及所述输出模块相连，所述第一光耦单元的另一端以及所述第二光耦单元的另一端与分别与不同的所述输入引脚相连，则所述系统包括：切换模组，用于根据所述输入引脚输入的电平信号检测所述第一光耦单元以及所述第二光耦单元的导通状态，并记为导通状态信息；引脚控制模组，用于控制外部处理芯片根据所述导通状态信息控制所述切换模块切换内各个数据引脚的电平状态，并将处于预设电平状态的所述数据引脚记为可调用引脚；引脚选择模组，用于控制所述切换模块控制所述可调用引脚导通，从而使与所述可调用引脚相连的所述输出引脚进行输出，达到通过单一所述输入模块获取多个输入设备的控制信号后，通过单一所述输出模块向多个所述输出设备进行输出的功能。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：根据所述输入引脚输入的电平信号检测所述第一光耦单元以及所述第二光耦单元的导通状态，并记为导通状态信息；外部处理芯片根据所述导通状态信息控制所述切换模块切换内部各个数据引脚的电平状态，所述数据引脚与所述输出引脚相连，并将处于预设电平状态的所述数据引脚记为可调用引脚；所述切换模块控制所述可调用引脚导通，从而使与所述可调用引脚相连的所述输出引脚进行输出，达到通过单一所述输入模块获取多个输入设备的状态信号后，通过单一所述输出模块向多个所述输出设备进行输出的功能一种计算机可读介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：根据所述输入引脚输入的电平信号检测所述第一光耦单元以及所述第二光耦单元的导通状态，并记为导通状态信息；外部处理芯片根据所述导通状态信息控制所述切换模块切换内部各个数据引脚的电平状态，所述数据引脚与所述输出引脚相连，并将处于预设电平状态的所述数据引脚记为可调用引脚；所述切换模块控制所述可调用引脚导通，从而使与所述可调用引脚相连的所述输出引脚进行输出，达到通过单一所述输入模块获取多个输入设备的控制信号后，通过单一所述输出模块向多个所述输出设备进行输出的功能上述的IIC口扩展电路、传输方法、系统、计算机设备及介质，通过设置与输入设备连接的输入引脚，并根据输入引脚输入的电平信号检测到第一光耦单元以及第二光耦单元的导通状态后，通过切换模块根据导通状态选择对应的输出引脚来对控制信号进行输出，达到根据控制信号实现输入引脚与输出引脚的匹配功能，且由于输入引脚与输出引脚可有多个，同时切换模组仅与一个IIC接口进行连接，因此可实现不依赖多个IO口来实现多个输入设备与多个输出设备之间的数据传输及控制，解决了现有技术当中现有的SOC芯片由于封装限制导致IO口较少，导致无法连接多个外部设备的问题，实现了可通过单个IIC接口达到对多个输入设备以及输出设备进行控制，提升了IO口的利用效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为一实施例中IIC口扩展电路的电路示意图；图2为一实施例中输出接口单元的电路示意图；图3为一实施例中第一光耦单元的电路示意图；图4为一实施例中第二光耦单元的电路示意图；图5为一实施例中输出模块的电路示意图；图6为一实施例中输入模块的电路示意图；图7为一实施例中切换模块的电路流程图图8为一实施例中传输方法的方法流程图；图9为一实施例中传输系统的结构示意图；图10为一实施例中计算机设备的结构框图。图中标号名称为：1－切换模块、2－隔离模块、3－输入模块、4－输出模块、5－输入引脚、6－输出引脚、21－第一光耦单元、22－第二光耦单元、41－驱动单元、42－输出接口单元、31－电源端口、32－第一接地端口、43－第二接地端口、44－第三接地端口、100－切换模组、200－引脚控制模组、300－引脚选择模组。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参考图1、图2及图6，一种IIC口扩展电路，包括切换模块1、隔离模块2、输入模块3以及输出模块4，输入模块4内设有用于输入设备连接的第一检测输入接口5以及第二检测输入接口6，输出模块4内设有用于与输出设备连接的第一输出接口7相连以及第二输出接口8；切换模块1的一端与外部处理芯片的IIC口相连，切换模块1的另一端与隔离模块2的一端以及输出模块4相连，隔离模块2的另一端分别与第一检测输入接口5以及第二检测输入接口6相连；其中，隔离模块2包括第一光耦单元21以及第二光耦单元22，第一光耦单元21的一端与切换模块1相连，第一光耦单元21的另一端与第一检测输入接口5相连，第二光耦单元22的一端与切换模块1相连，第二光耦单元22的另一端与第二检测输入接口6相连，从而实现根据输入引脚5输入的控制信号控制第一光耦单元21以及第二光耦单元22的导通情况后，控制切换模块1选择对应的输出引脚6进行输出的功能。如上述实施例所述，当与第1输入引脚5连接的输入设备输入高电平12V的输入信号时，第一光耦单元21导通，此时由于第二光耦单元22未收到任何输入信号，则第二光耦单元22不导通并处于静默状态，而当第一光耦单元21导通时，切换芯片U1的P0端由于通过第一光耦单元21输入了高电平12V的输入信号，则此时切换芯片U1内P0端的电平状态被拉低，为低电平状态，同时切换芯片U1的P1端检测为高电平后，将所述输入信号写入到切换芯片U1内，之后当外部处理芯片获取到切换芯片U1的P1端为高电平，P0端为低电平时，外部处理芯片将切换芯片U1的P3端切换为高电平，并将P2端切换为低电平后，将输入信号通过P3端发出，此时与P3端连接的第一输出接口7即可将输入信号发送到与第一输出接口7连接的输入设备，从而实现输出设备的控制；同理，则当与第2输入引脚5连接的输入设备输入高电平12V的输入信号时，第二光耦单元22导通，此时由于第一光耦单元21未收到任何输入信号，则第一光耦单元21不导通并处于静默状态，而当第二光耦单元22导通时，切换芯片U1的P1端由于通过第二光耦单元22输入了高电平12V的输入信号，则此时切换芯片U1内P1端的电平状态被拉低，为低电平状态，同时切换芯片U1的P0端检测为高电平后，将所述输入信号写入到切换芯片U1内，之后当外部处理芯片获取到切换芯片U1当P0端为高电平，P1端为低电平时，外部处理芯片控制切换芯片U1的P2端切换为高电平，并将P3端切换为低电平后，将输入信号通过P2端发出，此时与P2端连接的第二输出接口8即可将输入信号发送到与第二输出接口8连接的输入设备，从而实现输出设备的控制；可以理解的是，由于切换模块1与外部处理芯片的IIC口相连，而当切换模块1在根据第一光耦单元21以及第二光耦单元22的导通情况来控制切换模块1选择对应的输出引脚6进行信号输出时，外部处理芯片仅用于调整切换芯片U1各个引脚的电平情况，不需要进行大量数据的传输，因此可以实现通过单一IIC接口来控制多个输入设备与输出设备之间数据交换的功能，提升了IIC口的利用效率。本实施例通过上述结构，通过设置与输入设备连接的输入引脚，并根据输入引脚输入的电平信号检测第一光耦单元以及第二光耦单元的导通状态后，通过切换模块根据导通状态选择对应的输出引脚来对控制信号进行输出，达到根据控制信号实现输入引脚与输出引脚的匹配功能，且由于输入引脚与输出引脚可有多个，同时切换模组仅与单一IIC接口进行连接，因此可实现不依赖多个IO口来实现多个输入设备与多个输出设备之间的数据传输及控制，解决了现有技术当中现有的SOC芯片由于封装限制导致IO口较少，导致无法连接多个外部设备的问题，实现了可通过单一IIC接口达到对多个输入设备以及输出设备进行控制，提升了IO口的利用效率。参考图1、图2、图6及图7，一实施例中，切换模块1包括切换芯片U1、第一电阻R1、第一电阻R2、第三电阻R3、第四电阻R4以及第一电容C1；切换芯片U1的SDA端与第一电阻R1的一端以及外部处理芯片的SDA口相连，切换芯片U1的SCL端与第一电阻R2的一端以及外部处理芯片的SCL口相连，切换芯片U1的-INT端与第三电阻R3的一端以及外部处理芯片的IO口相连，切换芯片U1的VCC端分别与第一电阻R1的另一端、第一电阻R2另一端、第三电阻R3另一端、外部供电以及第一电容C1的一端相连，第一电容C1的另一端接地，切换芯片U1的A1端与第四电阻R4的一端相连，第四电阻R4的另一端与所述外部供电相连，切换芯片U1的P0端与第一光耦单元21相连，切换芯片U1的P1端与第二光耦单元22相连，切换芯片U1的P2端通过输出模块4与第一输出接口7相连，切换芯片U1的P3端通过输出模块1与第二输出接口8相连，切换芯片U1的A0端、A2端以及GND端相互相连并接地，A0至A2端用于设置外部处理芯片的IIC地址，设置不同的地址，可以实现在同一IIC接口上挂多个切换芯片。如上述实施例所述，因此当切换芯片U1的P0端通过第一光耦单元21输入高电平12V的输入信号时，切换芯片U1的P1端检测为高电平，P0端检测为低电平，并将输入信号写入到切换芯片U1内，之后当外部处理芯片获取到切换芯片U1当P1端为高电平，P0端为低电平时，外部处理芯片将切换芯片U1的P3端切换为高电平，并将P2端切换为低电平后，将控制信号通过P3端输出，从而实现根据切换芯片U1各个引脚的电平情况进行选择性输出的功能。参考图1、图2、图3及图6，一实施例中，第一光耦单元21包括第一光耦合器U2、第五电阻R5、第六电阻R6、第七电阻R7以及第一二极管D1；第一光耦合器U2的接收端C极引脚分别与第五电阻R5的一端以及第六电阻R6的一端相连，第五电阻R5的另一端与所述外部供电相连，第六电阻R6的另一端与切换芯片U1的P0端相连，第一光耦合器U2的接收端E极引脚接地，第一光耦合器U2的发光管正极与第七电阻R7的一端以及第一二极管D1的负极相连，第一光耦合器U2的发光管负极与第一二极管D1的正极相连并接地，第七电阻R7的另一端与第一检测输入接口5相连。如上述实施例所述，第一光耦合器U2用于隔离电气串扰，具体可为，当第一光耦合器U2的内部发光管正极获取到检测输入接口5输入的高电平输入信号时，第一光耦合器U2内部的发光二极管亮起，从而使第一光耦合器U2内部的光敏三极管导通，则此时第一光耦合器U2可正常输出所述低电平输入信号到输入到芯片U1的P0端，反之当第一光耦合器U2的内部发光管正极获取到低电平输入信号或不获取到任何信号时，第一光耦合器U2内部的发光二极管熄灭，则第一光耦合器U2内部的光敏三极管不导通，第一光耦合器U2处于静默状态，同时第一二极管D1用于当第一检测输入接口5输入反向电流时进行导通，从而将该反向电流进行接地输出，防止短路。参考图1、图2、图4及图6，一实施例中，第二光耦单元22包括第二光耦合器U3、第八电阻R8、第九电阻R9、第十电阻R10以及第二二极管D2；第二光耦合器U3的接收端C极引脚分别与第八电阻R8的一端以及第九电阻R9的一端相连，第九电阻R9的另一端与所述外部供电相连，第八电阻R8的另一端与切换芯片U1的P1端相连，第二光耦合器U3的接收端E极引脚接地，第二光耦合器U3的内部发光管正极与第十电阻R10的一端以及第二二极管D2的负极相连，第二光耦合器U3的内部发光管负极与第二二极管D2的正极相连并接地，第八电阻R8的另一端与第二检测输入接口6相连。如上述实施例所述，第二光耦合器U3用于隔离电气串扰，具体可为，当第二光耦合器U3的内部发光管正极获取到第二检测输入接口输入的高电平输入信号时，第二光耦合器U3内部的发光二极管亮起，从而使第二光耦合器U3内部的光敏三极管导通，则此时第二光耦合器U3可正常输出所述低电平输入信号到输入芯片U1的P1端，反之当第二光耦合器U3的内部发光管正极获取到低电平输入信号或不获取到任何信号时，第二光耦合器U3内部的发光二极管熄灭，则第二光耦合器U3内部的光敏三极管不导通，第二光耦合器U3处于静默状态，同时第二二极管D2用于当第二检测输入接口6输入反向电流时进行导通，从而将该反向电流进行接地输出，防止短路。参考图1、图2、图5及图6，一实施例中，输出模块4包括驱动单元41以及输出接口单元42；驱动单元41的一端与切换模块1相连，驱动单元41的另一端与输出接口单元42相连，第一输出接口7以及第二输出接口8均设置在所述输出接口单元内；其中，驱动单元41包括驱动芯片U4、第二电容C2、第三电容C3以及第四电容C4；驱动芯片U4的INA端与切换芯片U1的P2端相连，驱动芯片U4的INB端与切换芯片U1的P3端相连，驱动芯片U4的VDD端与第二电容C2的正极以及第三电容C3的正极相连并连接外部供电，第二电容C2的负极以及第三电容C3的负极相互相连并接地，驱动芯片U4的OUTA端与第四电容C4的一端相连并与第一输出接口7相连，驱动芯片U4的OUTB端与第四电容C4的另一端相连并与第二输出接口8相连。如上述实施例所述，驱动芯片U4用于根据切换芯片U1发送的控制信号驱动输出接口单元42进行输出，具体体现为，当驱动芯片U4的P2端输出信号时，驱动芯片U4将该输出信号通过内部的OUTA端输出到第一输出接口7，从而实现控制信号的输出，同理当驱动芯片U4的P3端输出信号时，驱动芯片U4将该输出信号通过内部的OUTB端输出到第二输出接口8，从而实现控制信号的输出。参考图1、图2及图6，一实施例中，输入模块3内还设有电源端口31以及第一接地端口32；电源端口31与所述外部供电相连，第一接地端口32接地；此外，输出接口单元42内还设有第二接地端口43以及第三接地端口44；第二接地端口43以及所述第三接地端口44均接地。如上述实施例所述，输入模块3内除了输出引脚5之外还设有用于供电的电源端口31以及第一接地端口32，输出接口单元42内除了输出引脚6之外还设有第二接地端口43以及所述第三接地端口44，则在本实施例中，除了电源端口31用于连接外部供电之外，第一接地端口32、第二接地端口43以及第三接地端口44均接地。参考图8，本申请还提供了一种传输方法，所述方法应用于IIC口扩展电路，所述IIC口扩展电路包括切换模块1、输入模块3、输出模块4、第一光耦单元21以及第二光耦单元22，输入模块3内设有多个与不同输入设备连接的输入引脚，输出模块4内设有与多个与不同输出设备连接的输出引脚；切换模块1的一端与外部处理芯片的IIC口相连，切换模块1的另一端与第一光耦单元21的一端、第二光耦单元22的一端相连以及输出模块4相连，第一光耦单元21的另一端以及第二光耦单元22的另一端与分别与不同的所述输入引脚相连，则所述方法包括：S1、根据所述输入引脚输入的电平信号检测所述第一光耦单元以及所述第二光耦单元的导通状态，并记为导通状态信息；如上述步骤S1所述，第一光耦单元21获取到与之相连的输入引脚5输入的高电平控制信号并切换为导通状态，第二光耦单元22未获取到与之相连输入引脚5输入的高电平控制信号，则此时所述导通状态信息为第一光耦单元21导通，第二光耦单元22未导通；同理，第二光耦单元22获取到与之相连的输入引脚5输入的高电平控制信号并切换为导通状态，第一光耦单元21未获取到与之相连输入引脚5输入的高电平控制信号，则此时所述导通状态信息为第二光耦单元22导通，第一光耦单元21未导通。S2、外部处理芯片根据所述导通状态信息控制所述切换模块切换内各个数据引脚的电平状态，并将处于预设电平状态的所述数据引脚记为可调用引脚；如上述步骤S2所述，所述预设电平状态为高电平，则外部处理芯片根据第一光耦单元21以及第二光耦单元22的导通状态切换各个数据引脚的电平状态，可以理解的是，切换芯片U1的数据引脚包括P2引脚以及P3引脚，则在本实施例所中，切换模块1的电平切换方式具体表现为：当切换芯片U1的P0端通过导通的第一光耦单元21输入低电平输入信号时，切换芯片U1检测到P1端为高电平和P0端为低电平，并将输入信号写入到切换芯片U1内，之后当外部处理芯片获取到切换芯片U1的P1端为高电平，P0端为低电平时，外部处理芯片控制切换芯片U1的P3端切换为高电平，并将P2端切换为低电平后，将P3端记为可调用引脚；同理，当切换芯片U1的P1端通过导通的第二光耦单元22输入低电平输入信号时，切换芯片U1检测到P0端为高电平和P1端切换为低电平，并将输入信号写入到切换芯片U1内，之后当外部处理芯片获取到切换芯片U1的P0端为高电平，P1端为低电平时，外部处理芯片控制切换芯片U1的P2端切换为高电平，并将P3端切换为低电平后，将P2端记为可调用引脚，从而实现根据所述导通状态信息选择对应的数据引脚的功能。S3、所述切换模块控制所述可调用引脚导通，从而使与所述可调用引脚相连的所述输出引脚进行输出，达到通过单一所述输入模块获取多个输入设备的控制信号后，通过单一所述输出模块向多个所述输出设备进行输出的功能。如上述步骤S3所述，切换芯片U1将可调用引脚切换为导通状态后，通过与可调用引脚连接的输出引脚6进行控制信号的输出，从而实现根据输入控制信号的输入引脚5检测第一光耦单元21以及第二光耦单元22的导通状态后，并根据该导通状态选择对应的输出引脚6进行控制信号输出的功能。参考图9，本申请还提供了一种传输系统，所述系统应用于IIC口扩展电路，所述IIC口扩展电路包括切换模块1、输入模块3、输出模块4、第一光耦单元21以及第二光耦单元22，输入模块3内设有多个与不同输入设备连接的输入引脚，所述输出模块内设有与多个与不同输出设备连接的输出引脚；切换模块1的一端与外部处理芯片的IIC口相连，切换模块1的另一端与第一光耦单元21的一端、第二光耦单元22的一端相连以及输出模块4相连，第一光耦单元21的另一端以及第二光耦单元22的另一端与分别与不同的所述输入引脚相连，则所述系统包括：切换模组100，用于根据所述输入引脚输入的状态信号检测所述第一光耦单元以及所述第二光耦单元的导通状态，并记为导通状态信息；引脚控制模组200，用于外部处理芯片根据所述导通状态信息控制所述切换模块切换内各个数据引脚的电平状态，并将处于预设电平状态的所述数据引脚记为可调用引脚；引脚选择模组300，用于控制所述切换模块控制所述可调用引脚导通，从而使与所述可调用引脚相连的所述输出引脚进行输出，达到通过单一所述输入模块获取多个输入设备的控制信号后，通过单一所述输出模块向多个所述输出设备进行输出的功能。上述各单元为执行上述传输系统，在此不再一一介绍。图10示出了一个实施例中计算机设备的内部结构图。该计算机设备具体可以是服务器，所述服务器包括但不限于高性能计算机和高性能计算机集群。如图10所示，该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该计算机设备的非易失性存储介质存储有操作系统，还可存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器实现所述员工状态判断方法。该内存储器中也可储存有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行所述传输方法。在一个实施例中，本发明提供的客户行为识别方法可以实现为一种计算机程序的形式，计算机程序可在如图10所示的计算机设备上运行。计算机设备的存储器中可存储组成邮件自动分类聚合装置的各个程序模板。比如：切换模组100、引脚控制模组200以及引脚选择模组300。一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如下步骤：根据所述输入引脚输入的状态信号检测所述第一光耦单元以及所述第二光耦单元的导通状态，并记为导通状态信息，根据所述导通状态信息控制所述切换模块切换内部各个数据引脚的电平状态，所述数据引脚与所述输出引脚相连，并将处于预设电平状态的所述数据引脚记为可调用引脚，控制所述可调用引脚导通，从而使与所述可调用引脚相连的所述输出引脚进行输出，达到通过单一所述输入模块获取多个输入设备的控制信号后，通过单一所述输出模块向多个所述输出设备进行输出的功能综合上述实施例可知，本发明最大的有益效果在于，通过设置与输入设备连接的输入引脚，并根据输入引脚输入的控制信号检测第一光耦单元以及第二光耦单元的导通状态后，通过切换模块根据导通状态选择对应的输出引脚来对控制信号进行输出，达到根据控制信号实现输入引脚与输出引脚的匹配功能，且由于输入引脚与输出引脚可有多个，同时切换模组仅与单一IIC接口进行连接，因此可实现不依赖多个IO口来实现多个输入设备与多个输出设备之间的数据传输及控制，解决了现有技术当中现有的SOC芯片由于封装限制导致IO口较少，导致无法连接多个外部设备的问题，实现了可通过单一IIC接口达到对多个输入设备以及输出设备进行控制，提升了IO口的利用效率。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其他介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、以及双数据率等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
