标题title
多相体系连通性的判断方法及系统
摘要abst
本发明提供多相体系连通性的判断方法及系统。多孔介质有天然的和人工的，它们普遍存在于我们的周围，多孔介质是一种多相体系，各相的分布情况对整体的物理性能有重要影响，因此判断多相体系的连通性具有重要意义，本发明能够有效、便捷、准确地对多相体系连通性进行判断。本发明的核心之一是分散体重叠关系的判断，并基于此生成重叠关系矩阵和重叠关系数组；核心之二是分散体连通性判断的递归算法，利用递归算法从起点数组开始搜索能够到达终点数组的贯通路径，当搜索到一条贯通路径时，即表明多相体系是连通的，否则表明不连通。本发明可用于对岩石、土壤、水泥基材料、陶瓷等各种天然或人工多孔介质多相体系连通性的判断，具有广泛的适用性。
权利要求书clms
1.多相体系连通性的判断方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，根据待判断的多相体系试样生成试样二维模型，将试样二维模型中的颗粒状相结构作为分散体，其余部分作为基体，试样二维模型中允许分散体之间，以及分散体与边界有部分重叠；步骤2，判断各个分散体之间是否存在重叠，建立分散体之间重叠关系矩阵A；先对试样二维模型的所有n个分散体进行编号，建立一个n×n二维矩阵A，对矩阵A赋初值0；接下来，判断各个分散体之间的位置关系，若第i个分散体和第j个分散体存在位置重叠，i≠j，则将矩阵元素A和A的值赋为1，赋值后的矩阵即为分散体之间的重叠关系矩阵；重叠关系矩阵A以公共变量的形式传给递归函数；步骤3，利用重叠关系矩阵A生成每个分散体的重叠关系数组ck，下标k表示分散体的编号；统计矩阵A第k行非零元素个数，此值为ck，表示与第k个分散体有重叠关系的分散体的个数，数组ck后续元素分别记录矩阵A第k行中各个非零元素所在列的编号，数组ck的维数是ck+1；递归函数中采用此方法生成重叠关系数组ck；步骤4，针对试样连通性的判断方向F，将试样二维模型中与该方向相交的边界分别作为起点边界和终点边界，搜索与起点边界和终点边界相交的分散体，并分别建立起点数组cL和终点数组cR，数组元素记录的是与该边界相交的分散体的编号；终点数组cR以公共变量的形式传给递归函数；步骤5，建立公共数组b，b为可变数组，用来存放所搜寻的分散体连通路径，b的元素表示相互连通的分散体的编号，路径数组b以公共变量的形式传给递归函数；设置公共变量f，f为标志位，用来判断是否存在贯通分散体，标志位f以公共变量的形式传给递归函数；步骤6，基于递归函数进行分散体连通性判断：从起点数组cL所代表的某一个分散体出发，通过调用递归函数来搜索相互连通的分散体，若连通路径的最后一个分散体是终点数组cR中的元素，则表示找到了贯通分散体，试样二维模型在方向F上是贯通的，搜索过程结束；否则表示该路径不是贯通的，继续从起点数组cL中选择下一个分散体，从该分散体出发重新搜索连通路径；若起点数组cL中所有元素都搜索完毕，都不存在贯通分散体，则表示试样二维模型在方向F不贯通；路径数组b、标志位f、终点数组cR、重叠关系矩阵A作为公共变量传递给递归函数，递归函数无返回值。2.根据权利要求1所述的多相体系连通性的判断方法，其特征在于：其中，递归函数connect搜索分散体连通路径的处理过程如下：根据参数k，利用重叠关系矩阵A，生成第k个孔所对应的重叠关系数组ck；判断ck＝0是否成立；若ck＝0，则递归函数返回；若ck≠0，则令j＝2，从重叠关系数组ck中取元素ck；判断ck所表示的孔是否存在于路径数组b中；若ck存在于路径数组b中，则令j＝j+1，并判断j＞ck+1是否成立；若j＞ck+1成立，则递归函数返回；若j＞ck+1不成立，则从重叠关系数组ck中取新的元素ck，转到执行；若ck不存在于路径数组b中，则给路径数组b增加一个新的元素，即把ck添加到路径数组b的末尾；判断ck所表示的孔是否存在于终点数组cR中；若ck存在于终点数组cR中，表示已找到一条贯通孔隙，其路径存放于公共数组b中，令标志位f＝1，递归函数返回；若ck不存在于终点数组cR中，则令k＝ck，调用递归函数connect；判断标志位f＝1是否成立；若f＝1，则递归函数返回；若f≠1，则执行下列操作；令j＝j+1，并判断j＞ck+1是否成立；若j＞ck+1成立，则递归函数返回；若j＞ck+1不成立，则从重叠关系数组ck中取新的元素ck，转到执行。3.根据权利要求1所述的多相体系连通性的判断方法，其特征在于：其中，当多相体系试样为以孔隙为建模对象的多孔介质时，分散体表示孔，基体表示固体骨架；当多相体系试样为以固体颗粒为建模对象的多孔介质时，分散体表示固体颗粒，基体表示孔隙；当多相体系试样为以气体为建模对象的气-液多相介质时，分散体表示气体，基体表示液体；当多相体系试样为以液体为建模对象的气-液多相介质时，分散体表示液体，基体表示气体；当多相体系试样为液-液多相介质时，分散体表示一种液相，基体表示不相溶的另一种或多种液相；当多相体系试样为气-气多相介质时，分散体表示一种气相，基体表示不相容的另一种或多种气相。4.根据权利要求1所述的多相体系连通性的判断方法，其特征在于：其中，重叠关系包括部分区域重合和区域边缘接触相切。5.根据权利要求1所述的多相体系连通性的判断方法，其特征在于：其中，当分散体为圆形时，第i个分散体和第j个分散体的圆心之间的距离小于或等于该两分散体半径之和则判断为存在位置重叠；对于位于最外侧的分散体，若圆心坐标与边界坐标之差小于或等于分散体的半径，判断为该分散体与边界相交。6.根据权利要求1所述的多相体系连通性的判断方法，其特征在于：其中，在分散体为固体颗粒，基体为孔隙的情况下：若判断为试样二维模型在方向F上是贯通的，则意味着与方向F垂直的方向H上孔隙无法贯通，不存在贯通孔，反之，则表示方向H存在贯通孔。7.根据权利要求1所述的多相体系连通性的判断方法，其特征在于：其中，在步骤4中，将试样二维模型中与方向F相交的两条边界中，分散体更少的那条边界作为起点数组cL。8.多相体系连通性的判断系统，其特征在于，包括：模型生成部，根据待判断的多相体系试样生成试样二维模型，将试样二维模型中的颗粒状相结构作为分散体，其余部分作为基体，试样二维模型中允许分散体之间，以及分散体与边界有部分重叠；重叠关系获取部，判断各个分散体之间是否存在重叠，建立分散体之间重叠关系矩阵A；先对试样二维模型的所有n个分散体进行编号，建立一个n×n二维矩阵A，对矩阵A赋初值0；接下来，判断各个分散体之间的位置关系，若第i个分散体和第j个分散体存在位置重叠，i≠j，则将矩阵元素A和A的值赋为1，赋值后的矩阵即为分散体之间的重叠关系矩阵；重叠关系矩阵A以公共变量的形式传给递归函数；重叠关系数组生成部，利用重叠关系矩阵A生成每个分散体的重叠关系数组ck，下标k表示分散体的编号；统计矩阵A第k行非零元素个数，此值为ck，表示与第k个分散体有重叠关系的分散体的个数，数组ck后续元素分别记录矩阵A第k行中各个非零元素所在列的编号，数组ck的维数是ck+1；递归函数中采用此方法生成重叠关系数组ck；边界数组生成部，针对试样连通性的判断方向F，将试样二维模型中与该方向相交的边界分别作为起点边界和终点边界，搜索与起点边界和终点边界相交的分散体，并分别建立起点数组cL和终点数组cR，数组元素记录的是与该边界相交的分散体的编号；终点数组cR以公共变量的形式传给递归函数；公共参数构建部，建立公共数组b，b为可变数组，用来存放所搜寻的分散体连通路径，b的元素表示相互连通的分散体的编号，路径数组b以公共变量的形式传给递归函数；设置公共变量f，f为标志位，用来判断是否存在贯通分散体，标志位f以公共变量的形式传给递归函数；连通性判断部，基于递归函数进行分散体连通性判断：从起点数组cL所代表的某一个分散体出发，通过调用递归函数来搜索相互连通的分散体，若连通路径的最后一个分散体是终点数组cR中的元素，则表示找到了贯通分散体，试样二维模型在方向F上是贯通的，搜索过程结束；否则表示该路径不是贯通的，继续从起点数组cL中选择下一个分散体，从该分散体出发重新搜索连通路径；若起点数组cL中所有元素都搜索完毕，都不存在贯通分散体，则表示试样二维模型在方向F不贯通；路径数组b、标志位f、终点数组cR、重叠关系矩阵A作为公共变量传递给递归函数，递归函数无返回值；控制部，与模型生成部、重叠关系获取部、重叠关系数组生成部、边界数组生成部、公共参数构建部、连通性判断部均通信，控制它们的运行。9.根据权利要求8所述的多相体系连通性的判断系统，其特征在于，还包括：输入显示部，与控制部通信相连，用于让用户输入操作指令，并进行相应显示。10.根据权利要求9所述的多相体系连通性的判断系统，其特征在于：其中，输入显示部能够根据相应的操作指令，对模型生成部生成的试样二维模型进行显示，对重叠关系获取部生成的重叠关系矩阵进行显示，对重叠关系数组生成部生成的重叠关系数组进行显示，对边界数组生成部生成的起点数组和终点数组进行显示，对公共参数构建部构建的公共数组和公共变量进行显示，对连通性判断部的连通性判断结果进行显示。
说明书desc
技术领域本发明属于多孔介质微观物理性质研究技术领域，具体涉及多相体系连通性的判断方法及系统。背景技术多孔介质是由固体物质组成的骨架和由骨架分隔成的大量微小孔隙所构成的物质。多孔介质普遍存在于我们的周围，典型的天然多孔介质有岩石、土壤等，典型的人工多孔介质有水泥基材料、陶瓷等。由于孔隙的存在使得多孔介质的物理性质与普通材料有较大区别，孔隙的大小、形状、分布规律、连通性、曲折性等会对多孔介质的强度、传热、扩散、减振、吸音等物理性能造成重大影响，因此研究孔隙的特性对于理解多孔介质的物理性质具有重要意义，相关方面的研究一直是理论和实验研究的热点，但是相对来说，对孔隙连通性的研究还比较少，尤其缺乏判断孔隙连通性的理论方法。发明内容本发明是为了解决上述问题而进行的，目的在于提供多相体系连通性的判断方法及系统，能够有效、便捷、准确地对连通性进行判断，适用于以固体为骨架的多孔介质和气液形成的多相介质等多相体系。为了实现以上目的，本发明采用了以下方案：＜方法＞如图1所示，本发明提供多相体系连通性的判断方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，根据待判断的多相体系试样的形状、结构、尺寸生成试样二维模型，将试样二维模型中的颗粒状相结构作为分散体，其余部分作为基体，试样二维模型中允许分散体之间，以及分散体与边界有部分重叠；步骤2，判断各个分散体之间是否存在重叠，建立分散体之间重叠关系矩阵A；先对试样二维模型的所有n个分散体进行编号，建立一个n×n二维矩阵A，对矩阵A赋初值0；接下来，判断各个分散体之间的位置关系，若第i个分散体和第j个分散体存在位置重叠，i≠j，则将矩阵元素A和A的值赋为1，赋值后的矩阵即为分散体之间的重叠关系矩阵；重叠关系矩阵A以公共变量的形式传给递归函数，并利用它生成重叠关系数组；步骤3，利用重叠关系矩阵A生成每个分散体的重叠关系数组ck，下标k表示分散体的编号；统计矩阵A第k行非零元素个数，此值为ck，表示与第k个分散体有重叠关系的分散体的个数，数组ck后续元素分别记录矩阵A第k行中各个非零元素所在列的编号，数组ck的维数是ck+1；递归函数中采用此方法生成重叠关系数组ck；步骤4，针对试样连通性的判断方向F，将试样二维模型中与该方向相交的边界分别作为起点边界和终点边界，搜索与起点边界和终点边界相交的分散体，并分别建立起点数组cL和终点数组cR，数组元素记录的是与该边界相交的分散体的编号；终点数组cR以公共变量的形式传给递归函数；步骤5，建立公共数组b，b为可变数组，用来存放所搜寻的分散体连通路径，b的元素表示相互连通的分散体的编号，路径数组b以公共变量的形式传给递归函数；设置公共变量f，f为标志位，用来判断是否存在贯通分散体，标志位f以公共变量的形式传给递归函数；步骤6，基于递归函数进行分散体连通性判断：从起点数组cL所代表的某一个分散体出发，通过调用递归函数来搜索相互连通的分散体，若连通路径的最后一个分散体是终点数组cR中的元素，则表示找到了贯通分散体，试样二维模型在方向F上是贯通的，搜索过程结束；否则表示该路径不是贯通的，继续从起点数组cL中选择下一个分散体，从该分散体出发重新搜索连通路径；若起点数组cL中所有元素都搜索完毕，都不存在贯通分散体，则表示试样二维模型在方向F不贯通；路径数组b、标志位f、终点数组cR、重叠关系矩阵A作为公共变量传递给递归函数，递归函数无返回值。优选地，本发明提供的多相体系连通性的判断方法，还可以具有这样的特征：递归函数connect搜索分散体连通路径的处理过程如下：根据参数k，利用重叠关系矩阵A，生成第k个孔所对应的重叠关系数组ck；判断ck＝0是否成立；若ck＝0，则递归函数返回；若ck≠0，则令j＝2，从重叠关系数组ck中取元素ck；判断ck所表示的孔是否存在于路径数组b中；若ck存在于路径数组b中，则令j＝j+1，并判断j＞ck+1是否成立；若j＞ck+1成立，则递归函数返回；若j＞ck+1不成立，则从重叠关系数组ck中取新的元素ck，转到执行；若ck不存在于路径数组b中，则给路径数组b增加一个新的元素，即把ck添加到路径数组b的末尾；判断ck所表示的孔是否存在于终点数组cR中；若ck存在于终点数组cR中，表示已找到一条贯通孔隙，其路径存放于公共数组b中，令标志位f＝1，递归函数返回；若ck不存在于终点数组cR中，则令k＝ck，调用递归函数connect；判断标志位f＝1是否成立；若f＝1，则递归函数返回；若f≠1，则执行下列操作；令j＝j+1，并判断j＞ck+1是否成立；若j＞ck+1成立，则递归函数返回；若j＞ck+1不成立，则从重叠关系数组ck中取新的元素ck，转到执行。优选地，本发明提供的多相体系连通性的判断方法，还可以具有这样的特征：当多相体系试样为以孔隙为建模对象的多孔介质时，分散体表示孔，基体表示固体骨架；当多相体系试样为以固体颗粒为建模对象的多孔介质时，分散体表示固体颗粒，基体表示孔隙；当多相体系试样为以气体为建模对象的气-液多相介质时，分散体表示气体，基体表示液体；当多相体系试样为以液体为建模对象的气-液多相介质时，分散体表示液体，基体表示气体；当多相体系试样为液-液多相介质时，分散体表示一种液相，基体表示不相溶的另一种或多种液相；当多相体系试样为气-气多相介质时，分散体表示一种气相，基体表示不相容的另一种或多种气相。优选地，本发明提供的多相体系连通性的判断方法，还可以具有这样的特征：重叠关系包括部分区域重合和区域边缘接触相切。优选地，本发明提供的多相体系连通性的判断方法，还可以具有这样的特征：当分散体为圆形时，第i个分散体和第j个分散体的圆心之间的距离小于或等于该两分散体半径之和则判断为存在位置重叠；对于位于最外侧的分散体，若圆心坐标与边界坐标之差小于或等于分散体的半径，判断为该分散体与边界相交。优选地，本发明提供的多相体系连通性的判断方法，还可以具有这样的特征：在分散体为固体颗粒，基体为孔隙的情况下：若判断为试样二维模型在方向F上是贯通的，则意味着与方向F垂直的方向H上孔隙无法贯通，不存在贯通孔，反之，则表示方向H存在贯通孔。优选地，本发明提供的多相体系连通性的判断方法，还可以具有这样的特征：在步骤4中，将试样二维模型中与方向F相交的两条边界中，分散体更少的那条边界作为起点数组cL。＜系统＞进一步，本发明还提供了多相体系连通性的判断系统，能够自动实现上述＜方法＞，其特征在于，包括：模型生成部，根据待判断的多相体系试样的形状、结构、尺寸生成试样二维模型，将试样二维模型中的颗粒状相结构作为分散体，其余部分作为基体，试样二维模型中允许分散体之间，以及分散体与边界有部分重叠；重叠关系获取部，判断各个分散体之间是否存在重叠，建立分散体之间重叠关系矩阵A；先对试样二维模型的所有n个分散体进行编号，建立一个n×n二维矩阵A，对矩阵A赋初值0；接下来，判断各个分散体之间的位置关系，若第i个分散体和第j个分散体存在位置重叠，i≠j，则将矩阵元素A和A的值赋为1，赋值后的矩阵即为分散体之间的重叠关系矩阵；重叠关系矩阵A以公共变量的形式传给递归函数，并利用它生成重叠关系数组；重叠关系数组生成部，利用重叠关系矩阵A生成每个分散体的重叠关系数组ck，下标k表示分散体的编号；统计矩阵A第k行非零元素个数，此值为ck，表示与第k个分散体有重叠关系的分散体的个数，数组ck后续元素分别记录矩阵A第k行中各个非零元素所在列的编号，数组ck的维数是ck+1；递归函数中采用此方法生成重叠关系数组ck；边界数组生成部，针对试样连通性的判断方向F，将试样二维模型中与该方向相交的边界分别作为起点边界和终点边界，搜索与起点边界和终点边界相交的分散体，并分别建立起点数组cL和终点数组cR，数组元素记录的是与该边界相交的分散体的编号；终点数组cR以公共变量的形式传给递归函数；公共参数构建部，建立公共数组b，b为可变数组，用来存放所搜寻的分散体连通路径，b的元素表示相互连通的分散体的编号，路径数组b以公共变量的形式传给递归函数；设置公共变量f，f为标志位，用来判断是否存在贯通分散体，标志位f以公共变量的形式传给递归函数；连通性判断部，基于递归函数进行分散体连通性判断：从起点数组cL所代表的某一个分散体出发，通过调用递归函数来搜索相互连通的分散体，若连通路径的最后一个分散体是终点数组cR中的元素，则表示找到了贯通分散体，试样二维模型在方向F上是贯通的，搜索过程结束；否则表示该路径不是贯通的，继续从起点数组cL中选择下一个分散体，从该分散体出发重新搜索连通路径；若起点数组cL中所有元素都搜索完毕，都不存在贯通分散体，则表示试样二维模型在方向F不贯通；路径数组b、标志位f、终点数组cR、重叠关系矩阵A作为公共变量传递给递归函数，递归函数无返回值；控制部，与模型生成部、重叠关系获取部、重叠关系数组生成部、边界数组生成部、公共参数构建部、连通性判断部均通信，控制它们的运行。优选地，本发明提供的多相体系连通性的判断系统，还可以包括：输入显示部，与控制部通信相连，用于让用户输入操作指令，并进行相应显示。优选地，本发明提供的多相体系连通性的判断系统，还可以具有这样的特征：输入显示部能够根据相应的操作指令，对模型生成部生成的试样二维模型进行显示，对重叠关系获取部生成的重叠关系矩阵进行显示，对重叠关系数组生成部生成的重叠关系数组进行显示，对边界数组生成部生成的起点数组和终点数组进行显示，对公共参数构建部构建的公共数组和公共变量进行显示，对连通性判断部的连通性判断结果进行显示。发明的作用与效果本发明的多相体系连通性的判断方法及系统，由于采用了以上方案，因此能够适用于多相体系，高效、准确地进行连通性判断，确定试样材料中的贯通孔、相成分的连续性等特征，为科学研究材料的物理性质提供了有效途径。附图说明图1为本发明实施例涉及的多孔介质二维模型图；图2为本发明实施例涉及的重叠关系矩阵A的示意图；图3为本发明实施例涉及的左、右边界上的孔的示意图；图4为本发明实施例涉及的连通性判断整体过程流程图；图5是本发明实施例涉及的递归函数处理过程的流程图；图6是本发明实施例涉及的水平方向搜寻到的一条贯通孔的示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明涉及的多相体系连通性的判断方法及系统的具体实施方案进行详细地说明。＜实施例一＞多孔介质的数值模型一般可分为两类：一类是以孔隙为建模对象，孔隙基本形状可以是圆形、椭圆或其它形状，在有限空间内，以一定规律生成孔隙，其余部分为固体骨架，例如泡沫混凝土的建模；另一类是以固体颗粒为建模对象，固体颗粒基本形状可以是圆形、椭圆或其它形状，在有限空间内，以一定规律生成固体颗粒，其余部分为孔隙，例如土壤的建模。虽然建模对象不同，但两种类型材料的建模方法和建模过程相同。图1所示为多孔介质二维模型的一个例子，如果把图中深色部分看成孔隙，则可把它视为泡沫混凝土模型，如果把深色部分看成土壤颗粒，则可把它视为土壤模型。多孔介质是否存在贯通孔隙，对多孔介质的物理性质有重要影响，因此有必要判断多孔介质的连通性，本实施例中以泡沫混凝土多孔介质模型为例，阐述孔隙连通性的判断方法。基于泡沫混凝土试样，生成n个形状为圆形的孔，各孔的直径满足试样中孔径的分布情况，将生成的孔随机投放于尺寸为a×b的矩形区域内，投放时允许孔之间，以及孔与边界有部分重叠，除了孔之外，其余部分就是为固体骨架，这样就建立了泡沫混凝土的二相数值模型，如图1所示。为了判断所生成的泡沫混凝土二维数值模型是否具有贯通孔，需要做以下准备工作。1、判断各个孔之间是否存在重叠，建立孔之间重叠关系矩阵A。为了判断各个孔之间的位置关系，先对所生成的n个孔进行编号，建立一个n×n二维矩阵A，对矩阵A赋初值0。接下来，判断各个孔之间的位置关系，若第i个孔和第j个孔存在位置重叠，则将矩阵元素A和A的值赋为1，赋值后的矩阵即为孔之间的重叠关系矩阵，如图2所示。重叠关系矩阵A以公共变量的形式传给递归函数，并利用它生成重叠关系数组。2、重叠关系数组ck的生成方法。可利用重叠关系矩阵A生成每个孔的重叠关系数组ck，下标k表示孔的编号。具体生成办法是，统计矩阵A第k行非零元素个数，此值为ck，表示与第k个孔有重叠关系的孔的个数，数组ck后续元素分别记录矩阵A第k行中各个非零元素所在列的编号，数组ck的维数是ck+1。后续递归算法中需要利用此方法生成重叠关系数组ck。3、搜索与矩形的边界相交的孔，并为每条边界建立一个数组，数组元素记录的是与该边界相交的孔的编号。对图1所示的多孔介质二维模型，假设要判断其水平方向是否存在贯通孔隙，则需要分别搜索与左、右边界相交的孔，并分别建立两个数组cL和cR，数组cL的元素记录与左边界相交的孔的编号，数组cR的元素记录与右边界相交的孔的编号。图3显示的是图1所示模型中与左、右边界相交的孔。设与左边界相交的孔的个数为m，与右边界相交的孔的个数为p，且m＜p，则从左边界出发，向右边界搜寻贯通孔的效率会更高，本实施例针对这种情况说明二维多孔介质连通性的判断方法。终点数组cR以公共变量的形式传给递归函数。4、建立公共数组b，b为可变数组，用来存放所搜寻的连通孔路径，b的元素表示相互连通的孔的编号，路径数组b以公共变量的形式传给递归函数。5、设置公共变量f，f为标志位，用来判断是否存在贯通孔，f＝1表示存在贯通孔，f≠1表示不存在贯通孔，标志位f以公共变量的形式传给递归函数。6、孔隙连通性判断方法的核心是递归算法，从起点数组cL所代表的某一个孔出发，通过调用递归函数connect来搜索相互连通的孔，如果连通路径的最后一个孔是终点数组cR中的元素，则表示找到了贯通孔，该模型在水平方向是贯通的，搜索过程结束。否则表示该路径不是贯通的，继续从起点数组cL中选择下一个孔，从该孔出发重新搜索连通路径。如果起点数组cL中所有元素都搜索完毕，都不存在贯通孔，则表示该模型在水平方向不是贯通的。递归函数的形参k表示孔的编号，路径数组b、标志位f、终点数组cR、重叠关系矩阵A作为公共变量传递给递归函数，递归函数无返回值。如图4所示，在上述工作基础上，对图1所示二维多孔介质，通过以下具体步骤判断其水平方向孔隙的连通性：对于所给定的二维多孔介质模型，生成n×n重叠关系矩阵A，m维起点数组cL和p维终点数组cR；令i＝1，从起点数组cL中取元素cL；路径数组b初始化，b＝cL；标志位f初始化，f＝0；令参数k＝cL，调用递归函数connect搜索连通路径；判断标志位f＝1是否成立；若f＝1，表示存在水平方向的贯通孔，且贯通孔的具体路径存放于公共数组b中，程序结束；若f≠1，表示从起点数组的cL出发，不存在水平方向的贯通孔，继续执行以下操作；令i＝i+1，判断i＞m是否成立；若i＞m成立，表示起点数组cL都已搜索完毕，不存在水平方向的贯通孔，程序结束；若i＞m不成立，则从起点数组cL中取新的元素cL，转到执行。上述判断方法中，最核心的是搜索连通路径的递归函数connect，流程图如图5所示，其具体算法说明如下：根据参数k，利用重叠关系矩阵A，生成第k个孔所对应的重叠关系数组ck；判断ck＝0是否成立表示与第k个孔有重叠关系的孔的个数)；若ck＝0，则递归函数返回；若ck≠0，则令j＝2，从重叠关系数组ck中取元素ck；判断ck所表示的孔是否存在于路径数组b中；若ck存在于路径数组b中，则令j＝j+1，并判断j＞ck+1是否成立；若j＞ck+1成立，则递归函数返回；若j＞ck+1不成立，则从重叠关系数组ck中取新的元素ck，转到执行；若ck不存在于路径数组b中，则给路径数组b增加一个新的元素，即把ck添加到路径数组b的末尾；判断ck所表示的孔是否存在于终点数组cR中；若ck存在于终点数组cR中，表示已找到一条贯通孔隙，其路径存放于公共数组b中，令标志位f＝1，递归函数返回；若ck不存在于终点数组cR中，则令k＝ck，调用递归函数connect；判断标志位f＝1是否成立；若f＝1，则递归函数返回；若f≠1，则执行下列操作；令j＝j+1，并判断j＞ck+1是否成立；若j＞ck+1成立，则递归函数返回；若j＞ck+1不成立，则从重叠关系数组ck中取新的元素ck，转到执行；采用上述连通性判断方法，对图1所示泡沫混凝土多孔介质模型判断其水平方向的连通性，结果为存在贯通孔，其中一条贯通孔的具体路径如图6所示。以上实施例是针对以孔隙为建模对象的二维多孔介质判断孔隙连通性，如果以固体颗粒为建模对象，例如土壤，则图1中深色部分表示固体颗粒，浅色部分表示孔隙，对于该土壤模型，如果土壤颗粒相互连接穿越水平方向，则意味着竖直方向无法贯通，相反，如果不存在穿越水平方向相互连接的土壤颗粒，则表示竖直方向存在贯通孔，因此采用上述判断泡沫混凝土水平方向连通性的方法，同样可判断相同模型的土壤介质竖直方向孔隙的连通性，只是结论变为：当f≠1时，存在竖直方向的贯通孔；当f＝1时，不存在竖直方向的贯通孔。以上实施例中是以水平方向为例说明了多孔介质连通性的判断方法，但本发明方法不局限于水平方向，同样也适用于其它方向的搜索。以上实施例中，以矩形区域为例说明了多孔介质连通性的判断方法，但方法不局限于矩形区域，同样也适用于其它形状的搜索区域。以上以分散体为圆形孔隙和圆形颗粒为例说明了多孔介质连通性的判断方法，但本发明不局限于圆形孔隙和圆形颗粒，对于非圆形孔隙或颗粒的情况，只需要针对其形状，采用相应的重叠判断方法，其余过程不变。另外，本发明的方法也不限于实施例所示意的以固体为骨架的多孔介质，同样适用于气体或/和液体形成的多相介质等多相体系，例如，图中黑色部分表示气体，白色部分表示液体，或者反过来；或者黑色部分表示一种液相或气相，白色部分表示另一种液相或气相。＜实施例二＞本实施例中，提供能够自动实现以上本发明方法的多相体系连通性的判断系统，该系统包括模型生成部、重叠关系获取部、重叠关系数组生成部、边界数组生成部、公共参数构建部、连通性判断部、输入显示部、控制部。模型生成部根据待判断的多相体系试样的形状结构生成试样二维模型，将试样二维模型中的颗粒状相结构作为分散体，其余部分作为基体，试样二维模型中允许分散体之间，以及分散体与边界有部分重叠。重叠关系获取部判断各个分散体之间是否存在重叠，建立分散体之间重叠关系矩阵A；先对试样二维模型的所有n个分散体进行编号，建立一个n×n二维矩阵A，对矩阵A赋初值0；接下来，判断各个分散体之间的位置关系，若第i个分散体和第j个分散体存在位置重叠，i≠j，则将矩阵元素A和A的值赋为1，赋值后的矩阵即为分散体之间的重叠关系矩阵；重叠关系矩阵A以公共变量的形式传给递归函数，并利用它生成重叠关系数组。重叠关系数组生成部利用重叠关系矩阵A生成每个分散体的重叠关系数组ck，下标k表示分散体的编号；统计矩阵A第k行非零元素个数，此值为ck，表示与第k个分散体有重叠关系的分散体的个数，数组ck后续元素分别记录矩阵A第k行中各个非零元素所在列的编号，数组ck的维数是ck+1；递归函数中采用此方法生成重叠关系数组ck。边界数组生成部针对试样连通性的判断方向F，将试样二维模型中与该方向相交的边界分别作为起点边界和终点边界，搜索与起点边界和终点边界相交的分散体，并分别建立起点数组cL和终点数组cR，数组元素记录的是与该边界相交的分散体的编号；终点数组cR以公共变量的形式传给递归函数。公共参数构建部建立公共数组b，b为可变数组，用来存放所搜寻的分散体连通路径，b的元素表示相互连通的分散体的编号，路径数组b以公共变量的形式传给递归函数；设置公共变量f，f为标志位，用来判断是否存在贯通分散体，标志位f以公共变量的形式传给递归函数。连通性判断部基于递归函数进行分散体连通性判断：从起点数组cL所代表的某一个分散体出发，通过调用递归函数来搜索相互连通的分散体，若连通路径的最后一个分散体是终点数组cR中的元素，则表示找到了贯通分散体，试样二维模型在方向F上是贯通的，搜索过程结束；否则表示该路径不是贯通的，继续从起点数组cL中选择下一个分散体，从该分散体出发重新搜索连通路径；若起点数组cL中所有元素都搜索完毕，都不存在贯通分散体，则表示试样二维模型在方向F不贯通；路径数组b、标志位f、终点数组cR、重叠关系矩阵A作为公共变量传递给递归函数，递归函数无返回值。输入显示部用于让用户输入操作指令，并进行相应显示。例如，输入显示部能够根据相应的操作指令，对模型生成部生成的试样二维模型进行显示，对重叠关系获取部生成的重叠关系矩阵进行显示，对重叠关系数组生成部生成的重叠关系数组进行显示，对边界数组生成部生成的起点数组和终点数组进行显示，对公共参数构建部构建的公共数组和公共变量进行显示，对连通性判断部的连通性判断结果进行显示。控制部与模型生成部、重叠关系获取部、重叠关系数组生成部、边界数组生成部、公共参数构建部、连通性判断部、输入显示部均通信，控制它们的运行。例如，控制部控制模型生成部、重叠关系获取部、重叠关系数组生成部、边界数组生成部、公共参数构建部、连通性判断部按照图3和4所示的流程进行运行。以上实施例仅仅是对本发明技术方案所做的举例说明。本发明所涉及的多相体系连通性的判断方法及系统并不仅仅限定于在以上实施例中所描述的内容，而是以权利要求所限定的范围为准。本发明所属领域技术人员在该实施例的基础上所做的任何修改或补充或等效替换，都在本发明的权利要求所要求保护的范围内。
