标题title
生物标志物在制备甲状腺癌鉴别诊断和危险分层的产品中的应用
摘要abst
本发明提供了生物标志物在制备甲状腺癌鉴别诊断和危险分层的产品中的应用，具体的，所述的生物标志物包括BST2、SERPINC1、RNH1、或DEFA1。该生物标志物对甲状腺癌具有较好的预测效果，能够用于实现甲状腺癌的早期鉴别诊断和术前精准危险分层，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.检测受试者样本中生物标志物的表达水平的试剂在制备产品中的用途，所述的产品用于预测或诊断甲状腺癌，或用于甲状腺癌危险分层，其特征在于，所述的生物标志物包括BST2、SERPINC1、RNH1、或DEFA1，所述的样本为外泌体。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述的试剂包括检测生物标志物的mRNA的表达水平的试剂，或检测生物标志物的编码蛋白的表达水平的试剂。3.根据权利要求2所述的用途，其特征在于，所述的检测生物标志物的mRNA的表达水平使用选自聚合酶链反应、实时荧光定量逆转录多聚酶链反应、逆转录聚合酶链反应、竞争性聚合酶链反应、核酸酶保护分析、原位杂交法、核酸微阵列、RNA印迹或DNA芯片的方法中的任何一种或多种来进行。4.根据权利要求2所述的用途，其特征在于，所述的检测生物标志物的编码蛋白的表达水平使用选自多重邻位延伸分析、酶联免疫吸附、放射免疫测定、夹心分析、蛋白质印迹、免疫沉淀、免疫组织化学染色、荧光免疫测定、酶底物显色、抗原抗体聚集、荧光激活细胞分选、质谱分析、采用一组多重胺特异性稳定同位素试剂的测定或蛋白质芯片测量中的任何一种或多种来进行。5.根据权利要求1-4任一项所述的用途，其特征在于，所述的试剂包括：与所述生物标志物基因特异性结合的引物或探针；与所述生物标志物蛋白特异性结合的抗体、肽、适配体或化合物。6.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述的产品包括试剂盒、芯片、试纸、高通量测序平台。7.一种甲状腺癌风险评估系统，所述的系统中包括根据生物标志物的表达水平判断受试者患有甲状腺癌的风险的计算装置，其特征在于，所述的生物标志物包括BST2、SERPINC1、RNH1、或DEFA1，所述的生物标志物的表达水平为生物标志物在外泌体中的表达水平。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述的系统还可以包括以下任意一种或多种：检测装置用于检测生物标志物的表达水平；参照装置用于接收检测装置输出的生物标志物的表达水平；比对装置用于接收检测装置输出的生物标志物的表达水平和参照装置输出的已知分组信息，分析比较受试者的生物标志物的表达水平检测结果与已知分组信息数据集，判断受试者属于甲状腺癌组还是非甲状腺癌组。9.生物标志物在构建权利要求7或8所述的甲状腺癌风险评估系统中的应用，其特征在于，所述的生物标志物包括BST2、SERPINC1、RNH1、或DEFA1。
说明书desc
技术领域本发明属于医学检测技术领域，具体涉及生物标志物在制备甲状腺癌鉴别诊断和危险分层的产品中的应用。背景技术甲状腺乳头状癌是一种众所周知的内分泌系统恶性肿瘤，其发病率在过去几十年呈稳步增长。因其惰性的生物学行为及良好预后，对于PTC患者的治疗方案仍存争议。流行病学研究表明，人群中女性甲状腺结节的触诊率约为5%，男性约为1%。其中约5～15%的结节患者会发生恶性病变，需及时行手术或其他治疗，其余良性结节则需规范化随访。此外，虽然以PTC为主的分化型甲状腺癌总体预后良好，但在确诊时出现病灶明显侵犯周围重要结构的比例6%～13%，发生远处转移的比例为5.9%～23%，其10 年生存率明显降低，当手术后远处转移病灶不摄碘时，患者10年生存率不足10%。总体上，这类病人在确诊时多属于分化型甲状腺癌TNM 分期中的Ⅲ、Ⅳ期病人，而相关文献报道表明，早期诊断并及时治疗，可以显著提高恶性肿瘤患者的生存率。综上，甲状腺结节的良恶判别以及甲状腺癌的早期诊断是临床面临的关键问题之一。目前在临床上，甲状腺癌没有诊断标志物。超声及超声引导下的穿刺，广泛用于甲状腺结节的筛查和诊断，是术前评估结节良恶的重要手段，但其存在明显的缺点或限制，例如操作专业性强、依赖于临床医生经验、具有创伤性、对微小结节判断的准确度下降、20～30%的结节存在细胞学结果的不确定等等。故寻求一种更加准确、无创的诊断指标用于甲状腺结节良恶性判别和早期诊断，在避免良性患者过度治疗的同时，又使恶性患者在无明显症状的癌症早期就及时获得明确诊断和治疗，具有重要意义。在2015年，美国甲状腺协会提出对于低风险PTC患者可选用主动监测作为初始治疗方案。虽然大多数PTC患者预后良好且临床病程发展缓慢，但仍有部分患者可能具有侵袭性特征，如颈部淋巴结转移、淋巴管浸润和远处转移等，从而导致术后易复发和影响预后，需行手术治疗。颈部淋巴结转移是PTC患者最常见和最主要的转移方式，发生率约为65%。多项研究证实，开展预防性中央区淋巴结清扫，尤其是双侧清扫是导致术后喉返神经损伤、甲状旁腺功能障碍等并发症的独立危险因素。学者们对术前影像学未见明显异常淋巴结的患者是否应行预防性清扫仍存争议。随着医学科普知识的普及，患者在术前最担心的问题在于是否有必要行预防性淋巴结清扫，是否会因淋巴结的清扫增加术后并发的发生。临床上，尚无有效的工具能精准的判别PTC患者术前转移的淋巴结。现常用的检查方式是超声检测，其灵敏度约为20%-38%，意味着大部分隐匿型的转移的淋巴结未能术前有效识别。术前对PTC患者是否有淋巴结转移的判断不精准，是目前外科医生做出临床决策时所面临的最大障碍。鉴于此，迫切需新型生物标志物用于术前早期识别转移的淋巴结从而达到精准预测，以指导合适的手术治疗方案和手术切除范围，进而避免不必要的预防性淋巴结清扫，有利于减少术后并发症的发生。细胞外囊泡是具有脂质双分子层的膜状结构的囊泡，由细胞主动分泌。依据其直径大小可分为外泌体、微囊泡及凋亡小体。近年来，研究外泌体及其包含的内容物在肿瘤的发生发展、化疗耐药、治疗靶点中的潜在作用是肿瘤学的一大热点。外泌体是一种脂质双分子层的膜状细胞外囊泡，大小在30-150nm间，由多种类型的细胞主动分泌，并释放入体液中。外泌体内含丰富的生物活性物质，包括蛋白质、mRNA、miRNA、lncRNA、dsDNA、代谢物和脂质等，其受双层膜结构的保护，可有效防止酶的降解。肿瘤细胞分泌的外泌体是肿瘤微环境中肿瘤细胞与基质细胞间的通讯交流的关键媒介。外泌体在原发性肿瘤的生长和转移进化中都发挥重要作用，可以协调多种全身性的病理生理过程，如免疫应答、细胞分化、细胞迁移、血管渗漏和基质受体细胞的重编程，以促进转移前生态位的形成和随后的转移。越来越多的证据表明，体液中的外泌体可以被用作肿瘤进展的生物标志物和新的治疗靶点，尤其是用于预测及预防转移的形成。肿瘤细胞分泌的外泌体量是正常细胞的2-4倍，相较于组织活检的有创性，体液外泌体检查可以更好反应肿瘤细胞的整体信息，避免了组织异质性所致的信息偏倚。基于高通量技术的蛋白质组学的兴起，外泌体中蛋白质的组成及功能相继被揭示。Luo等人基于质谱技术比较了甲状腺乳头状癌伴淋巴结转移的患者、无淋巴结转移患者及健康对照的血液外泌体蛋白质表达谱，结果显示甲状腺乳头状癌伴淋巴结转移的患者血液外泌体中整合素相关蛋白表达量明显上调，可一定程度上阐明肿瘤来源外泌体的病理生物过程。Huang等人通过随访动态监测甲状腺乳头状癌患者术前、术后、I131放射治疗后的尿液外泌体球蛋白的变化，发现尿液外泌体球蛋白有望替代血清球蛋白成为术后复发监测的指标。外泌体蛋白质在癌症方面具有以下优势：蛋白质在外泌体中稳定存在，且半衰期长。蛋白质可直接作用于靶细胞，而核酸须在发挥活性前转录或翻译；外泌体蛋白质可提供丰富、稳定、敏感和独特的生物学信息；由于质谱检测技术的进步及数据分析方法的不断优化，蛋白质组学的灵敏度有所提高。随着蛋白质组学技术的普及，外泌体蛋白质的功能已被揭示，为外泌体的形成、分泌、蛋白与蛋白相互作用和受体细胞靶向机制提供线索。外泌体蛋白质图谱不仅可为肿瘤患者提供诊断和预后线索，还可为未来的靶向治疗提供选择。因此，外泌体蛋白质是癌症患者体液循环中，与系统性失调相关的潜在的生物标志物。鉴于此，分析体液中外泌体蛋白质表达谱图，为无创血液肿瘤标志物的发现提供了新的途径。分析外泌体蛋白质对发现甲状腺癌诊断标志物、实现患者精确分层以进一步实现个体化治疗意义重大。本发明对10例甲状腺癌伴淋巴结转移患者患者、10例甲状腺癌无淋巴结转移和9例良性甲状腺结节患者进行血液外泌体的提取、蛋白质的提取、质谱检测等技术，有助于揭示PTC可能的病理生理机制并挖掘新型的潜在生物标志物。最接近现有技术：甲状腺癌目前用于甲状腺癌诊断和危险分层的技术为甲状腺超声及细针穿刺活检术，尚无用于术前鉴别诊断和危险分层的血液肿瘤标志物。越来越多的证据表明，外泌体蛋白质有助于癌症的发展和进展，为其作为癌症治疗的生物标志物提供了希望。因此，本发明使用外泌体的蛋白质表达谱分析来探索与甲状腺癌早期鉴别诊断监测和精准危险分层相关的新型生物标志物。该方法具有快速、简单、廉价、同时检测多个样品等优点。血液外泌体蛋白质稳定，不易受技术和方法因素的干扰。发明内容本发明的主要目的在于提供一种甲状腺癌的生物标志物，旨在为甲状腺癌的早期鉴别诊断监测和精准危险分层提供新的方法。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：第一方面，本发明提供了检测受试者样本中生物标志物的表达水平的试剂在制备产品中的用途，所述的产品用于预测或诊断甲状腺癌，或用于甲状腺癌危险分层，所述的生物标志物包括BST2、SERPINC1、RNH1、或DEFA1。在本发明中，生物标志物例如BST2、SERPINC1、RNH1、DEFA1，包括gene及其编码的蛋白及其同源物，突变，和同等型。该术语涵盖全长，未加工的生物标志物，以及源自细胞中加工的任何形式的生物标志物。该术语涵盖生物标志物的天然发生变体。如本文所用，术语“受试者”包括任何人类或非人类动物。术语“非人类动物”包括所有脊椎动物，例如哺乳动物和非哺乳动物，例如非人类灵长类动物、马、羊、狗、牛、猪、鸡和其它兽医受试者。在一个典型的实施方案中，受试者是人。术语“样本”包括但不限于，外泌体，组织样本，原代或培养的细胞或细胞系，细胞上清，细胞裂解物，玻璃体液，淋巴液，滑液，精液，羊水，乳，尿液，脑脊髓液，唾液，痰，泪，汗液，粘液，肿瘤裂解物，和组织培养液，组织提取物如匀浆化的组织，细胞提取物，及其组合。在本发明的一个优选的实施方案中，所述的样本为外泌体。在本发明的具体实施例中，所述的样本为血液外泌体。术语“外泌体”是由不同细胞类型在体内分泌的直径30-150nm的质膜囊泡。是由所有细胞分泌并与细胞间相互作用、癌转移等多样生物学机制相关的物质。由于细胞的内吞作用而在细胞内部形成多泡小体后，它们借助于胞吐作用而排出，从而生成。外泌体包含多种细胞内蛋白、DNA、RNA、microRNA或抗原。在本发明的一个优选的实施方案中，所述的试剂包括检测生物标志物的mRNA的表达水平的试剂，或检测生物标志物的编码蛋白的表达水平的试剂。在本发明的一个优选的实施方案中，所述的检测生物标志物的mRNA的表达水平使用选自聚合酶链反应、实时荧光定量逆转录多聚酶链反应、逆转录聚合酶链反应、竞争性聚合酶链反应、核酸酶保护分析、原位杂交法、核酸微阵列、RNA印迹或DNA芯片的方法中的任何一种或多种来进行。在本发明的一个优选的实施方案中，所述的检测生物标志物的编码蛋白的表达水平使用选自多重邻位延伸分析、酶联免疫吸附、放射免疫测定、夹心分析、蛋白质印迹、免疫沉淀、免疫组织化学染色、荧光免疫测定、酶底物显色、抗原抗体聚集、荧光激活细胞分选、质谱分析、采用一组多重胺特异性稳定同位素试剂的测定或蛋白质芯片测量中的任何一种或多种来进行。在本发明的一个优选的实施方案中，所述的试剂包括：与所述生物标志物基因特异性结合的引物或探针；与所述生物标志物蛋白特异性结合的抗体、肽、适配体或化合物。本文所使用的术语“引物”是指具有短游离3'-羟基的核酸序列，是可以与互补模板形成碱基对并充当模板链复制的起点的短核酸。在适当的缓冲溶液和温度下，在存在用于聚合的试剂和四种不同的核苷三磷酸的情况下，引物可以引发DNA合成。可以根据本领域已知的技术适当地选择PCR条件以及正义和反义引物的长度。本文所使用的术语“探针”是指对应于可以特异性结合mRNA的几个碱基至数百个碱基的核酸片段，并且可以通过标签来确认特定mRNA的存在与否以及表达水平。探针可以以寡核苷酸探针、单链DNA探针、双链DNA探针或RNA探针的形式制备。可以根据本领域已知的技术适当地选择合适的探针和杂交条件。本文所使用的术语“抗体”是本领域众所周知的，是指针对抗原位点的特异性免疫球蛋白。本发明中的抗体是指与本发明的基因标志物蛋白特异性结合的抗体，可以根据本领域中的常规方法来制造抗体。抗体的形式包括多克隆抗体或单克隆抗体、抗体片段2和Fv片段)、单链Fv抗体、多特异性抗体、单特异性抗体、单价抗体、嵌合抗体、人源化抗体、人抗体、包含抗体的抗原结合位点的融合蛋白，以及包含抗原结合位点的任何其他修饰的免疫球蛋白分子，只要该抗体表现出所需的生物结合活性。本文所使用的术语“肽”具有与靶物质高度结合的能力，并且在热处理/化学处理期间不会发生变性。而且，由于其尺寸小，可以通过将其附接到其它蛋白上而用作融合蛋白。具体而言，因为可以特异性地附接到高分子蛋白链上，它可以用作诊断试剂盒和药物递送物质。本文所使用的术语“适配体”是指一种由特定类型的单链核酸组成的多核苷酸，所述单链核酸自身具有稳定的三级结构，并且具有能够以高亲和力和特异性与靶分子结合的特性。如上所述，由于适配体可以像抗体那样特异性结合抗原性物质，但比蛋白更稳定并具有简单的结构，并且是由易于合成的多核苷酸组成，因此可以代替抗体来使用。在本发明的一个优选的实施方案中，所述的产品还包含用于提取外泌体的试剂。在本发明的一个优选的实施方案中，所述的产品包括试剂盒、芯片、试纸、高通量测序平台。在本发明中，“芯片”也称为“阵列”，指包含连接的核酸或肽探针的固体支持物。阵列通常包含按照不同的已知位置连接至基底表面的多种不同的核酸或肽探针。这些阵列，也称为“微阵列”，通常可以利用机械合成方法或光引导合成方法来产生这些阵列，所述光引导合成方法合并了光刻方法和固相合成方法的组合。阵列可以包含平坦的表面，或者可以是珠子、凝胶、聚合物表面、诸如光纤的纤维、玻璃或任何其它合适的基底上的核酸或肽。可以以一定的方式来包装阵列，从而允许进行全功能装置的诊断或其它方式的操纵。 “微阵列”是杂交阵列原件有序排列在基质上，所述杂交阵列原件诸如聚核苷酸探针或结合剂。所述基质可以是固体基质，例如，玻璃或二氧化硅玻片、珠、纤维光学粘结剂或半固态基质，例如硝酸纤维素膜。核苷酸序列可以是DNA、RNA或其中的任何排列。在本发明中，试剂盒的组分可以以水介质的形式或以冻干的形式来包装。试剂盒中适当的容器通常至少包括一种小瓶、试管、长颈瓶、宝特瓶、针筒或其它容器，其中可放置一种组分，并且优选地，可进行适当地等分。在试剂盒中存在多于一种的组分时，试剂盒中通常也将包含第二、第三或其它附加的容器，其中分离地放置附加的组分。然而，不同组合的组分可被包含在一个小瓶中。本发明的试剂盒通常也将包括一种用于容纳反应物的容器，密封以用于商业销售。这种容器可包括注模或吹模的塑料容器，其中可保留所需的小瓶。高通量测序平台是一种特殊的诊断甲状腺癌的工具，随着高通量测序技术的发展，对一个人的基因表达谱的构建将成为十分便捷的工作。通过对比疾病患者和正常人群的基因表达谱，容易分析出哪个基因的异常与疾病相关。因此，在高通量测序中获知基因标志物的异常与甲状腺癌相关也属于基因标志物的用途，同样在本发明的保护范围之内。第二方面，本发明提供了一种甲状腺癌风险评估系统，所述的系统中包括根据生物标志物的表达水平判断受试者患有甲状腺癌的风险的计算装置，所述的生物标志物包括BST2、SERPINC1、RNH1、或DEFA1。在本发明的一个优选的实施方案中，所述的系统还可以包括以下任意一种或多种：检测装置用于检测生物标志物的表达水平；参照装置用于接收检测装置输出的生物标志物的表达水平；比对装置用于接收检测装置输出的生物标志物的表达水平和参照装置输出的已知分组信息，分析比较受试者的生物标志物的表达水平检测结果与已知分组信息数据集，判断受试者属于甲状腺癌组还是非甲状腺癌组。检测装置用于检测参照组中各个参照者和待测者样本中生物标志物的水平；参照组由n例甲状腺癌患者与m例非甲状腺癌健康者组成。参照装置用于接收检测装置输出的所有参照者样本中生物标志物的水平的信息，将参照组中的所有甲状腺癌患者设定为甲状腺癌组，将参照组中的所有非甲状腺癌健康者设定为非甲状腺癌组，将参照组中的所有参照者样本中生物标志物的水平的信息设定为已知分组信息。比对装置用于接收检测装置输出的待测者样本中生物标志物的水平的信息和参照装置输出的已知分组信息，将待测者样本中生物标志物的水平的信息设定为未知信息，利用聚类分析比较未知信息与已知分组信息数据集，判断待测者属于甲状腺癌组还是非甲状腺癌组。第三方面，本发明提供了生物标志物在构建甲状腺癌风险评估系统中的应用，所述的生物标志物包括BST2、SERPINC1、RNH1、或DEFA1。有益效果：本发明提供的标志物的表达量在甲状腺癌患者和良性甲状腺结节中存在显著差异，且其表达量在甲状腺癌伴淋巴结转移患者和甲状腺癌无淋巴结转移患者间存在显著差异。上述差异表达外泌体蛋白质可以具有在早期鉴别诊断甲状腺癌的潜力。本发明提供了一种诊断甲状腺癌、甲状腺危险分层的新方法。该方法灵敏度高、所需血液样本易于取得，用于甲状腺癌早期鉴别诊断和术前危险分层预测时准确度高，具有重要的应用价值。附图说明图1为PTC患者的血液外泌体的纯化和鉴定实验结果，其中，图1中的A为血液外泌体的电镜图，比例尺为200nm，图1中的B为血液外泌体的粒径浓度分析结果图，图1中的C为通过外泌体标记物检测验证BN组、NLNM组和LNM组的血液外泌体的蛋白质印迹结果图；图2为具有代表性显示甲状腺癌细胞系成功摄取外泌体的免疫荧光图像；图3为本发明所涉及的标志物的差异表达分析结果及ROC曲线图，其中，图3中的A为BST2的ROC曲线图，图3中的B为SERPINC1的ROC曲线图，图3中的C为RNH1的ROC曲线图，图3中的D为DEFA1的ROC曲线图，图3中的E为BST2的差异表达分析结果图，图3中的F为SERPINC1的差异表达分析结果图，图3中的G为RNH1的差异表达分析结果图，图3中的H为DEFA1的差异表达分析结果图；图4为免疫印迹实验检测甲状腺癌患者血清外泌体和血清中BST2表达情况的结果图；图5为免疫印迹实验检测3例PTC无淋巴结转移患者、3例PTC伴有淋巴结转移患者和3例良性甲状腺结节患者血清外泌体中BST2的表达量的实验结果，其中，图5中的A为免疫印迹实验图，图5中的B为统计分析图；图6为在另外一个群体中通过ELISA实验验证外泌体BST2的诊断性能的结果，其中，图6中的A为BST2差异表达分析图，图6中的B为BST2的ROC曲线图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实验材料实施例 标志物筛选及诊断效能分析一、实验方法血液中外泌体的提取按照制造商的说明书，通过尺寸排阻色谱法和外泌体提取试剂盒剂两种方法分别提取血液外泌体。受试者：获得受试者或对照的血液样本。尺寸排阻色谱法：样品制备：取患者血液样本500 μL于37℃水浴锅中解冻，1500×g离心10min，去除细胞和大颗粒，收集上清。10000×g离心10min，收集上清，从内侧壁吸500μL，转移到新管。柱子分离：最少提前1h从4℃冰箱中取出柱子，平衡至工作温度。准备0.15M PBS作流动相，过0.22 μm滤膜。缓慢移除柱子顶盖，将qEV分离柱垂直固定在支架上，在分离柱垂直下侧放置去除盖子的15mL离心管，用红色笔在离心管侧壁的2、7mL处做标记，小心移除分离柱底部滑动盖，使柱中液体流出至离心管内，当液体在2mL处时用timer计时，在7mL处时timer停止，将时间记录在柱子侧壁。当液面达到柱子顶部筛板时，添加至少10mL PBS继续冲洗分离柱，当离心管内超过10mL液体时，表明冲洗完成，盖上底部滑动盖，更换新的15mL离心管，标注3mL处。上样并收集外泌体：加入样品前，需先移除筛板顶部多余的PBS缓冲液，或者让其自然的流干净。用移液枪加入提前准备的500μL样品后，并小心移除分离柱底部滑动盖，同时开始收集3mL空隙体积。当样品完全进入顶部筛板时，继续添加2.5mL PBS缓冲液。当离心管内流出体积达到3mL时，盖上底部滑动盖，提示可进行富含外泌体的组分收集。在分离柱垂直下侧放置开盖的1.5mL EP管，在1.5mL处标记，并小心移除分离柱底部滑动盖，开始收集流出液，此时流出液即为富含外泌体的组分，期间不断加入PBS缓冲液。当流出液体体积达到1.5mL，提示外泌体收集完成，盖上底部滑动盖。外泌体的浓缩：将滤芯放入Amicon Ultra-4 10kDa 离心过滤装置 中，白色侧与管口的点方向一致，将500μL样品加入，盖上盖子，盖口的头在离心机朝内于4℃以14000×g离心15min。离心后先加样300-400μL，加样时注意吹打，用同一枪头在滤管底部吸出300-400μL，再次于4℃以14000×g离心15min；步骤同上，直到1.5mL样品都进行离心完成；取出含有样品的滤芯，倒扣放入新的滤管中，再次于4℃以1000×g离心2min，盖子朝向内侧用200μL枪头将样品吸出，放入新的EP管中，保存收集好的外泌体，放置于-80℃保存。试剂盒法提取外泌体取适量血液样本于37℃水浴锅中解冻，2000×g离心30min，取上清转入新的EP管中，以去除细胞碎片和大颗粒。向EP管中加入与血液等体积的PBS稀释以降低粘度，混合均匀，随后加入 1/5总体积的Total Exosome Isolation Reagent试剂 ，轻轻吹打混匀或涡旋成白色浑浊液体。将EP管放置于4℃，孵育60min，随后于室温以10000×g离心10min，移去上清，用适量的PBS重悬沉淀，即得到含有外泌体的PBS溶液。外泌体蛋白的提取、定量和酶切配制蛋白裂解液：7M尿素，加到1g SDS中定容至50mL即为2% SDS。使用前加入1×蛋白酶抑制剂Cocktail。取1mL加入10μL Cocktail即为1×Cocktail，振荡混匀。将外泌体样品瞬时离心，加入适量蛋白裂解液，进行吹打混匀。用超声细胞破碎仪对外泌体进行裂解，于冰上超声2s，停5s，共1min，裂解后用200μL枪头吹打，如有粘着感，再次用超声仪破碎。涡旋后于冰上裂解2小时，每半小时进行涡旋一次。将裂解产物于4℃以13000rpm离心20min，吸取上清转移至新EP管。BCA法测蛋白浓度：配制标准品：30mg的BSA标准品+1.2mL标准品的配置液，即为蛋白标准液。取适量蛋白标准液，用PBS液将其稀释至0.5mg/mL标曲液。将0.5mg/mL标曲液按0μL、1μL、2μL、4μL、8μL、12μL、16μL、20μL的体积分别加入96孔板孔中，并用PBS补充至20μL，做2个复孔。取10μL待测样本加至96孔板的样品孔中，再加入10μLPBS充至20μL，每个样品做2个复孔。配制BCA工作液：按每个孔：200μL A液+4μL B液配制，涡旋混合后加入孔中。将96孔板放置37℃温箱孵育30min，取出后进行酶标仪，设置562nm精度，选择孔的位置进行测量。利用Prism软件，根据已知标曲液的浓度和OD562数值，计算标准曲线公式，并根据待测样品OD562计算出待测蛋白液浓度。将裂解后的外泌体样品加入6倍体积预冷的丙酮，振荡涡旋后放置-20℃沉淀过夜。于4℃以13000rpm离心20min，轻轻倒掉丙酮，将EP管放于通风橱3min，即得到蛋白沉淀，根据测定的样品蛋白浓度，每个样品各取50μg蛋白根据FASP方法酶切得到肽段。蛋白沉淀用200μL 20mM Tris复溶后，20mM DTT于金属浴95℃反应5min，恢复到室温再加入50 mM IAA避光反应45min。样品转移到30kd过滤膜上清洗3次，向30kd膜上加入20mM Tris 200μL，于4℃以14000×g离心3min，吹打样品，全部转移到膜上，再次于4℃以14000×g离心15min，必要时倒掉下面液体；再次加20mM Tris 200μL，吹打20-30下；再次于4℃以14000×g离心15min，必要时倒掉下面液体；再次加20mM Tris 200μL，吹打20-30下；再次于4℃以14000×g离心15min，必要时倒掉下面液体。以50:1的比例加入酶溶液，酶溶液的终体积为30μL，涡旋混匀后于37℃水浴酶切过夜以12000×g离心10min去除上面的膜，用C18除盐柱去除样品中盐分，冷冻干燥，即得到肽段。加入10μL 0.1%FA-H2O重溶，12000×g离心20min后取上清后待后续的质谱分析液相色谱串联质谱下，肽段通过C18分析柱依次洗脱，洗脱梯度为2%-35%缓冲液B 。通过CaptiveSpray纳米电喷雾源在1.5 kv的电压下，在混合捕获离子迁移谱  四极杆飞行时间质谱仪  上分析所有样品。将斜坡时间设置为100 ms和100% 的占空比，0.75至1.4 vs/cm2的扫描离子迁移率。根据m/z离子迁移率平面，本发明为单次100 ms TIMS扫描定义了最多八个窗口。在100-1,700 m/z下使用扩展的动态范围以2.0光谱/s的扫描速率获得MS光谱。对于direct-DIA-PASEF质谱数据，用Spectronaut Pulsar X软件进行分析。使用0.01的q值进行过滤，并且每个蛋白质需至少两个独特的肽。对定量肽的MS2离子峰面积求和以估计肽强度，蛋白组丰度计算为每种蛋白质的所有肽强度的总和。质谱原始数据已上传到iProX partnerrepository，编码为 PXD037205。用R生物导体包中实现的k最近邻算法在归一化丰度值上估算缺失值。生物信息学分析对血液外泌体的蛋白质组学的数据进行分析，DEPs设定为组间比值差异大于1.5倍。用SIMCA 14.1软件行正交偏最小二乘方判别分析。基因本体论富集分析包括生物学过程 、细胞组分 和分子功能 ，并用R语言3.5.1版本中clusterProfiler包可视化呈现结果。显著性阈值被设为基于0.05排列的错误发现率。外泌体的透射电镜观察和粒径检测外泌体的样品用200μL PBS重悬，取50μL重悬液分别行5倍、20倍及50倍的稀释，将稀释后的液体滴于铜网上，静置5min后，滤纸吸干多余液体，用2%的醋酸铀染液负染色30s，于室温风干，在透射电镜下观察外泌体的形态。外泌体的粒径检测采用NanoSight LM10平台的纳米颗粒追踪分析。将重悬在PBS中的外泌体样品，用PBS稀释，并用摄像头拍摄记录外泌体在样品池中运动情况。外泌体的荧光实验为观察外泌体的细胞摄取，使用PKH-67 绿色荧光标记试剂盒标记纯化后的外泌体。将外泌体和PKH-67试剂分别稀释在100μL稀释剂C中。将外泌体与染色溶液混合并在室温下孵育5min，随后加入等体积的3%的BSA终止染色过程。将甲状腺癌细胞接种在24孔板中，并向每个孔中加入50μg标记的外泌体，孵育过夜。第二天，将已摄入外泌体的甲状腺癌细胞消化，铺至免疫荧光腔室载玻片中。细胞贴壁后，使用DAPI荧光染色剂对细胞核进行染色，向免疫荧光腔室载玻片中每个孔滴加200μLDAPI染色液染色2min，使用200μL PBS清洗，在摇床上慢摇动3min，重复3次。使用激光共聚焦显微镜下观察并拍摄图片。免疫印迹实验蛋白变性测完蛋白浓度后，于37℃的水浴中溶解5×SDS-PAGE Sample Loading Buffer，溶解后取适量的待测蛋白样品，加25μL的5×SDS-PAGE Sample Loading Buffer，瞬时离心。将装有混合液的EP管于100℃金属浴中加热10min后，冷却至室温备用。电泳电泳缓冲液准备：取20×SDS Running Buffer粉末溶解于1L去离子水中，不断振荡搅匀。准备预制胶：将预制胶从冰箱中取出，升温至室温后从包装袋中取出，并撕去胶板底部胶条，双手小心将梳子从胶板中平稳地平行推出。装预制胶及专用电泳缓冲液：将预制胶装入蛋白电泳槽，上样孔朝外，内槽中倒入足量的电泳缓冲液，在外槽中加入相同的电泳缓冲液以确保适当的冷却。将上样孔轻轻冲洗干净，以去除气泡。上样：从-20°C中取出蛋白Marker及待上样的样品，室温下融化，瞬时离心。取适量体积的蛋白质样品和蛋白Marker加样于预制胶的上样孔内。电泳：连接电泳槽盖及电泳仪，注意正负极。设电泳仪恒压电泳，浓缩胶恒压100v，30min。分离胶恒压120V，约20mA，50min，开始电泳即可见到电泳槽底部冒出大量微小气泡。等待溴酚蓝标记的样品迁移至胶体底部时，停止电泳，关闭仪器。电转用湿转法行转膜。具体流程如下：将转膜专用夹子放入盛有足量的电转液的皿中，将夹子黑色面放最下层，垫1张海绵垫，用玻棒赶走空气，垫2张滤纸。撬开电泳后的玻璃板，刮去多余胶体，剥离胶体，覆盖于滤纸上。裁剪合适胶体大小的PVDF膜，将其放甲醇中激活2min，再放入电转液中浸泡。将激活的PVDF膜盖在胶体上，覆盖2张滤纸和1张海绵垫。夹好转膜夹，黑面对准黑面，安装在电转槽上。将整个装置放入标本箱中，四周装满冰。打开仪器，设恒流400mA，时间100min。封闭配制封闭液：称取2.5g的奶粉加入盛有50mL的TBST液的离心管中，涡旋混匀。电转完毕后，取出PVDF膜，用TBST溶液清洗。放入抗体孵育盒中，加入适量封闭液，于水平摇床上缓慢摇动封闭90min。去除封闭液，更换TBST液清洗膜3次，每次5min。孵育一抗按说明书的适当比例用一抗稀释液稀释一抗。一抗稀释液的配制：2.5g BSA+50mLTBST，按比例加入一抗。将膜转移到一抗溶液中于4℃条件下孵育过夜。孵育二抗配置二抗：用含5%奶粉的TBST溶液，加入1/5000体积的抗兔/鼠二抗。一抗孵育完成后，可回收一抗。用TBST溶液清洗3次，每次5min。随后加入二抗，室温孵育90min。孵育完毕后，用TBST溶液清洗3次，每次5min，最后加入TBST待显影。ECL化学发光显影配制化学发光液：将ECL化学发光试剂盒中A液与B液按照1：1比例混合。从抗体孵育盒中取出条带，放置在显影仪上，滴加混合后的发光液，静置30s后显影。根据条带情况调整曝光时间或用自动曝光，采集图像。酶联免疫吸附实验用酶联免疫吸附实验检测了30例PTC无淋巴结转移患者、30例PTC伴有淋巴结转移患者和30例健康志愿者血清外泌体中BST2的表达量。样品准备：试剂盒法分离血清外泌体，将外泌体沉淀用70 μL RIPA溶液重悬，于冰上裂解30min。使用超声破碎仪破碎6min。随后，于4℃以12000×g离心10min。留取上清转移到新EP管中，每管加入30μL样品稀释液，于冰上备用。试剂准备：按说明书配标准品、Wash buffer、生物素标记的抗体液及辣根过氧化物酶溶液。上样：按需取板条，每孔加入100μL标准品或外泌体样品，封口膜覆盖96孔板，放置于37℃ 孵育2小时，弃去标准品或样品。加酶标抗体：提前30min取出生物素标记的抗体稀释液平衡至室温。提前10min取出生物素标记的抗体，稀释到1×的浓度。取出ELISA板，去除每孔中的液体，随后加入100μL的1×的生物素标记的抗体，封口膜覆盖。加辣根过氧化物酶-亲和素复合物：提前30min取出辣根过氧化物酶-亲和素复合物稀释液平衡至室温，提前10min将辣根过氧化物酶-亲和素复合物稀释至1×的浓度，每个反应孔加入100μL的1×的含辣根过氧化物酶-亲和素复合物的液体，封口膜覆盖，于37℃孵育1小时。取出孔板，去除液体，反复洗板4-5次，每次浸泡 2min，以尽可能的去除板孔内所有液体。加底物显色： 提前30min取出TMB底物平衡至室温，每孔加TMB底物溶液90μL，于37℃避光反应30min。终止反应：每孔加50μL终止液，拍打板子以保证充分混匀。读板：在5min内用Thermo 酶标仪读板，设定450nm测吸光度值。用CurveExpert软件依据标准品绘制曲线，根据曲线方程测算待测外泌体蛋白液中目的蛋白BST2的浓度。二、实验结果1、PTC患者的血液外泌体的纯化和鉴定如图1所示，图1中的A为血液外泌体在电镜下的形态，比例尺为200nm；图1中的B为血液外泌体的粒径浓度分析；图1中的C为通过外泌体标记物CD9，TSG101，CD63，CD81和Calnexin的蛋白质印迹检测进行验证BN组、NLNM组和LNM组的血液外泌体。本发明通过电镜、粒径和WB证明成功提取血液外泌体。2、如图2所示，具有代表性的免疫荧光图像显示甲状腺癌细胞系成功摄取外泌体。3、通过设定组间相对丰度比值差异＞1.5倍的蛋白质和P值＜0.05为标准，在BN、NLNM和LNM三组间探索差异表达蛋白的分布情况。如图3所示，BST2，SERPINC1，RNH1和DEFA1这四个蛋白在所有组间比较时均有显著差异。蛋白质组学分析结果表明，在区分PTC和BN患者时，BST2的AUC值为0.906；SERPINC1的AUC值为0.867；RNH1的AUC值为0.878；DEFA1的AUC值为0.844。与BN组相比，此四个蛋白在NLNM组和LNM组中的表达情况呈现出连续的变化。4、入组样本队列信息5、验证过程5.1 证明血清外泌体中BST2只存在于血清外泌体中，血清中无BST2的表达如图4所示，通过WB实验可见BST2只表达于甲状腺癌患者血清外泌体中，血清蛋白中无BST2的表达。5.2 在另外一个群体中通过WB验证外泌体BST2的表达情况如图5所示，用WB实验检测了3例PTC无淋巴结转移患者、3例PTC伴有淋巴结转移患者和3例良性甲状腺结节患者血清外泌体中BST2的表达量。5.3在另外一个群体中通过ELISA实验验证外泌体BST2的诊断性能如图6所示，用酶联免疫吸附实验检测了30例PTC无淋巴结转移患者、30例PTC伴有淋巴结转移患者和30例健康志愿者血清外泌体中BST2的表达量。图6中的B为BST2用于区分良性甲状腺结节者和PTC患者的诊断效能结果，该结果显示，BST2具有很好的诊断性能。同样的，其余三个蛋白SERPINC1，RNH1和DEFA1在另外一个群体中也呈差异表达，具有很好的诊断性能。尽管本发明的具体实施方式已经得到详细的描述，但本领域技术人员将理解：根据已经公开的所有教导，可以对细节进行各种修改和变动，并且这些改变均在本发明的保护范围之内。本发明的全部范围由所附权利要求及其任何等同物给出。
