标题title
一种基于RFID技术的电力物资出入库管理系统
摘要abst
本发明公开了一种基于RFID技术的电力物资出入库管理系统，涉及物资管理技术领域，解决了因大量的电力物资同时进行存放，部分电力物资包裹会因不明原因被拆卸，造成内部物资被掉包，从而造成物流损失的技术问题，根据RFID标签所在面的整体图像，获取对应区域的面积占比参数，后期在出库过程中也采用相同的方式进行处理，在不同的转向条件下，所获取的面积占比参数均为一致状态，不会因所获取的整体图像方向不同时而出现数值误差的情况出现，同时，进行此类方式进行处理，便可在电力物资出库过程中，快速对物资包裹是否存在丢包或拆包现象进行识别，及时对其进行处理，避免货物丢失，提升电力物资出入库的整体管理效果。
权利要求书clms
1.一种基于RFID技术的电力物资出入库管理系统，其特征在于，包括参数获取端以及管理中心；所述管理中心包括参数分析单元、分区确认单元、货架区域实时更新单元、预存数据流、出库参数处理单元以及预警单元；所述参数获取端，用于对电力物资的物资参数进行获取，并将所获取的物资参数传输至管理中心内，其中物资参数包括电力物资的外部图像以及对应RFID的具体参数；所述管理中心内部的参数分析单元，对电力物资的RFID的具体参数进行分析识别，并通过分区确认单元确认电力物资的存储分区；所述参数分析单元，根据电力物资的外部图像，获取属于此电力物资的特征参数，并将所获取的特征参数传输至预存数据库内进行存储；所述出库参数处理单元，在电力物资出库过程中，对出库参数进行获取，并对出库参数进行分析，并将分析结果与预存数据库内预存数据进行比对，根据比对结果生成不同的信号，并将所生成的信号传输至预警单元内，预警单元根据接收的信号进行预警处理。2.根据权利要求1所述的一种基于RFID技术的电力物资出入库管理系统，其特征在于，所述参数分析单元，对电力物资的RFID的具体参数进行分析识别的具体方式为：采用对应的识别设备对RFID标签进行识别，确认此电力物资的配送目的地，通过分区确认单元对此配送目的地的存储分区进行确认，并生成更新信号，传输至货架区域实时更新单元内；实时更新单元接收到对应的更新信号，对所确定的存储分区内部剩余的存储区域进行实时更新，并将实时更新结果传输至分区确认单元内；分区确认单元根据实时更新结果以及对应电力物资的RFID标签的识别参数，对电力物资的存储区域进行确认，并生成存储编号，将存储编号传输至出库参数处理单元内以及外部显示终端内，操作人员根据存储编号将对应的电力物资存储于指定位置处。3.根据权利要求2所述的一种基于RFID技术的电力物资出入库管理系统，其特征在于，所述参数分析单元，获取电力物资特征参数的具体方式为：S1、根据电力物资的外部图像，获取电力物资的长、宽以及高，当电力物资处于不规则物体时，则对电力物资的多个不同长度数值内提取最大值，同时也对宽度以及高度进行同样方式处理，获取最大值，并根据长、宽以及高的三组最大值获取此电力物资的体积参数，并将体积参数标记为TJi，其中i代表不同的电力物资，将所获取的体积参数TJi传输至预存数据库内进行存储；S2、根据电力物资的外部图像，确定RFID标签所在面的整体图像，再确定整体图像的中心点，并将所确定的中心点标记为ZXi；S3、再依次对整体图像四周区域转折点进行获取确认，并将获取确认的转折点与所确定的中心点ZXi进行连线，将整体图像划分为若干个微图像；S4、其中RFID标签也被划分为若干个待组合标签，获取对应微图像内所存在待组合标签的面积占比参数，并将面积占比参数标记为MJi-k，其中i代表不同的电力物资，k代表不同的待组合标签；S5、将获取的属于对应电力物资的若干组面积占比参数MJi-k进行捆绑，得到待比对数据包，并将待比对数据包传输至预存数据库内进行存储，其中待比对数据包采用同样的电力物资标记i进行标记。4.根据权利要求3所述的一种基于RFID技术的电力物资出入库管理系统，其特征在于，所述出库参数处理单元，对出库参数进行分析的具体方式为：根据对应的电力物资标记i，获取对应电力物资存放的存储编号，根据存储编号，将对应的电力物资进行出库处理，在出库过程中，带有RFID标签的面朝上；对电力物资的外部参数进行获取，并采用步骤S1同样的处理方式，得到此电力物资的体积参数，将所得到的体积参数与预存数据库内预存的体积参数TJi进行比对，当参数一致时，进行下一步处理，参数不一致时，则生成预警信号，直接传输至预警单元内；再对带有RFID标签的面图像进行获取，采用步骤S2-S4同样的处理方式，得到对应面图像的若干组面积占比参数，从预存数据库内提取待比对数据包，依次将若干组面积占比参数与待比对数据包内部参数进行比对，当参数一致时，不进行任何处理，使电力物资正常出库，反之，生成预警信号，传输至预警单元内。5.根据权利要求4所述的一种基于RFID技术的电力物资出入库管理系统，其特征在于，所述预警单元，对出库参数处理单元所发送的预警信号进行接收，并根据接收到的预警信号，进行预警处理，对外部的操作人员进行警示。
说明书desc
技术领域本发明属于物资管理技术领域，具体是一种基于RFID技术的电力物资出入库管理系统。背景技术射频识别，其原理为阅读器与标签之间进行非接触式的数据通信，达到识别目标的目的，RFID的应用非常广泛，典型应用有动物晶片、汽车晶片防盗器、门禁管制、停车场管制、生产线自动化、物料管理。专利公开号为CN107844938A的发明实施例公开了一种基于RFID的电力物资全过程管理系统和方法，其中所述系统包括：固定在电力物资上的RFID电子标签，设置在生产环节的PDA智能手持终端、设置在入库环节的RFID读写器、设置在出库环节的RFID读写器，设置运输环节的PDA智能手持终端及设置在运输电力物资的车辆上的GPS车载定位终端，以及设置在设备运行环节的PDA智能手持终端；还包括局端的电子物资管理系统，该电子物资管理系统包括后台服务器。本发明实施例的技术方案可以实现电力物资的不间断监测，实现可控可溯源。电力物资在出入库管理过程中，根据电力物资的配送区域，将不同的电力物资进行分区存储，后期根据分区存储的区域进行快速配送，但在实际应用场景过程中，电力物资在出入库管理过程中，因大量的电力物资同时进行存放，部分电力物资包裹会因不明原因被拆卸，造成内部物资被掉包，从而造成物流损失。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一；为此，本发明提出了一种基于RFID技术的电力物资出入库管理系统，用于解决因大量的电力物资同时进行存放，部分电力物资包裹会因不明原因被拆卸，造成内部物资被掉包，从而造成物流损失的技术问题。为实现上述目的，根据本发明的第一方面的实施例提出一种基于RFID技术的电力物资出入库管理系统，包括参数获取端以及管理中心；所述管理中心包括参数分析单元、分区确认单元、货架区域实时更新单元、预存数据流、出库参数处理单元以及预警单元；所述参数获取端，用于对电力物资的物资参数进行获取，并将所获取的物资参数传输至管理中心内，其中物资参数包括电力物资的外部图像以及对应RFID的具体参数；所述管理中心内部的参数分析单元，对电力物资的RFID的具体参数进行分析识别，并通过分区确认单元确认电力物资的存储分区；所述参数分析单元，根据电力物资的外部图像，获取属于此电力物资的特征参数，并将所获取的特征参数传输至预存数据库内进行存储；所述出库参数处理单元，在电力物资出库过程中，对出库参数进行获取，并对出库参数进行分析，并将分析结果与预存数据库内预存数据进行比对，根据比对结果生成不同的信号，并将所生成的信号传输至预警单元内，预警单元根据接收的信号进行预警处理。优选的，所述参数分析单元，对电力物资的RFID的具体参数进行分析识别的具体方式为：采用对应的识别设备对RFID标签进行识别，确认此电力物资的配送目的地，通过分区确认单元对此配送目的地的存储分区进行确认，并生成更新信号，传输至货架区域实时更新单元内；实时更新单元接收到对应的更新信号，对所确定的存储分区内部剩余的存储区域进行实时更新，并将实时更新结果传输至分区确认单元内；分区确认单元根据实时更新结果以及对应电力物资的RFID标签的识别参数，对电力物资的存储区域进行确认，并生成存储编号，将存储编号传输至出库参数处理单元内以及外部显示终端内，操作人员根据存储编号将对应的电力物资存储于指定位置处。优选的，所述参数分析单元，获取电力物资特征参数的具体方式为：S1、根据电力物资的外部图像，获取电力物资的长、宽以及高，当电力物资处于不规则物体时，则对电力物资的多个不同长度数值内提取最大值，同时也对宽度以及高度进行同样方式处理，获取最大值，并根据长、宽以及高的三组最大值获取此电力物资的体积参数，并将体积参数标记为TJi，其中i代表不同的电力物资，将所获取的体积参数TJi传输至预存数据库内进行存储；S2、根据电力物资的外部图像，确定RFID标签所在面的整体图像，再确定整体图像的中心点，并将所确定的中心点标记为ZXi；S3、再依次对整体图像四周区域转折点进行获取确认，并将获取确认的转折点与所确定的中心点ZXi进行连线，将整体图像划分为若干个微图像；S4、其中RFID标签也被划分为若干个待组合标签，获取对应微图像内所存在待组合标签的面积占比参数，并将面积占比参数标记为MJi-k，其中i代表不同的电力物资，k代表不同的待组合标签；S5、将获取的属于对应电力物资的若干组面积占比参数MJi-k进行捆绑，得到待比对数据包，并将待比对数据包传输至预存数据库内进行存储，其中待比对数据包采用同样的电力物资标记i进行标记。优选的，所述出库参数处理单元，对出库参数进行分析的具体方式为：根据对应的电力物资标记i，获取对应电力物资存放的存储编号，根据存储编号，将对应的电力物资进行出库处理，在出库过程中，带有RFID标签的面朝上；对电力物资的外部参数进行获取，并采用步骤S1同样的处理方式，得到此电力物资的体积参数，将所得到的体积参数与预存数据库内预存的体积参数TJi进行比对，当参数一致时，进行下一步处理，参数不一致时，则生成预警信号，直接传输至预警单元内；再对带有RFID标签的面图像进行获取，采用步骤S2-S4同样的处理方式，得到对应面图像的若干组面积占比参数，从预存数据库内提取待比对数据包，依次将若干组面积占比参数与待比对数据包内部参数进行比对，当参数一致时，不进行任何处理，使电力物资正常出库，反之，生成预警信号，传输至预警单元内。优选的，所述预警单元，对出库参数处理单元所发送的预警信号进行接收，并根据接收到的预警信号，进行预警处理，对外部的操作人员进行警示。与现有技术相比，本发明的有益效果是：预先对电力物资的物资参数进行获取，并将所获取的物资参数传输至管理中心内，再对电力物资的RFID的具体参数进行分析识别，并通过分区确认单元确认电力物资的存储分区，根据实时更新结果以及对应电力物资的RFID标签的识别参数，对电力物资的存储区域进行确认，并生成存储编号，将存储编号传输至出库参数处理单元内以及外部显示终端内；后续再通过电力物资的物资参数，对不同电力物资的特征参数进行获取，根据RFID标签所在面的整体图像，获取对应区域的面积占比参数，后期在出库过程中也采用相同的方式进行处理，在不同的转向条件下，所获取的面积占比参数均为一致状态，不会因所获取的整体图像方向不同时而出现数值误差的情况出现，同时，进行此类方式进行处理，便可在电力物资出库过程中，快速对物资包裹是否存在丢包或拆包现象进行识别，及时对其进行处理，避免货物丢失，提升电力物资出入库的整体管理效果。附图说明图1为本发明原理框架示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本申请提供了一种基于RFID技术的电力物资出入库管理系统，包括参数获取端以及管理中心；所述参数获取端与管理中心输入端电性连接，所述管理中心包括参数分析单元、分区确认单元、货架区域实时更新单元、预存数据流、出库参数处理单元以及预警单元；所述参数分析单元与分区确认单元输入端电性连接，所述货架区域实时更新单元与分区确认单元输入端电性连接，所述参数分析单元与预存数据库输入端电性连接，所述分区确认单元与出库参数处理单元之间双向连接，所述出库参数处理单元与预存数据库之间双向连接，所述出库参数处理单元与预警单元输入端电性连接；所述参数获取端，用于对电力物资的物资参数进行获取，并将所获取的物资参数传输至管理中心内，其中物资参数包括电力物资的外部图像以及对应RFID的具体参数；所述管理中心内部的参数分析单元，对电力物资的RFID的具体参数进行分析识别，并通过分区确认单元确认电力物资的存储分区，其中进行分析识别的具体方式为：采用对应的识别设备对RFID标签进行识别，确认此电力物资的配送目的地，通过分区确认单元对此配送目的地的存储分区进行确认，并生成更新信号，传输至货架区域实时更新单元内；所述实时更新单元，接收到对应的更新信号，对所确定的存储分区内部剩余的存储区域进行实时更新，并将实时更新结果传输至分区确认单元内；所述分区确认单元，根据实时更新结果以及对应电力物资的RFID标签的识别参数，对电力物资的存储区域进行确认，并生成存储编号，将存储编号传输至出库参数处理单元内以及外部显示终端内，操作人员根据存储编号将对应的电力物资存储于指定位置处。所述参数分析单元，根据电力物资的外部图像，获取属于此电力物资的特征参数，并将所获取的特征参数传输至预存数据库内进行存储，其中获取特征参数的具体方式为：S1、根据电力物资的外部图像，获取电力物资的长、宽以及高，当电力物资处于不规则物体时，则对电力物资的多个不同长度数值内提取最大值，同时也对宽度以及高度进行同样方式处理，获取最大值，并根据长、宽以及高的三组最大值获取此电力物资的体积参数，并将体积参数标记为TJi，其中i代表不同的电力物资，将所获取的体积参数TJi传输至预存数据库内进行存储；S2、根据电力物资的外部图像，确定RFID标签所在面的整体图像，再确定整体图像的中心点，并将所确定的中心点标记为ZXi；S3、再依次对整体图像四周区域转折点进行获取确认，并将获取确认的转折点与所确定的中心点ZXi进行连线，将整体图像划分为若干个微图像；S4、其中RFID标签也被划分为若干个待组合标签，获取对应微图像内所存在待组合标签的面积占比参数，并将面积占比参数标记为MJi-k，其中i代表不同的电力物资，k代表不同的待组合标签；S5、将获取的属于对应电力物资的若干组面积占比参数MJi-k进行捆绑，得到待比对数据包，并将待比对数据包传输至预存数据库内进行存储，其中待比对数据包采用同样的电力物资标记i进行标记。所述出库参数处理单元，在电力物资出库过程中，对出库参数进行获取，并对出库参数进行分析，并将分析结果与预存数据库内预存数据进行比对，根据比对结果生成不同的信号，其中进行分析的具体方式为：根据对应的电力物资标记i，获取对应电力物资存放的存储编号，根据存储编号，将对应的电力物资进行出库处理，在出库过程中，带有RFID标签的面朝上；对电力物资的外部参数进行获取，并采用步骤S1同样的处理方式，得到此电力物资的体积参数，将所得到的体积参数与预存数据库内预存的体积参数TJi进行比对，当参数一致时，进行下一步处理，参数不一致时，则生成预警信号，直接传输至预警单元内；再对带有RFID标签的面图像进行获取，采用步骤S2-S4同样的处理方式，得到对应面图像的若干组面积占比参数，从预存数据库内提取待比对数据包，依次将若干组面积占比参数与待比对数据包内部参数进行比对，当参数一致时，不进行任何处理，使电力物资正常出库，反之，生成预警信号，传输至预警单元内。所述预警单元，对出库参数处理单元所发送的预警信号进行接收，并根据接收到的预警信号，进行预警处理，对外部的操作人员进行警示，告知操作人员对应的物资包裹可能存在丢包或者拆包现象，需及时对其进行处理，避免货物丢失，提升电力物资出入库的整体管理效果。上述公式中的部分数据均是去除量纲取其数值计算，公式是由采集的大量数据经过软件模拟得到最接近真实情况的一个公式；公式中的预设参数和预设阈值由本领域的技术人员根据实际情况设定或者通过大量数据模拟获得。本发明的工作原理：预先对电力物资的物资参数进行获取，并将所获取的物资参数传输至管理中心内，再对电力物资的RFID的具体参数进行分析识别，并通过分区确认单元确认电力物资的存储分区，根据实时更新结果以及对应电力物资的RFID标签的识别参数，对电力物资的存储区域进行确认，并生成存储编号，将存储编号传输至出库参数处理单元内以及外部显示终端内；后续再通过电力物资的物资参数，对不同电力物资的特征参数进行获取，根据RFID标签所在面的整体图像，获取对应区域的面积占比参数，后期在出库过程中也采用相同的方式进行处理，在不同的转向条件下，所获取的面积占比参数均为一致状态，不会因所获取的整体图像方向不同时而出现数值误差的情况出现，同时，进行此类方式进行处理，便可在电力物资出库过程中，快速对物资包裹是否存在丢包或拆包现象进行识别，及时对其进行处理，避免货物丢失，提升电力物资出入库的整体管理效果。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
