标题title
一种一站式建站系统的部署方法、装置及介质
摘要abst
本发明公开了一种一站式建站系统的部署方法、装置及介质。其中，方法包括：在下载一站式建站系统的源码的情况下，弹出输入访问地址框；根据用户输入的访问地址，检索访问地址的网站vue打包代码，并将网站vue打包代码中的内置路径参数用预先设置的虚拟目录进行替换；将网站vue打包代码进行压缩，生成压缩文件供用户进行下载。从而解决一站式建站系统，生成网站后把生成的网站部署到自己的服务器下，且不是跟域名下的技术问题。
权利要求书clms
1.一种一站式建站系统的部署方法，其特征在于，包括：在下载一站式建站系统的源码的情况下，弹出输入访问地址框；根据用户输入的访问地址，检索所述访问地址的网站vue打包代码，并将所述网站vue打包代码中的内置路径参数用预先设置的虚拟目录进行替换；将所述网站vue打包代码进行压缩，生成压缩文件供所述用户进行下载。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预先设置的路由参数由所述用户在建立所述一站式建站系统时设定的，并记录在数据库中。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：所述用户下载所述网站vue打包代码之后，对所述网站vue打包代码进行解压，解压出网站vue代码；按照所述虚拟目录将所述网站vue代码放置在指定位置。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，按照所述虚拟目录将所述网站vue代码放置在指定位置，包括：在所述网站vue代码为IIS的情况下，将IIS放置到对应的路由参数的虚拟目录下，其nginx配置对应转发。5.一种一站式建站系统的部署装置，其特征在于，包括：下载模块，用于在下载一站式建站系统的源码的情况下，弹出输入访问地址框；替换模块，用于根据用户输入的访问地址，检索所述访问地址的网站vue打包代码，并将所述网站vue打包代码中的内置路径参数用预先设置的虚拟目录进行替换；压缩模块，用于将所述网站vue打包代码进行压缩，生成压缩文件供所述用户进行下载。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述预先设置的路由参数由所述用户在建立所述一站式建站系统时设定的，并记录在数据库中。7.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，还包括：解压模块，用于所述用户下载所述网站vue打包代码之后，对所述网站vue打包代码进行解压，解压出网站vue代码；放置模块，用于按照所述虚拟目录将所述网站vue代码放置在指定位置。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，放置模块，包括：放置子模块，用于在所述网站vue代码为IIS的情况下，将IIS放置到对应的路由参数的虚拟目录下，其nginx配置对应转发。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述权利要求1-4任一所述的方法。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述指令以实现上述权利要求1-4任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及建站系统部署技术领域，并且更具体地，涉及一种一站式建站系统的部署方法、装置及介质。背景技术一站式建站系统，在市场上有许多，但是目前遇到的问题是，当想把一站式建站系统搭建的网站，部署到用户自己的服务器中时，用户自己的服务器可能根域名下已经存在其他网站，或者用户不想部署到跟域名下，想部署成子应用比如https，导致无法部署一站式建站系统的技术问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种一站式建站系统的部署方法、装置及介质。根据本发明的一个方面，提供了一种一站式建站系统的部署方法，包括：在下载一站式建站系统的源码的情况下，弹出输入访问地址框；根据用户输入的访问地址，检索访问地址的网站vue打包代码，并将网站vue打包代码中的内置路径参数用预先设置的虚拟目录进行替换；将网站vue打包代码进行压缩，生成压缩文件供用户进行下载。可选地，预先设置的路由参数由用户在建立一站式建站系统时设定的，并记录在数据库中。可选地，还包括：用户下载网站vue打包代码之后，对网站vue打包代码进行解压，解压出网站vue代码；按照虚拟目录将网站vue代码放置在指定位置。可选地，按照虚拟目录将网站vue代码放置在指定位置，包括：在网站vue代码为IIS的情况下，将IIS放置到对应的路由参数的虚拟目录下，其nginx配置对应转发。根据本发明的另一个方面，提供了一种一站式建站系统的部署装置，包括：下载模块，用于在下载一站式建站系统的源码的情况下，弹出输入访问地址框；替换模块，用于根据用户输入的访问地址，检索访问地址的网站vue打包代码，并将网站vue打包代码中的内置路径参数用预先设置的虚拟目录进行替换；压缩模块，用于将网站vue打包代码进行压缩，生成压缩文件供用户进行下载。根据本发明的又一个方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行本发明上述任一方面所述的方法。根据本发明的又一个方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述指令以实现本发明上述任一方面所述的方法。从而，本发明在vue项目中，通过路由参数配置项目的访问虚拟目录地址，通过修改路由来改变项目的访问地址。从而解决一站式建站系统，生成网站后把生成的网站部署到自己的服务器下，且不是跟域名下的技术问题。附图说明通过参考下面的附图，可以更为完整地理解本发明的示例性实施方式：图1是本发明一示例性实施例提供的一站式建站系统的部署方法的流程示意图；图2是本发明一示例性实施例提供的一站式建站系统的部署装置的结构示意图；图3是本发明一示例性实施例提供的电子设备的结构。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本发明的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。本领域技术人员可以理解，本发明实施例中的“第一”、“第二”等术语仅用于区别不同步骤、设备或模块等，既不代表任何特定技术含义，也不表示它们之间的必然逻辑顺序。还应理解，在本发明实施例中，“多个”可以指两个或两个以上，“至少一个”可以指一个、两个或两个以上。还应理解，对于本发明实施例中提及的任一部件、数据或结构，在没有明确限定或者在前后文给出相反启示的情况下，一般可以理解为一个或多个。另外，本发明中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本发明中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。还应理解，本发明对各个实施例的描述着重强调各个实施例之间的不同之处，其相同或相似之处可以相互参考，为了简洁，不再一一赘述。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。本发明实施例可以应用于终端设备、计算机系统、服务器等电子设备，其可与众多其它通用或专用计算系统环境或配置一起操作。适于与终端设备、计算机系统、服务器等电子设备一起使用的众所周知的终端设备、计算系统、环境和/或配置的例子包括但不限于：个人计算机系统、服务器计算机系统、瘦客户机、厚客户机、手持或膝上设备、基于微处理器的系统、机顶盒、可编程消费电子产品、网络个人电脑、小型计算机系统﹑大型计算机系统和包括上述任何系统的分布式云计算技术环境，等等。终端设备、计算机系统、服务器等电子设备可以在由计算机系统执行的计算机系统可执行指令的一般语境下描述。通常，程序模块可以包括例程、程序、目标程序、组件、逻辑、数据结构等等，它们执行特定的任务或者实现特定的抽象数据类型。计算机系统/服务器可以在分布式云计算环境中实施，分布式云计算环境中，任务是由通过通信网络链接的远程处理设备执行的。在分布式云计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备的本地或远程计算系统存储介质上。示例性方法图1是本发明一示例性实施例提供的一站式建站系统的部署方法的流程示意图。本实施例可应用在电子设备上，如图1所示，一站式建站系统的部署方法100包括以下步骤：步骤101，在下载一站式建站系统的源码的情况下，弹出输入访问地址框。具体地，本申请中在vue项目中，路由可以配置项目的访问地址，我们通过修改路由来改变项目的访问地址，从而解决此问题。其中，Vue 是一套用于构建用户界面的渐进式 JavaScript框架。 全称是Vue.js或者Vuejs。步骤102，根据用户输入的访问地址，检索访问地址的网站vue打包代码，并将网站vue打包代码中的内置路径参数用预先设置的虚拟目录进行替换。可选地，预先设置的路由参数由用户在建立一站式建站系统时设定的，并记录在数据库中。具体地，路由参数是用户在建站系统中自定义输入的，记录在库中。Vue项目打包后的文件会生成一个app.xxxx.js 文件，此文件中包含路由参数UrlBase、base，打包时会先内置参数如/routMN1，后台在读取此文件app.xxxx.js，获取文件内容，将routMN1替换成用户自定义输入的参数例如，替换的内容是路径或者可以理解为目录，比如说正常网站有一个域名，他有三个项目分别是xxxx/A、xxxx/B、xxxx/C，这个时候网站的虚拟目录就分别是A、B、C这三个，发布网站的时候也需要把vue的路由地址参数改成成对应的虚拟目录，也就是A、B、C这个就是要替换的。步骤103，将网站vue打包代码进行压缩，生成压缩文件供用户进行下载。可选地，还包括：用户下载网站vue打包代码之后，对网站vue打包代码进行解压，解压出网站vue代码；按照虚拟目录将网站vue代码放置在指定位置。可选地，按照虚拟目录将网站vue代码放置在指定位置，包括：在网站vue代码为IIS的情况下，将IIS放置到对应的路由参数的虚拟目录下，其nginx配置对应转发。具体地，用户下载完压缩包后，解压压缩包，把里面的内容直接拷贝到所要放的虚拟目录下，虚拟目录可以参考上条回复内容。一个域名可以有无数个虚拟目录，如果项目不放下根域名下，就只能放在虚拟目录，虚拟目录可以参考上条回复。从而，本发明在vue项目中，通过路由参数配置项目的访问虚拟目录地址，通过修改路由来改变项目的访问地址，从而解决一站式建站系统，生成网站后把生成的网站部署到自己的服务器下，且不是跟域名下的技术问题。示例性装置图2是本发明一示例性实施例提供的一站式建站系统的部署装置的结构示意图。如图2所示，装置200包括：下载模块，用于在下载一站式建站系统的源码的情况下，弹出输入访问地址框；替换模块，用于根据用户输入的访问地址，检索访问地址的网站vue打包代码，并将网站vue打包代码中的内置路径参数用预先设置的虚拟目录进行替换；压缩模块，用于将网站vue打包代码进行压缩，生成压缩文件供用户进行下载。可选地，预先设置的路由参数由用户在建立一站式建站系统时设定的，并记录在数据库中。可选地，还包括：解压模块，用于用户下载网站vue打包代码之后，对网站vue打包代码进行解压，解压出网站vue代码；放置模块，用于按照虚拟目录将网站vue代码放置在指定位置。可选地，放置模块，包括：放置子模块，用于在网站vue代码为IIS的情况下，将IIS放置到对应的路由参数的虚拟目录下，其nginx配置对应转发。示例性电子设备图3是本发明一示例性实施例提供的电子设备的结构。如图3所示，电子设备30包括一个或多个处理器31和存储器32。处理器31可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备中的其他组件以执行期望的功能。存储器32可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器31可以运行所述程序指令，以实现上文所述的本发明的各个实施例的软件程序的方法以及/或者其他期望的功能。在一个示例中，电子设备还可以包括：输入装置33和输出装置34，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。此外，该输入装置33还可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置34可以向外部输出各种信息。该输出装置34可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图3中仅示出了该电子设备中与本发明有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备还可以包括任何其他适当的组件。示例性计算机程序产品和计算机可读存储介质除了上述方法和设备以外，本发明的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种实施例的方法中的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本发明的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种实施例的对历史变更记录进行信息挖掘的方法中的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、系统或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。以上结合具体实施例描述了本发明的基本原理，但是，需要指出的是，在本发明中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本发明的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本发明为必须采用上述具体的细节来实现。本说明书中各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似的部分相互参见即可。对于系统实施例而言，由于其与方法实施例基本对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本发明中涉及的器件、系统、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、系统、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。可能以许多方式来实现本发明的方法和系统。例如，可通过软件、硬件、固件或者软件、硬件、固件的任何组合来实现本发明的方法和系统。用于所述方法的步骤的上述顺序仅是为了进行说明，本发明的方法的步骤不限于以上具体描述的顺序，除非以其它方式特别说明。此外，在一些实施例中，还可将本发明实施为记录在记录介质中的程序，这些程序包括用于实现根据本发明的方法的机器可读指令。因而，本发明还覆盖存储用于执行根据本发明的方法的程序的记录介质。还需要指出的是，在本发明的系统、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本发明的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本发明。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本发明的范围。因此，本发明不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本发明的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
