标题title
一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法
摘要abst
本发明提供了一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，属于区域土壤污染生态效应定量评价技术领域。方法通过排序分析识别主导污染物及主要的环境影响因子；利用相关分析筛选评价终点；基于贝叶斯核机回归模型构建暴露‑效应关系曲线，计算各个评价终点的污染物效应浓度；最后根据概率分布曲线模型推导污染物危害浓度，定量评价区域土壤污染生态效应。本发明解决了现有生态效应评价方法基于实验室试验得出单物种急性毒性数据不适用于野外实际污染条件，同时野外生态环境中土壤污染暴露‑效应关系复杂从而难以构建定量关系的问题，具有可操作性强、结果可靠、准确性较高的优点。
权利要求书clms
1.一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、区域基础数据收集；S2、主导污染物及环境影响因子识别；S3、评价终点筛选；S4、暴露-效应关系构建利用贝叶斯核机回归模型，构建评价终点与主导污染物之间的暴露-效应关系模型，暴露-效应关系模型为：Yi＝h+βxi+εi上式中，Yi表示筛选的敏感评价终点，Zi为胁迫向量，h为高斯核暴露-效应函数，xi为协变量，β为协变量系数，εi为残差，当主导污染物单一时，环境影响因子纳入到h中，当主导污染物不单一时，环境影响因子则作为协变量xi；S5、效应浓度计算基于步骤S4构建的暴露-效应关系，分别通过将评价终点值固定在第50百分位和第90百分位/第10百分位，其中，第90百分位作为评价终点负向响应，第10百分位作为评价终点正向响应，计算得到在各个环境条件下主导污染物的效应浓度；S6、危害浓度推导基于步骤S5得到的效应浓度，利用log-logistic模型分别对10％效应浓度和半效应浓度的数据集进行概率分布曲线拟合，根据概率分布曲线拟合得到的概率分布曲线计算主导污染物的区域-特异性危害浓度HCs，计算公式为：上式中，y为累积概率，x为经过log10转换得到的10％效应浓度或半效应浓度，p1为截距，P2为曲线的斜率。2.如权利要求1所述的一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，其特征在于，所述步骤S1包括以下内容：对目标区域进行环境调查，获取目标区域的区域信息，并根据区域信息对目标区域进行布点采样调查，获取目标区域的土壤理化性质、土壤污染物数据，对目标区域进行生态调查，获取目标区域的生物群落信息。3.如权利要求2所述的一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，其特征在于，所述区域信息包括：空间位置、地形地貌、土地利用类型。4.如权利要求2所述的一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，其特征在于，所述土壤理化性质包括：物理性质、化学性质，所述土壤污染物数据包括：总量及有效态含量。5.如权利要求2所述的一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，其特征在于，所述生物群落信息包括：各个污染梯度下生物群落组成、多样性及功能性状。6.如权利要求1所述的一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，其特征在于，所述步骤S2包括以下内容：基于步骤S1收集的区域基础数据，通过直接排序分析在各个污染梯度下土壤生物群落的变化情况，利用方差膨胀因子分析及间接排序分析土壤生物群落特征的驱动因子、区分污染物及环境因子的影响，通过多元统计分析识别混合污染物联合毒性的主导污染物，简化混合污染物，得到影响土壤生物群落特征的主导污染物及环境影响因子。7.如权利要求1所述的一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，其特征在于，所述步骤S3包括以下内容：将步骤S2得到的主导污染物浓度与土壤生物群落参数进行相关性分析，将相关性分析的结果结合生物群落在污染胁迫下的演变及适应特征进行因果分析，筛选得到与主导污染物相关性高的土壤生物群落参数，并将土壤生物群落参数作为评价终点。8.如权利要求7所述的一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，其特征在于，所述相关性分析包括：Pearson性相关分析、Spearman相关性分析。9.如权利要求7所述的一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，其特征在于，所述土壤生物群落参数包括：土壤生物群落丰度、多样性指数、群落生活型、群落功能性状。
说明书desc
技术领域本发明涉及区域土壤污染生态效应定量评价技术领域，具体是涉及一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法。背景技术据2014年《全国污染土壤环境调查公报》报道，重污染物企业用地、工业废弃地、工业园区、采矿区等场地的超标点位都在30％以上，我国土壤污染问题突出，生态安全问题不容忽视。土壤污染生态效应是指污染物进入土壤中造成土壤污染和环境破坏，引起生态系统结构和功能的变化。生态效应评价是指对生态受体随不同程度风险源变化情况进行评价的过程，通过分析污染物的暴露表征结果，研究暴露水平和生态效应的定量关系，推导风险阈值。因此，准确评价土壤污染生态效应，是制定土壤环境质量基准、实现生态风险评价及预警与管控的重要基础。然而，目前传统的土壤污染生态效应研究都是基于实验室的人工染毒土壤或者野外收集的历史污染土壤，选择典型土壤生物，进行标准化的实验室生态毒性测试。选择的评价终点常常集中个体及个体以下水平，例如无脊椎动物的繁殖率、产卵率以及植物的种子发芽、根伸长抑制和生物量等。而实际生态系统中不同污染物及不同物种之间都存在复杂相互作用，而且环境干扰因素较多。因此，在实验室受控条件及最佳环境状态下暴露的一个或几个物种的观察结果，无法反映环境真实情况，在外推到野外的实际污污染条件下时往往缺乏环境相关性，难以准确评价土壤污染的真实生态效应。基于野外实地生态调查数据，选择群落水平以上的评价终点，评价污染胁迫对土壤生物群落及生态系统的毒性效应，比实验室研究更能代表土壤污染真实生态效应，通常更具现实性和生态意义，也可以直接评价关注的受体，整合特定地点的暴露条件，从而消除许多不确定性，提高评价结果的科学性和准确性。但在在野外实际生态环境中，土壤污染生态效应往往是土壤环境因子和污染物共同作用的结果，土壤污染暴露-效应关系复杂而难以构建定量关系，目前仍然缺少基于野外生态调查数据进行区域土壤污染生态效应定量评价的方法。发明内容本发明通过目标区域基础数据集收集、主导污染物及环境影响因子识别、评价终点筛选、暴露-效应关系构建、危害浓度推导等步骤，构建了以群落水平生物反应为评价终点的一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，为土壤污染生态效应及生态风险评价提供了研究思路和技术方法。为解决上述问题，本发明的技术方案如下：一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，包括以下步骤：S1、区域基础数据收集；S2、主导污染物及环境影响因子识别；S3、评价终点筛选；S4、暴露-效应关系构建利用贝叶斯核机回归模型，构建评价终点与主导污染物之间的暴露-效应关系模型，暴露-效应关系模型为：Yi＝h+βxi+εi上式中，Yi表示筛选的敏感评价终点，Zi为胁迫向量，h为高斯核暴露-效应函数，xi为协变量，β为协变量系数，εi为残差，当主导污染物单一时，环境影响因子纳入到h中，当主导污染物不单一时，环境影响因子则作为协变量xi；S5、效应浓度计算基于步骤S4构建的暴露-效应关系，分别通过将评价终点值固定在第50百分位和第90百分位/第10百分位，其中，第90百分位作为评价终点负向响应，第10百分位作为评价终点正向响应，计算得到在各个环境条件下主导污染物的效应浓度；S6、危害浓度推导基于步骤S5得到的效应浓度，利用log-logistic模型分别对10％效应浓度和半效应浓度的数据集进行概率分布曲线拟合，根据概率分布曲线拟合得到的概率分布曲线计算主导污染物的区域-特异性危害浓度HCs，计算公式为：上式中，y为累积概率，x为经过log10转换得到的10％效应浓度或半效应浓度，p1为截距，P2为曲线的斜率。上述步骤S4中暴露-效应关系模型构建时利用了贝叶斯核机回归模型。该模型可以很容易地适应非线性关系以及影响因子间复杂的相互作用，适用于复杂因果网络中的因果关系构建。通过将所筛选环境影响因子的其中一个设置为10分位、50分位和90分位水平，另一个设置为50分位水平，推导出不同环境条件下不同评价终点与污染物之间的暴露效应曲线，从而将环境因子纳入到暴露-效应关系中，推导具有区域特异性的暴露-效应关系曲线。每个评价终点共计可以得到暴露-效应关系曲线的数量为环境影响因子的数量的3倍。上述步骤S5通过将评价终点值固定在不同分位数水平，推导研究区内主导污染物的效应浓度。在野外实际环境中，受限于在相同区域类似性质的无污染土壤的可获得性，通过选定不同污染梯度的土壤，形成浓度梯度，测定相关终点响应，构建零污染浓度缺失的剂量-效应曲线关系，在此基础上进一步确定主导污染物在研究区的效应浓度范围。上述步骤S6中危害浓度推导时利用了概率分布模型。基于不同评价终点的敏感度不同，通过构建概率分布曲线，可以推导出评价终点不同影响比例下，主导污染物的危害浓度。本方法针对污染区域土壤污染生态效应评价，因此计算土壤污染风险管理中的毒性阈值HC50作为污染物的危害浓度，实现基于野外生态调查数据的区域土壤污染生态效应定量评价。进一步地，步骤S1包括以下内容：对目标区域进行环境调查，获取目标区域的区域信息，并根据区域信息对目标区域进行布点采样调查，获取目标区域的土壤理化性质、土壤污染物数据，对目标区域进行生态调查，获取目标区域的生物群落信息。进一步地，区域信息包括：空间位置、地形地貌、土地利用类型等。进一步地，土壤理化性质包括：物理性质、化学性质，土壤污染物数据包括：总量及有效态含量等。更进一步地，生物群落信息包括：各个污染梯度下生物群落组成、多样性及功能性状等。优选地，步骤S2包括以下内容：基于步骤S1收集的区域基础数据，通过直接排序分析在各个污染梯度下土壤生物群落的变化情况，利用方差膨胀因子分析及间接排序分析土壤生物群落特征的驱动因子、区分污染物及环境因子的影响，通过多元统计分析识别混合污染物联合毒性的主导污染物，简化混合污染物，得到影响土壤生物群落特征的主导污染物及环境影响因子。上述步骤S2中，直接排序分析包括PCA、CA等分析方法，方差膨胀因子分析为VIF分析方法，间接排序分析包括CCA、RDA、dbRDA等分析方法。上述步骤S2中，直接排序分析包括PCA、CA等分析方法，方差膨胀因子分析为VIF分析方法，间接排序分析包括CCA、RDA、dbRDA等分析方法。优选地，步骤S3包括以下内容：将步骤S2得到的主导污染物浓度与土壤生物群落参数进行相关性分析，将相关性分析的结果结合生物群落在污染胁迫下的演变及适应特征，筛选得到与主导污染物相关性高的土壤生物群落参数，并将土壤生物群落参数作为评价终点。上述步骤S3中评价终点筛选是基于相关分析进行因果关系归因，确定野外现场观测到的不利良生态效应可归因于土壤中的污染物，即评价终点与污染物之间在实际环境条件下存在暴露-效应关系。优选地，相关性分析包括：Pearson性相关分析、Spearman相关性分析。其中，Pearson性相关分析用于分析变量间的线性相关程度，Spearman相关性分析用于衡量分级定序变量间的相关程度。优选地，土壤生物群落参数包括：土壤生物群落丰度、多样性指数、群落生活型、群落功能性状等。进一步优选地，步骤S5中，效应浓度包括：半效应浓度和10％效应浓度。本发明的有益效果是：本发明基于野外实地生态调查数据，选择群落水平评价终点，通过多元统计分析进行主导污染物识别及评价终点筛选，利用贝叶斯核机回归模型进行暴露-效应关系构建及效应浓度计算，根据概率分布模型进行危害浓度推导，实现土壤污染胁迫对生物群落的生态毒性效应的准确评价。本发明克服了现有的生态效应评价方法基于实验室试验获取的单物种急性毒性数据，外推至野外实际污染条件下往往缺乏环境相关性的局限性，以及在野外实际生态环境中由于土壤污染暴露-效应关系复杂而难以构建定量关系的问题，实现在群落水平进行区域特异性土壤污染生态效应评价；与传统研究方法相比，本发明方法更能准确评价野外实际污染区域土壤污染真实生态效应。本方法过程透明、计算精细且定量化，可操作性强，结果具有很强的客观性和科学性，同时也更具现实性和生态意义，为土壤污染生态效应及生态风险评价提供了研究思路和技术方法。附图说明图1是实施例1一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法流程图；图2是实施例1中基于研究区不同研究地点植物群落结构和功能性状的主成分分析；图3是实施例1中基于研究区不同研究地点植物群落结构和功能性状的dbRDA分析；图4是实施例1中主导污染物Zn与筛选的评价终点在不同pH条件下的暴露-效应关系，其中SG固定在50分位水平；图5为实施例1中主导污染物Zn与筛选的评价终点在不同SG条件下的暴露-效应关系，其中pH固定在50百分位水平；图6为实施例1中不同评价终点主导污染物Zn的10％效应浓度；图7为实施例1中不同评价终点主导污染物Zn的半效应浓度；图8为实施例1中不同评价终点的10％效应浓度的概率分布曲线；图9为实施例1中不同评价终点的半效应浓度的概率分布曲线；图10为实施例1一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法的原理图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种。实施例本实施例为一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，选择湖南省衡阳市某矿冶区土壤作为研究对象。以冶炼厂为中心，选取厂区周边半径2km范围作为研究区，根据矿冶区主导风向、风力、冶炼厂排气特征、地形地势、土地利用类型等，在距离厂区不同方位及不同距离随机布设16个调查样点。本实施例基于野外生态调查数据，通过分析重金属污染梯度下植物群落的演变及适应特征，构建植物群落与土壤重金属之间的暴露-效应关系，以植物群落为例，在群落水平定量评价研究区土壤重金属污染生态效应。如图1、图10所示，本实施例包括以下步骤：S1、区域基础数据收集对目标区域进行环境调查，获取目标区域的区域信息，并根据区域信息对目标区域进行布点采样调查，获取目标区域的土壤理化性质、土壤污染物数据，对目标区域进行生态调查，获取目标区域的生物群落信息。其中，区域信息包括：空间位置、地形地貌、土地利用类型。土壤理化性质包括：物理性质、化学性质，土壤污染物数据包括：总量及有效态含量。生物群落信息包括：各个污染梯度下生物群落组成、多样性及功能性状。本实施例中具体为：研究区地处衡阳盆地南缘与南岭北向余脉交接地带，湘江中游南岸，为典型南方红壤丘陵区，属亚热带半湿润季风大陆气候，土壤类型主要为红壤，主要土地利用类型为林草地。通过查询资料以及实地走访调查研究区居民得知，本区域为湖南省唯一的一座采、选、冶一体化的矿山，已有50多年的开采与冶炼历史，近年来采取了一系列综合环境整治措施，厂区于2015年关停了主要冶炼部门，仅留下了采矿和选矿工程，区域土壤环境质量堪忧，生态系统受到明显破坏，需要进行生态效应评价。如表1所示，研究区内土壤重金属污染现象严重，重金属与土壤理化性质等环境因子都具有高度变异性，主要污染重金属为Cu、Cd、Pb、Zn，表现出类似的空间分布特征，厂区南北两侧重金属含量高，同时受地形、主导风向、土地利用类型、与冶炼厂距离、以及pH、SOC及CEC等环境因子的影响。表1土壤环境因子统计概况主成分分析结果如图2所示，由图2可知，不同污染程度下，植物群落特征存在明显差异。其中，与草本群落相比，灌木群落受到的重金属污染胁迫的影响更显著。长期重金属污染胁迫下，灌木群落物种丰度、多样性及群落高度均显著降低，对重金属具有耐受性及富集能力的物种，如苎麻，广泛定植生长。S2、主导污染物及环境影响因子识别基于步骤S1收集的区域基础数据，通过直接排序分析在各个污染梯度下土壤生物群落的变化情况，利用方差膨胀因子分析及间接排序分析土壤生物群落特征的驱动因子、区分污染物及环境因子的影响，通过多元统计分析识别混合污染物联合毒性的主导污染物，简化混合污染物，得到影响土壤生物群落特征的主导污染物及环境影响因子。其中，直接排序分析为PCA分析方法，方差膨胀因子分析为VIF分析方法，间接排序分析为dbRDA分析方法。如图3所示，坡度、pH和Zn分别可以解释研究区内植物群落结构和功能性状的58.5％、9.20％和7.80％的变异，说明植物群落特征受到重金属Zn、地形和土壤性质的共同影响。S3、评价终点筛选将步骤S2得到的主导污染物浓度与土壤生物群落参数进行相关性分析，将相关性分析的结果结合生物群落在污染胁迫下的演变及适应特征，筛选得到与主导污染物相关性高的土壤生物群落参数，并将土壤生物群落参数作为评价终点。其中，土壤生物群落参数包括：土壤生物群落丰度、多样性指数、群落生活型、群落功能性状。相关性分析包括：Pearson性相关分析、Spearman相关性分析，Pearson性相关分析用于分析变量间的线性相关程度，Spearman相关性分析用于衡量分级定序变量间的相关程度。本实施例中，筛选条件为p＜0.05。相关性分析结果如表2所示，表2表明，在研究区植物群落和灌木群落的丰富度、辛普森指数、香农指数、荨麻科的比例、常绿灌木的比例以及灌木群落的高度与土壤众Zn浓度呈显著相关关系。因此，共有9个参数被筛选为群落水平生态效应评价的终点。表2主导污染物Zn与植物群落指标之间的相关性分析结果S4、暴露-效应关系构建利用贝叶斯核机回归模型，构建评价终点与主导污染物之间的暴露-效应关系模型，暴露-效应关系模型为：Yi＝h+βxi+εi上式中，Yi表示筛选的敏感评价终点，Zi为胁迫向量，h为高斯核暴露-效应函数，xi为协变量，β为协变量系数，εi为残差，当主导污染物单一时，环境影响因子纳入到h中，当主导污染物不单一时，环境影响因子则作为协变量xi。本实施例中，在不同土壤pH及不同坡度SG条件下，不同植物群落评价终点与主导污染物Zn之间的暴露-响应关系曲线如图4和图5所示。每个评价终点共计获得6条不同的暴露-效应关系曲线，其中环境因素pH及SG对暴露-效应曲线的形状有不同程度的影响，说明暴露-效应关系曲线具有区域特异性。S5、效应浓度计算基于步骤S4构建的暴露-效应关系，分别通过将评价终点值固定在第50百分位和第90百分位/第10百分位，其中，第90百分位作为评价终点负向响应，第10百分位作为评价终点正向响应，计算得到在各个环境条件下主导污染物的效应浓度。其中，效应浓度包括：半效应浓度和10％效应浓度。本实施例中，如图6、图7所示，EC10和EC50的平均值分别为94.2-123mgkg-1和555-725mgkg-1，不同评价终点的变异范围不同。其中，PRi、PSi、PSh、SRi、SSi、SSh代表植物群落和灌木群落的丰度、辛普森指数和香浓指数，Urt和Eve代表荨麻科和常绿灌木的比例；CWM代表灌木高度群落加权均值。S6、危害浓度推导基于步骤S5得到的效应浓度，利用log-logistic模型分别对10％效应浓度和半效应浓度的数据集进行概率分布曲线拟合，根据概率分布曲线拟合得到的概率分布曲线计算主导污染物的区域-特异性危害浓度HCs，计算公式为：上式中，y为累积概率，x为经过log10转换得到的10％效应浓度或半效应浓度，p1为截距，P2为曲线的斜率。在本实施例中，如图8、图9所示，通过log-logistic模型拟合得到评价终点的EC1和EC50的概率分布曲线。基于平均EC10和EC50，土壤Zn的危害浓度分别为107mg kg-1和603mg kg-1，研究区土壤Zn的浓度超出危害浓度的样点所占比例分别为71.4％和10.7％。因此，研究区内植物群落受到土壤重金属污染的影响，应当加强对超标点位土壤重金属污染的管控及修复治理。实施例2本实施例为一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，与实施例1的区别在于：步骤S2中，直接排序分析为CA分析方法，方差膨胀因子分析为VIF分析方法，间接排序分析为CCA分析方法。实施例3本实施例为一种基于野外生态数据的土壤污染生态效应定量评价方法，与实施例1的区别在于：步骤S2中，直接排序分析为CA分析方法，方差膨胀因子分析为VIF分析方法，间接排序分析为RDA分析方法。
