标题title
基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法和装置
摘要abst
本申请涉及一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法、装置、计算机设备和存储介质。方法包括：获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数；针对任一部件，通过故障时间评估模型对任一部件在各测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到任一部件对应的故障前工作时间；采用基于置信度的不可靠度评估方法对任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到任一部件对应的不可靠评估结果；根据任一部件对应的不可靠评估结果，筛选出对应的目标部件寿命分布模型；根据目标部件寿命分布模型评估任一部件对应的平均故障间隔时间，筛选出待评估产品的可靠性薄弱环节。采用本方法能够提高对产品的可靠性薄弱环节的评估精度。
权利要求书clms
1.一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法，其特征在于，所述方法包括：获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数；针对任一所述部件，通过故障时间评估模型对所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到所述任一部件对应的故障前工作时间；采用基于置信度的不可靠度评估方法对所述任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到所述任一部件对应的不可靠评估结果；根据所述任一部件对应的不可靠评估结果，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型；根据所述任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估所述任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各所述部件对应的平均故障间隔时间，筛选出所述待评估产品的可靠性薄弱环节。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，各所述测试时间的时间间隔相等；所述通过故障时间评估模型对所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到所述任一部件对应的故障前工作时间，包括：将所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数输入至所述故障时间评估模型的第一变换单元，得到与各所述测试时间对应的性能退化变换参数；将各所述测试时间对应的性能退化变换参数输入至所述故障时间评估模型的第二变换单元，得到与所述测试时间对应的退化变换平均参数；将所述性能退化参数和所述退化变换平均参数输入至所述故障时间评估模型的中间参数确定单元，得到目标中间参数；将所述目标中间参数输入至所述故障时间评估模型的故障时间输出单元，得到所述任一部件对应的故障前工作时间。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述将所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数输入至所述故障时间评估模型的第一变换单元，得到与各所述测试时间对应的性能退化变换参数，包括：针对任一所述测试时间，通过所述第一变换单元确定所述任一测试时间对应的性能退化参数，与所述任一测试时间之前的各所述测试时间对应的性能退化参数的和；将所述和作为所述任一测试时间对应的性能退化变换参数。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述将各所述测试时间对应的性能退化变换参数输入至所述故障时间评估模型的第二变换单元，得到与所述测试时间对应的退化变换平均参数，包括：通过所述第二变换单元，确定各所述测试时间对应的性能退化变换参数中，所有相邻的两个测试时间对应的性能退化变换参数的平均数；根据所述相邻的两个测试时间对应的性能退化变换参数的平均数，得到所述退化变换平均参数。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，相同的所述任一部件存在多个；所述任一部件对应的故障前工作时间包括各所述任一部件对应的故障前工作时间；所述不可靠评估结果包括各所述故障前工作时间对应的不可靠度；所述根据所述任一部件对应的不可靠评估结果，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，包括：基于各所述任一部件对应的故障前工作时间，以及各所述故障前工作时间对应的不可靠度，对各预设的累积故障概率函数进行拟合，确定各所述累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值；根据各所述累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于各所述任一部件对应的故障前工作时间，以及各所述故障前工作时间对应的不可靠度，对各预设的累积故障概率函数进行拟合，确定各所述累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，包括：针对任一所述累积故障概率函数，确定对应的判定函数；所述判定函数为根据所述任一累积故障概率函数的导数构建的；其中，所述任一累积故障概率函数的函数值，与所述故障前工作时间对应的不可靠度匹配；根据所述对应的判定函数针对所述任一累积故障概率函数中的未知参数的导数，确定所述任一累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述筛选出对应的目标部件寿命分布模型，包括：根据各所述累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，确定各所述累积故障概率函数对应的判定函数的函数值；将对应的判定函数的函数值最大的累积故障概率函数，作为目标累积故障概率函数；所述目标累积故障概率函数表征的模型，为所述目标部件寿命分布模型。8.一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估装置，其特征在于，所述装置包括：参数获取模块，用于获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数；第一评估模块，用于针对任一所述部件，通过故障时间评估模型对所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到所述任一部件对应的故障前工作时间；第二评估模块，用于采用基于置信度的不可靠度评估方法对所述任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到所述任一部件对应的不可靠评估结果；生成模块，用于根据所述任一部件对应的不可靠评估结果，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型；筛选模块，用于根据所述任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估所述任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各所述部件对应的平均故障间隔时间，筛选出所述待评估产品的可靠性薄弱环节。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及产品可靠性技术领域，特别是涉及一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。背景技术随着科学技术的快速发展和市场竞争的日益激烈，产品的组成结构越来越复杂，产品的功能性能也越来越复杂与智能化，随之而来的是用户对产品的质量与可靠性要求也越来越高。目前缺乏一套行之有效的高可靠长寿命复杂产品可靠性薄弱环节评估方法，不能适应产品质量与可靠性快速提升的需求。因此，急需开展产品可靠性薄弱环节评估方法研究，通过快速确定产品质量与可靠性的短板，进行设计改进，实现产品质量与可靠性快速提升的目的。目前，传统的可靠性薄弱环节评估方法大多采用产品故障数据统计方法，即对产品各个组成部件的故障数据进行分析，统计部件的所有故障前工作时间，除以部件总数，作为部件的平均寿命，根据各个部件的平均寿命，确定产品的可靠性薄弱环节。该方法仅适用于所有产品都发生故障的情况，如果部分产品没有发生故障，则统计结果与产品实际情况差别较大，可靠性评估结果不准确，导致确定的可靠性薄弱环节不准确。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高产品的可靠性薄弱环节的评估精度的基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。第一方面，本申请提供了一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法。所述方法包括：获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数；针对任一所述部件，通过故障时间评估模型对所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到所述任一部件对应的故障前工作时间；采用基于置信度的不可靠度评估方法对所述任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到所述任一部件对应的不可靠评估结果；根据所述任一部件对应的不可靠评估结果，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型；根据所述任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估所述任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各所述部件对应的平均故障间隔时间，筛选出所述待评估产品的可靠性薄弱环节。在其中一个实施例中，各所述测试时间的时间间隔相等；所述通过故障时间评估模型对所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到所述任一部件对应的故障前工作时间，包括：将所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数输入至所述故障时间评估模型的第一变换单元，得到与各所述测试时间对应的性能退化变换参数；将各所述测试时间对应的性能退化变换参数输入至所述故障时间评估模型的第二变换单元，得到与所述测试时间对应的退化变换平均参数；将所述性能退化参数和所述退化变换平均参数输入至所述故障时间评估模型的中间参数确定单元，得到目标中间参数；将所述目标中间参数输入至所述故障时间评估模型的故障时间输出单元，得到所述任一部件对应的故障前工作时间。在其中一个实施例中，所述将所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数输入至所述故障时间评估模型的第一变换单元，得到与各所述测试时间对应的性能退化变换参数，包括：针对任一所述测试时间，通过所述第一变换单元确定所述任一测试时间对应的性能退化参数，与所述任一测试时间之前的各所述测试时间对应的性能退化参数的和；将所述和作为所述任一测试时间对应的性能退化变换参数。在其中一个实施例中，所述将各所述测试时间对应的性能退化变换参数输入至所述故障时间评估模型的第二变换单元，得到与所述测试时间对应的退化变换平均参数，包括：通过所述第二变换单元，确定各所述测试时间对应的性能退化变换参数中，所有相邻的两个测试时间对应的性能退化变换参数的平均数；根据所述相邻的两个测试时间对应的性能退化变换参数的平均数，得到所述退化变换平均参数。在其中一个实施例中，相同的所述任一部件存在多个；所述任一部件对应的故障前工作时间包括各所述任一部件对应的故障前工作时间；所述不可靠评估结果包括各所述故障前工作时间对应的不可靠度；所述根据所述任一部件对应的不可靠评估结果，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，包括：基于各所述任一部件对应的故障前工作时间，以及各所述故障前工作时间对应的不可靠度，对各预设的累积故障概率函数进行拟合，确定各所述累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值；根据各所述累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型。在其中一个实施例中，所述基于各所述任一部件对应的故障前工作时间，以及各所述故障前工作时间对应的不可靠度，对各预设的累积故障概率函数进行拟合，确定各所述累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，包括：针对任一所述累积故障概率函数，确定对应的判定函数；所述判定函数为根据所述任一累积故障概率函数的导数构建的；其中，所述任一累积故障概率函数的函数值，与所述故障前工作时间对应的不可靠度匹配；根据所述对应的判定函数针对所述任一累积故障概率函数中的未知参数的导数，确定所述任一累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值。在其中一个实施例中，所述筛选出对应的目标部件寿命分布模型，包括：根据各所述累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，确定各所述累积故障概率函数对应的判定函数的函数值；将对应的判定函数的函数值最大的累积故障概率函数，作为目标累积故障概率函数；所述目标累积故障概率函数表征的模型，为所述目标部件寿命分布模型。第二方面，本申请还提供了一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估装置。所述装置包括：参数获取模块，用于获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数；第一评估模块，用于针对任一所述部件，通过故障时间评估模型对所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到所述任一部件对应的故障前工作时间；第二评估模块，用于采用基于置信度的不可靠度评估方法对所述任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到所述任一部件对应的不可靠评估结果；生成模块，用于根据所述任一部件对应的不可靠评估结果，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型；筛选模块，用于根据所述任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估所述任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各所述部件对应的平均故障间隔时间，筛选出所述待评估产品的可靠性薄弱环节。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以下步骤：获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数；针对任一所述部件，通过故障时间评估模型对所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到所述任一部件对应的故障前工作时间；采用基于置信度的不可靠度评估方法对所述任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到所述任一部件对应的不可靠评估结果；根据所述任一部件对应的不可靠评估结果，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型；根据所述任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估所述任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各所述部件对应的平均故障间隔时间，筛选出所述待评估产品的可靠性薄弱环节。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数；针对任一所述部件，通过故障时间评估模型对所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到所述任一部件对应的故障前工作时间；采用基于置信度的不可靠度评估方法对所述任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到所述任一部件对应的不可靠评估结果；根据所述任一部件对应的不可靠评估结果，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型；根据所述任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估所述任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各所述部件对应的平均故障间隔时间，筛选出所述待评估产品的可靠性薄弱环节。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数；针对任一所述部件，通过故障时间评估模型对所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到所述任一部件对应的故障前工作时间；采用基于置信度的不可靠度评估方法对所述任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到所述任一部件对应的不可靠评估结果；根据所述任一部件对应的不可靠评估结果，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型；根据所述任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估所述任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各所述部件对应的平均故障间隔时间，筛选出所述待评估产品的可靠性薄弱环节。上述基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品，通过获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数；针对任一部件，通过故障时间评估模型对任一部件在各测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到任一部件对应的故障前工作时间；采用基于置信度的不可靠度评估方法对任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到任一部件对应的不可靠评估结果；根据任一部件对应的不可靠评估结果，生成任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型；根据任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各部件对应的平均故障间隔时间，筛选出待评估产品的可靠性薄弱环节。如此，采用性能退化参数分析方法，能有效对部件的性能退化数据开展评估，获得部件的故障前工作时间，既能适用有性能退化数据的产品，也能适用有故障数据的产品，适用范围更广，能很好的满足长寿命复杂产品可靠性薄弱环节快速评估的需求；而采用基于置信度的不可靠度评估方法对部件进行评估，可以评估任意置信度下的不可靠度，也可以使得适用范围更广；从而，通过筛选出的目标部件寿命分布模型可以对复杂产品的可靠性薄弱环节进行评估，有效提高了评估精度。附图说明图1为一个实施例中一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法的流程示意图；图2为一个实施例中对在各所述测试时间对应的性能退化参数进行评估步骤的流程示意图；图3为另一个实施例中一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法的流程示意图；图4为一个实施例中一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估装置的结构框图；图5为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法，可以理解的是，该方法也可以应用于终端，也可以应用于服务器，还可以应用于包括终端和服务器的系统，并通过终端和服务器的交互实现。其中，服务器可以是独立的服务器或者是多个服务器组成的服务器集群。本实施例以该方法应用于服务器进行举例说明，该方法包括以下步骤：步骤S110，获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数。其中，部件可以为待评估产品的组成部件。具体实现中，可以对待评估产品的各部件在不同测试时间进行性能测试，得到待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数，以供服务器获取到待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数。步骤S120，针对任一部件，通过故障时间评估模型对任一部件在各测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到任一部件对应的故障前工作时间。其中，故障前工作时间为部件发生故障前正常工作的时长。实际应用中，部件对应的故障前工作时间可以命名为部件的寿命。其中，任一部件可以为组成待评估产品的某一部件。具体实现中，针对待评估产品的任一部件，服务器可以通过故障时间评估模型对该任一部件在各测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到该任一部件对应的故障前工作时间t。如此，通过相同方法，服务器可以确定待评估产品中各部件对应的故障前工作时间。步骤S130，采用基于置信度的不可靠度评估方法对任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到任一部件对应的不可靠评估结果。其中，该任一部件对应的故障前工作时间包括同一批次中各该任一部件对应的故障前工作时间。具体的，服务器可以获取待评估产品中某个部件在各测试时间对应的性能退化参数，根据该部件在各测试时间对应的性能退化参数，评估出该部件对应的故障前工作时间；然后，基于相同的方法，评估出同一批次中相同部件对应的故障前工作时间。其中，不可靠评估结果包括各故障前工作时间对应的不可靠度。具体实现中，服务器可以采用基于置信度的不可靠度评估方法对该任一部件进行评估，获得该任一部件的不可靠度，作为不可靠评估结果，评估公式如下：公式中：F为不可靠度；为置信度，可以指定任意置信度；n为同一批次中该任一部件的总数；i为该任一部件按照故障前工作时间由小到大排序的序号；j为序号，/＞。因此，该任一部件的不可靠度评估结果如下表1所示，其中，为/＞时刻对应的不可靠度。其中，/＞为各故障前工作时间。表1 部件的不可靠度评估结果如此，采用基于置信度的不可靠度评估方法对部件进行评估，可以评估任意置信度下的不可靠度，适用范围更广。步骤S140，根据任一部件对应的不可靠评估结果，生成任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型。具体实现中，服务器可以根据该任一部件对应的不可靠评估结果，对预设的包含未知参数的累积故障概率函数进行拟合，对于不同的累积故障概率函数会得到不同的部件寿命分布模，作为该任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型。如此，服务器可以在至少一个部件寿命分布模型中筛选出最优的部件寿命分布模型，作为目标部件寿命分布模型。步骤S150，根据任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各部件对应的平均故障间隔时间，筛选出待评估产品的可靠性薄弱环节。具体实现中，服务器可以根据该任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估该任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据待评估产品中各部件对应的平均故障间隔时间，筛选出待评估产品的可靠性薄弱环节。具体的，根据该任一部件的目标部件寿命分布模型，评估该任一部件的平均故障间隔时间。评估平均故障间隔时间的公式可以参考如下公式：其中，F为目标部件寿命分布模型的表达式。同样的方法，服务器可以基于待评估产品的各个部件对应的目标部件寿命分布模型，确定各个部件对应的平均故障间隔时间。然后，服务器可以将待评估产品中对应的平均故障间隔时间小于预设时间阈值的部件，作为待评估产品的可靠性薄弱环节。此外，服务器还可以将各部件的平均故障间隔时间按照从小到大的顺序进行排列，获取平均故障间隔时间排序在前预设位置，且部件数目不超过组成待评估产品的部件总数预设比例的部件作为待评估产品的可靠性薄弱环节。上述基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估产品可靠性薄弱环节评估方法中，通过获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数；针对任一部件，通过故障时间评估模型对任一部件在各测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到任一部件对应的故障前工作时间；采用基于置信度的不可靠度评估方法对任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到任一部件对应的不可靠评估结果；根据任一部件对应的不可靠评估结果，生成任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型；根据任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各部件对应的平均故障间隔时间，筛选出待评估产品的可靠性薄弱环节。如此，采用性能退化参数分析方法，能有效对部件的性能退化数据开展评估，获得部件的故障前工作时间，既能适用有性能退化数据的产品，也能适用有故障数据的产品，适用范围更广，能很好的满足长寿命复杂产品可靠性薄弱环节快速评估的需求；而采用基于置信度的不可靠度评估方法对部件进行评估，可以评估任意置信度下的不可靠度，也可以使得适用范围更广；从而，通过筛选出的目标部件寿命分布模型可以对复杂产品的可靠性薄弱环节进行评估，有效提高了评估精度。在一个实施例中，如图2所示，步骤S120，包括以下步骤：步骤S210，将任一部件在各测试时间对应的性能退化参数输入至故障时间评估模型的第一变换单元，得到与各测试时间对应的性能退化变换参数。其中，各测试时间的时间间隔相等。具体实现中，服务器可以将该任一部件在各测试时间对应的性能退化参数输入至故障时间评估模型的第一变换单元，得到与各测试时间对应的性能退化变换参数步骤S220，将各测试时间对应的性能退化变换参数输入至故障时间评估模型的第二变换单元，得到与测试时间对应的退化变换平均参数。具体实现中，服务器可以将各测试时间对应的性能退化变换参数输入至故障时间评估模型的第二变换单元，得到与测试时间对应的退化变换平均参数。步骤S230，将性能退化参数和退化变换平均参数输入至故障时间评估模型的中间参数确定单元，得到目标中间参数。具体实现中，服务器可以将性能退化参数和退化变换平均参数输入至故障时间评估模型的中间参数确定单元，得到目标中间参数。步骤S240，将目标中间参数输入至故障时间评估模型的故障时间输出单元，得到任一部件对应的故障前工作时间。具体实现中，服务器可以将目标中间参数输入至故障时间评估模型的故障时间输出单元，得到该任一部件对应的故障前工作时间。基于相同方法，服务器可以确定同一批次中与该任一部件相同的部件对应的故障前工作时间。本实施例的技术方案，各测试时间的时间间隔相等；通过将任一部件在各测试时间对应的性能退化参数输入至故障时间评估模型的第一变换单元，得到与各测试时间对应的性能退化变换参数；将各测试时间对应的性能退化变换参数输入至故障时间评估模型的第二变换单元，得到与测试时间对应的退化变换平均参数；将性能退化参数和退化变换平均参数输入至故障时间评估模型的中间参数确定单元，得到目标中间参数；将目标中间参数输入至故障时间评估模型的故障时间输出单元，得到任一部件对应的故障前工作时间。如此，采用性能退化参数分析方法，能有效对部件的性能退化数据开展评估，获得部件的故障前工作时间，既能适用有性能退化数据的产品，也能适用有故障数据的产品，适用范围更广，能很好的满足长寿命复杂产品可靠性薄弱环节快速评估的需求。在一个实施例中，将任一部件在各测试时间对应的性能退化参数输入至故障时间评估模型的第一变换单元，得到与各测试时间对应的性能退化变换参数，包括：针对任一测试时间，通过第一变换单元确定任一测试时间对应的性能退化参数，与任一测试时间之前的各测试时间对应的性能退化参数的和；将和作为任一测试时间对应的性能退化变换参数。具体实现中，服务器在将该任一部件在各测试时间对应的性能退化参数输入至故障时间评估模型的第一变换单元，得到与各测试时间对应的性能退化变换参数的过程中，针对任一测试时间，第一变换单元可以确定该任一测试时间对应的性能退化参数，与该任一测试时间之前的各测试时间对应的性能退化参数的和，并将该和作为该任一测试时间对应的性能退化变换参数。如此 ，基于相同方法，可以得到各测试时间对应的性能退化变换参数。具体的，假设对部件开展等时间间隔测试，某个部件在各测试时间对应的性能退化参数分别为，其中d为测试次数，/＞。第一变换单元对性能退化参数进行如下变换，得到各测试时间对应的性能退化变换参数：/＞。如此，通过上述公式，可以对部件在各测试时间对应的性能退化参数进行变换，确定部件在各测试时间对应的性能退化变换参数。其中，将各测试时间对应的性能退化变换参数输入至故障时间评估模型的第二变换单元，得到与测试时间对应的退化变换平均参数，包括：通过第二变换单元，确定各测试时间对应的性能退化变换参数中，所有相邻的两个测试时间对应的性能退化变换参数的平均数；根据相邻的两个测试时间对应的性能退化变换参数的平均数，得到退化变换平均参数。具体的，第二变换单元再对进行如下变换，得到测试时间对应的退化变换平均参数：/＞。如此，通过上述公式，可以通过对各测试时间对应的性能退化变换参数进行变换，得到退化变换平均参数。其中，将性能退化参数和退化变换平均参数输入至故障时间评估模型的中间参数确定单元，得到目标中间参数的过程中，中间参数确定单元通过以下公式，求解未知的目标中间参数e和f的参数值：其中，将目标中间参数输入至故障时间评估模型的故障时间输出单元，得到该任一部件对应的故障前工作时间的过程中，故障时间输出单元通过以下公式输出故障前工作时间t：其中，为测试时间之间的时间间隔，W为部件对应的性能退化故障阈值。如此，通过上述公式，可以评估部件对应的故障前工作时间。在一个实施例中，相同的任一部件存在多个；任一部件对应的故障前工作时间包括各任一部件对应的故障前工作时间；不可靠评估结果包括各故障前工作时间对应的不可靠度；根据任一部件对应的不可靠评估结果，生成任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，包括：基于各任一部件对应的故障前工作时间，以及各故障前工作时间对应的不可靠度，对各预设的累积故障概率函数进行拟合，确定各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值；根据各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，生成任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型。具体实现中，多个相同的该任一部件，即为同一批次的某一部件。其中，该任一部件对应的故障前工作时间包括同一批次中各该任一部件对应的故障前工作时间。其中，不可靠评估结果包括各故障前工作时间对应的不可靠度。具体实现中，服务器在根据任一部件对应的不可靠评估结果，生成任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型的过程中，服务器可以基于同一批次中各该任一部件对应的故障前工作时间，以及各故障前工作时间对应的不可靠度，对各预设的累积故障概率函数进行拟合，以确定各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值。其中，各预设的累积故障概率函数F如下表2所示，其中，a，b，c为未知参数：表2 部件的累积故障概率函数如此，在确定了各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值后，将未知参数的参数值代入到对应的累计故障概率函数表达式中，可以生成该任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型。而基于相同的方法，服务器可以确定待评估产品的各部件对应的至少一个部件寿命分布模型。本实施例的技术方案，通过基于各任一部件对应的故障前工作时间，以及各故障前工作时间对应的不可靠度，对各预设的累积故障概率函数进行拟合，确定各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值；根据各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，生成任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型；如此，实现了采用更加全面完整的多个累积故障概率函数对不可靠度进行拟合，提高了对于所拟合的部件对应的部件寿命分布模型的精度。在一个实施例中，基于各任一部件对应的故障前工作时间，以及各故障前工作时间对应的不可靠度，对各预设的累积故障概率函数进行拟合，确定各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，包括：针对任一累积故障概率函数，确定对应的判定函数；判定函数为根据任一累积故障概率函数的导数构建的；其中，任一累积故障概率函数的函数值，与故障前工作时间对应的不可靠度匹配；根据对应的判定函数针对任一累积故障概率函数中的未知参数的导数，确定任一累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值。具体实现中，服务器在基于同一批次中各该任一部件对应的故障前工作时间，以及各故障前工作时间对应的不可靠度，对各预设的累积故障概率函数进行拟合，以确定各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值的过程中，针对任一累积故障概率函数，服务器可以确定对应的判定函数；而判定函数为根据该任一累积故障概率函数的导数构建的；并且，任一累积故障概率函数的函数值，与相应的故障前工作时间对应的不可靠度匹配。具体的，令判定函数Q为：式中，为/＞的导数在/＞上的取值。则有式中，为函数Q对a的导数。通过求解上述方程组，获得未知参数a，b，c对应的参数值。如此，可以实现基于该任一累积故障概率函数对应的判定函数，针对该任一累积故障概率函数中的未知参数的导数，确定该任一累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值。举例来说，以累积故障概率函数4为例。其判定函数Q为则有通过求解上述方程组，获得累积故障概率函数4中未知参数a，b，c对应的参数值。本实施例的技术方案，通过针对任一累积故障概率函数，确定对应的判定函数；判定函数为根据任一累积故障概率函数的导数构建的；其中，任一累积故障概率函数的函数值，与故障前工作时间对应的不可靠度匹配；根据对应的判定函数针对任一累积故障概率函数中的未知参数的导数，确定任一累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值。如此，通过构建累积故障概率函数对应的判定函数，根据判定函数针对相应的累积故障概率函数中的未知参数的导数，确定相应的累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，可以实现针对每一累积故障概率函数中的未知参数确定对应的参数值，更加准确构建部件对应的至少一个部件寿命分布模型。在一个实施例中，筛选出对应的目标部件寿命分布模型，包括：根据各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，确定各累积故障概率函数对应的判定函数的函数值；将对应的判定函数的函数值最大的累积故障概率函数，作为目标累积故障概率函数；目标累积故障概率函数表征的模型，为目标部件寿命分布模型。具体实现中，服务器在该任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型中，筛选出对应的目标部件寿命分布模型的过程中，服务器可以根据该任一部件对应的各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，确定各累积故障概率函数对应的判定函数的函数值。具体的，各累积故障概率函数对应的判定函数的函数值如下表3所示：表3 各累积故障概率函数对应的判定函数的函数值然后，服务器可以将对应的判定函数的函数值最大的累积故障概率函数，作为目标累积故障概率函数；其中，目标累积故障概率函数表征的部件寿命分布模型，为该任一部件对应的目标部件寿命分布模型。具体的，若，则累积故障概率函数1为目标累积故障概率函数；若，则累积故障概率函数2为目标累积故障概率函数；若，则累积故障概率函数3为目标累积故障概率函数；若，则累积故障概率函数4为目标累积故障概率函数；若，则累积故障概率函数5为目标累积故障概率函数；若，则累积故障概率函数6为目标累积故障概率函数。如此，基于相同的方法，可以确定组成待评估产品的各部件对应的目标部件寿命分布模型。本实施例的技术方案，通过根据各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，确定各累积故障概率函数对应的判定函数的函数值；将对应的判定函数的函数值最大的累积故障概率函数，作为目标累积故障概率函数；目标累积故障概率函数表征的模型，为目标部件寿命分布模型；如此，根据对应的判定函数的函数值中的最大值，在多个累积故障概率函数中筛选出更优的目标累积故障概率函数，以确定部件对应的目标部件寿命分布模型，从而可以根据目标部件寿命分布模型更加准确地评估产品的可靠性薄弱环节。在另一个实施例中，如图3所示，提供了一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法，以该方法应用于服务器为例进行说明，包括以下步骤：步骤S310，获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数。步骤S320，将任一部件在各测试时间对应的性能退化参数输入至故障时间评估模型的第一变换单元，得到与各测试时间对应的性能退化变换参数。步骤S330，将各测试时间对应的性能退化变换参数输入至故障时间评估模型的第二变换单元，得到与测试时间对应的退化变换平均参数。步骤S340，将性能退化参数和退化变换平均参数输入至故障时间评估模型的中间参数确定单元，得到目标中间参数。步骤S350，将目标中间参数输入至故障时间评估模型的故障时间输出单元，得到任一部件对应的故障前工作时间。步骤S360，采用基于置信度的不可靠度评估方法对任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到任一部件对应的不可靠评估结果。步骤S370，基于各任一部件对应的故障前工作时间，以及各故障前工作时间对应的不可靠度，对各预设的累积故障概率函数进行拟合，确定各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值。步骤380，根据各累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，生成任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型。步骤S390，根据任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各部件对应的平均故障间隔时间，筛选出待评估产品的可靠性薄弱环节。需要说明的是，上述步骤的具体限定可以参见上文对一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法的具体限定。如此，采用性能退化参数分析方法，能有效对部件的性能退化数据开展评估，获得部件的故障前工作时间，既能适用有性能退化数据的产品，也能适用有故障数据的产品，适用范围更广，能很好的满足长寿命复杂产品可靠性薄弱环节快速评估的需求；而采用基于置信度的不可靠度评估方法对部件进行评估，可以评估任意置信度下的不可靠度，也可以使得适用范围更广；从而，通过筛选出的目标部件寿命分布模型可以对复杂产品的可靠性薄弱环节进行评估，有效提高了评估精度；同时，这种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法，也可以实现对高可靠长寿命复杂产品可靠性薄弱环节的快速评估。在一些实施例中，以对某型待评估的产品开展可靠性薄弱环评估。该待评估的产品由控制板、驱动板、电源板、核心板、温控板和触发板等6个部件组成。以控制板为例展开分析，某个控制板的性能退化参数如下表4所示：表4 控制板的性能退化参数对控制板的性能退化参数进行分析，获得该控制板的故障前工作时间为8875小时。同样的方法，求解得到同一批次共计50块控制板中20块的故障前工作时间如下表5所示：表5 控制板的故障前工作时间其中，可以不选取同一批次中所有控制板的故障前工作时间进行针对控制板的不可靠度评估，可以只选取同一批次中对应的故障前工作时间小于预设时间阈值的控制板，进行不可靠度评估。或者，可以将同一批次中所有控制板的故障前工作时间进行从小到大排序，选取故障前工作时间排序在前预设位置的控制板进行不可靠度评估。如表5所示，只选取了同一批次共计50块控制板中20块的故障前工作时间，选取出的控制板为同一批次中故障前工作时间较短的控制板，其在同一批次中属于性能较差的控制板。然后，采用基于置信度的不可靠度评估方法对控制板进行评估，不可靠度评估结果如下表6所示。表6 控制板的不可靠度对控制板开展累积故障概率函数参数估计与优选，最终得到累积故障概率函数2为控制板的目标累积故障概率函数：从而，得到控制板的平均故障间隔时间为：同样方法，得到产品的各个部件的平均故障间隔时间如下表7所示：表7 产品的各个部件对应的平均故障间隔时间产品各个部件的平均故障间隔时间由小到大的排序为：控制板、驱动板、触发板、温控板、电源板、核心板，因此，产品的可靠性薄弱环节为控制板和驱动板。产品在使用过程中暴露出的可靠性薄弱环节为控制板和驱动板，验证了本方案的准确性和实用性。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法的基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图4所示，提供了一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估装置，包括：参数获取模块410、第一评估模块420、第二评估模块430、生成模块440和筛选模块450，其中：参数获取模块410，用于获取待评估产品各部件在各测试时间对应的性能退化参数。第一评估模块420，用于针对任一所述部件，通过故障时间评估模型对所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数进行评估，得到所述任一部件对应的故障前工作时间。第二评估模块430，用于采用基于置信度的不可靠度评估方法对所述任一部件对应的故障前工作时间进行评估，得到所述任一部件对应的不可靠评估结果。生成模块440，用于根据所述任一部件对应的不可靠评估结果，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型，并筛选出对应的目标部件寿命分布模型。筛选模块450，用于根据所述任一部件对应的目标部件寿命分布模型评估所述任一部件对应的平均故障间隔时间，并根据各所述部件对应的平均故障间隔时间，筛选出所述待评估产品的可靠性薄弱环节。在其中一个实施例中，各所述测试时间的时间间隔相等；所述第一评估模块420，具体用于将所述任一部件在各所述测试时间对应的性能退化参数输入至所述故障时间评估模型的第一变换单元，得到与各所述测试时间对应的性能退化变换参数；将各所述测试时间对应的性能退化变换参数输入至所述故障时间评估模型的第二变换单元，得到与所述测试时间对应的退化变换平均参数；将所述性能退化参数和所述退化变换平均参数输入至所述故障时间评估模型的中间参数确定单元，得到目标中间参数；将所述目标中间参数输入至所述故障时间评估模型的故障时间输出单元，得到所述任一部件对应的故障前工作时间。在其中一个实施例中，所述第一评估模块420，具体用于针对任一所述测试时间，通过所述第一变换单元确定所述任一测试时间对应的性能退化参数，与所述任一测试时间之前的各所述测试时间对应的性能退化参数的和；将所述和作为所述任一测试时间对应的性能退化变换参数。在其中一个实施例中，所述第一评估模块420，具体用于通过所述第二变换单元，确定各所述测试时间对应的性能退化变换参数中，所有相邻的两个测试时间对应的性能退化变换参数的平均数；根据所述相邻的两个测试时间对应的性能退化变换参数的平均数，得到所述退化变换平均参数。在其中一个实施例中，相同的所述任一部件存在多个；所述任一部件对应的故障前工作时间包括各所述任一部件对应的故障前工作时间；所述不可靠评估结果包括各所述故障前工作时间对应的不可靠度；所述生成模块440，具体用于基于各所述任一部件对应的故障前工作时间，以及各所述故障前工作时间对应的不可靠度，对各预设的累积故障概率函数进行拟合，确定各所述累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值；根据各所述累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，生成所述任一部件对应的至少一个部件寿命分布模型。在其中一个实施例中，所述生成模块440，具体用于针对任一所述累积故障概率函数，确定对应的判定函数；所述判定函数为根据所述任一累积故障概率函数的导数构建的；其中，所述任一累积故障概率函数的函数值，与所述故障前工作时间对应的不可靠度匹配；根据所述对应的判定函数针对所述任一累积故障概率函数中的未知参数的导数，确定所述任一累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值。在其中一个实施例中，所述筛选模块450，具体用于根据各所述累积故障概率函数中的未知参数对应的参数值，确定各所述累积故障概率函数对应的判定函数的函数值；将对应的判定函数的函数值最大的累积故障概率函数，作为目标累积故障概率函数；所述目标累积故障概率函数表征的模型，为所述目标部件寿命分布模型。上述基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图5所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口(Input/Output，简称I/O）和通信接口。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储性能退化参数和预设的累积故障概率函数数据。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于性能退化的产品可靠性薄弱环节评估方法。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
