标题title
一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法及系统，方法包括：从预设的数据库中获取含云图像集，将含云图像集进行数据增强处理后，分为训练集和测试集；利用训练集对基于对抗网络的云检测网络架构进行训练，利用训练好的云检测网络架构对测试集进行处理，得到云检测结果。可见，本发明提供采用循环生成对抗网络结合数据增强方法解决了现有算法面向复杂场景时，无法满足理想的鲁棒性和精度问题；本发明结合了基于深度学习神经网络的方法，改善了传统方法需要经过大量复杂的图像预处理的问题，降低了算法所需时间，满足实时性检测的要求。
权利要求书clms
1.一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法，其特征在于，所述方法包括：S1、从预设的数据库中获取含云图像集；S2、对所述含云图像集进行数据增强处理，得到增强遥感图像集；所述增强遥感图像包括图像、与所述图像对应的标签；所述标签表征图像的类型；S3、将所述增强遥感图像集分为训练集和测试集；S4、利用所述训练集对云检测网络架构初始模型进行训练，得到云检测网络架构目标模型；所述云检测网络架构初始模型为包括至少两个回路的对抗网络；每个所述回路包括至少一个生成器和一个辨别器；所述生成器和所述辨别器为对称结构；S5、利用所述云检测网络架构目标模型，对所述测试集进行处理，得到云检测结果。2.根据权利要求1所述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法，所述对所述遥感图像集进行数据增强处理，得到增强遥感图像集，包括：S21、对所述含云图像集进行扩充处理，将所有的含云图像分辨率设置为预设值，得到第二含云图像集；S22、对所述第二含云图像集进行归一化处理，得到第三含云图像集；S23、对所述第三含云图像集进行描绘制作处理，得到第四含云图像集；S24、利用标签制作工具软件，为所述第四含云图像集中每个含云图像生成标签，得到增强遥感图像集。3.根据权利要求1所述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法，其特征在于，所述生成器包括编码器、转化器和解码器；所述编码器包括三个卷积层组成；所述编码器的三个卷积层中后两个卷积层的降采样倍数为2；所述转化器包括五个残差层；所述解码器包括两个反卷积层和一个卷积层；所述解码器的两个反卷积层的升采样倍数为2；所述辨别器包括7个卷积层，所述辨别器中最后一层卷积层输出一维标量，数值范围为。4.根据权利要求3所述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法，其特征在于，所述生成器采用resnet网络结构，降采样采用stride卷积，上采样采用反卷积；所述辨别器采用PatchGANS结构，大小为70×70。5.根据权利要求1所述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法，其特征在于，所述云检测网络架构初始模型包括第一回路和第二回路；所述第一回路包括第一生成器和第一辨别器；所述第二回路包括第二生成器和第二辨别器；所述利用所述训练集对云检测网络架构初始模型进行训练，得到云检测网络架构目标模型，包括：S31、将所述训练集平均分为数据域X和数据域Y；所述数据域X包括若干个带有标签的数据；所述数据域Y包括若干个不带标签的数据；S32、设置初始速度初始参数学习率，模型初始参数信息，初始速度，最大迭代次数M0，迭代次数M；所述迭代次数M初始值为1；构建生成器和辨别器的损失函数，辨别器之间同样共享权重训练，采用Adam迭代器进行参数迭代更新；S33、从所述数据域X按序选择数据A，从所述数据域Y按序选择数据B；S34、利用数据A和数据B训练所述云检测网络架构初始模型；S35、更新迭代次数M为M+1，判断迭代次数M是否大于最大迭代次数M0，得到第一判断结果；如果第一判断结果为否，则触发执行S33，如果第一判断结果为是，则结束迭代，将所述云检测网络架构初始模型设置为云检测网络架构目标模型。6.根据权利要求5所述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法，其特征在于，所述利用数据A和数据B训练所述云检测网络架构初始模型包括：S341、利用所述第一生成器对数据A进行处理，得到数据fake_B；S342、利用所述第一判别器判别所述数据fake_B是否为真，得到第二判断结果；若所述第二判断结果为否，则通过后向传播更新所述第一生成器参数，若所述第二判断结果为是，则通过后向传播更新所述第一判别器参数；S343、利用所述第二生成器对数据fake_B进行处理，得到数据Cyclic_A；S344、利用所述第二判别器判别所述数据Cyclic_A是否为真，得到第三判断结果；若所述第三判断结果为否，则通过后向传播更新所述第二生成器参数，若所述第三判断结果为是，则通过后向传播更新所述第二判别器参数；S345、利用所述第二生成器对数据B进行处理，得到数据fake_A；S346、利用所述第二判别器判别数据fake_A是否为真，得到第四判断结果；若所述第四判断结果为否，则通过后向传播更新所述第二生成器参数，若所述第四判断结果为是，则通过后向传播更新所述第一判别器参数；S347、利用所述第一生成器对数据fake_A进行处理，得到数据Cyclic_B；S348、利用所述第一判别器判别所述数据Cyclic_B是否为真，得到第五判断结果；若所述第五判断结果为否，则通过后向传播更新所述第一生成器参数，若所述第五判断结果为是，则通过后向传播更新所述第一判别器参数。7.根据权利要求1所述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法，其特征在于，所述利用所述云检测网络架构目标模型，对所述测试集进行处理，得到云检测结果，包括：将所述测试集输入至所述云检测目标模型，输出第一结果；将所述第一结果中像素点值为预设阈值以下的像素点值设置为0，像素点值为预设阈值以上的像素点值设置为255，得到云检测结果。8.一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测系统，其特征在于，所述系统包括：图像获取模块，用于获取预设区域的含云图像集；图像预处理模块，用于对所述含云图像集进行数据增强处理，得到增强遥感图像集；用于将所述增强遥感图像集分为训练集和测试集；所述增强遥感图像包括图像、与所述图像对应的标签；所述标签表征图像的类型；训练模块，用于利用所述训练集对云检测网络架构初始模型进行训练，得到云检测网络架构目标模型；所述云检测网络架构初始模型为对抗网络，包括至少两个回路；所述回路包括至少一个生成器和一个辨别器；所述生成器和所述辨别器为对称结构；检测模块，用于利用所述云检测网络架构目标模型，对所述测试集进行处理，得到云检测结果。9.一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测系统，其特征在于，所述系统包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一项所述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及云检测技术领域，尤其涉及一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法及系统。背景技术可见光遥感图像有空间分辨率高，信息提取迅速的特点；在可见光遥感图像中，云层遮盖地物的现象普遍存在，降低了图像中地面目标信息的可用性，这既增加了数据存储的开销，又降低了数据的实用价值，影响信息的解译和获取。当前遥感影像云检测方法主要分为三种，分别是基于阈值的方法、基于图像基本特征的方法和基于深度学习的方法；前者是物理方法，着重从物理特性出发，根据光学遥感图像云层纹理特性和高光谱波段差异，对图像进行形态学等预处理步骤同时设置相应的阈值，实现云检测；而后者是统计方法，着重从采用卷积神经网络学习遥感影像的外在表征，寻找对云和非云的合适表达；这些方法虽然能够实现对遥感影像自动化云检测，但在复杂的实际环境难以取得好的应用效果。近些年来，随着计算能力的提高，也有学者采用深度学习的方法做云检测，主要分为基于图像分类的方法和基于图像分割的方法两大类；基于图像分割的方法虽然能取得较高的准确率，然而，在实际的业务系统中，往往需要面对海量的不同卫星，不同分辨率的遥感数据，同时，遥感影像的内容包含复杂的场景；所以，在这种情况下，现有算法的鲁棒性、实时性都不能达到理想结果。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，如何提高现有复杂场景下云检测算法的鲁棒性、实时性。为了解决上述技术问题，本发明提供一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法及系统，能够通过对含云图像集进行数据增强处理，得到训练集和测试集；利用训练集对云检测网络架构初始模型进行训练，得到云检测网络架构目标模型，用所述云检测网络架构目标模型，对所述测试集进行处理，得到云检测结果。本发明实施例第一方面公开了一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法，所述方法包括：S1、从预设的数据库中获取含云图像集；S2、对所述含云图像集进行数据增强处理，得到增强遥感图像集；所述增强遥感图像包括图像、与所述图像对应的标签；所述标签表征图像的类型；S3、将所述增强遥感图像集分为训练集和测试集；S4、利用所述训练集对云检测网络架构初始模型进行训练，得到云检测网络架构目标模型；所述云检测网络架构初始模型为包括至少两个回路的对抗网络；每个所述回路包括至少一个生成器和一个辨别器；所述生成器和所述辨别器为对称结构；S5、利用所述云检测网络架构目标模型，对所述测试集进行处理，得到云检测结果。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述对所述遥感图像集进行数据增强处理，得到增强遥感图像集，包括：S21、对所述含云图像集进行扩充处理，将所有的含云图像分辨率设置为预设值，得到第二含云图像集；S22、对所述第二含云图像集进行归一化处理，得到第三含云图像集；S23、对所述第三含云图像集进行描绘制作处理，得到第四含云图像集；S24、利用标签制作工具软件，为所述第四含云图像集中每个含云图像生成标签，得到增强遥感图像集。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，，所述生成器包括编码器、转化器和解码器；所述编码器包括三个卷积层组成；所述编码器的三个卷积层中后两个卷积层的降采样倍数为2；所述转化器包括五个残差层；所述解码器包括两个反卷积层和一个卷积层；所述解码器的两个反卷积层的升采样倍数为2；所述辨别器包括7个卷积层，所述辨别器中最后一层卷积层输出一维标量，数值范围为。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述生成器采用resnet网络结构，降采样采用stride卷积，上采样采用反卷积；所述辨别器采用PatchGANS结构，大小为70×70。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述云检测网络架构初始模型包括第一回路和第二回路；所述第一回路包括第一生成器和第一辨别器；所述第二回路包括第二生成器和第二辨别器；所述利用所述训练集对云检测网络架构初始模型进行训练，得到云检测网络架构目标模型，包括：S31、将所述训练集平均分为数据域X和数据域Y；所述数据域X包括若干个带有标签的数据；所述数据域Y包括若干个不带标签的数据；S32、设置初始速度初始参数学习率，模型初始参数信息，初始速度，最大迭代次数M0，迭代次数M；所述迭代次数M初始值为1；构建生成器和辨别器的损失函数，分别优化训练生成器和辨别器，生成器之间共享权重训练，辨别器之间同样共享权重训练，采用Adam迭代器进行参数迭代更新；S33、从所述数据域X按序选择数据A，从所述数据域Y按序选择数据B；S34、利用数据A和数据B训练所述云检测网络架构初始模型；S35、更新迭代次数M为M+1，判断迭代次数M是否大于最大迭代次数M0，得到第一判断结果；如果第一判断结果为否，则触发执行S33，如果第一判断结果为是，则结束迭代，将所述云检测网络架构初始模型设置为云检测网络架构目标模型。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述利用数据A和数据B训练所述云检测网络架构初始模型包括：S341、利用所述第一生成器对数据A进行处理，得到数据fake_B；S342、利用所述第一判别器判别所述数据fake_B是否为真，得到第二判断结果；若所述第二判断结果为否，则通过后向传播更新所述第一生成器参数，若所述第二判断结果为是，则通过后向传播更新所述第一判别器参数；S343、利用所述第二生成器对数据fake_B进行处理，得到数据Cyclic_A；S344、利用所述第二判别器判别所述数据Cyclic_A是否为真，得到第三判断结果；若所述第三判断结果为否，则通过后向传播更新所述第二生成器参数，若所述第三判断结果为是，则通过后向传播更新所述第二判别器参数；S345、利用所述第二生成器对数据B进行处理，得到数据fake_A；S346、利用所述第二判别器判别数据fake_A是否为真，得到第四判断结果；若所述第四判断结果为否，则通过后向传播更新所述第二生成器参数，若所述第四判断结果为是，则通过后向传播更新所述第一判别器参数；S347、利用所述第一生成器对数据fake_A进行处理，得到数据Cyclic_B；S348、利用所述第一判别器判别所述数据Cyclic_B是否为真，得到第五判断结果；若所述第五判断结果为否，则通过后向传播更新所述第一生成器参数，若所述第五判断结果为是，则通过后向传播更新所述第一判别器参数。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述利用所述云检测网络架构目标模型，对所述测试集进行处理，得到云检测结果，包括：将所述测试集输入至所述云检测目标模型，输出第一结果；将所述第一结果中像素点值为预设阈值以下的像素点值设置为0，像素点值为预设阈值以上的像素点值设置为255，得到云检测结果。本发明实施例第二方面公开了一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测系统，所述系统包括：图像获取模块，用于获取预设区域的含云图像集；图像预处理模块，用于对所述含云图像集进行数据增强处理，得到增强遥感图像集；用于将所述增强遥感图像集分为训练集和测试集；所述增强遥感图像包括图像、与所述图像对应的标签；所述标签表征图像的类型；训练模块，用于利用所述训练集对云检测网络架构初始模型进行训练，得到云检测网络架构目标模型；所述云检测网络架构初始模型为对抗网络，包括至少两个回路；所述回路包括至少一个生成器和一个辨别器；所述生成器和所述辨别器为对称结构；检测模块，用于利用所述云检测网络架构目标模型，对所述测试集进行处理，得到云检测结果。本发明实施例第三方面公开了一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测系统，所述系统包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明实施例第一方面公开的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法中的部分或全部步骤。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例公开的一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法，将含云图像集进行数据增强处理后，分为训练集和测试集，利用训练集对基于对抗网络的云检测网络架构进行训练，利用训练好的云检测网络架构对测试集进行处理，得到云检测结果。采用循环生成对抗网络结合数据增强方法解决了现有算法面向复杂场景时，无法满足理想的鲁棒性和精度问题。同时本发明结合了增量学习优化方法进行参数更新训练，增强了网络的鲁棒性和泛化性。并且本发明结合了基于深度学习神经网络的方法，改善了传统方法需要经过大量复杂的图像预处理的问题，降低了算法所需时间，满足实时性检测的要求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的一种网络生成器和辨别器的具体结构；图3是本发明实施例公开的一种云检测网络架构实例；图4是本发明实施例公开的一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测系统的结构示意图；图5是本发明实施例公开的另一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测系统的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法及系统，。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法的流程示意图。其中，图1所描述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法应用于强化学习模型训练系统中，如基于图像分割神经网络的复杂场景云检测管理的本地服务器或云端服务器等，本发明实施例不做限定。如图1所示，该基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法可以包括如下操作：S1、从预设的数据库中获取含云图像集；本发明实施例中，上述含云图像集包括不少于3000幅预设类型的含云图像。S2、对含云图像集进行数据增强处理，得到增强遥感图像集；本发明实施例中，上述增强遥感图像包括图像、与所述图像对应的标签；所述标签表征图像的类型。S3、将增强遥感图像集分为训练集和测试集；本发明实施例中，从上述增强遥感图像集中随机选取95％样本生成训练集，剩余5％样本生成测试集。S4、利用训练集对云检测网络架构初始模型进行训练，得到云检测网络架构目标模型；本发明实施例中，上述云检测网络架构初始模型为包括至少两个回路的对抗网络；每个回路包括至少一个生成器和一个辨别器；上述生成器和辨别器为对称结构。S5、利用上述云检测网络架构目标模型，对所述测试集进行处理，得到云检测结果。可选的，上述预设的数据库中包含不同种类含云图像，根据不同种类云的分布特点和全球主要地区地貌的云层分布特点，含云图像集选取最有代表性的区域图像。可见，实施本发明实施例所描述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法，通过采用循环生成对抗网络结合数据增强方法解决了现有算法面向复杂场景时，无法满足理想的鲁棒性和精度问题；结合了基于深度学习神经网络的方法，改善了传统方法需要经过大量复杂的图像预处理的问题，降低了算法所需时间，满足实时性检测的要求。在另一个可选的实施例中，上述对所述遥感图像集进行数据增强处理，得到增强遥感图像集，包括：S21、对所述含云图像集进行扩充处理，将所有的含云图像分辨率设置为预设值，得到第二含云图像集；S22、对所述第二含云图像集进行归一化处理，得到第三含云图像集；S23、对所述第三含云图像集进行描绘制作处理，得到第四含云图像集；S24、利用标签制作工具软件，为所述第四含云图像集中每个含云图像生成标签，得到增强遥感图像集。可选的，上述标签制作工具软件采用labelme。在又一个可选的实施例中，上述所述生成器包括编码器、转化器和解码器；上述编码器包括三个卷积层组成，上述三个卷积层中后两个卷积层的降采样倍数为2。上述转化器包括五个残差层。上述解码器包括两个反卷积层和一个卷积层；上述解码器的两个反卷积层的升采样倍数为2。在又一个可选的实施例中，上述辨别器包括7个卷积层，所述辨别器中最后一层卷积层输出一维标量，数值范围为。可选的，如图2所述，图2为本发明实施例公开的一种网络生成器和辨别器的具体结构；图中，“操作名称”列给出网络的运算过程，“C_P”表示有两个级联的卷积操作，后面的P是一个池化操作；“R”表示残差模块，包含两个卷积层与一个跳线连接；“D”表示反卷积层；“卷积核”列给出了网络所用的卷积核尺寸和通道数，“步长”列给出了最后一个操作的步长，其他操作的步长默认为1。可见，实施本发明实施例所描述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法，构建了网络生成器和解码器。在又一个可选的实施例中，上述生成器采用resnet网络结构，降采样采用stride卷积，上采样采用反卷积；所述辨别器采用PatchGANS结构，大小为70×70。在又一个可选的实施例中，如图3所示，图3是本发明实施例公开的一种云检测网络架构实例；上述云检测网络架构初始模型包括第一回路和第二回路；所述第一回路包括第一生成器和第一辨别器；所述第二回路包括第二生成器和第二辨别器；上述利用所述训练集对云检测网络架构初始模型进行训练，得到云检测网络架构目标模型，包括：S31、将所述训练集平均分为数据域X和数据域Y；所述数据域X包括若干个带有标签的数据；所述数据域Y包括若干个不带标签的数据；S32、设置初始速度初始参数学习率，模型初始参数信息，初始速度，最大迭代次数M0，迭代次数M；所述迭代次数M初始值为1；构建生成器和辨别器的损失函数，分别优化训练生成器和辨别器，生成器之间共享权重训练，辨别器之间同样共享权重训练，采用Adam迭代器进行参数迭代更新；S33、从所述数据域X按序选择数据A，从所述数据域Y按序选择数据B；S34、利用数据A和数据B训练所述云检测网络架构初始模型；S35、更新迭代次数M为M+1，判断迭代次数M是否大于最大迭代次数M0，得到第一判断结果；如果第一判断结果为否，则触发执行S33，如果第一判断结果为是，则结束迭代，将所述云检测网络架构初始模型设置为云检测网络架构目标模型。在该可选实施例中，上述利用数据A和数据B训练所述云检测网络架构初始模型，具体方式包括：S341、利用所述第一生成器对数据A进行处理，得到数据fake_BS342、利用所述第一判别器判别所述数据fake_B是否为真，得到第二判断结果；若所述第二判断结果为否，则通过后向传播更新所述第一生成器参数，若所述第二判断结果为是，则通过后向传播更新所述第一判别器参数；S343、利用所述第二生成器对数据fake_B进行处理，得到数据Cyclic_A；S344、利用所述第二判别器判别所述数据Cyclic_A是否为真，得到第三判断结果；若所述第三判断结果为否，则通过后向传播更新所述第二生成器参数，若所述第三判断结果为是，则通过后向传播更新所述第二判别器参数；S345、利用所述第二生成器对数据B进行处理，得到数据fake_A；S346、利用所述第二判别器判别数据fake_A是否为真，得到第四判断结果；若所述第四判断结果为否，则通过后向传播更新所述第二生成器参数，若所述第四判断结果为是，则通过后向传播更新所述第一判别器参数；S347、利用所述第一生成器对数据fake_A进行处理，得到数据Cyclic_B；S348、利用所述第一判别器判别所述数据Cyclic_B是否为真，得到第五判断结果；若所述第五判断结果为否，则通过后向传播更新所述第一生成器参数，若所述第五判断结果为是，则通过后向传播更新所述第一判别器参数。在该可选实施例中，优选的，设置学习率为0.0002。在该可选实施例中，上述生成器和辨别器的损失函数为：L＝L1+L2+L3式中，L为总损失函数，L1为数据域X到数据域Y的损失函数，L2为数据与Y到数据域X的损失函数，L3为循环一致性损失函数；其中，L1表示对抗损失函数，表达式如下：式中，G、D、X、Y、x～Pdata、y～Pdata分别表示第一生成器、第一辨别器、数据域X中的训练样本、数据域Y中训练样本、X域数据分布、Y域数据分布；G表示生成的X域虚假样本，DY)表示辨别器DY对于G生成样本的辨别结果；L2表示对抗损失函数，表达式如下：式中，F表示第二生成器，P表示第二辨别器；L3表示Cyc l e Cons i stency Loss，表达式如下：式中，λ表示控制两个目标相对重要性的系数。在又一个可选的实施例中，上述利用所述云检测网络架构目标模型，对所述测试集进行处理，得到云检测结果，包括：将所述测试集输入至所述云检测目标模型，输出第一结果；将所述第一结果中像素点值为预设阈值以下的像素点值设置为0，像素点值为预设阈值以上的像素点值设置为255，得到云检测结果。可见，实施本发明实施例所描述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法。实施例二请参阅图4，图4是本发明实施例公开的一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测系统的结构示意图。其中，图4所描述的系统能够应用于基于图像分割神经网络的复杂场景云检测服务中，如基于图像分割神经网络的复杂场景云检测管理的本地服务器或云端服务器等，本发明实施例不做限定。如图4所示，该系统可以包括：图像获取模块201，用于获取预设区域的含云图像集。图像预处理模块202，用于对所述含云图像集进行数据增强处理，得到增强遥感图像集；用于将所述增强遥感图像集分为训练集和测试集；所述增强遥感图像包括图像、与所述图像对应的标签；所述标签表征图像的类型。训练模块203，用于利用所述训练集对云检测网络架构初始模型进行训练，得到云检测网络架构目标模型；所述云检测网络架构初始模型为对抗网络，包括至少两个回路；所述回路包括至少一个生成器和一个辨别器；所述生成器和所述辨别器为对称结构。检测模块204，用于利用所述云检测网络架构目标模型，对所述测试集进行处理，得到云检测结果。实施例二为实施例一对应的产品实施例，具体方法不再赘述，详细内容请参阅上述实施例一。实施例三请参阅图5，图5是本发明实施例公开的又一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测系统的结构示意图。其中，图5所描述的系统能够应用于基于图像分割神经网络的复杂场景云检测系统中，如基于图像分割神经网络的复杂场景云检测管理的本地服务器或云端服务器等，本发明实施例不做限定。如图5所示，该系统可以包括：存储有可执行程序代码的存储器301；与存储器301耦合的处理器302；处理器302调用存储器301中存储的可执行程序代码，用于执行实施例一所描述的基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法中的步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种基于图像分割神经网络的复杂场景云检测方法及系统所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
