标题title
结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法
摘要abst
本发明提供一种结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，包括：基于相应知识信息所对应的三元组关系构建相对应的知识图谱；确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，将其他词语作为第二词语；根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单，基于数据需求清单选择具有相应分析属性的第一词语作为第三词语；基于清洗验证策略、历史数据对第三词语进行正确性的验证；根据第三词语的验证存疑类型确定与第三词语对应的清洗处理策略，验证存疑类型包括不合理存疑类型或待验证存疑类型；将第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，基于分析数据和知识图谱得到相对应的处理数据。
权利要求书clms
1.结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，包括：接收用户对电力报告智能清洗及处理所配置的知识信息，基于相应知识信息所对应的三元组关系构建相对应的知识图谱，所述知识图谱中包括多个知识节点；对电力报告内的语句进行分词处理得到多个词语，确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，将其他词语作为第二词语，结合所述语句中的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性；根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单，基于所述数据需求清单选择具有相应分析属性的第一词语作为第三词语；根据所述第三词语的分析属性确定与所述第三词语所对应的清洗验证策略，基于所述清洗验证策略、历史数据对第三词语进行正确性的验证，每个类型的分析属性具有预设的清洗验证策略；若判断验证不通过则确定验证不通过所对应的验证存疑类型，根据所述第三词语的验证存疑类型确定与第三词语对应的清洗处理策略，所述验证存疑类型包括不合理存疑类型或待验证存疑类型；在判断得到数据需求清单所对应的所有第三词语后，将所述第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，基于所述分析数据和知识图谱得到相对应的处理数据。2.根据权利要求1所述的结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，所述接收用户对电力报告智能清洗及处理所配置的知识信息，基于相应知识信息所对应的三元组关系构建相对应的知识图谱，所述知识图谱中包括多个知识节点，包括：所述知识信息包括与分析数据所对应的第一知识信息，以及与处理数据所对应的第二知识信息，每个第一知识信息或第二知识信息具有相对应的知识节点；根据用户对第一知识信息、第二知识信息配置的三元组关系对相应的知识节点进行连接，构建生成相对应的知识图谱。3.根据权利要求2所述的结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，所述对电力报告内的语句进行分词处理得到多个词语，确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，将其他词语作为第二词语，结合所述语句中的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性，包括：对电力报告内的语句进行分词处理得到多个词语，确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，所述数据属性的词语至少包括阿拉伯数字、大写数字、繁体数字；将所有分词中第一词语以外的其他词语作为第二词语，遍历所述第二词语与预设词语进行比对，若判断第二词语与预设词语相对应则基于所述预设词语确定其为待分析的第二词语；根据每个第一词语与待分析的第二词语之间的位置关系，确定与相应第一词语所关联的待分析的第二词语，基于关联的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性；若判断所述第一词语的格式与预设格式不一致，则根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，基于所述第一转换模板将第一词语进行转换，得到满足格式要求的第一词语。4.根据权利要求3所述的结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，所述根据每个第一词语与待分析的第二词语之间的位置关系，确定与相应第一词语所关联的第二词语，基于关联的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性，包括：若判断一个语句中具有多个第一词语和预设的合并词，则判断相应的第一词语可以合并为一个第一词语，对可以合并的第一词语添加相对应的合并标签，以使后续对第一词语处理时基于所述合并标签对相应的第一词语合并处理；若判断一个语句中具有一个第一词语或可以合并为一个第一词语的多个第一词语，则将相应语句中所有待分析的第二词语与相应的第一词语或合并后的第一词语相关联；若判断一个语句中具有多个第一词语且多个词语无法合并为一个第一词语，则基于第一词语的位置对语句进行分段得到分段结果，根据所述分段结果确定每个第一词语所关联的第二词语；所述分析属性为第二词语所包括的主语分析属性、趋势变化分析属性、概念分析属性中的任意一种或多种。5.根据权利要求4所述的结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，所述若判断一个语句中具有多个第一词语且多个词语无法合并为一个第一词语，则基于第一词语的位置对语句进行分段得到分段结果，根据所述分段结果确定每个第一词语所关联的第二词语，包括：在语句中确定所有第一词语的位置，基于所述第一词语的位置对语句分段处理得到多个子段，确定每个第一词语前部、相邻的段作为关联段；将关联段内的第二词语作为与相应第一词语所关联的第二词语。6.根据权利要求4所述的结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，所述若判断所述第一词语的格式与预设格式不一致，则根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，基于所述第一转换模板将第一词语进行转换，得到满足格式要求的第一词语，包括：将第一词语的格式与预设格式比对，所述第一词语的格式为阿拉伯数字格式、大写数字格式或繁体数字格式，所述预设格式为阿拉伯数字格式；若判断所述第一词语的格式与预设格式不一致，则根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，对第一词语进行分解得到相对应的数值字和位置字，基于位置字将数值字填充至第一转换模板内的相对空位处；若判断第一转换模板存在未填充的空位，则对未填充的空位填充0；若判断第一转换模板内所有的空位都被填充后，则将所有空位所组成的数字作为满足格式要求的第一词语。7.根据权利要求6所述的结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，所述若判断所述第一词语的格式与预设格式不一致，则根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，对第一词语进行分解得到相对应的数值字和位置字，基于位置字将数值字填充至第一转换模板内的相对空位处，包括：根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，所述第一转换模板具有多个空位，对第一词语进行分解识别得到相对应的数值字和位置字，将每个数值字和其后部相邻的位置字作为一个数值组；提取整个第一词语中最前面的位置字得到相对应的预设空位数量，每个位置字具有相对应的预设空位数量；对第一转换模板中的预设空位数量的空位进行保留，按照所保留的空位由后至前依次对每个空位添加位置标签；根据每个数值组中的位置字确定相应对应的位置标签和空位，将数值组中的数值字填充至所确定的空位内。8.根据权利要求6所述的结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，还包括：若判断多个第一词语之间具有相对应的合并标签，则根据多个第一词语之间的所对应的合并词对多个第一词语进行计算得到计算后的第一词语，每个合并词具有预设的计算方式。9.根据权利要求6所述的结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，所述根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单，基于所述数据需求清单选择具有相应分析属性的第一词语作为第三词语，包括：根据所有预设格式的第一词语、合并后的第一词语以及分别关联的第二词语，生成相对应的数据统计表；根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单，提取所述数据需求清单内的第四词语；将所述第四词语与数据统计表的第二词语比对，若第四词语与第二词语相对应，则将数据统计表内相应第二词语对应的第一词语作为第三词语。10.根据权利要求9所述的结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，所述根据所述第三词语的分析属性确定与所述第三词语所对应的清洗验证策略，基于所述清洗验证策略、历史数据对第三词语进行正确性的验证，每个类型的分析属性具有预设的清洗验证策略，包括：确定所述第三词语所对应分析属性的第二词语，根据相应的第二词语确定相对应的清洗验证策略，每类主语分析属性或概念分析属性的第二词语具有预设的清洗验证策略；将所述第三词语与清洗验证策略所包括的第一阈值区间进行比对，若第三词语的数值位于第一阈值区间内，则判断相应的第三词语满足清洗验证策略的正确性的验证；根据所述第二词语的主语分析属性或概念分析属性确定相对应的历史数据，根据所述历史数据进行计算得到平均数值，对所述平均数值按照预设比例值进行区间化处理得到第二阈值区间；若第三词语的数值位于第二阈值区间内，则判断相应的第三词语满足历史数据的正确性的验证。11.根据权利要求10所述的结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，所述若判断验证不通过则确定验证不通过所对应的验证存疑类型，根据所述第三词语的验证存疑类型确定与第三词语对应的清洗处理策略，所述验证存疑类型包括不合理存疑类型或待验证存疑类型，包括：若判断第三词语的数值不位于第一阈值区间内，则确定第三词语所对应的验证存疑类型为不合理存疑类型；若判断第三词语的数值不位于第二阈值区间内，则确定第三词语所对应的验证存疑类型为待验证存疑类型；若第三词语为不合理存疑类型，则将相对应的第三词语标记为错误，并对第三词语、相对应的第二词语输出，以使用户对第三词语直接更新；若第三词语为待验证存疑类型，则将相对应的第三词语标记为待验证，并对第三词语、相对应的第二词语输出，若判断用户输入肯定的验证信息则将相对应的第三词语作为最终的第三词语；若判断用户输入否定的验证信息，则根据用户输入对相应的第三词语更新。12.根据权利要求11所述的结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，其特征在于，所述在判断得到数据需求清单所对应的所有第三词语后，将所述第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，基于所述分析数据和知识图谱得到相对应的处理数据，包括：在判断得到数据需求清单所对应的所有第三词语后，将所述第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，所述分析数据中包括相对应的分词词语；将所述分词词语输入至知识图谱内确定具有相应第一知识信息的知识节点，根据所确定的知识节点与其他具有第二知识信息的知识节点；统计其他具有第二知识信息的知识节点的第二知识信息，得到相对应的处理数据并输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术，尤其涉及一种结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法。背景技术随着电网企业数字化的转型，逐渐将以往的纸质电力报告转换为电子电力报告进行数据归纳。电力报告一般会包括多个维度的数据统计，例如居民用电数据、工业用电数据、园区用电数据等。电力报告为电网企业分析数据的重要依据。由于电力报告的数量较多、数据较多的原因导致其数据量较大，在工作人员对电力报告进行分析时，往往需要阅读大量的电力报告，无法有效的结合需求快速获取到电力报告中的相关数据，因此，需要对电力报告进行有效数据的整理。现有技术中，往往是通过人为的方式对电力报告的数据进行提取和整理，然而，针对数据量较大的电力报告而言，其整理的工作量巨大，且由于不可避免的人为原因，还会导致一些数据整理错误。因此，如何对电力报告进行智能清洗并对清洗的数据进行自动验证成为了急需解决的问题。发明内容本发明实施例提供一种结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，可以对电力报告进行智能清洗并对清洗的数据进行自动验证，还可以结合工作人员的需求实现对数据的自动分析，得到相应的分析数据。本发明实施例的第一方面，提供一种结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法，包括：接收用户对电力报告智能清洗及处理所配置的知识信息，基于相应知识信息所对应的三元组关系构建相对应的知识图谱，所述知识图谱中包括多个知识节点；对电力报告内的语句进行分词处理得到多个词语，确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，将其他词语作为第二词语，结合所述语句中的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性；根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单，基于所述数据需求清单选择具有相应分析属性的第一词语作为第三词语；根据所述第三词语的分析属性确定与所述第三词语所对应的清洗验证策略，基于所述清洗验证策略、历史数据对第三词语进行正确性的验证，每个类型的分析属性具有预设的清洗验证策略；若判断验证不通过则确定验证不通过所对应的验证存疑类型，根据所述第三词语的验证存疑类型确定与第三词语对应的清洗处理策略，所述验证存疑类型包括不合理存疑类型或待验证存疑类型；在判断得到数据需求清单所对应的所有第三词语后，将所述第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，基于所述分析数据和知识图谱得到相对应的处理数据。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述接收用户对电力报告智能清洗及处理所配置的知识信息，基于相应知识信息所对应的三元组关系构建相对应的知识图谱，所述知识图谱中包括多个知识节点，包括：所述知识信息包括与分析数据所对应的第一知识信息，以及与处理数据所对应的第二知识信息，每个第一知识信息或第二知识信息具有相对应的知识节点；根据用户对第一知识信息、第二知识信息配置的三元组关系对相应的知识节点进行连接，构建生成相对应的知识图谱。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述对电力报告内的语句进行分词处理得到多个词语，确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，将其他词语作为第二词语，结合所述语句中的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性，包括：对电力报告内的语句进行分词处理得到多个词语，确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，所述数据属性的词语至少包括阿拉伯数字、大写数字、繁体数字；将所有分词中第一词语以外的其他词语作为第二词语，遍历所述第二词语与预设词语进行比对，若判断第二词语与预设词语相对应则基于所述预设词语确定其为待分析的第二词语；根据每个第一词语与待分析的第二词语之间的位置关系，确定与相应第一词语所关联的待分析的第二词语，基于关联的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性；若判断所述第一词语的格式与预设格式不一致，则根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，基于所述第一转换模板将第一词语进行转换，得到满足格式要求的第一词语。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据每个第一词语与待分析的第二词语之间的位置关系，确定与相应第一词语所关联的第二词语，基于关联的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性，包括：若判断一个语句中具有多个第一词语和预设的合并词，则判断相应的第一词语可以合并为一个第一词语，对可以合并的第一词语添加相对应的合并标签，以使后续对第一词语处理时基于所述合并标签对相应的第一词语合并处理；若判断一个语句中具有一个第一词语或可以合并为一个第一词语的多个第一词语，则将相应语句中所有待分析的第二词语与相应的第一词语或合并后的第一词语相关联；若判断一个语句中具有多个第一词语且多个词语无法合并为一个第一词语，则基于第一词语的位置对语句进行分段得到分段结果，根据所述分段结果确定每个第一词语所关联的第二词语；所述分析属性为第二词语所包括的主语分析属性、趋势变化分析属性、概念分析属性中的任意一种或多种。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述若判断一个语句中具有多个第一词语且多个词语无法合并为一个第一词语，则基于第一词语的位置对语句进行分段得到分段结果，根据所述分段结果确定每个第一词语所关联的第二词语，包括：在语句中确定所有第一词语的位置，基于所述第一词语的位置对语句分段处理得到多个子段，确定每个第一词语前部、相邻的段作为关联段；将关联段内的第二词语作为与相应第一词语所关联的第二词语。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述若判断所述第一词语的格式与预设格式不一致，则根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，基于所述第一转换模板将第一词语进行转换，得到满足格式要求的第一词语，包括：将第一词语的格式与预设格式比对，所述第一词语的格式为阿拉伯数字格式、大写数字格式或繁体数字格式，所述预设格式为阿拉伯数字格式；若判断所述第一词语的格式与预设格式不一致，则根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，对第一词语进行分解得到相对应的数值字和位置字，基于位置字将数值字填充至第一转换模板内的相对空位处；若判断第一转换模板存在未填充的空位，则对未填充的空位填充0；若判断第一转换模板内所有的空位都被填充后，则将所有空位所组成的数字作为满足格式要求的第一词语。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述若判断所述第一词语的格式与预设格式不一致，则根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，对第一词语进行分解得到相对应的数值字和位置字，基于位置字将数值字填充至第一转换模板内的相对空位处，包括：根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，所述第一转换模板具有多个空位，对第一词语进行分解识别得到相对应的数值字和位置字，将每个数值字和其后部相邻的位置字作为一个数值组；提取整个第一词语中最前面的位置字得到相对应的预设空位数量，每个位置字具有相对应的预设空位数量；对第一转换模板中的预设空位数量的空位进行保留，按照所保留的空位由后至前依次对每个空位添加位置标签；根据每个数值组中的位置字确定相应对应的位置标签和空位，将数值组中的数值字填充至所确定的空位内。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，还包括：若判断多个第一词语之间具有相对应的合并标签，则根据多个第一词语之间的所对应的合并词对多个第一词语进行计算得到计算后的第一词语，每个合并词具有预设的计算方式。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单，基于所述数据需求清单选择具有相应分析属性的第一词语作为第三词语，包括：根据所有预设格式的第一词语、合并后的第一词语以及分别关联的第二词语，生成相对应的数据统计表；根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单，提取所述数据需求清单内的第四词语；将所述第四词语与数据统计表的第二词语比对，若第四词语与第二词语相对应，则将数据统计表内相应第二词语对应的第一词语作为第三词语。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据所述第三词语的分析属性确定与所述第三词语所对应的清洗验证策略，基于所述清洗验证策略、历史数据对第三词语进行正确性的验证，每个类型的分析属性具有预设的清洗验证策略，包括：确定所述第三词语所对应分析属性的第二词语，根据相应的第二词语确定相对应的清洗验证策略，每类主语分析属性或概念分析属性的第二词语具有预设的清洗验证策略；将所述第三词语与清洗验证策略所包括的第一阈值区间进行比对，若第三词语的数值位于第一阈值区间内，则判断相应的第三词语满足清洗验证策略的正确性的验证；根据所述第二词语的主语分析属性或概念分析属性确定相对应的历史数据，根据所述历史数据进行计算得到平均数值，对所述平均数值按照预设比例值进行区间化处理得到第二阈值区间；若第三词语的数值位于第二阈值区间内，则判断相应的第三词语满足历史数据的正确性的验证。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述若判断验证不通过则确定验证不通过所对应的验证存疑类型，根据所述第三词语的验证存疑类型确定与第三词语对应的清洗处理策略，所述验证存疑类型包括不合理存疑类型或待验证存疑类型，包括：若判断第三词语的数值不位于第一阈值区间内，则确定第三词语所对应的验证存疑类型为不合理存疑类型；若判断第三词语的数值不位于第二阈值区间内，则确定第三词语所对应的验证存疑类型为待验证存疑类型；若第三词语为不合理存疑类型，则将相对应的第三词语标记为错误，并对第三词语、相对应的第二词语输出，以使用户对第三词语直接更新；若第三词语为待验证存疑类型，则将相对应的第三词语标记为待验证，并对第三词语、相对应的第二词语输出，若判断用户输入肯定的验证信息则将相对应的第三词语作为最终的第三词语；若判断用户输入否定的验证信息，则根据用户输入对相应的第三词语更新。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述在判断得到数据需求清单所对应的所有第三词语后，将所述第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，基于所述分析数据和知识图谱得到相对应的处理数据，包括：在判断得到数据需求清单所对应的所有第三词语后，将所述第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，所述分析数据中包括相对应的分词词语；将所述分词词语输入至知识图谱内确定具有相应第一知识信息的知识节点，根据所确定的知识节点与其他具有第二知识信息的知识节点；统计其他具有第二知识信息的知识节点的第二知识信息，得到相对应的处理数据并输出。本发明实施例的第二方面，提供一种结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理系统，包括：构建模块，用于接收用户对电力报告智能清洗及处理所配置的知识信息，基于相应知识信息所对应的三元组关系构建相对应的知识图谱，所述知识图谱中包括多个知识节点；处理模块，用于对电力报告内的语句进行分词处理得到多个词语，确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，将其他词语作为第二词语，结合所述语句中的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性；生成模块，用于根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单，基于所述数据需求清单选择具有相应分析属性的第一词语作为第三词语；验证模块，用于根据所述第三词语的分析属性确定与所述第三词语所对应的清洗验证策略，基于所述清洗验证策略、历史数据对第三词语进行正确性的验证，每个类型的分析属性具有预设的清洗验证策略；判断模块，用于若判断验证不通过则确定验证不通过所对应的验证存疑类型，根据所述第三词语的验证存疑类型确定与第三词语对应的清洗处理策略，所述验证存疑类型包括不合理存疑类型或待验证存疑类型；计算模块，用于在判断得到数据需求清单所对应的所有第三词语后，将所述第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，基于所述分析数据和知识图谱得到相对应的处理数据。有益效果：1、本方案可以对电力报告进行词语维度上的处理和分析，得到具备数据属性的第一词语以及其他类型的第二词语，并结合第一词语和第二词语的分析，得到第一词语的分析数据。在用户由计算需求时，可以生成数据需求清单，并结合清洗验证策略、历史数据对第三词语进行正确性的验证，同时在出现异常情况时，可以用工作人员进行交互，使得分析的数据是无误的。最后，本方案还会结合用户对电力报告智能清洗及处理所配置的知识信息形成知识图谱，利用知识图谱输出分析数据对应的处理结果。综上，本方案可以对电力报告进行智能清洗并对清洗的数据进行自动验证，还可以结合工作人员的需求实现对数据的自动分析，得到相应的分析数据。 2、本方案在对电力报告进行词语维度上的处理和分析时，会结合词语的属性对词语进行分类，得到第一词语和第二词语，并结合第一词语与待分析的第二词语之间的位置关系，确定与相应第一词语所关联的待分析的第二词语，实现对电力报告中语句的分析及关联。同时，还会将第一词语的格式与预设格式比对，如果不对应，会进行格式的转换，在进行格式转换时，会利用第一转换模板进行转换，同时还会结合数值字和位置字实现数字的定位及补充，通过上述方式，可以将数据转换为所需格式，以进行后续的处理和判断。 3、本方案在结合用户对本次电力报告所配置的计算需求进行计算时，会先结合清洗验证策略、历史数据对第三词语进行正确性的验证。在验证时，本方案设置了两个验证方式，一种是利用第一阈值区间来确定数据的合理性，另一种是结合历史数据来确定数据的存疑性。另外，还会结合验证结果与工作人员进行交互，对数据进行修正处理，使得数据是准确的。最后，本方案还会结合知识图谱对分析数据进行处理，得到相对应的处理结果，智能化的协助工作人员对电力报告进行清洗、分析和处理。附图说明图1是本发明实施例提供的一种结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的一种结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理系统的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本发明的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本发明中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本发明中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本发明中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。参见图1，是本发明实施例提供的一种结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法的流程示意图，该结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理方法包括S1-S6，具体如下：S1，接收用户对电力报告智能清洗及处理所配置的知识信息，基于相应知识信息所对应的三元组关系构建相对应的知识图谱，所述知识图谱中包括多个知识节点。由于本方案是结合知识图谱对电力报告进行处理的，因此，本方案会接收用户对电力报告智能清洗及处理所配置的知识信息，然后结合相应知识信息所对应的三元组关系构建相对应的知识图谱。其中，知识图谱中包括多个知识节点。 在一些实施例中，S1包括S11- S12：S11，所述知识信息包括与分析数据所对应的第一知识信息，以及与处理数据所对应的第二知识信息，每个第一知识信息或第二知识信息具有相对应的知识节点。其中，知识信息包括与分析数据所对应的第一知识信息，以及与处理数据所对应的第二知识信息。每个第一知识信息或第二知识信息具有相对应的知识节点。分析数据和处理数据都可以是预设好的。分析数据例如是居民用电过高、工业用电过高等数据；处理数据例如是对应居民用电过高时，进行居民供电增加处理，还可以是对应工业用电过高时，进行工业限电处理。以上仅以示例说明，不限于上述示例。 S12，根据用户对第一知识信息、第二知识信息配置的三元组关系对相应的知识节点进行连接，构建生成相对应的知识图谱。本方案会结合用户对第一知识信息、第二知识信息配置的三元组关系对相应的知识节点进行连接，构建生成相对应的知识图谱。该过程为现有技术，不再赘述。 S2，对电力报告内的语句进行分词处理得到多个词语，确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，将其他词语作为第二词语，结合所述语句中的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性。 本方案会对电力报告内的语句进行分词处理得到多个词语，例如，对“根据本次统计居民用电量为百分之二十”进行分词处理可以得到“根据”、“本次”、“统计”、“居民用电量”、 “百分之二十”等结果。在得到词语后，会确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，将其他词语作为第二词语，结合语句中的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性。在一些实施例中，S2包括S21-S24：S21，对电力报告内的语句进行分词处理得到多个词语，确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，所述数据属性的词语至少包括阿拉伯数字、大写数字、繁体数字。在得到词语后，本方案会确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，其中，数据属性的词语至少包括阿拉伯数字、大写数字、繁体数字。示例性的，词语“20”的数据属性为阿拉伯数字，词语“二十”的数据属性为大写数字，词语“贰拾”的数据属性为繁体数字。 S22，将所有分词中第一词语以外的其他词语作为第二词语，遍历所述第二词语与预设词语进行比对，若判断第二词语与预设词语相对应则基于所述预设词语确定其为待分析的第二词语。可以理解的是，第一词语为数据词语，其他的词语会被标记为第二词语。本方案会遍历第二词语与预设词语进行比对，如果判断第二词语与预设词语相对应，则本方案会结合预设词语确定其为待分析的第二词语。值得一提的是，由于分词会得到多个第二词语，有些第二词语是有用的，而有些是无用的，例如，“根据”、“本次”、“统计”是无用的，“居民用电量”是有用的，那么其可以是对应的待分析的第二词语。其中在确定待分析的第二词语时，可以结合预设词语进行确定。预设词语例如是“居民用电量”、“工业用电量”等。 S23，根据每个第一词语与待分析的第二词语之间的位置关系，确定与相应第一词语所关联的待分析的第二词语，基于关联的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性。在确定了第一词语和第二词语后，本方案会根据每个第一词语与待分析的第二词语之间的位置关系，确定与相应第一词语所关联的待分析的第二词语。然后基于关联的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性。值得一提的是，本方案需要结合关联的词语来得到第一词语的含义，从而得到第一词语的分析属性。分析属性为第二词语所包括的主语分析属性、趋势变化分析属性、概念分析属性中的任意一种或多种。其中，主语分析属性可以是“居民用电”、“工业用电”等，趋势变化分析属性可以是“过高”、“过低”等，概念分析属性可以是“”例如，经过关联分析，得到的“百分之二十”对应的分析属性为“居民用电”。在一些实施例中，S23包括S231-S233：S231，若判断一个语句中具有多个第一词语和预设的合并词，则判断相应的第一词语可以合并为一个第一词语，对可以合并的第一词语添加相对应的合并标签，以使后续对第一词语处理时基于所述合并标签对相应的第一词语合并处理。如果判断一个语句中具有多个第一词语和预设的合并词，则判断相应的第一词语可以合并为一个第一词语，对可以合并的第一词语添加相对应的合并标签，以使后续对第一词语处理时基于所述合并标签对相应的第一词语合并处理。示例性的，预设的合并词例如是“百分之二十至百分之三十”中的“至”，此时，本方案会将相应的第一词语合并为一个第一词语。在上述实施例的基础上，还包括：若判断多个第一词语之间具有相对应的合并标签，则根据多个第一词语之间的所对应的合并词对多个第一词语进行计算得到计算后的第一词语，每个合并词具有预设的计算方式。例如，上述的合并可以是取中间值的合并方式，例如，“百分之二十至百分之三十”合并之后得到一个第一词语为“百分之二十五”。值得一提的是，针对合并数据而言，其为一个粗略的统计，可能准确性稍微低一些。 S232，若判断一个语句中具有一个第一词语或可以合并为一个第一词语的多个第一词语，则将相应语句中所有待分析的第二词语与相应的第一词语或合并后的第一词语相关联。如果判断一个语句中具有一个第一词语或可以合并为一个第一词语的多个第一词语。本方案会将相应语句中所有待分析的第二词语与相应的第一词语或合并后的第一词语相关联。 S233，若判断一个语句中具有多个第一词语且多个词语无法合并为一个第一词语，则基于第一词语的位置对语句进行分段得到分段结果，根据所述分段结果确定每个第一词语所关联的第二词语。 示例性的， 一个语句为“统计结果为居民的用电量为44455和工业用电量为600000”，其中的多个第一词语“44455”和“600000”之间无法合并为一个第一词语，此时，本方案会基于第一词语的位置对语句进行分段得到分段结果，然后根据分段结果确定每个第一词语所关联的第二词语。其中，S233包括S2331-S2332：S2331，在语句中确定所有第一词语的位置，基于所述第一词语的位置对语句分段处理得到多个子段，确定每个第一词语前部、相邻的段作为关联段。示例性的，针对“统计结果为居民的用电量为44455和工业用电量为600000”而言，第一词语为“44455”和“600000”。基于所述第一词语的位置对语句分段处理得到多个子段，分别为“统计结果为居民的用电量为”、“和工业用电量为”。然后，本方案会确定每个第一词语前部、相邻的段作为关联段，即“统计结果为居民的用电量为”为“44455”的关联段，“和工业用电量为”为“600000”的关联段。 S2332，将关联段内的第二词语作为与相应第一词语所关联的第二词语。本方案会将关联段内的第二词语作为与相应第一词语所关联的第二词语。通过上述方式，可以针对不同的情况进行不同策略的分析，得到与相应第一词语所关联的第二词语。 S24，若判断所述第一词语的格式与预设格式不一致，则根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，基于所述第一转换模板将第一词语进行转换，得到满足格式要求的第一词语。在一些情况下，第一词语的格式可能与预设格式不一致，预设格式可以是阿拉伯数字格式。如果判断第一词语的格式与预设格式不一致，则根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，基于第一转换模板将第一词语进行转换，得到满足格式要求的第一词语。通过格式的转换，以进行后续的相应格式的数据整理。 在一些实施例中，S24包括S241- S244：S241，将第一词语的格式与预设格式比对，所述第一词语的格式为阿拉伯数字格式、大写数字格式或繁体数字格式，所述预设格式为阿拉伯数字格式。 本方案会将第一词语的格式与阿拉伯数字格式进行比对， 如果第一词语的格式与阿拉伯数字格式不对应，那么需要对第一词语的格式进行转换。 S242，若判断所述第一词语的格式与预设格式不一致，则根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，对第一词语进行分解得到相对应的数值字和位置字，基于位置字将数值字填充至第一转换模板内的相对空位处。值得一提的是，本方案会设置有预设的第一转换模板，然后利用预设的第一转换模板对第一词语进行分解得到相对应的数值字和位置字，基于位置字将数值字填充至第一转换模板内的相对空位处；其中，S242包括S2421- S2424：S2421，根据第一词语的格式确定预设的第一转换模板，所述第一转换模板具有多个空位，对第一词语进行分解识别得到相对应的数值字和位置字，将每个数值字和其后部相邻的位置字作为一个数值组。其中，第一转换模板具有多个空位，空位用于填写相应的数据。首先，本方案会对第一词语进行分解识别得到相对应的数值字和位置字，然后将每个数值字和其后部相邻的位置字作为一个数值组。值得一提的是，数值字为数字位对应的数据，位置字为位置位对应的数据。示例性的，针对“二百三十”而言，其中的“二”和“三”对应的“2”和“3”为数值字，“百”和“十”为位置字。其中，“2”与“百”为一个数值组，“3”与“十”为一个数值组。 S2422，提取整个第一词语中最前面的位置字得到相对应的预设空位数量，每个位置字具有相对应的预设空位数量。本方案会提取整个第一词语中最前面的位置字得到相对应的预设空位数量，其中，每个位置字具有相对应的预设空位数量。示例性的，最前面的位置字如果是“千”，那么其对应的预设空位数量为4个；最前面的位置字如果是“百”，那么其对应的预设空位数量为3个；最前面的位置字如果是“十”，那么其对应的预设空位数量为2个。 S2423，对第一转换模板中的预设空位数量的空位进行保留，按照所保留的空位由后至前依次对每个空位添加位置标签。本方案会对第一转换模板中的预设空位数量的空位进行保留，按照所保留的空位由后至前依次对每个空位添加位置标签。示例性的，最前面的位置字如果是“百”，那么其对应的预设空位数量为3个，本方案会由后至前依次对每个空位添加位置标签。例如，3个空位的位置标签分别对应“个”、“十”、“百”。 S2424，根据每个数值组中的位置字确定相应对应的位置标签和空位，将数值组中的数值字填充至所确定的空位内。最后，本方案会根据每个数值组中的位置字确定相应对应的位置标签和空位，将数值组中的数值字填充至所确定的空位内。例如，将“2”填充到“百”对应的空位处，将“3”填充到“十”对应的空位处。 S243，若判断第一转换模板存在未填充的空位，则对未填充的空位填充0。示例性的，在上述的填充过程中，个位还没填充，此时，本方案会对未填充的空位填充0，最后得到230的数据。 S244，若判断第一转换模板内所有的空位都被填充后，则将所有空位所组成的数字作为满足格式要求的第一词语。如果判断第一转换模板内所有的空位都被填充后，则将所有空位所组成的数字作为满足格式要求的第一词语。需要说明的是，针对少见的末尾有位置字的数据而言，本方案可以将末尾的位置字进行相应的转换。例如，针对“二百三十万”来说，其中末尾的“万”可以转换成4个0，最后得到2300000的转换数据。 S3，根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单，基于所述数据需求清单选择具有相应分析属性的第一词语作为第三词语。由于用户的需求不同，其所要分析的数据也是不同的。本方案会根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单。在得到数据需求清单后，可以结合数据需求清单选择具有相应分析属性的第一词语作为第三词语。 在一些实施例中，S3包括S31- S33：S31，根据所有预设格式的第一词语、合并后的第一词语以及分别关联的第二词语，生成相对应的数据统计表。首先，本方案会对所有预设格式的第一词语、合并后的第一词语以及分别关联的第二词语进行统计，生成相对应的数据统计表。 S32，根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单，提取所述数据需求清单内的第四词语。在一些情况下，用户可能具有多个计算需求，此时可以对所有预设格式的第一词语、合并后的第一词语以及分别关联的第二词语，生成相对应的数据统计表。其中，计算需求例如是计算居民用电量、工业用电量等需求，对应的第四词语可以是居民用电量、工业用电量等。 S33，将所述第四词语与数据统计表的第二词语比对，若第四词语与第二词语相对应，则将数据统计表内相应第二词语对应的第一词语作为第三词语。本方案会将第四词语与数据统计表的第二词语比对，如果第四词语与第二词语相对应，说明数据统计表中有对应的数据。此时，本方案会将数据统计表内相应第二词语对应的第一词语作为第三词语。 S4，根据所述第三词语的分析属性确定与所述第三词语所对应的清洗验证策略，基于所述清洗验证策略、历史数据对第三词语进行正确性的验证，每个类型的分析属性具有预设的清洗验证策略。在得到第三词语后，本方案会根据第三词语的分析属性确定与第三词语所对应的清洗验证策略，每个类型的分析属性具有预设的清洗验证策略。然后，结合清洗验证策略、历史数据对第三词语进行正确性的验证。可以理解的是，由于电力报告中统计的数据可能是不准确的，例如，得到的数据为居民用电量为1度，这个数据肯定是有误的，因此，在对其进行分析之前，还会对其进行数据正确性的验证。 在一些实施例中，S4包括S41- S44：S41，确定所述第三词语所对应分析属性的第二词语，根据相应的第二词语确定相对应的清洗验证策略，每类主语分析属性或概念分析属性的第二词语具有预设的清洗验证策略。例如，针对主语分析属性为居民用电而言，其预设的清洗验证策略可以是设置一个用电区间，即第一阈值区间。后续判断居民用电量是否在第一阈值区间内，对其进行验证。 S42，将所述第三词语与清洗验证策略所包括的第一阈值区间进行比对，若第三词语的数值位于第一阈值区间内，则判断相应的第三词语满足清洗验证策略的正确性的验证。首先，本方案会将第三词语与清洗验证策略所包括的第一阈值区间进行比对。可以理解的是，如果第三词语的数值位于第一阈值区间内，则判断相应的第三词语满足清洗验证策略的正确性的验证。值得一提的是，上述步骤是验证数据是否合理的，是肯定有误的。 S43，根据所述第二词语的主语分析属性或概念分析属性确定相对应的历史数据，根据所述历史数据进行计算得到平均数值，对所述平均数值按照预设比例值进行区间化处理得到第二阈值区间。可以理解的是，该步骤是得到对应的历史数据，结合历史数据对其进行判断。其中，在结合历史数据得到平均数值后，可以结合预设比例值进行区间化处理得到第二阈值区间。例如，预设比例值为0.5，平均数值为1000，那么第二阈值区间可以是500-1500。值得一提的是，上述步骤是验证数据是否存疑的，如果位于第二阈值区间外，其不一定有误的，是存疑的。 S44，若第三词语的数值位于第二阈值区间内，则判断相应的第三词语满足历史数据的正确性的验证。如果第三词语的数值位于第二阈值区间内，则本方案会判断相应的第三词语满足历史数据的正确性的验证。 S5，若判断验证不通过则确定验证不通过所对应的验证存疑类型，根据所述第三词语的验证存疑类型确定与第三词语对应的清洗处理策略，所述验证存疑类型包括不合理存疑类型或待验证存疑类型。 在一些实施例中，S5包括S51- S55：S51，若判断第三词语的数值不位于第一阈值区间内，则确定第三词语所对应的验证存疑类型为不合理存疑类型。可以理解的是，如果判断第三词语的数值不位于第一阈值区间内，则说明数据肯定是有误的，本方案会确定第三词语所对应的验证存疑类型为不合理存疑类型。 S52，若判断第三词语的数值不位于第二阈值区间内，则确定第三词语所对应的验证存疑类型为待验证存疑类型。可以理解的是，如果判断第三词语的数值不位于第二阈值区间内，则说明数据是存疑的，本方案会确定第三词语所对应的验证存疑类型为待验证存疑类型。 S53，若第三词语为不合理存疑类型，则将相对应的第三词语标记为错误，并对第三词语、相对应的第二词语输出，以使用户对第三词语直接更新。如果第三词语为不合理存疑类型，则将相对应的第三词语标记为错误，并对第三词语、相对应的第二词语输出，以使用户对第三词语直接更新。 S54，若第三词语为待验证存疑类型，则将相对应的第三词语标记为待验证，并对第三词语、相对应的第二词语输出，若判断用户输入肯定的验证信息则将相对应的第三词语作为最终的第三词语。如果第三词语为待验证存疑类型，则将相对应的第三词语标记为待验证，并对第三词语、相对应的第二词语输出，协助用户进一步的判断，如果判断用户输入肯定的验证信息则将相对应的第三词语作为最终的第三词语。 S55，若判断用户输入否定的验证信息，则根据用户输入对相应的第三词语更新。如果判断用户输入否定的验证信息，则根据用户输入对相应的第三词语更新。 S6，在判断得到数据需求清单所对应的所有第三词语后，将所述第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，基于所述分析数据和知识图谱得到相对应的处理数据。本方案设置有预设模型，可以将第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，然后结合分析数据和知识图谱得到相对应的处理数据。在一些实施例中，S6包括S61-S63：S61，在判断得到数据需求清单所对应的所有第三词语后，将所述第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，所述分析数据中包括相对应的分词词语。本方案在判断得到数据需求清单所对应的所有第三词语后，可以将第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，其中，分析数据中包括相对应的分词词语。示例性的，可以采用预设模型将居民用电数据和工业用电数据进行大小比较，得到分析数据，例如，分析数据例如可以是工业用电占比较高。最后得到工业用电占比较高的分词词语。 S62，将所述分词词语输入至知识图谱内确定具有相应第一知识信息的知识节点，根据所确定的知识节点与其他具有第二知识信息的知识节点。本方案会将分词词语输入至知识图谱内确定具有相应第一知识信息的知识节点，根据所确定的知识节点与其他具有第二知识信息的知识节点。其中，第二知识节点可以是对应第一知识节点的处理节点，例如，针对工业用电占比较高的第一知识节点而言，其对应的第二知识节点可以是“限制工业用电”、“建议工厂提高清洁能源供电占比”等节点。 S63，统计其他具有第二知识信息的知识节点的第二知识信息，得到相对应的处理数据并输出。最后，统计其他具有第二知识信息的知识节点的第二知识信息，得到相对应的处理数据并输出。可以理解的是，针对一个第一知识节点而言，其可能具有多个第二知识节点，本方案会将对应的多个第二知识信息作为处理数据输出。参见图2，是本发明实施例提供的一种结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理系统的结构示意图，该结合知识图谱和语义分析的电力报告智能清洗处理系统包括：构建模块，用于接收用户对电力报告智能清洗及处理所配置的知识信息，基于相应知识信息所对应的三元组关系构建相对应的知识图谱，所述知识图谱中包括多个知识节点；处理模块，用于对电力报告内的语句进行分词处理得到多个词语，确定词语中有数据属性的词语作为第一词语，将其他词语作为第二词语，结合所述语句中的第二词语对相应的第一词语进行语义分析，得到第一词语的分析属性；生成模块，用于根据用户对本次电力报告所配置的计算需求生成相对应的数据需求清单，基于所述数据需求清单选择具有相应分析属性的第一词语作为第三词语；验证模块，用于根据所述第三词语的分析属性确定与所述第三词语所对应的清洗验证策略，基于所述清洗验证策略、历史数据对第三词语进行正确性的验证，每个类型的分析属性具有预设的清洗验证策略；判断模块，用于若判断验证不通过则确定验证不通过所对应的验证存疑类型，根据所述第三词语的验证存疑类型确定与第三词语对应的清洗处理策略，所述验证存疑类型包括不合理存疑类型或待验证存疑类型；计算模块，用于在判断得到数据需求清单所对应的所有第三词语后，将所述第三词语输入至预设模型中计算得到数据清洗后的分析数据，基于所述分析数据和知识图谱得到相对应的处理数据。本发明还提供一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现上述的各种实施方式提供的方法。 其中，存储介质可以是计算机存储介质，也可以是通信介质。通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。计算机存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。例如，存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于专用集成电路中。另外，该ASIC可以位于用户设备中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于通信设备中。存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本发明还提供一种程序产品，该程序产品包括执行指令，该执行指令存储在存储介质中。设备的至少一个处理器可以从存储介质读取该执行指令，至少一个处理器执行该执行指令使得设备实施上述的各种实施方式提供的方法。 在上述终端或者服务器的实施例中，应理解，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
