标题title
一种基于姿态识别的动作预测分析方法和系统
摘要abst
本发明请求保护一种基于姿态识别的动作预测分析方法和系统，通过获取待识别姿态的属性信息，根据所述待识别姿态的属性信息及预设的策略，确定所述待识别姿态被识别行为发生的动作，记录所述待识别姿态的运动状态，选择将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作的状态或将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集分别更新至所述第一动作及所述被识别行为发生的动作的状态。该方案中既可以有效地避免单纯使用眼动信息进行被识别检测的缺陷，将行为姿态进行详细解析，在实时预测出用户被识别姿态的同时，还可以有效地对用户的未来被识别动作进行准确预测，及时督促相关人员采用有效措施应对。
权利要求书clms
1.一种基于姿态识别的动作预测分析方法，其特征在于，包括：获取待识别姿态的属性信息，所述属性信息包括所述待识别姿态的状态、所述待识别姿态的幅度以及与所述待识别姿态对应的被识别动作人标识中的至少一个信息；根据所述待识别姿态的属性信息及预设的策略，确定所述待识别姿态被识别行为发生的动作，所述预设的策略为当所述属性信息满足条件时，则确定所述被识别行为发生的动作为第一动作区间，否则，确定所述被识别行为发生的动作为第二动作区间，所述第一动作区间为风控系统中潜在被识别动作高于或等于阈值的动作区间，所述第二动作区间为所述风控系统中潜在被识别动作低于所述阈值的动作区间；将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作；所述方法还包括：记录所述待识别姿态的运动状态，所述运动状态包括第一运动状态及第二运动状态，所述第一运动状态是指将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作的状态，所述第二运动状态是指将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集分别更新至所述第一动作及所述被识别行为发生的动作的状态，且，所述第一运动状态用于指示无需进行被识别检测，所述第二运动状态用于指示需要进行被识别检测。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述条件包括如下条件中的至少一种：所述待识别姿态的状态与预设的状态相同；所述待识别姿态的幅度与预设的幅度相同；与所述待识别姿态对应的被识别动作人标识与预设的被识别动作人标识相同。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，获取待识别姿态的属性信息，包括：在所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的任一个姿态特征向量集均未更新至所述风控系统之前，获取所述待识别姿态的属性信息；将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作，包括：将所述多个姿态特征向量集中的每个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作。4.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在获取待识别姿态的属性信息之前，所述方法还包括：将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的一部分姿态特征向量集更新至第一动作，所述第一动作与所述被识别行为发生的动作不同；将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作，包括：将所述多个姿态特征向量集中除所述一部分姿态特征向量集外的姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述待识别姿态的运动状态；若所述待识别姿态的运动状态指示所述待识别姿态处于所述第二运动状态，则将所述待识别姿态的所述一部分姿态特征向量集由所述第一动作被识别检测至所述被识别行为发生的动作；将所述待识别姿态的运动状态由所述第二运动状态调整为所述第一运动状态。6.一种基于姿态识别的动作预测分析系统，其特征在于，所述系统包括通信接口和处理器，其中：所述处理器，用于获取待识别姿态的属性信息，所述属性信息包括所述待识别姿态的状态、所述待识别姿态的幅度以及与所述待识别姿态对应的被识别动作人标识中的至少一个信息；根据所述待识别姿态的属性信息及预设的策略，确定所述待识别姿态被识别行为发生的动作，所述预设的策略为当所述属性信息满足条件时，则确定所述被识别行为发生的动作为第一动作区间，否则，确定所述被识别行为发生的动作为第二动作区间，所述第一动作区间为风控系统中潜在被识别动作高于或等于阈值的动作区间，所述第二动作区间为所述风控系统中潜在被识别动作低于所述阈值的动作区间；所述处理器还用于将通过所述通信接口接收的所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作；所述处理器还用于：记录所述待识别姿态的运动状态，所述运动状态包括第一运动状态及第二运动状态，所述第一运动状态是指将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作的状态，所述第二运动状态是指将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集分别更新至所述第一动作及所述被识别行为发生的动作的状态，且，所述第一运动状态用于指示无需进行被识别检测，所述第二运动状态用于指示需要进行被识别检测。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述条件包括如下条件中的至少一种：所述待识别姿态的状态与预设的状态相同；所述待识别姿态的幅度与预设的幅度相同；与所述待识别姿态对应的被识别动作人标识与预设的被识别动作人标识相同。8.根据权利要求6或7所述的系统，其特征在于，所述处理器获取待识别姿态的属性信息时，具体用于：在通过所述通信接口接收的所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的任一个姿态特征向量集均未更新至所述风控系统之前，获取所述待识别姿态的属性信息；所述处理器将通过所述通信接口接收的所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作时，具体用于：将所述多个姿态特征向量集中的每个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作。9.根据权利要求6或7所述的系统，其特征在于，所述处理器，还用于在获取待识别姿态的属性信息之前，将通过所述通信接口接收的所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的一部分姿态特征向量集更新至第一动作，所述第一动作与所述被识别行为发生的动作不同；所述处理器将通过所述通信接口接收的所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作时，具体用于：将所述多个姿态特征向量集中除所述一部分姿态特征向量集外的姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述处理器还用于：获取所述待识别姿态的运动状态；若所述待识别姿态的运动状态指示所述待识别姿态处于所述第二运动状态，则将所述待识别姿态的所述一部分姿态特征向量集由所述第一动作被识别检测至所述被识别行为发生的动作；将所述待识别姿态的运动状态由所述第二运动状态调整为所述第一运动状态。
说明书desc
技术领域本发明属于姿态识别领域，具体的，涉及一种基于姿态识别的动作预测分析方法和系统。背景技术我们人类具有识别人体姿态、预测短期未来的能力，例如在走路时我们会识别对向行人的姿态，根据对他们未来运动的预测来决定往左走还是往右走，在打篮球或踢足球时会根据对防守球员的姿态、运动预测选择如何突破。未来，机器要实现与人类的自然互动，势必需要能够理解人体的姿态、行为和预测未来运动。现有方法大多是针对静态图像设计的，通常忽略了连续姿态间的时间连续性和几何一致性。因此，当我们将这些方法应用到视频时，它们的效果往往并不理想。如下图所示，在视频中，由于人的快速运动，导致某一帧是模糊的，并且周围临近的人也会对当前人体姿态估计产生干扰，还有一些遮挡、无法对焦等问题，都会使得基于静态图像的姿态估计方法直接应用于视频的效果不好。发明内容根据本发明第一方面，本发明请求保护一种基于姿态识别的动作预测分析方法，其特征在于，包括：获取待识别姿态的属性信息，所述属性信息包括所述待识别姿态的状态、所述待识别姿态的幅度以及与所述待识别姿态对应的被识别动作人标识中的至少一个信息；根据所述待识别姿态的属性信息及预设的策略，确定所述待识别姿态被识别行为发生的动作，所述预设的策略为当所述属性信息满足条件时，则确定所述被识别行为发生的动作为第一动作区间，否则，确定所述被识别行为发生的动作为第二动作区间，所述第一动作区间为风控系统中潜在被识别动作高于或等于阈值的动作区间，所述第二动作区间为所述风控系统中潜在被识别动作低于所述阈值的动作区间；将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作；所述方法还包括：记录所述待识别姿态的运动状态，所述运动状态包括第一运动状态及第二运动状态，所述第一运动状态是指将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作的状态，所述第二运动状态是指将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集分别更新至所述第一动作及所述被识别行为发生的动作的状态，且，所述第一运动状态用于指示无需进行被识别检测，所述第二运动状态用于指示需要进行被识别检测。进一步地，所述条件包括如下条件中的至少一种：所述待识别姿态的状态与预设的状态相同；所述待识别姿态的幅度与预设的幅度相同；与所述待识别姿态对应的被识别动作人标识与预设的被识别动作人标识相同。进一步地，获取待识别姿态的属性信息，包括：在所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的任一个姿态特征向量集均未更新至所述风控系统之前，获取所述待识别姿态的属性信息；将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作，包括：将所述多个姿态特征向量集中的每个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作。进一步地，在获取待识别姿态的属性信息之前，所述方法还包括：将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的一部分姿态特征向量集更新至第一动作，所述第一动作与所述被识别行为发生的动作不同；将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作，包括：将所述多个姿态特征向量集中除所述一部分姿态特征向量集外的姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作。进一步地，所述方法还包括：获取所述待识别姿态的运动状态；若所述待识别姿态的运动状态指示所述待识别姿态处于所述第二运动状态，则将所述待识别姿态的所述一部分姿态特征向量集由所述第一动作被识别检测至所述被识别行为发生的动作；将所述待识别姿态的运动状态由所述第二运动状态调整为所述第一运动状态。根据本发明第二方面，本发明请求保护一种基于姿态识别的动作预测分析系统，其特征在于，所述系统包括通信接口和处理器，其中：所述处理器，用于获取待识别姿态的属性信息，所述属性信息包括所述待识别姿态的状态、所述待识别姿态的幅度以及与所述待识别姿态对应的被识别动作人标识中的至少一个信息；根据所述待识别姿态的属性信息及预设的策略，确定所述待识别姿态被识别行为发生的动作，所述预设的策略为当所述属性信息满足条件时，则确定所述被识别行为发生的动作为第一动作区间，否则，确定所述被识别行为发生的动作为第二动作区间，所述第一动作区间为风控系统中潜在被识别动作高于或等于阈值的动作区间，所述第二动作区间为所述风控系统中潜在被识别动作低于所述阈值的动作区间；所述处理器还用于将通过所述通信接口接收的所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作；所述处理器还用于：记录所述待识别姿态的运动状态，所述运动状态包括第一运动状态及第二运动状态，所述第一运动状态是指将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作的状态，所述第二运动状态是指将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集分别更新至所述第一动作及所述被识别行为发生的动作的状态，且，所述第一运动状态用于指示无需进行被识别检测，所述第二运动状态用于指示需要进行被识别检测。进一步的，所述条件包括如下条件中的至少一种：所述待识别姿态的状态与预设的状态相同；所述待识别姿态的幅度与预设的幅度相同；与所述待识别姿态对应的被识别动作人标识与预设的被识别动作人标识相同。进一步地，所述处理器获取待识别姿态的属性信息时，具体用于：在通过所述通信接口接收的所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的任一个姿态特征向量集均未更新至所述风控系统之前，获取所述待识别姿态的属性信息；所述处理器将通过所述通信接口接收的所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作时，具体用于：将所述多个姿态特征向量集中的每个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作。进一步地，所述处理器，还用于在获取待识别姿态的属性信息之前，将通过所述通信接口接收的所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的一部分姿态特征向量集更新至第一动作，所述第一动作与所述被识别行为发生的动作不同；所述处理器将通过所述通信接口接收的所述待识别姿态的多个姿态特征向量集中的至少一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作时，具体用于：将所述多个姿态特征向量集中除所述一部分姿态特征向量集外的姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作。进一步地，所述处理器还用于：获取所述待识别姿态的运动状态；若所述待识别姿态的运动状态指示所述待识别姿态处于所述第二运动状态，则将所述待识别姿态的所述一部分姿态特征向量集由所述第一动作被识别检测至所述被识别行为发生的动作；将所述待识别姿态的运动状态由所述第二运动状态调整为所述第一运动状态。本发明请求保护一种基于姿态识别的动作预测分析方法和系统，通过获取待识别姿态的属性信息，根据所述待识别姿态的属性信息及预设的策略，确定所述待识别姿态被识别行为发生的动作，记录所述待识别姿态的运动状态，选择将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作的状态或将所述待识别姿态的多个姿态特征向量集分别更新至所述第一动作及所述被识别行为发生的动作的状态。该方案中既可以有效地避免单纯使用眼动信息进行被识别检测的缺陷，将行为姿态进行详细解析，在实时预测出用户被识别姿态的同时，还可以有效地对用户的未来被识别动作进行准确预测，及时督促相关人员采用有效措施应对。附图说明图1为本发明所涉及的一种基于姿态识别的动作预测分析方法的工作流程图；图2为本发明所涉及的一种基于姿态识别的动作预测分析方法的第二工作流程图；图3为本发明所涉及的一种基于姿态识别的动作预测分析方法的第三工作流程图；图4为本发明所涉及的一种基于姿态识别的动作预测分析方法的第四工作流程图；图5为本发明所涉及的一种基于姿态识别的动作预测分析方法的第五工作流程图；图6为本发明所涉及的一种基于姿态识别的动作预测分析系统的结构模块图。具体实施方式为了使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对本申请实施例中的技术方案进行详细的说明。在本申请的描述中，“多个”是指两个或两个以上，也可以将“多个”理解为“至少两个”。“至少一个”，可理解为一个或多个，例如理解为一个、两个或更多个，包括至少一个，是指包括一个、两个或更多个，而且不限制包括的是哪几个，例如，包括A、B和C中的至少一个，那么包括的可以是A、B、C、A和B、A和C、B和C、或A和B和C。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，单独存在B，同时存在A和B这三种情况。另外，字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。除非有相反的说明，本申请中提及“第一”、“第二”等序数词用于对多个对象进行区分，不用于限定多个对象的顺序、时序、优先级或者重要程度。以上介绍了本申请所涉及的一些概念，下面，对本申请的技术背景进行说明。本申请实施例提供一种基于姿态识别的动作预测分析方法，请参见图1，为该方法的流程图。在下文的介绍过程中，参照图1，该方法可由一个通信系统执行，其中，该通信系统可以是风控系统的服务器或能够支持风控系统实现该方法所需的功能的通信系统，当然还可以是其他通信系统，例如芯片系统，在此，不对该通信系统的实现方式均进行限制。本发明的被识别动作可以为眩晕动作。S21、其他电子设备向风控系统发送待识别姿态的多个姿态特征向量集，风控系统的管理单元获取该多个姿态特征向量集。在实际使用中，风控系统通常是与其他的电子设备协同工作来完成数据的读写过程，该其他的电子设备可以是服务器、客户端等，这样，被识别动作人可以通过在该其他电子设备上的朝向对象运动操作将数据朝向运动风控系统，或者通过读数据操作从风控系统中读取数据。为方便描述，下文中以该其他电子设备为服务器为例进行说明。作为一种示例，当被识别动作人需要将数据更新至风控系统时，则可以执行朝向对象运动操作，例如，朝向运动数据A。当服务器检测该朝向对象运动操作后，则向风控系统发送朝向对象运动请求，该朝向对象运动请求中可以携带数据A的多个姿态特征向量集，这样，当风控系统的管理单元接收该朝向对象运动请求后，则可以从该朝向对象运动请求中获取待预警的数据A的多个姿态特征向量集。S22、风控系统的管理单元获取待识别姿态的属性信息。在本申请实施例中，属性信息包括待识别姿态的状态、待识别姿态的幅度以及与待识别姿态对应的被识别动作人标识中的至少一个信息。在本申请实施例中，风控系统的管理单元获取属性信息的方式包括但不限于如下两种：第一种获取方式：服务器向风控系统发送的朝向对象运动请求中可以携带该属性信息，例如，数据A的描述信息，该描述信息可以包括数据A的数据状态、数据A的大小、数据A的幅度、被识别动作人的标识等信息，在此不作限制。当风控系统的管理单元接收该朝向对象运动请求后，则可以从该朝向对象运动请求中获取数据A的描述信息，数据的A的描述信息可以理解为待识别姿态的属性信息。第二种方式：当风控系统从服务器的朝向对象运动请求中获取数据A的多个姿态特征向量集，风控系统的管理单元可以根据包头字符与数据状态的对应关系，以及，数据A的多个姿态特征向量集的包头，确定数据A的状态。当然，风控系统的管理单元也可以通过其他方式获取待识别姿态的属性信息，在此不作限制。S23、该风控系统的管理单元根据待识别姿态的属性信息及预设的策略，确定待识别姿态被识别行为发生的动作。在本申请实施例中，该预设的策略为：当属性信息满足条件时，则确定该待识别姿态被识别行为发生的动作为潜在被识别动作高于或等于阈值的第一动作区间，若属性信息不满足条件，则确定该待识别姿态被识别行为发生的动作为潜在被识别动作低于阈值的第二动作区间。在本申请实施例中不对该阈值的具体取值作限制，或者，潜在被识别动作高于或等于阈值的第一动作区间以及潜在被识别动作低于阈值的第二动作区间，可以理解为第一动作区间的潜在被识别动作高于第二动作区间。该第一动作区间可以理解为由至少一个第一人员历史行为构成的动作区间，该第二动作区间可以理解为由至少一个第二人员历史行为构成的动作区间。为方便说明，在下文中，以第一动作区间为，第二动作区间为为例。下面对预设的策略进行说明。该预设的策略可以包括但不限于如下三种情况：第一种情况，该预设的策略为：若待识别姿态的状态与预设的状态相同，则确定该待识别姿态被识别行为发生的动作为，否则确定待识别姿态被识别行为发生的动作为。作为一种示例，预设的状态可以为运动状态。当风控系统的管理单元获取数据A的属性信息后，则从属性信息中获取数据A的状态，例如，该数据A为静止状态，风控系统确定数据A的状态不是运动状态，从而确定数据A被识别行为发生的动作为。第二种情况，该预设的策略为：若待识别姿态的幅度与预设的幅度相同，则确定该待识别姿态被识别行为发生的动作为，否则确定待识别姿态被识别行为发生的动作为。作为一种示例，预设的幅度为以最大极限开头的幅度。当风控系统的管理单元获取数据A的属性信息后，则从属性信息中获取数据A的幅度，例如，该数据A为静止2，风控系统确定数据A的幅度不以最大极限开头，从而确定数据A被识别行为发生的动作为。第三种情况，该预设的策略为：与待识别姿态对应的被识别动作人标识与预设的被识别动作人标识相同，则确定该待识别姿态被识别行为发生的动作为，否则确定待识别姿态被识别行为发生的动作为。作为一种示例，以被识别动作人标识为被识别动作人的编号为例，预设的被识别动作人标识为ID1000。当风控系统的管理单元获取数据A的属性信息后，则从属性信息中获取数据A对应的被识别动作人的编号，例如，与该数据A对应的被识别动作人的编号为ID100，风控系统的管理单元确定与数据A对应的被识别动作人编号与预设的被识别动作人标识不相同，从而确定数据A被识别行为发生的动作为。当然，该预设的策略可以是上述三种情况中的至少两种情况的组合。例如，该预设的策略可以是上述第一种情况和第二种情况的组合，或者，该预设的策略可以是上述三种情况的组合，等等，在这种情况下，风控系统的管理单元确定待识别姿态被识别行为发生的动作的过程与上述三种情况中的任意一种情况相似，在此不再赘述。由于风控系统可以根据待识别姿态的相关信息，确定待识别姿态被识别行为发生的动作，这样可以避免对动作区间的潜在被识别动作要求较高的数据被默认更新到潜在被识别动作较低的动作区间而无法满足数据需求的问题，而且可以避免对动作区间的潜在被识别动作要求较低的数据被更新到潜在被识别动作较高的动作区间而导致的浪费潜在被识别动作较高的预警资源的问题。S24、风控系统的管理单元将待识别姿态的多个姿态特征向量集的每个姿态特征向量集更新至被识别行为发生的动作。在风控系统的管理单元确定待识别姿态被识别行为发生的动作后，则将接收到的该待识别姿态的每一个姿态特征向量集更新至所述被识别行为发生的动作，例如，确定数据A被识别行为发生的动作为，则将数据A包括的多个姿态特征向量集均更新至中。由于待识别姿态更新至被识别行为发生的动作，这样，当风控系统的管理单元对预警的所有数据进行扫描以确定是否需要进行被识别检测时，该数据便已经在目标动作了，从而无需再对该数据进行被识别检测，可以减少需要进行被识别检测的数据量，以及减少被识别检测过程中消耗的风控系统的资源。S25、风控系统的管理单元记录待识别姿态的运动状态为第一运动状态。在本申请实施例中，运动状态包括将待识别姿态的多个姿态特征向量集更新至其被识别行为发生的动作的第一运动状态，以及将待识别姿态的多个姿态特征向量集的一部分姿态特征向量集更新至被识别行为发生的动作且将另一部分姿态特征向量集更新至与被识别行为发生的动作不同的第一动作的第二运动状态。如果被识别行为发生的动作为潜在被识别动作较高的第一动作区间，则第一动作为潜在被识别动作较低的第二动作区间，如果被识别行为发生的动作为潜在被识别动作较低的第二动作区间，则第一动作为潜在被识别动作较高的第一动作区间。作为一种示例，在S23中，数据A包括的所有的姿态特征向量集均更新至被识别行为发生的动作了，因此，风控系统的管理单元可以记录数据A的运动状态为第一运动状态。具体来将，风控系统中可以包括一专用空间，该专用空间专门用于记录数据的运动状态，例如，可以在第一动作区间或者第二动作区间中预留出该专用空间，若风控系统中预警有10个数据，该专用空间中可以预警10个比特，每个数据的运动状态对应其中的一个比特，当比特的取值为0时，表示与该比特对应的数据的运动状态为无需被识别检测的状态，当比特的取值为1时，则表示该比特对应的数据的运动状态为需要被识别检测的状态。若数据A为风控系统中预警的第一个数据，从而该专用空间中的第一个比特对应数据A的运动状态，则风控系统的管理单元将专用空间中的第一个比特的取值置为0。当然，也可以采用其他方式记录运动状态，在此不作限制。需要说明的是，在本申请实施例中，不对S24和S25的执行顺序进行限制，也就是说，可以先执行S24再执行S25，也可以先执行S25在执行S24，或者同时执行S24和S25，在图1中以先执行S24再执行S25为例。S26、风控系统的管理单元获取待识别姿态的运动状态。使用分级预警技术的风控系统会定期扫描风控系统中预警的数据，从而确定是否需要进行被识别检测。在本申请实施例中，由于风控系统的管理单元记录了每个数据的运动状态，例如，每个数据的运动状态更新至用于记录该运动状态的专用空间中，这样，风控系统的管理单元可以根据专用空间中记录的数据的运动状态来确定是否需要进行被识别检测，从而可以减小扫描的时间以及减少扫描所消耗的资源。以数据A为例，数据A为风控系统中预警的第一个数据，则风控系统的管理单元获取用于记录运动状态的专用空间中第一个比特的取值，该第一个比特的取值为0。S27、风控系统的管理单元确定不需要被识别检测待识别姿态。风控系统的管理单元确定用于记录运动状态的专用空间中，与数据A对应的第一个比特的取值为0，从而管理单元根据比特的取值与运动状态的对应关系确定数据A不需要进行被识别检测。在上述技术方案中，由于待识别姿态在预警时已经更新至被识别行为发生的动作，因此，风控系统无需再被识别检测该数据，可以减少需要进行被识别检测的数据量，进而可以减少被识别检测过程消耗的资源，提升风控系统的预警性能。进一步，由于待识别姿态在预警时已经更新至被识别行为发生的动作，这样，风控系统中预警的所有的数据都不需要再被识别检测，也就是说S25～S27为可选步骤，即不是必须要执行的，从而，风控系统可以省略对数据进行扫描并确定需要进行被识别检测的数据的过程，可以提升风控系统的预警性能。风控系统在更新数据之前先确定该数据被识别行为发生的动作，然后便将该数据更新至被识别行为发生的动作，由于风控系统确定数据被识别行为发生的动作需要消耗一定的时间，因此，为了不影响风控系统在更新数据时的响应速度，请参考图2，为本申请提供的基于姿态识别的动作预测分析方法的另一种示例的流程图。在下文中，以该方法由风控系统的管理单元执行为例。S31、其他电子设备向风控系统发送待识别姿态的多个姿态特征向量集，风控系统的管理单元获取该多个姿态特征向量集。在本申请实施例中，该其他电子设备可以为服务器、客户端等，在下文的描述中，以其他电子设备为服务器为例。S31与S21相似，在此不再赘述。S32、风控系统的管理单元将待识别姿态的多个姿态特征向量集的一部分姿态特征向量集更新至第一动作。在本申请实施例中，该第一动作是风控系统默认的动作，也就是说，风控系统的管理单元会将接收到的每一个数据的至少一部分姿态特征向量集更新至该第一动作。在图1所示的风控系统中，包括第一动作区间和第二动作区间，则该第一动作可以是该第一动作区间，也可以是该第二动作区间，本领域技术人员可以根据实际使用需求进行设置在此不作限制。为方便说明，在下文中，以第一动作区间为、第二动作区间为以及第一动作为70%为例。作为一种示例，待预警的数据为数据A，数据A包括10个姿态特征向量集。当风控系统的管理单元根据服务器的朝向对象运动请求获取数据A的10个姿态特征向量集后，会依次在风控系统中的动作区间中朝向运动该10个姿态特征向量集，风控系统的管理单元可以以姿态特征向量集为单位，逐次朝向运动该10个姿态特征向量集，也就是说在将第一个姿态特征向量集朝向运动70%后，再将第二个姿态特征向量集朝向运动70%。或者，风控系统的管理单元也可以将姿态特征向量集拆分成多个数据块，然后以数据块为单位，逐次朝向运动该10个姿态特征向量集，例如，风控系统的管理单元将每个姿态特征向量集拆分成3个数据块，然后将第一个姿态特征向量集对应的3个数据块朝向运动70%后，再将第二个姿态特征向量集对应的3个数据块朝向运动70%。S33、风控系统的管理单元获取待识别姿态的属性信息。当风控系统的管理单元将待识别姿态的一部分姿态特征向量集朝向运动后，风控系统的管理单元则获取待识别姿态的属性信息。该属性信息的内容以及获取属性信息的方式与S22中相同，在此不再赘述。S34、该风控系统的管理单元根据待识别姿态的属性信息及预设的策略，确定待识别姿态被识别行为发生的动作。S34与S23相似，在此不再赘述。需要说明的是，风控系统的管理单元确定出的被识别行为发生的动作可能与第一动作相同，也可能与第一动作不相同。例如，若风控系统的管理单元确定被识别行为发生的动作为，则被识别行为发生的动作与第一动作相同，若风控系统的管理单元确定待识别姿态被识别行为发生的动作为，则被识别行为发生的动作与第一动作不同。在本申请实施例中，以被识别行为发生的动作与第一动作相同为例进行说明。S35、在该被识别行为发生的动作与第一动作相同时，风控系统的管理单元将待识别姿态的多个姿态特征向量集的每个姿态特征向量集更新至第一动作。S36、风控系统的管理单元记录待识别姿态的运动状态为第一运动状态。S37、风控系统的管理单元获取待识别姿态的运动状态。S38、风控系统的管理单元确定不需要被识别检测待识别姿态。S35～S38与S24～S27相似，在此不再赘述。S36～S38为可选步骤，即不是必须要执行的。在上述技术方案中，风控系统在获取待预警的数据后，先将该数据的一部分姿态特征向量集更新至默认的动作，然后在预警过程中，确定该数据被识别行为发生的动作，这样可以减少风控系统在更新数据时的响应时长。如图3所示的实施例介绍了在预警过程中确定数据被识别行为发生的动作且该被识别行为发生的动作与第一动作相同的示例，下面对在预警过程中确定数据被识别行为发生的动作且该被识别行为发生的动作与第一动作不同的示例进行说明。请参考图3，为本申请提供的基于姿态识别的动作预测分析方法的另一种示例的流程图。在下文中，以该方法由风控系统的管理单元执行为例。S41、其他电子设备向风控系统发送待识别姿态的多个姿态特征向量集，风控系统的管理单元获取该多个姿态特征向量集。S42、风控系统的管理单元将待识别姿态的多个姿态特征向量集的一部分姿态特征向量集更新至第一动作。S43、风控系统的管理单元获取待识别姿态的属性信息。S44、该风控系统的管理单元根据待识别姿态的属性信息及预设的策略，确定待识别姿态被识别行为发生的动作。S41～S44与S31～S34相似，在此不再赘述。在本申请实施例中，以被识别行为发生的动作与第一动作不同为例进行说明。S45、在该被识别行为发生的动作与第一动作不同时，风控系统的管理单元将待识别姿态的多个姿态特征向量集的除该一部分姿态特征向量集外的剩余姿态特征向量集更新至该被识别行为发生的动作。作为一种示例，在S42中，风控系统的管理单元将数据A的前2个姿态特征向量集更新至第一动作，即更新至中。当风控系统的管理单元确定数据A被识别行为发生的动作为，与第一动作不同，则风控系统的管理单元将数据A剩余的8个姿态特征向量集更新至。S46、风控系统的管理单元记录待识别姿态的运动状态为第二运动状态。由于数据A的一部分姿态特征向量集更新至，另一部分姿态特征向量集更新至，因此，风控系统的管理单元将数据A的运动状态记为需要进行被识别检测的第二运动状态。S47、风控系统的管理单元获取待识别姿态的运动状态。S47与S26相似，在此不再赘述。S48、风控系统的管理单元确定需要被识别检测待识别姿态，并将待识别姿态的该一部分姿态特征向量集由第一动作被识别检测至被识别行为发生的动作。在本申请实施例中，风控系统的管理单元获取待识别姿态的运动状态为第二运动状态，则确定待识别姿态需要进行被识别检测，从而将数据A的更新至第一动作的一部分姿态特征向量集被识别检测至数据A被识别行为发生的动作。S49、风控系统的管理单元将待识别姿态的运动状态由第二运动状态调整为第一运动状态。当风控系统完成被识别检测后，则该数据的姿态特征向量集便全部更新至被识别行为发生的动作，因此，该数据无需在进行被识别检测，从而风控系统的管理单元将该数据的运动状态更新为第一运动状态。需要说明的是，S46～S49为可选步骤，即不是必须要执行的。在上述技术方案中，由于在更新数据时，已经将该数据的一部分姿态特征向量集更新至被识别行为发生的动作了，因此，在进行被识别检测时，只需要被识别检测该数据的另一部分姿态特征向量集即可，因此，可以减少被识别检测的数据量，从而可以减少被识别检测消耗的预警资源，提高风控系统的预警性能。以上对本申请实施例中的基于姿态识别的动作预测分析方法在风控系统的总体流程进行了介绍，下面以一个具体的风控系统为例，参照图4，对上述技术方案进行说明。在下文中，以该方法由风控系统的管理单元执行且该风控系统为人员风控系统为例。S51、其他电子设备向人员风控系统发送待预警人员的多个姿态特征向量集，人员风控系统的管理单元获取该多个姿态特征向量集。S51与S21相似，在此不再赘述。S52、人员风控系统的管理单元获取待预警人员的属性信息。S53、人员风控系统的管理单元根据待预警人员的属性信息及预设的策略，确定待预警人员被识别行为发生的动作。S52～S53与S22～S23相似，在此不再赘述。S54、人员风控系统的管理单元新建与待预警人员对应的元数据。在人员风控系统的管理单元确定待预警人员被识别行为发生的动作后，则根据人员被识别行为发生的动作新建与该预警人员对应的元数据。在本申请实施例中，元数据在现有技术的基础上增加如下两种信息：第一种信息为人员被识别行为发生的动作，记为Store tier，人员被识别行为发生的动作可以为第一动作区间，也可以为第二动作区间，为方便说明，在下文中，以第一动作区间为，第二动作区间为为例。第二种信息为运动状态，记为Status。其中对运动状态的说明可以参照S25中相应的内容，在此不再赘述。在本申请实施例中，在新建元数据时，会默认将运动状态设置为第一运动状态。作为一种示例，可以在现有技术中的元数据的基础上增加两个字段分别用来指示前述的第一种信息和第二种信息，例如每个字段的长度为1个比特，若现有技术中的元数据中包括10个比特，则本申请实施例中的元数据可以包括12比特，第11个比特用于指示人员被识别行为发生的动作，其中当该比特的取值为0时，表示该人员被识别行为发生的动作为，当该比特的取值为1时，表示该人员被识别行为发生的动作为。第12个比特用于指示人员的运动状态，当该比特的取值为0时，表示该人员的运动状态为第一运动状态，当该比特的取值为1时，表示该人员的运动状态为第二运动状态。当人员风控系统的管理单元确定待预警人员被识别行为发生的动作后，例如，确定该人员被识别行为发生的动作为，则人员风控系统的管理单元在新建该人员的元数据时，将在该元数据的第11个比特置为0，并且设置人员的运动状态为第一运动状态，也就是说，将该元数据的第12个比特置为0。S55、人员风控系统的管理单元将该人员的多个姿态特征向量集更新至元数据中指示的动作。当人员风控系统的管理单元新建与该人员对应的元数据后，则将该人员的姿态特征向量集更新至元数据中指示的被识别行为发生的动作。这样，人员风控系统在新建人员的元数据时，便会主动根据设定的策略，确定并预警该人员被识别行为发生的动作，从而该人员的姿态特征向量集便直接更新至该被识别行为发生的动作，可以省去人员风控系统周期性扫描人员以及进行被识别检测的过程，可以提高人员风控系统的性能。为了不影响新建元数据的速度，请参考图5，为本申请提供的基于姿态识别的动作预测分析方法的另一种示例的流程图。S61、其他电子设备向人员风控系统发送待预警人员的多个姿态特征向量集，人员风控系统的管理单元获取该多个姿态特征向量集。S61与S21相似，在此不再赘述。S62、人员风控系统的管理单元新建与待预警人员对应的元数据。在本申请实施例中，元数据在现有技术的基础上增加两种信息，分别为人员被识别行为发生的动作以及运动状态。为了不影响新建元数据的速度，在新建元数据时，人员被识别行为发生的动作是由人员风控系统的管理单元预设的，也就是说，对于任意一个待预警人员，在新建该人员的元数据时，该元数据中指示的人员被识别行为发生的动作是相同的，例如，该预设的动作可以是第一动作区间，也可以为第二动作区间，为方便说明，在下文中，以第一动作区间为，第二动作区间为，且以预设的动作为为例。对运动状态的说明与S52中相同，在此不再赘述。作为一种示例，在元数据中新增2个字段来指示人员被识别行为发生的动作和运动状态，其中每个字段的长度以及字段的取值的含义与S52中相同，在此不再赘述。例如，预设的动作为，则人员风控系统的管理单元将该元数据中用于指示人员被识别行为发生的动作的比特的取值设置为0。S63、人员风控系统的管理单元将待预警人员的一部分姿态特征向量集更新至元数据中指示的动作。当人员风控系统的管理单元新建与该人员对应的元数据后，则将该人员的姿态特征向量集依次更新至元数据中指示的被识别行为发生的动作，即。S64、人员风控系统的管理单元获取待预警人员的属性信息。S65、人员风控系统的管理单元根据待预警人员的属性信息及预设的策略，确定待预警人员被识别行为发生的动作。S64～S65与S52～S53相同，在此不再赘述。S66、在该人员被识别行为发生的动作与元数据中指示的动作不同时，人员风控系统的管理单元更新该人员的元数据。当人员风控系统的管理单元确定该人员被识别行为发生的动作与元数据中指示的动作不同时，则使用确定出的人员被识别行为发生的动作，更新元数据中用于指示人员被识别行为发生的动作的字段的取值，以及更新元数据中该人员的运动状态。作为一种示例，人员风控系统的管理单元确定该人员被识别行为发生的动作为，而元数据中指示的人员被识别行为发生的动作为，则需要将元数据中指示的人员被识别行为发生的动作由更换为，也就是说，将元数据中用于指示人员被识别行为发生的动作的比特的取值重置为1，且将人员的运动状态更新为第二运动状态，即将元数据中用于指示人员的运动状态的比特的取值重置为1。S67、人员风控系统的管理单元将待预警人员的除该一部分姿态特征向量集外的剩余姿态特征向量集更新至元数据中指示的动作。由于元数据中指示的人员被识别行为发生的动作发生了变化，则该人员在人员风控系统中预警的动作也发生了变化。作为一种示例，元数据中指示的人员被识别行为发生的动作变为，则该人员的剩余姿态特征向量集将更新至。S68、人员风控系统的管理单元扫描元数据，确定运动状态为第二运动状态的人员需要进行被识别检测。S69、人员风控系统的管理单元将运动状态为第二运动状态的人员被识别检测至该人员的元数据指示的人员被识别行为发生的动作。在上述技术方案中，人员风控系统在预警人员的过程中，确定该人员被识别行为发生的动作，可以保证不增加新建该人员的元数据的操作时延。并且，上述技术方案在人员预警过程中已经将该人员的一部分姿态特征向量集更新至被识别行为发生的动作了，因此，可以减少被识别检测的数据量，从而可以提高风控系统的预警性能。上述本申请提供的实施例中，分别从风控系统及服务器之间交互的角度对本申请实施例提供的方法进行了介绍。为了实现上述本申请实施例提供的方法中的各功能，风控系统可以包括硬件结构和/或软件模块，以硬件结构、软件模块、或硬件结构加软件模块的形式来实现上述各功能。上述各功能中的某个功能以硬件结构、软件模块、还是硬件结构加软件模块的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。图6示出了一种基于姿态识别的动作预测分析系统700的结构示意图。其中，基于姿态识别的动作预测分析系统700可以应用于风控系统，或者是风控系统中的系统，能够实现本申请实施例提供的方法中风控系统的功能；基于姿态识别的动作预测分析系统700也可以是能够支持风控系统实现本申请实施例提供的方法中风控系统的功能的系统。基于姿态识别的动作预测分析系统700可以是硬件结构、软件模块、或硬件结构加软件模块。基于姿态识别的动作预测分析系统700可以由芯片系统实现。本申请实施例中，芯片系统可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。基于姿态识别的动作预测分析系统700可以包括通信模块701和处理模块702。通信模块701可以用于执行所示的实施例中的步骤S21，和/或用于执行所示的实施例中的步骤S31，和/或用于执行所示的实施例中的步骤S41，和/或用于执行所示的实施例中的步骤S51，和/或用于执行所示的实施例中的步骤S61，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。通信模块701用于基于姿态识别的动作预测分析系统700和其它模块进行通信，其可以是电路、器件、接口、总线、软件模块、收发器或者其它任意可以实现通信的系统。处理模块702可以用于执行实施例中的步骤S22～步骤S26，和/或用于执行实施例中的步骤S32～步骤S38，和/或用于执行实施例中的步骤S42～步骤S49，和/或用于执行实施例中的步骤S52～步骤S55，和/或用于执行实施例中的步骤S62～步骤S69，和/或用于支持本文所描述的技术的其它过程。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理器中，也可以是单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。本领域技术人员能够理解，本公开所披露的内容可以出现多种变型和改进。例如，以上所描述的各种设备或组件可以通过硬件实现，也可以通过软件、固件、或者三者中的一些或全部的组合实现。本公开中使用了流程图用来说明根据本公开的实施例的方法的步骤。应当理解的是，前面或后面的步骤不一定按照顺序来精确的进行。相反，可以按照倒序或同时处理各种步骤。同时，也可以将其他操作添加到这些过程中。本领域普通技术人员可以理解上述方法中的全部或部分的步骤可通过计算机程序来指令相关硬件完成，程序可以预警于计算机可读人员历史行为中，如只读预警器、磁盘或光盘等。可选地，上述实施例的全部或部分步骤也可以使用一个或多个集成电路来实现。相应地，上述实施例中的各模块/单元可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。本公开并不限制于任何特定形式的硬件和软件的结合。除非另有定义，这里使用的所有术语具有与本公开所属领域的普通技术人员共同理解的相同含义。还应当理解，诸如在通常字典里定义的那些术语应当被解释为具有与它们在相关技术的上下文中的含义相一致的含义，而不应用理想化或极度形式化的意义来解释，除非这里明确地这样定义。以上是对本公开的说明，而不应被认为是对其的限制。尽管描述了本公开的若干示例性实施例，但本领域技术人员将容易地理解，在不背离本公开的新颖教学和优点的前提下可以对示例性实施例进行许多修改。因此，所有这些修改都意图包含在权利要求书所限定的本公开范围内。应当理解，上面是对本公开的说明，而不应被认为是限于所公开的特定实施例，并且对所公开的实施例以及其他实施例的修改意图包含在所附权利要求书的范围内。本公开由权利要求书及其等效物限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
