标题title
一种岩石声发射信号的降噪办法及系统
摘要abst
本发明涉及一种岩石声发射信号的降噪办法及系统，属于信号处理技术领域，能够对岩石声发射信号特征进行更加精确地解析，有效减少噪声信号对岩石声发射信号研究的影响；该方法包括：S1、对岩石声发射含噪信号进行分解提取出IMF分量和残余分量；S2、计算各IMF分量的相关性系数、排列熵及方差贡献率，并通过聚类分析的方式得到各参数的筛选阈值；S3、根据相关性系数和排列熵进行相关性判别得到高相关和低相关IMF分量；S4、对高相关IMF分量进行小波阈值降噪；对低相关IMF分量根据方差贡献比进行筛选；S5、对降噪后的高相关IMF分量、筛选出的低相关IMF分量以及残余分量进行重构，得到优化后岩石声发射信号。
权利要求书clms
1.一种岩石声发射信号的降噪办法，其特征在于，所述方法的步骤包括：S1、对岩石声发射含噪信号进行分解，提取出其中的IMF分量以及残余分量；S2、分别计算各个IMF分量的相关性系数、排列熵以及方差贡献率，并通过聚类分析的方式得到相关性系数的第一筛选阈值、排列熵的第二筛选阈值以及方差贡献率的第三筛选阈值；S3、根据相关性系数和排列熵进行高相关IMF分量的判别，得到高相关IMF分量和低相关IMF分量；S4、对高相关IMF分量进行小波阈值降噪；对低相关IMF分量根据方差贡献比进行筛选；S5、对降噪后的高相关IMF分量、筛选出的低相关IMF分量以及残余分量进行重构，得到优化后的岩石声发射信号。2.根据权利要求1所述的岩石声发射信号的降噪办法，其特征在于，步骤S1中采用ICEEMDAN方法对岩石声发射含噪信号进行分解。3.根据权利要求1所述的岩石声发射信号的降噪办法，其特征在于，步骤S2中的相关性系数为线性相关性系数。4.根据权利要求1所述的岩石声发射信号的降噪办法，其特征在于，步骤S2中的排列熵用于表征信号波形时间序列复杂度；所述排列熵的计算内容包括：S211、将IMF分量作为一个排列，设定嵌入维度和时间延迟，进行相空间重构得到若干子序列；S212、把子序列转换为大小关系的排列；S213、计算每种大小关系排列的概率；S214、计算各概率的排列熵。5.根据权利要求4所述的岩石声发射信号的降噪办法，其特征在于，所述排列熵的计算内容还包括：S215、对计算出的各概率的排列熵进行归一化处理，得到最终的排列熵。6.根据权利要求1所述的岩石声发射信号的降噪办法，其特征在于，所述方差贡献率为IMF分量的方差与原始含噪信号方差的比值，表征该IMF分量对原始含噪信号的影响程度。7.根据权利要求1所述的岩石声发射信号的降噪办法，其特征在于，通过聚类分析得到筛选阈值的步骤包括：S221、计算某一参数对应的所有数据之间的距离矩阵；S222、将S221中的所述所有数据视为一个簇，计算簇内数据之间的平均距离，作为初始阈值；S223、将S222中的簇递归地分成两个子簇，计算子簇内数据之间的平均距离，作为子簇阈值；S224、比较子簇阈值和初始阈值的大小；当子簇阈值小于初始阈值时，继续对该子簇进行递归分裂，直到阈值达到要求为止；S225、将最后一级的子簇阈值作为最终的筛选阈值。8.根据权利要求1所述的岩石声发射信号的降噪办法，其特征在于，步骤S3的内容包括：将相关性系数大于第一筛选阈值，且排列熵小于第二筛选阈值的IMF分量标记为高相关IMF分量，其余标记为低相关IMF分量。9.根据权利要求1所述的岩石声发射信号的降噪办法，其特征在于，步骤S4中对低相关IMF分量根据方差贡献比进行筛选的具体内容包括：将方差贡献比最小且另外两个指标情况不佳的低相关IMF分量剔除，其余保留。10.一种岩石声发射信号的降噪系统，其特征在于，用于实现权利要求1-9任一所述的岩石声发射信号的降噪方法的步骤；所述系统包括：信号分解模块，用于对岩石声发射含噪信号进行分解，并提取出其中的IMF分量以及残余分量；参数计算模块，用于计算各个IMF分量的相关性系数、排列熵以及方差贡献率，并得到各参数用于筛选的阈值；相关性判定模块，用于根据参数计算模块的计算结果进行相关性判断，将IMF分量划分为高相关IMF分量和低相关IMF分量；再处理模块，用于对划分好的高相关IMF分量进行降噪处理，以及对低相关IMF分量进行再次筛选；重构模块，用于对降噪后的高相关IMF分量、筛选出的低相关IMF分量以及残余分量进行重构，得到优化后的岩石声发射信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号处理技术领域，尤其涉及一种岩石声发射信号的降噪办法及系统。背景技术岩石作为一种非均质固体材料，其内部或多或少都存在着不同类型的原生缺陷，当岩石试件受到荷载作用而发生破坏时，这些缺陷就会在外部应力作用的影响下，随着应变能的迅速释放产生瞬态弹性波，并能在岩体内快速传播，这样的现象就叫岩石的声发射，不同类型的原生缺陷会导致不同的破坏模式，诱发不同情况下相对应的弹性能的释放，产生不同特征的弹性波，通过声发射检测传感器可以接收这些信号。对岩石破坏过程所产生的声发射信号进行处理分析，能够得到岩石受压受力状态、微观结构、物理力学性质、缺陷组成以及它们的组合特征等信息，可以更为深入的了解岩石受压破坏机理，并建立起声发射信号与岩石受压破坏机制之间的联系，得以进一步研究岩石失稳破坏过程中内部缺陷、损伤、变形的发育情况。在实际的试验工作中，有很多因素会对声发射信号的采集处理产生影响，包括机械噪声、流体噪声以及电器噪声等，因此需要对含有岩石内部破坏信息的声发射信号进行滤波处理，目前在信号滤波降噪方面应用的方法有：傅里叶变换去噪、小波阈值、盲信号分离、经验模态分解等方法，由于岩石声发射信号具有非平稳、非线性、随机性强等特征，FFT存在对非平稳滤波处理效果不佳的问题；小波阈值降噪应用较为广泛但滤波效果过于依赖小波基函数类型的选择以及阈值的确认，扩大了人工误差；BSS是近十几年来发展起来的声发射信号滤波降噪技术，在非平稳信号滤波处理应用较为广泛，但盲信号的分离中存在许多的未知条件，并且岩石内部缺陷分布的不确定性会导致弹性波在向外扩散的过程中发生不同机制的衰减导致BBS滤波处理效果不佳；EMD能够很好的处理非平稳信号，但是EMD存在模态混叠缺点，使得信号分解效果不理想，为了解决模态混叠现象，近年研究者不断地提出了新的以EMD为基础的改进分解算法，如集合经验模态分解，在处理过程中引入均匀分布的白噪声，将信号本身的噪声通过多次人为添加的噪声掩盖过去，同时对分解结果进行平均处理，但是当处理次数不够的时候，其残余噪声还是存在影响，消除影响无疑会大大提高计算量。为解决这个问题，互补集合经验模态分解提出将一对互为相反数的正负白噪声作为辅助噪声加入源信号当中，减少分解时所需的迭代次数，降低计算成本，两者之间的区别仅仅在于添加白噪声的方式上，又经过了研究者对降噪技术的不断精进，提出了改进的自适应噪声完备集合经验模态分解，该方法是基于EMD分解原理，并在每次分解迭代过程中对信号添加可控的高斯白噪声，生成多个添噪信号并进行平均，更迭了信号分解算法，逐步的提高了计算速度，以及IMF的完备性，并降低了残留噪声的影响，从而得到更好的滤波信息。该类算法对于金融、脑电波等领域信号处理已广泛运用，并在大量实例中得以验证该降噪方法的适用性与有效性，虽然可以将其应用到岩石声发射信号处理中，但其无法单独实现好的降噪效果。因此，有必要研究一种岩石声发射信号的降噪办法及系统来应对现有技术的不足，以解决或减轻上述一个或多个问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种岩石声发射信号的降噪办法及系统，能够对提取出的岩石声发射信号特征进行更加精确地解析，有效减少噪声信号对岩石声发射信号研究的影响。一方面，本发明提供一种岩石声发射信号的降噪办法，所述方法的步骤包括：S1、对岩石声发射含噪信号进行分解，提取出其中的IMF分量以及残余分量；S2、分别计算各个IMF分量的相关性系数、排列熵以及方差贡献率，并通过聚类分析的方式得到相关性系数的第一筛选阈值、排列熵的第二筛选阈值以及方差贡献率的第三筛选阈值；S3、根据相关性系数和排列熵进行高相关IMF分量的判别，得到高相关IMF分量和低相关IMF分量；S4、对高相关IMF分量进行小波阈值降噪；对低相关IMF分量根据方差贡献比进行筛选；S5、将降噪后的高相关IMF分量、筛选出的低相关IMF分量以及残余分量进行重构，得到优化后的岩石声发射信号。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S1中采用ICEEMDAN方法对岩石声发射含噪信号进行分解。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S2中的相关性系数为线性相关性系数。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S2中的排列熵用于表征信号波形时间序列复杂度，并作为噪音筛除指标使用。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述排列熵的计算内容包括：S211、将IMF分量作为一个排列，设定嵌入维度和时间延迟，进行相空间重构得到若干子序列；S212、把子序列转换为大小关系的排列；S213、计算每种大小关系排列的概率；S214、计算各概率的排列熵。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，计算大小关系排列的概率的方式为：P=该排列出现次数/k；其中，k为子序列数量。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述排列熵的计算内容还包括：S215、对计算出的各概率的排列熵进行归一化处理，得到最终的排列熵。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述方差贡献率为IMF分量的方差与原始含噪信号方差的比值，表征该IMF分量对原始含噪信号的贡献程度，并作为IMF分量相关性判别的依据。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，通过聚类分析得到筛选阈值的步骤包括：S221、计算某一参数对应的所有数据之间的距离矩阵；S222、将S221中的所述所有数据视为一个簇，计算簇内数据之间的平均距离，作为初始阈值；S223、将S222中的簇递归地分成两个子簇，计算子簇内数据之间的平均距离，作为子簇阈值；S224、比较子簇阈值和初始阈值的大小；当子簇阈值小于初始阈值时，继续对该子簇进行递归分裂，直到阈值达到要求为止；S225、将最后一级的子簇阈值作为最终的筛选阈值。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S3的内容包括：将相关性系数大于第一筛选阈值，且排列熵小于第二筛选阈值的IMF分量标记为高相关IMF分量，其余标记为低相关IMF分量。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S4中对低相关IMF分量根据方差贡献比进行筛选的具体内容包括：将方差贡献比最小且另外两个指标情况不佳的低相关IMF分量剔除，其余保留。另一方面，本发明提供一种岩石声发射信号的降噪系统，用于实现如上任一所述的岩石声发射信号的降噪方法的步骤；所述系统包括：信号分解模块，用于对岩石声发射含噪信号进行分解，并提取出其中的IMF分量以及残余分量；参数计算模块，用于计算各个IMF分量的相关性系数、排列熵以及方差贡献率，并得到各参数用于筛选的阈值；相关性判定模块，用于根据参数计算模块的计算结果进行相关性判断，将IMF分量划分为高相关IMF分量和低相关IMF分量；再处理模块，用于对划分好的高相关IMF分量进行降噪处理，以及对低相关IMF分量进行再次筛选；重构模块，用于对降噪后的高相关IMF分量、筛选出的低相关IMF分量以及残余分量进行重构，得到优化后的岩石声发射信号。与现有技术相比，上述技术方案中的一个技术方案具有如下优点或有益效果：本发明方案是一种完善的岩石声发射去噪优化算法，能够使岩石声发射信号特征得到更加精确地解析，有效减少噪声信号对岩石声发射信号研究的影响，为岩石声发射信号降噪处理研究提供一条新的有效途径，为研究岩石破裂理论提供高质量数据。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明一个实施例提供的岩石声发射信号的降噪办法的流程图；图2是本发明一个实施例提供的ICEEMDAN算法流程图；图3是本发明一个实施例提供的未处理前的某砂岩试件单轴压缩破裂声发射信号示意图；图4是本发明一个实施例提供的某砂岩试件单轴压缩破裂声发射信号分解结果示意图；图5是本发明一个实施例提供的处理过程中各IMF相关性系数、排列熵及其阈值示意图；其中，为排列熵，为相关性系数；图6是本发明一个实施例提供的处理后的某砂岩试件单轴压缩破裂声发射信号优化示意图。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。针对现有技术的不足，本发明通过实验对比，模拟仿真，对比择优，引入ICEEMDAN的自适应分解算法对岩石声发射信号进行处理，并基于阈值进行固有模态分量判别，以此为基础提出一种完善的岩石声发射去噪优化算法，可以使得提取出的岩石声发射信号特征能够更加精确地进行解析，有效减少噪声信号对岩石声发射信号研究的影响，为岩石声发射信号降噪处理研究提供一条新的有效途径。具体地，本发明提出基于现代信号去噪理论，以改进的自适应噪声完备集合经验模态分解算法为基础理论；将岩石声发射含噪音信号经ICEEMDAN自适应分解得到结果固有模态分量与趋势项RES。以各IMF相对于噪音信号的相关性系数、排列熵、方差贡献率进行计算，通过聚类方法计算指标阈值，以阈值判断高相关分量以及低相关分量。并对判别结果进行小波再处理，最终重构获得降噪信号，进而实现岩石声发射信号的去噪，为研究岩石破裂理论提供高质量数据。该岩石声发射信号的降噪办法的步骤包括：步骤1、采用ICEEMDAN方法对岩石声发射含噪信号分量进行分解，并提取对应IMF分量以及残余分量RES；ICEEMDAN  是一种基于经验模态分解的信号分解方法；步骤2、分别计算各个IMF分量的相关性系数、排列熵以及方差贡献率，并通过二次聚类方法确定对应阈值，进行高相关IMF分量的判别；步骤3、对于高相关性的IMF分量进行小波阈值降噪、低相关性IMF分量依据方差贡献比进行筛选保留，残余分量RES保留；步骤4、最后将三部分IMF分量进行重构得到优化后信号；具体分解步骤如图1所示。自适应噪声完备集合经验模态分解原理：ICEEMDAN方法是基于EMD分解原理，并在每次分解迭代过程中对信号添加可控的高斯白噪声，生成多个添噪信号并进行平均，以解决模态混叠的缺陷，增强抗干扰性，ICEEMDAN方法使用上一步迭代的残差减去本次迭代的多个添噪信号的残差的平均作为原信号每次迭代产生的IMF，能够进一步减少IMF中的噪声残留和混叠，改善分解效果。如图2所示，ICEEMDAN算法的具体分解步骤包括：步骤11、设原始信号为x，定义操作符Ek表示EMD分解后的第k个模态分量；定义操作符M表示信号的局部均值；定义操作符＜*＞表示取均值。那么根据EMD分解，E1=x-M；步骤12、构造x=x+ε0E1，其中，wi表示被添加的第i个白噪声，ε0表示噪声标准差；步骤13、计算x的局部均值M)，取均值得到第一个残差分量r1=＜ M)＞；步骤14、计算第一固有模态分量IMF1：IMF1=x-r1；步骤15、计算第二固有模态分量IMF2：IMF2=r1-r2；式中，r2=＜M＞；步骤16、根据公式IMF2=rk-1-rk，计算出第k个模态分量IMFk的值；式中：rk= ＜M＞，k=2，3，…，N。针对上述的步骤2：相关性系数是研究变量之间线性相关程度的量，一般用字母R表示。r值的绝对值介于0～1之间，R越接近1，表示x与y两个量之间的相关程度就越强，反之，R越接近于0，x与y两个量之间的相关程度就越弱。；式中，xi表示原始信号x中第i个元素幅值，x表示原始信号幅值平均值，yi表示IMF分量y中第i个元素幅值，y表示IMF分量信号幅值平均值；N表示元素个数。排列熵算法主要的应用领域包括医学、生物、气候、图像处理等，效果比较明显。排列熵算法能够有效放大时间序列的微弱变化，计算简单、实时性高，在信号突变检测方面显示出良好的应用前景。因故在信号处理方面，排列熵可以表征信号波形时间序列复杂度，且白噪声分量的排列熵值较大，可将其作为噪音筛除指标。排列熵计算过程包括：对于某个长度为n的排列x，其元素分别为x1,x2,...,xn；规定一个嵌入维度m和时间延迟t，进行相空间重构得到k个子序列，k=n-t，每个子序列分别为：x1, x1+t, ... , x1+tx2, x2+t, ... , x2+t...xk, xk+t, ... , xk+t将子序列转换为大小关系的排列，具体排列方式为：按子序列中每一项的数值大小进行重新排列；假设某子序列为，按照数值大小排列则为，为方便计算统计则其位置索引由转换为，分别对应分量的第一个元素、第三个元素、第二个元素；，计算每种大小关系排列的概率Pi，P=该排列出现次数/k，计算这些概率的排列熵HP：为了方便，本发明再用ln对HP进行归一化处理，即得到最终可供后续使用的排列熵。为了对本发明排列熵的计算过程有更清晰的认知，本发明提供一个具体计算过程如下：假设有时间序列X={x,x,x,x,x,x,x,x,x,x,x,x}={2,5,3,4,6,7,9,5,3,7,9,2};计算信号的排列熵时，设延迟时间t为1，嵌入维数m为3，则时间序列重构后的矩阵Y为{x,x,x;x,x,x;x,x,x;x,x,x;x,x,x;x,x,x;x,x,x;x,x,x;x,x,x;x,x,x}矩阵Y中的每一行都是一个重构分量,所以重构分量的个数K=10，则每一个重构分量按照升序重新排列后各元素位置的列索引构成一组符号序列，所以矩阵Y各个元素的索引构成的矩阵为 {1,3,2;--------------253 对应序列2,3,1; --------------5341,2,3; --------------3461,2,3; --------------4671,2,3; --------------6793,1,2; --------------7953,2,1; --------------9532,1,3; --------------5371,2,3; --------------3793,1,2;} --------------792由于嵌入维数m=3，符号序列共有3!=6种：。上述10个重构分量的符号序列中，不同的符号序列出现的次数为：为4次，为2次，为1次，为0次，为2次，为1次，所以6种符号序列出现的总次数为10次。计算每种大小关系排列的概率Pi，P=该排列出现次数/k；P=4/10=0.4P=2/10=0.2P=1/10=0.1P=0P=2/10=0.2P=1/10=0.1再根据前面提供的排列熵Hp计算公式计算这些概率的排列熵。方差贡献率P即IMF方差与原序列方差的比值。在一些金融分析论文中，会使用方差贡献率描述各个IMF分量对原序列波动的贡献率，以表征不同周期分量对原始数据形成的影响程度。在声发射波形分解过程中，方差贡献率过小则说明该分量对于原始信号的影响程度不高，可以作为进一步优化选择的依据。原序列指原始含噪声发射信号。式中，Sn、Pn分别为第n个IMF分量的方差以及对应的方差贡献率；S为原始含噪信号的方差；xi表示第n个IMF中第i个元素幅值；x表示第n个IMF的信号幅值平均值；yi表示原始信号中第i个元素幅值；y表示原始信号幅值平均值。获取上述三个信号数据特征后进行各数据阈值的确定，实现IMF的判别。选用聚类分析的手段实现阈值计算，将数据分为两个簇，那么可以使用二分聚类算法。在这个算法中，首先将所有数据视为一个簇，然后将这个簇递归地分成两个子簇，直到子簇的数目达到要求为止。在这个过程中根据簇内的数据相似度来计算阈值。采用聚类分析的方法计算阈值的步骤包括：1）计算所有数据之间的距离矩阵，可以采用欧式距离、曼哈顿距离等距离度量方法；2）将所有数据视为一个簇，计算簇内数据之间的平均距离，作为初始阈值；3）将这个簇递归地分成两个子簇，计算子簇内数据之间的平均距离，作为子簇的阈值；4）如果子簇的阈值小于初始阈值，那么继续对子簇进行递归分裂，直到阈值达到要求为止；5）最终得到的阈值即为聚类分析的阈值。相关性系数大于阈值，且排列熵小于阈值的IMF视为高相关分量，对其进行小波降噪，得到去噪后分量；其余分类视为低相关分量，方差贡献比最小且另外两个指标情况不佳的低相关分量可直接去除，其余保留。最终将小波降噪后的高相关分量、筛选后的低相关分量、趋势项RES进行重构，得到完整优化后的岩石声发射去噪信号。实施例1：以2mm/min加载速率下的某砂岩标准试件单轴压缩破裂声发射信号为例，利用ICEEMDAN自适应分解得到IMF1-IMF10十个固有模态分量，如图3、4所示，且由低频向高频排列；对各个分量进行相关性系数、排列熵、方差贡献比的计算，得到表1。表1 各IMF相关性系数、排列熵、方差贡献比等数据特征分量IMF1IMF2IMF3IMF4IMF5IMF6IMF7IMF8IMF9IMF10相关性系数0.1750.3490.2860.2530.2630.7460.7910.3930.1030.007排列熵0.9320.6460.4520.3680.2650.1760.1470.1260.1110.039方差贡献比0.0010.0930.0300.0120.0480.1780.2210.0370.0080.005 根据聚类分析的阈值确定方法，计算砂岩单轴压缩声发射信号相关性系数以及排列熵阈值。计算得相关性系数0.175、0.349、0.286、0.253、0.263、0.746、0.791、0.393、0.103、0.007阈值经计算确定为θ=0.397。排列熵0.932、0.646、0.452、0.368、0.265、0.176、0.147、0.126、0.111、0.039阈值经计算确定为θ=0.262。如图5所示。排列熵大于排列熵阈值0.262的IMF分量和相关性系数小于相关性阈值0.397的IMF分量是为低相关分量，其余视为高相关分量，最终IMF6、IMF7经判别为高相关分量，通过观察IMF6、IMF7的方差贡献比为最大分量，验证判别的科学性。其余8分量为低相关分量，据观察IMF1分量为最高频分量，且其方差贡献比远小于其他，排列熵也最大具有噪音特性，故重构去除IMF1。依据表格判别结果以及高相关分量小波阈值去噪结果，得到的优化重构信号表达式：去噪信号=IMF2+IMF3+IMF4+IMF5+IMF6*+IMF7*+IMF8+IMF9+IMF10+RES；式中，IMF6*、IMF7*为IMF6、IMF7小波阈值降噪后的信号，小波阈值降噪可以直接利用matlab工具箱实现，这里不做赘述。综上，如图6所示实现2mm/min砂岩单轴压缩破裂声发射信号的去噪优化。以上对本申请实施例所提供的一种岩石声发射信号的降噪办法及系统，进行了详细介绍。以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。在本申请中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。
