标题title
一种实景三维数据的碎片去除方法
摘要abst
本发明公开了一种实景三维数据的碎片去除方法，涉及实景三维数据技术领域，具体为一种实景三维数据的碎片去除方法，具体步骤如下：步骤一：将实景三维数据划分成大小为n*n*n的小块；步骤二：设计一个卷积神经网络模型，该模型包括卷积层、池化层和全连接层，其中每个卷积层包括多个卷积核，每个池化层采用最大池化，每个全连接层包含多个神经元，卷积层和全连接层之间加入dropout和batch normalization；步骤三：利用标注好的实景三维数据和人工生成的碎片数据对模型进行训练。该实景三维数据的碎片去除方法，能够实现高效的实景三维数据的碎片去除。
权利要求书clms
1.一种实景三维数据的碎片去除方法，其特征在于：所述实景三维数据的碎片去除方法的具体步骤如下：步骤一：将实景三维数据划分成大小为n*n*n的小块；步骤二：设计一个卷积神经网络模型，该模型包括卷积层、池化层和全连接层，其中每个卷积层包括多个卷积核，每个池化层采用最大池化，每个全连接层包含多个神经元，卷积层和全连接层之间加入dropout和batch normalization；步骤三：利用标注好的实景三维数据和人工生成的碎片数据对模型进行训练；步骤四：对于每个小块，将其输入到模型中进行预测；如果模型预测该小块存在碎片，则将该小块中的碎片去除；如果模型预测该小块不存在碎片，则该小块不做处理；步骤五：将处理后的小块拼接成完整的实景三维数据。2.根据权利要求1所述的一种实景三维数据的碎片去除方法，其特征在于：所述步骤一中的实景三维数据包括点云数据或图像数据中的其中任意一种。3.根据权利要求1所述的一种实景三维数据的碎片去除方法，其特征在于：所述步骤一种的实景三维数据小块的大小尺寸为32*32*32px。4.根据权利要求1所述的一种实景三维数据的碎片去除方法，其特征在于：所述步骤二中的卷积神经网络模型采用ReLU作为激活函数值。5.根据权利要求1所述的一种实景三维数据的碎片去除方法，其特征在于：所述步骤三中对标注好实景三维数据模型的训练采用Adam优化器进行模型训练。6.根据权利要求1所述的一种实景三维数据的碎片去除方法，其特征在于：所述步骤三中实景三维数据模型的训练采用100个epoch。7.根据权利要求1所述的一种实景三维数据的碎片去除方法，其特征在于：所述步骤三中实景三维数据模型的训练时，采用数据增强技术，包括旋转、平移、缩放和添加噪声，以增加实景三维数据模型的鲁棒性和泛化能力。8.根据权利要求1所述的一种实景三维数据的碎片去除方法，其特征在于：所述步骤三中实景三维数据模型的训练过程中，对实景三维数据模型进行交叉验证和调参，以提高实景三维数据模型的准确率和稳定性。9.根据权利要求1所述的一种实景三维数据的碎片去除方法，其特征在于：所述步骤四中将实景三维数据模型部署到云端服务器上，以实现分布式计算和在线实时处理的功能。10.根据权利要求1所述的一种实景三维数据的碎片去除方法，其特征在于：所述步骤一至步骤四中的实景三维数据的碎片去除方法适用于自动化处理实景三维数据，其中包括城市建筑、道路、桥梁以及水利设施领域中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及实景三维数据技术领域，具体为一种实景三维数据的碎片去除方法。背景技术三维实景是运用数码相机对现有场景进行多角度环视拍摄然后进行后期缝合并加载播放程序来完成的一种三维虚拟展示技术，三维实景英文称为3DIVR；它是一种运用数码相机对现有场景进行多角度环视拍摄然后进行后期缝合并加载播放程序来完成的一种三维虚拟展示技术；三维实景在浏览中可以由观赏者对图像进行放大、缩小、移动、多角度观看等操作；三维实景技术广泛应用于诸多领域网络虚拟展示；三维实景的技术特点如下：通过专业相机把现场场景完整、细致地拍摄记录下来，不留死角；再通过播放器将图片一切景致，多角度、全方位展示给访问者，一览无遗；三维实景图像源自对真实场景的摄影捕捉，虽然通过实景制作出虚拟空间，但此虚拟空间完全源自于真实的场景，有别于电脑绘制出的虚拟空间，给访问者更加真实的视觉享受；360°环视播放效果，让访问者置身于三维立体空间里，任意穿行、观赏，身临其境，享受虚拟世界带来的奇妙幻境；该技术通过新增多个不同角度的镜头，从一个垂直、四个倾斜、五个不同的角度同时采集影像数据，获取到丰富的建筑物顶面及侧视的高分辨率纹理数据，可以同时获得同一位置多个不同角度的、具有高分辨率的三维影像。随着三维扫描技术的发展，实景三维数据的获取变得越来越普遍。然而，在实际应用中，由于各种原因，实景三维数据中可能存在碎片，即存在未能被完整扫描的区域，这会影响实景三维数据的质量和应用效果。因此，需要一种高效的方法来去除实景三维数据中的碎片。现有专利公开了一种三维实景图像识别处理方法、系统及云平台，对目标三维实景图像的植物分布情况和建筑物分布情况进行位置关系确定得到位置分布变量，并根据位置分布变量对目标三维实景图像进行分类决策，以得到目标三维实景图像的目标事物信息种类和不少于一个异常描述，并将目标事物信息种类和异常描述确定为异常警示数据加载至图像优化线程，以实现对所述目标三维实景图像的优化处理，因此，能够实现三维实景图像的自动识别，能够精确的确定出目标三维实景图像的目标事物信息种类和异常描述，能够准确地识别到异常警示数据，这样一来，能够准确的对异常警示数据进行优化，从而实现准确地对图像进行识别处理，保证三维实景图像的可信度。实景三维数据中可能存在碎片，即存在未能被完整扫描的区域，这会影响实景三维数据的质量和应用效果，传统的碎片去除方法主要基于传统的图像处理技术，如滤波和插值等，然而，这些方法往往需要人工干预和大量的计算资源，且效果不尽如人意，不能很好满足人们的使用需求等缺点。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种实景三维数据的碎片去除方法，解决了上述背景技术中提出实景三维数据中可能存在碎片，即存在未能被完整扫描的区域，这会影响实景三维数据的质量和应用效果，传统的碎片去除方法主要基于传统的图像处理技术，如滤波和插值等，然而，这些方法往往需要人工干预和大量的计算资源，且效果不尽如人意的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种实景三维数据的碎片去除方法，所述实景三维数据的碎片去除方法的具体步骤如下：步骤一：将实景三维数据划分成大小为n*n*n的小块；步骤二：设计一个卷积神经网络模型，该模型包括卷积层、池化层和全连接层，其中每个卷积层包括多个卷积核，每个池化层采用最大池化，每个全连接层包含多个神经元，卷积层和全连接层之间加入dropout和batch normalization；步骤三：利用标注好的实景三维数据和人工生成的碎片数据对模型进行训练；步骤四：对于每个小块，将其输入到模型中进行预测。如果模型预测该小块存在碎片，则将该小块中的碎片去除。如果模型预测该小块不存在碎片，则该小块不做处理；步骤五：将处理后的小块拼接成完整的实景三维数据。可选的，所述步骤一中的实景三维数据包括点云数据或图像数据中的其中任意一种。可选的，所述步骤一种的实景三维数据小块的大小尺寸为32*32*32px。可选的，所述步骤二中的卷积神经网络模型采用ReLU作为激活函数值。可选的，所述步骤三中对标注好实景三维数据模型的训练采用Adam优化器进行模型训练。可选的，所述步骤三中实景三维数据模型的训练采用100个epoch。可选的，所述步骤三中实景三维数据模型的训练时，采用数据增强技术，包括旋转、平移、缩放和添加噪声等，以增加实景三维数据模型的鲁棒性和泛化能力。可选的，所述步骤三中实景三维数据模型的训练过程中，对实景三维数据模型进行交叉验证和调参，以提高实景三维数据模型的准确率和稳定性。可选的，所述步骤四中将实景三维数据模型部署到云端服务器上，以实现分布式计算和在线实时处理的功能。可选的，所述步骤一至步骤四中的实景三维数据的碎片去除方法适用于自动化处理实景三维数据，其中包括城市建筑、道路、桥梁以及水利设施领域中的任意一种。本发明提供了一种实景三维数据的碎片去除方法，具备以下有益效果：该实景三维数据的碎片去除方法，采用基于深度学习的方法进行实景三维数据的碎片去除。利用深度学习技术可以有效地提取实景三维数据中的特征，从而识别和去除碎片。此外，本发明的方法可以自动化地处理大量的实景三维数据，并且处理效果良好；采用深度学习技术进行实景三维数据的碎片去除，可以自动化地处理大量的实景三维数据，设计了一个基于深度学习的模型，能够高效地识别和去除碎片；采用了dropout和batch normalization等技术，提高了模型的泛化能力，该方法可广泛应用于实景三维数据的处理和应用中。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1本发明提供一种技术方案：一种实景三维数据的碎片去除方法，实景三维数据的碎片去除方法的具体步骤如下：步骤一：将实景三维数据划分成大小为n*n*n的小块；步骤二：设计一个卷积神经网络模型，该模型包括卷积层、池化层和全连接层，其中每个卷积层包括多个卷积核，每个池化层采用最大池化，每个全连接层包含多个神经元，卷积层和全连接层之间加入dropout和batch normalization；步骤三：利用标注好的实景三维数据和人工生成的碎片数据对模型进行训练；步骤四：对于每个小块，将其输入到模型中进行预测。如果模型预测该小块存在碎片，则将该小块中的碎片去除。如果模型预测该小块不存在碎片，则该小块不做处理；步骤五：将处理后的小块拼接成完整的实景三维数据。本实施例中，步骤一中的实景三维数据包括点云数据或图像数据中的其中任意一种。本实施例中，步骤一种的实景三维数据小块的大小尺寸为32*32*32px。本实施例中，步骤二中的卷积神经网络模型采用ReLU作为激活函数值。本实施例中，步骤三中对标注好实景三维数据模型的训练采用Adam优化器进行模型训练。本实施例中，步骤三中实景三维数据模型的训练采用100个epoch。本实施例中，步骤三中实景三维数据模型的训练时，采用数据增强技术，包括旋转、平移、缩放和添加噪声等，以增加实景三维数据模型的鲁棒性和泛化能力。本实施例中，步骤三中实景三维数据模型的训练过程中，对实景三维数据模型进行交叉验证和调参，以提高实景三维数据模型的准确率和稳定性。本实施例中，步骤四中将实景三维数据模型部署到云端服务器上，以实现分布式计算和在线实时处理的功能。本实施例中，步骤一至步骤四中的实景三维数据的碎片去除方法适用于自动化处理实景三维数据，其中包括城市建筑、道路、桥梁以及水利设施领域中的任意一种。实施例2本发明提供一种技术方案：一种实景三维数据的碎片去除方法，实景三维数据的碎片去除方法的具体步骤如下：步骤一：将实景三维数据划分成大小为n*n*n的小块，实景三维数据包括点云数据或图像数据中的其中任意一种，实景三维数据小块的大小尺寸为32*32*32px；步骤二：设计一个卷积神经网络模型，该模型包括卷积层、池化层和全连接层，其中每个卷积层包括多个卷积核，每个池化层采用最大池化，每个全连接层包含多个神经元，卷积层和全连接层之间加入dropout和batch normalization，卷积神经网络模型采用ReLU作为激活函数值；步骤三：利用标注好的实景三维数据和人工生成的碎片数据对模型进行训练，对标注好实景三维数据模型的训练采用Adam优化器进行模型训练，实景三维数据模型的训练采用100个epoch；步骤四：对于每个小块，将其输入到模型中进行预测。如果模型预测该小块存在碎片，则将该小块中的碎片去除。如果模型预测该小块不存在碎片，则该小块不做处理；步骤五：将处理后的小块拼接成完整的实景三维数据。在实景三维数据模型训练时，采用数据增强技术，包括旋转、平移、缩放和添加噪声等，以增加实景三维数据模型的鲁棒性和泛化能力，对实景三维数据模型进行交叉验证和调参，以提高实景三维数据模型的准确率和稳定性；将实景三维数据模型部署到云端服务器上，以实现分布式计算和在线实时处理的功能；该实景三维数据的碎片去除方法适用于自动化处理实景三维数据，其中包括城市建筑、道路、桥梁以及水利设施领域中的任意一种。实施例3本发明提供一种技术方案：一种实景三维数据的碎片去除方法，实景三维数据的碎片去除方法的具体步骤如下：步骤一：将实景三维数据划分成大小为32x32x32px的小块；步骤二：设计一个卷积神经网络，包括3个卷积层、2个池化层和2个全连接层；其中，每个卷积层包含64个5x5x5的卷积核，每个池化层采用最大池化，每个全连接层包含128个神经元；采用ReLU作为激活函数，并在卷积层和全连接层之间添加dropout和batchnormalization；步骤三：利用标注好的实景三维数据和人工生成的碎片数据，采用Adam优化器进行模型训练；训练100个epoch，每个epoch使用随机的batch数据进行训练；步骤四：利用训练好的模型对实景三维数据中的碎片进行检测和去除；对于每个小块，将其输入到模型中进行预测；如果模型预测该小块存在碎片，则将该小块中的碎片去除；如果模型预测该小块不存在碎片，则该小块不做处理；步骤五：将处理后的小块拼接成完整的实景三维数据。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
