标题title
一种副热带高压的影响区识别方法、装置、存储介质及终端
摘要abst
本发明公开了一种副热带高压的影响区识别方法、装置、存储介质及终端，方法包括：构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，根据待处理标准天气图生成第一融合天气图；根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框；根据目标影响区域框构建特征值，基于特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图；根据目标色斑图生成第二融合天气图，将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。本申请利用训练好的定位模型定位出天气图中影响区域框，并根据影响区域框绘制色斑图的方式进一步处理自动生成副热带高压的影响区，从而提升了副热带高压的影响区的识别效率和准确度。
权利要求书clms
1.一种副热带高压的影响区识别方法，其特征在于，所述方法包括：构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，并根据所述待处理标准天气图生成第一融合天气图；根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框；根据所述目标影响区域框构建特征值，并基于所述特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图；根据所述目标色斑图生成第二融合天气图，并将所述第一融合天气图与所述第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，包括：获取待识别地区在待预测时刻的格点数据；根据预设经度范围和预设维度范围构建电子地图；采用等值线绘制法，并结合预设高度参数和第一间距参数在所述电子地图上绘制多个不同高度的等值线，得到等值线地图；采用预设像素的箭头方向和箭头长度表示所述待预测时刻的格点数据中每个时刻的格点数据的风场方向，得到每个时刻的风场箭头标记；将每个时刻的风场箭头标记投影到所述等值线地图上，生成待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述待处理标准天气图生成第一融合天气图，包括：根据预设高度参数和第二间距参数绘制初始色斑图；在所述待处理标准天气图中确定出与所述初始色斑图的预设颜色区域所对应的目标区域；将所述目标区域的颜色设置为与所述初始色斑图的预设颜色区域所一致的颜色，得到第一融合图；在所述第一融合图中抠取出所述目标影响区域框对应的区域图，生成第一融合天气图。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，按照以下步骤生成预先训练的定位模型，包括：获取待识别地区在预设时间段中的历史格点数据；根据所述历史格点数据构建每个时刻的色斑天气图；在每个时刻的色斑天气图中确定出副热带高压核心区域，并确定出与预设目标间距参数区域属于同一个高压系统的外围等值线；采用标注框将所述副热带高压核心区域以及外围等值线进行标注，得到每个时刻的最终天气图；创建定位模型，并根据每个时刻的最终天气图对所述定位模型进行训练，训练结束后得到预先训练的定位模型。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标影响区域框构建特征值，包括：在所述待处理标准天气图中遍历查找属于所述目标影响区域框的等值线，得到目标等值线集合；确定所述目标等值线集合中每个目标等值线在预设方向上的终点，并确定该终点的位势高度值，得到位势高度值序列；将所述位势高度值序列确定为特征值。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标色斑图生成第二融合天气图，包括：在所述待处理标准天气图中确定出与所述目标色斑图的预设颜色区域所对应的目标区域；将所述目标区域的颜色设置为与所述目标色斑图的预设颜色区域所一致的颜色，得到第二融合图；在所述第二融合图中抠取出所述目标影响区域框对应的区域图，生成第二融合天气图。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述第一融合天气图与所述第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区，包括：将所述第一融合天气图与所述第二融合天气图进行合并，得到合并图；其中，所述合并图中每个位置的像素点的像素值包括第一像素值和第二像素值；所述第一像素值属于所述第一融合天气图中的像素值；所述第二像素值属于所述第二融合天气图中的像素值；判断所述合并图中每个位置的第一像素值和第二像素值是否一致，得到判断结果；根据所述判断结果确定出所述合并图中第一像素值和第二像素值不一致的像素点，并采用预设颜色参数将不一致的像素点进行渲染；将所述合并图中第一像素值和第二像素值一致的像素点确定为副热带高压的控制区域，并将渲染后的像素点组成的区域确定为副热带高压的影响区。8.一种副热带高压的影响区识别装置，其特征在于，所述装置包括：第一融合天气图生成模块，用于构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，并根据所述待处理标准天气图生成第一融合天气图；目标影响区域框生成模块，用于根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框；目标色斑图绘制模块，用于根据所述目标影响区域框构建特征值，并基于所述特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图；副热带高压的影响区生成模块，用于根据所述目标色斑图生成第二融合天气图，并将所述第一融合天气图与所述第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。9.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有多条指令，所述指令适于由处理器加载并执行如权利要求1-7任意一项的方法。10.一种终端，其特征在于，包括：处理器和存储器；其中，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序适于由所述处理器加载并执行如权利要求1-7任意一项的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及天气系统自动识别技术领域，特别涉及一种副热带高压的影响区识别方法、装置、存储介质及终端。背景技术在气象领域中，副热带高压是一种大气现象，是位于副热带地区的暖性高压系统。它对中、高纬度地区和低纬度地区之间的水汽、热量、能量的输送和平衡起着重要的作用。在副热带高压控制下，天气晴朗，夏季易出现高温；而在其西北一侧是西南气流区，若有冷空气渗透影响，则易出现强对流天气。因此在天气分析中，副热带高压的分析有着非常重要的作用，因此准确判断副热带高压是天气系统分析的重要内容。在现有技术中，气象预报中的副热带高压相关分析基本上采用人工分析的方法实现。人工分析副热带高压存在着明显的缺陷，一方面分析工作量较大，效率较低；另一方面对于副热带高压的分析，预报员主观上分析经验不同，客观上侧重依据差异，都对副热带高压的相关分析产生影响，从而降低了副热带高压的识别准确度。发明内容本申请实施例提供了一种副热带高压的影响区识别方法、装置、存储介质及终端。为了对披露的实施例的一些方面有一个基本的理解，下面给出了简单的概括。该概括部分不是泛泛评述，也不是要确定关键/重要组成元素或描绘这些实施例的保护范围。其唯一目的是用简单的形式呈现一些概念，以此作为后面的详细说明的序言。第一方面，本申请实施例提供了一种副热带高压的影响区识别方法，方法包括：构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，并根据待处理标准天气图生成第一融合天气图；根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框；根据目标影响区域框构建特征值，并基于特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图；根据目标色斑图生成第二融合天气图，并将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。可选的，构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，包括：获取待识别地区在待预测时刻的格点数据；根据预设经度范围和预设维度范围构建电子地图；采用等值线绘制法，并结合预设高度参数和第一间距参数在电子地图上绘制多个不同高度的等值线，得到等值线地图；采用预设像素的箭头方向和箭头长度表示待预测时刻的格点数据中每个时刻的格点数据的风场方向，得到每个时刻的风场箭头标记；将每个时刻的风场箭头标记投影到等值线地图上，生成待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图。可选的，根据待处理标准天气图生成第一融合天气图，包括：根据预设高度参数和第二间距参数绘制初始色斑图；在待处理标准天气图中确定出与初始色斑图的预设颜色区域所对应的目标区域；将目标区域的颜色设置为与初始色斑图的预设颜色区域所一致的颜色，得到第一融合图；在第一融合图中抠取出目标影响区域框对应的区域图，生成第一融合天气图。可选的，按照以下步骤生成预先训练的定位模型，包括：获取待识别地区在预设时间段中的历史格点数据；根据历史格点数据构建每个时刻的色斑天气图；在每个时刻的色斑天气图中确定出副热带高压核心区域，并确定出与预设目标间距参数区域属于同一个高压系统的外围等值线；采用标注框将副热带高压核心区域以及外围等值线进行标注，得到每个时刻的最终天气图；创建定位模型，并根据每个时刻的最终天气图对定位模型进行训练，训练结束后得到预先训练的定位模型。可选的，根据目标影响区域框构建特征值，包括：在待处理标准天气图中遍历查找属于目标影响区域框的等值线，得到目标等值线集合；确定目标等值线集合中每个目标等值线在预设方向上的终点，并确定该终点的位势高度值，得到位势高度值序列；将位势高度值序列确定为特征值。可选的，根据目标色斑图生成第二融合天气图，包括：在待处理标准天气图中确定出与目标色斑图的预设颜色区域所对应的目标区域；将目标区域的颜色设置为与目标色斑图的预设颜色区域所一致的颜色，得到第二融合图；在第二融合图中抠取出目标影响区域框对应的区域图，生成第二融合天气图。可选的，将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区，包括：将第一融合天气图与第二融合天气图进行合并，得到合并图；其中，合并图中每个位置的像素点的像素值包括第一像素值和第二像素值；第一像素值属于第一融合天气图中的像素值；第二像素值属于第二融合天气图中的像素值；判断合并图中每个位置的第一像素值和第二像素值是否一致，得到判断结果；根据判断结果确定出合并图中第一像素值和第二像素值不一致的像素点，并采用预设颜色参数将不一致的像素点进行渲染；将合并图中第一像素值和第二像素值一致的像素点确定为副热带高压的控制区域，并将渲染后的像素点组成的区域确定为副热带高压的影响区。第二方面，本申请实施例提供了一种副热带高压的影响区识别装置，装置包括：第一融合天气图生成模块，用于构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，并根据待处理标准天气图生成第一融合天气图；目标影响区域框生成模块，用于根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框；目标色斑图绘制模块，用于根据目标影响区域框构建特征值，并基于特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图；副热带高压的影响区生成模块，用于根据目标色斑图生成第二融合天气图，并将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。第三方面，本申请实施例提供一种计算机存储介质，计算机存储介质存储有多条指令，指令适于由处理器加载并执行上述的方法步骤。第四方面，本申请实施例提供一种终端，可包括：处理器和存储器；其中，存储器存储有计算机程序，计算机程序适于由处理器加载并执行上述的方法步骤。本申请实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：在本申请实施例中，副热带高压的影响区识别装置首先构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，并根据待处理标准天气图生成第一融合天气图，然后根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框，其次根据目标影响区域框构建特征值，并基于特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图，最后根据目标色斑图生成第二融合天气图，并将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。由于本申请利用训练好的定位模型定位出天气图中影响区域框，并根据影响区域框绘制色斑图的方式进一步处理自动生成副热带高压的影响区，从而提升了副热带高压的影响区的识别效率和准确度。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本发明。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。图1是本申请实施例提供的一种副热带高压的影响区识别方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的一种标准天气图的示意图；图3是本申请实施例提供的一种色斑图；图4是本申请实施例提供的一种融合图；图5是本申请实施例提供的一种标注了副热带高压的控制区以及外围的影响区的示意图；图6是本申请实施例提供的一种在等值线上标注了特征点的示意图；图7是本申请实施例提供的另一种色斑图；图8是本申请实施例提供的另一种融合图；图9是本申请实施例提供的一种融合天气图；图10是本申请实施例提供的另一种融合天气图；图11是本申请实施例提供的一种副热带高压的控制区以及影响区的示意图；图12是本申请实施例提供的一种副热带高压的影响区识别装置的结构示意图；图13是本申请实施例提供的一种终端的结构示意图。具体实施方式以下描述和附图充分地示出本发明的具体实施方案，以使本领域的技术人员能够实践它们。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请提供了一种副热带高压的影响区识别方法、装置、存储介质及终端，以解决上述相关技术问题中存在的问题。本申请提供的技术方案中，由于本申请利用训练好的定位模型定位出天气图中影响区域框，并根据影响区域框绘制色斑图的方式进一步处理自动生成副热带高压的影响区，从而提升了副热带高压的影响区的识别效率和准确度，下面采用示例性的实施例进行详细说明。下面将结合附图1-附图11，对本申请实施例提供的副热带高压的影响区识别方法进行详细介绍。该方法可依赖于计算机程序实现，可运行于基于冯诺依曼体系的副热带高压的影响区识别装置上。该计算机程序可集成在应用中，也可作为独立的工具类应用运行。请参见图1，为本申请实施例提供了一种副热带高压的影响区识别方法的流程示意图。如图1所示，本申请实施例的方法可以包括以下步骤：S101，构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，并根据待处理标准天气图生成第一融合天气图；其中，待识别地区为需要进行副热带高压的影响区识别的某个地方，例如某个城市。待预测时刻可以是未来几个小时的时刻，也可以是未来一整天的所有时刻。待处理标准天气图是利用气象学，并结合当前监测到的该地方的历史格点数据而构建的复合图。在本申请实施例中，在构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图时，首先获取待识别地区在待预测时刻的格点数据，并根据预设经度范围和预设维度范围构建电子地图，其次采用等值线绘制法，并结合预设高度参数和第一间距参数在电子地图上绘制多个不同高度的等值线，得到等值线地图，再采用预设像素的箭头方向和箭头长度表示待预测时刻的格点数据中每个时刻的格点数据的风场方向，得到每个时刻的风场箭头标记，最后将每个时刻的风场箭头标记投影到等值线地图上，生成待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，例如图2所示。预设经度范围可以是40-170，预设维度范围可以是5-80，预设高度参数可以是500hpa，预设间距参数可以是1dagpm。通常，在实际应用中，可以积累大量的站点观测数据，但是受气象观测站点空间分布的不均一、时间序列长短不一，观测台站环境变迁等影响，在具体的气候分析和数值模拟等研究中，离散的站点数据不利于可视化与分析，不能完全真实代表区域气候变化的特征，气象预测面临着诸多的限制，所以需要把站点数据转化成规则的、连续的格点数据。具体的，本申请在生成待识别地区在当前时刻的格点数据时，首先获取待识别地区在当前时刻的站点数据，然后将空间上分布不均匀的待识别地区在当前时刻的站点数据，按一定的几何形态格子归并，求出各格子中数据的平均值，置于格子的中心位置，从而生成待识别地区在当前时刻的格点数据。格点数据利用了空间插值技术将离散的站点数据转化为空间连续的、规则的网格点序列，可以有效的反映气候要素的空间信息，大大提高了气候数据序列在对应网格范围的气候代表性。在本申请实施例中，在根据待处理标准天气图生成第一融合天气图时，首先根据预设高度参数和第二间距参数绘制初始色斑图，然后在待处理标准天气图中确定出与初始色斑图的预设颜色区域所对应的目标区域，其次将目标区域的颜色设置为与初始色斑图的预设颜色区域所一致的颜色，得到第一融合图例如图4所示，最后在第一融合图中抠取出目标影响区域框对应的区域图，生成第一融合天气图。例如，在生成第一融合天气图时，首先绘制500hpa高度的色斑图，以588dagpm为界，高于588dagpm的区域涂为深色，低于588dagpm的区域设置为白色，如图3所示。然后以待处理标准天气图图2为基础，图3为白色的区域对待处理标准天气图不做修改，图3中得到的图片为红色的区域对待处理标准天气图的相应的区域设置为红色。以图2和图3为例，合并可得到的例如图4所示的第一融合图。在一种可能的实现方式中，在进行副热带高压的影响区识别时，首先确定待识别地区，再采集获取待识别地区在当前时刻的站点数据，然后对站点数据进行处理后得到待识别地区在当前时刻的格点数据，最后可根据待识别地区在当前时刻的格点数据生成待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，例如图2所示。在得到待处理标准天气图时，可根据待处理标准天气图生成第一融合天气图。S102，根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框；其中，预先训练的定位模型是可以在待处理标准天气图中定位出副热带高压的控制区以及影响区所在的框的数学模型。在本申请实施例中，在根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框时，首先将待处理标准天气图输入预先训练的定位模型中进行定位处理，处理结束后输出待处理标准天气图对应的目标影响区域框。在本申请实施例中，在生成预先训练的定位模型时，首先获取待识别地区在预设时间段中的历史格点数据，并根据历史格点数据构建每个时刻的色斑天气图，然后在每个时刻的色斑天气图中确定出副热带高压核心区域，并确定出与预设目标间距参数区域属于同一个高压系统的外围等值线，并采用标注框将副热带高压核心区域以及外围等值线进行标注，得到每个时刻的最终天气图，例如图5所示，其中副热带高压的控制区以及外围的影响区包含在标注框中。最后创建定位模型，并根据每个时刻的最终天气图对定位模型进行训练，训练结束后得到预先训练的定位模型。其中外围可定义为与588dagpm区域属于同一个高压系统的外围等值线。其中预设时间段可以是2017年至2021年5年的样本数据，创建定位模型时可以采用yolov5算法训练，也可以采用其他算法。具体的，在根据每个时刻的最终天气图对定位模型进行训练，训练结束后得到预先训练的定位模型时，首先采用yolov5算法创建定位模型，然后将每个时刻的最终天气图输入定位模型中，输出模型损失值，最后在模型损失值到达最小且模型训练次数到达预设阈值时，生成预先训练的定位模型；或者，在模型损失值未到达最小或模型训练次数未到达预设阈值时，继续执行将每个时刻的最终天气图输入定位模型中的步骤，直到模型损失值到达最小且模型训练次数到达预设阈值时，停止训练。S103，根据目标影响区域框构建特征值，并基于特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图；在本申请实施例中，在根据目标影响区域框构建特征值时，首先在待处理标准天气图中遍历查找属于目标影响区域框的等值线，得到目标等值线集合，然后确定目标等值线集合中每个目标等值线在预设方向上的终点，并确定该终点的位势高度值，得到位势高度值序列，最后将位势高度序列确定为特征值。例如，目标等值线集合可记为等值线集合A，判断等值线集合A中的每一个等值线是否在目标影响区域框中，将在目标影响区域框中的等值线提取出来，形成目标等值线集合U。判断目标等值线集合U中的所有等值线，找到所有等值线中最右端的点，该点所在的等值线的dagpm的值记为value，在图6中为点B，value值为587，最后将全部的value值确定为特征值。在本申请实施例中，在基于特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图时，首先绘制500hpa高度的色斑图，以特征值中得到的value值为界，高于value的区域涂为深色，低于value的区域设置为白色，以图6为例，得到图7。S104，根据目标色斑图生成第二融合天气图，并将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。在本申请实施例中，在根据目标色斑图生成第二融合天气图时，首先在待处理标准天气图中确定出与目标色斑图的预设颜色区域所对应的目标区域，然后将目标区域的颜色设置为与目标色斑图的预设颜色区域所一致的颜色，得到第二融合图，最后在第二融合图中抠取出目标影响区域框对应的区域图，生成第二融合天气图。例如以图1的待处理标准天气图为基础，以图7中为白色的区域对待处理标准天气图不做修改，以图7中得到的图片为深色的区域对待处理标准天气图的相应的区域设置为深色。以图1和图7为例，得到的第二融合图如图8所示。具体的，基于第一融合图和第二融合图进行抠取出目标影响区域框对应的区域图分别为图9和图10。在本申请实施例中，在将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区时，首先将第一融合天气图与第二融合天气图进行合并，得到合并图；其中合并图中每个位置的像素点的像素值包括第一像素值和第二像素值；第一像素值属于第一融合天气图中的像素值；第二像素值属于第二融合天气图中的像素值，然后判断合并图中每个位置的第一像素值和第二像素值是否一致，得到判断结果，其次根据判断结果确定出合并图中第一像素值和第二像素值不一致的像素点，并采用预设颜色参数将不一致的像素点进行渲染，最后将合并图中第一像素值和第二像素值一致的像素点确定为副热带高压的控制区域，并将渲染后的像素点组成的区域确定为副热带高压的影响区。例如将图9和图10中的像素点的值进行异或操作，即同样的位置，像素点的值相同的为0，不同的为1，为1的位置的像素点置为浅灰色，以图9和图10为例，得到图11，其中深黑色区域为副热带高压的控制区域，浅灰色区域为副热带高压的影响区。在本申请实施例中，副热带高压的影响区识别装置首先构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，并根据待处理标准天气图生成第一融合天气图，然后根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框，其次根据目标影响区域框构建特征值，并基于特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图，最后根据目标色斑图生成第二融合天气图，并将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。本申请利用训练好的定位模型定位出天气图中影响区域框，并根据影响区域框绘制色斑图的方式进一步处理自动生成副热带高压的影响区，从而提升了副热带高压的影响区的识别效率和准确度。下述为本发明装置实施例，可以用于执行本发明方法实施例。对于本发明装置实施例中未披露的细节，请参照本发明方法实施例。请参见图12，其示出了本发明一个示例性实施例提供的副热带高压的影响区识别装置的结构示意图。该副热带高压的影响区识别装置可以通过软件、硬件或者两者的结合实现成为终端的全部或一部分。该装置1包括第一融合天气图生成模块10、目标影响区域框生成模块20、目标色斑图绘制模块30、副热带高压的影响区生成模块40。第一融合天气图生成模块10，用于构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，并根据待处理标准天气图生成第一融合天气图；目标影响区域框生成模块20，用于根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框；目标色斑图绘制模块30，用于根据目标影响区域框构建特征值，并基于特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图；副热带高压的影响区生成模块40，用于根据目标色斑图生成第二融合天气图，并将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。需要说明的是，上述实施例提供的副热带高压的影响区识别装置在执行副热带高压的影响区识别方法时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的副热带高压的影响区识别装置与副热带高压的影响区识别方法实施例属于同一构思，其体现实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本申请实施例中，副热带高压的影响区识别装置首先构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，并根据待处理标准天气图生成第一融合天气图，然后根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框，其次根据目标影响区域框构建特征值，并基于特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图，最后根据目标色斑图生成第二融合天气图，并将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。本申请利用训练好的定位模型定位出天气图中影响区域框，并根据影响区域框绘制色斑图的方式进一步处理自动生成副热带高压的影响区，从而提升了副热带高压的影响区的识别效率和准确度。本发明还提供一种计算机可读介质，其上存储有程序指令，该程序指令被处理器执行时实现上述各个方法实施例提供的副热带高压的影响区识别方法。本发明还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述各个方法实施例的副热带高压的影响区识别方法。请参见图13，为本申请实施例提供了一种终端的结构示意图。如图13所示，终端1000可以包括：至少一个处理器1001，至少一个网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，至少一个通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。其中，用户接口1003可以包括显示屏、摄像头，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。其中，网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。其中，处理器1001可以包括一个或者多个处理核心。处理器1001利用各种接口和线路连接整个电子设备1000内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器1005内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器1005内的数据，执行电子设备1000的各种功能和处理数据。可选的，处理器1001可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器1001可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器1001中，单独通过一块芯片进行实现。其中，存储器1005可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。可选的，该存储器1005包括非瞬时性计算机可读介质。存储器1005可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器1005可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等；存储数据区可存储上面各个方法实施例中涉及到的数据等。存储器1005可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器1001的存储装置。如图13所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及副热带高压的影响区识别应用程序。在图13所示的终端1000中，用户接口1003主要用于为用户提供输入的接口，获取用户输入的数据；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的副热带高压的影响区识别应用程序，并具体执行以下操作：构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，并根据待处理标准天气图生成第一融合天气图；根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框；根据目标影响区域框构建特征值，并基于特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图；根据目标色斑图生成第二融合天气图，并将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。在一个实施例中，处理器1001在执行构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图时，具体执行以下操作：获取待识别地区在待预测时刻的格点数据；根据预设经度范围和预设维度范围构建电子地图；采用等值线绘制法，并结合预设高度参数和第一间距参数在电子地图上绘制多个不同高度的等值线，得到等值线地图；采用预设像素的箭头方向和箭头长度表示待预测时刻的格点数据中每个时刻的格点数据的风场方向，得到每个时刻的风场箭头标记；将每个时刻的风场箭头标记投影到等值线地图上，生成待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图。在一个实施例中，处理器1001在执行根据待处理标准天气图生成第一融合天气图时，具体执行以下操作：根据预设高度参数和第二间距参数绘制初始色斑图；在待处理标准天气图中确定出与初始色斑图的预设颜色区域所对应的目标区域；将目标区域的颜色设置为与初始色斑图的预设颜色区域所一致的颜色，得到第一融合图；在第一融合图中抠取出目标影响区域框对应的区域图，生成第一融合天气图。在一个实施例中，处理器1001在生成预先训练的定位模型时，具体执行以下操作：获取待识别地区在预设时间段中的历史格点数据；根据历史格点数据构建每个时刻的色斑天气图；在每个时刻的色斑天气图中确定出副热带高压核心区域，并确定出与预设目标间距参数区域属于同一个高压系统的外围等值线；采用标注框将副热带高压核心区域以及外围等值线进行标注，得到每个时刻的最终天气图；创建定位模型，并根据每个时刻的最终天气图对定位模型进行训练，训练结束后得到预先训练的定位模型。在一个实施例中，处理器1001在执行根据目标影响区域框构建特征值时，具体执行以下操作：在待处理标准天气图中遍历查找属于目标影响区域框的等值线，得到目标等值线集合；确定目标等值线集合中每个目标等值线在预设方向上的终点，并确定该终点的位势高度值，得到位势高度值序列；将位势高度值序列确定为特征值。在一个实施例中，处理器1001在执行根据目标色斑图生成第二融合天气图时，具体执行以下操作：在待处理标准天气图中确定出与目标色斑图的预设颜色区域所对应的目标区域；将目标区域的颜色设置为与目标色斑图的预设颜色区域所一致的颜色，得到第二融合图；在第二融合图中抠取出目标影响区域框对应的区域图，生成第二融合天气图。在一个实施例中，处理器1001在执行将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区时，具体执行以下操作：将第一融合天气图与第二融合天气图进行合并，得到合并图；其中，合并图中每个位置的像素点的像素值包括第一像素值和第二像素值；第一像素值属于第一融合天气图中的像素值；第二像素值属于第二融合天气图中的像素值；判断合并图中每个位置的第一像素值和第二像素值是否一致，得到判断结果；根据判断结果确定出合并图中第一像素值和第二像素值不一致的像素点，并采用预设颜色参数将不一致的像素点进行渲染；将合并图中第一像素值和第二像素值一致的像素点确定为副热带高压的控制区域，并将渲染后的像素点组成的区域确定为副热带高压的影响区。在本申请实施例中，副热带高压的影响区识别装置首先构建待识别地区在待预测时刻的待处理标准天气图，并根据待处理标准天气图生成第一融合天气图，然后根据预先训练的定位模型定位待处理标准天气图中副热带高压的影响区所在的框，生成目标影响区域框，其次根据目标影响区域框构建特征值，并基于特征值和预设压强高度值绘制目标色斑图，最后根据目标色斑图生成第二融合天气图，并将第一融合天气图与第二融合天气图进行异或操作，生成副热带高压的影响区。本申请利用训练好的定位模型定位出天气图中影响区域框，并根据影响区域框绘制色斑图的方式进一步处理自动生成副热带高压的影响区，从而提升了副热带高压的影响区的识别效率和准确度。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，副热带高压的影响区识别的程序可存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，副热带高压的影响区识别的程序的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。以上所揭露的仅为本申请较佳实施例而已，当然不能以此来限定本申请之权利范围，因此依本申请权利要求所作的等同变化，仍属本申请所涵盖的范围。
