标题title
车辆OTA组件产线验证方法、设备、介质和程序产品
摘要abst
本发明公开了一种车辆OTA组件产线验证方法、设备、介质和程序产品，方法包括：当车辆到达上传点位时，接收从车辆注册接口上传的车辆信息；将车辆信息存储于车辆信息表；当车辆到达下线点位时，随着车辆上电自动进行OTA组件激活操作；当车辆信息表中存在车辆信息时，OTA组件激活成功；当车辆入库时，接收从车辆激活状态接口上传的车辆信息；对车辆信息进行校验；若OTA组件激活成功，允许车辆入库。本发明能够在生产阶段及时处理OTA组件故障，降低售后成本，保证OTA组件激活成功的车辆才能入库。
权利要求书clms
1.一种车辆OTA组件产线验证方法，其特征在于，所述方法包括：当车辆到达上传点位时，接收从车辆注册接口上传的车辆信息；将所述车辆信息存储于车辆信息表；当所述车辆到达下线点位时，随着所述车辆上电自动进行OTA组件激活操作；当所述车辆信息表中存在所述车辆信息时，所述OTA组件激活成功；当所述车辆入库时，接收从车辆激活状态接口上传的所述车辆信息；对所述车辆信息进行校验；若所述OTA组件激活成功，允许所述车辆入库。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述接收从车辆激活状态接口上传的所述车辆信息之前，还包括：建立所述车辆激活状态接口。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述对所述车辆信息进行校验之后，还包括：若所述OTA组件激活失败，重新进行所述OTA组件激活操作。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述接收从车辆注册接口上传的车辆信息之前，还包括：建立所述车辆注册接口。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述车辆信息包括车型信息和车辆识别代码。6.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1-5中任一项所述的方法的步骤。7.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-5中任一项所述的方法的步骤。8.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-5任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆子系统的联合控制技术领域，尤其涉及一种车辆OTA组件产线验证方法、设备、介质和程序产品。背景技术OTA组件通过移动通信的接口实现对车端零部件进行远程升级管理。整车需要在零部件端集成OTA组件，才能进行云端的注册和访问。本发明发明人在实现本发明实施例技术方案的过程中，至少发现现有技术中存在如下技术问题：传统的生产过程中，具备OTA组件功能的整车不进行 OTA组件有效性的验证，只有在使用阶段才对 OTA组件进行有效性验，当OTA组件故障时，需要派遣维修人员去现场，耗费大量的人力，影响用户体验。综上，现有技术在使用阶段才对OTA组件进行有效性验证，当OTA组件故障时，维修成本高的技术问题。发明内容本发明实施例提供一种车辆OTA组件产线验证方法、设备、介质和程序产品，解决了现有技术在使用阶段才对OTA组件进行有效性验证，当OTA组件故障时，维修成本高的技术问题。本发明实施例一方面提供了一种车辆OTA组件产线验证方法，所述方法包括：当车辆到达上传点位时，接收从车辆注册接口上传的车辆信息；将所述车辆信息存储于车辆信息表；当所述车辆到达下线点位时，随着所述车辆上电自动进行OTA组件激活操作；当车辆信息表中存在车辆信息时，所述OTA组件激活成功；当所述车辆入库时，接收从车辆激活状态接口上传的所述车辆信息；对所述车辆信息进行校验；若所述OTA组件激活成功，允许所述车辆入库。可选的，在所述接收从车辆激活状态接口上传的所述车辆信息之前，还包括：建立所述车辆激活状态接口。可选的，在所述对所述车辆信息进行校验之后，还包括：若所述OTA组件激活失败，重新进行所述OTA组件激活操作。可选的，在所述接收从车辆注册接口上传的车辆信息之前，还包括：建立所述车辆注册接口。可选的，所述车辆信息包括车型信息和车辆识别代码。本发明实施例还提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现车辆OTA组件产线验证方法的步骤。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现车辆OTA组件产线验证方法的步骤。本发明实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现车辆OTA组件产线验证方法的步骤。本发明实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：一种车辆OTA组件产线验证方法，所述方法包括：当车辆到达上传点位时，接收从车辆注册接口上传的车辆信息；将所述车辆信息存储于车辆信息表；当所述车辆到达下线点位时，随着所述车辆上电自动进行OTA组件激活操作；当所述车辆信息表中存在所述车辆信息时，所述OTA组件激活成功；当所述车辆入库时，接收从车辆激活状态接口上传的所述车辆信息；对所述车辆信息进行校验；若所述OTA组件激活成功，允许所述车辆入库。本发明能够在生产阶段将车辆信息存储于车辆信息表，用于后续激活OTA组件，在生产阶段自动对OTA组件进行有效性验证，有效缩短手动操作时间，能够避免遗漏，正常的OTA组件能够成功激活，异常的OTA组件无法成功激活，能够及时发现OTA组件故障情况，能够在生产阶段及时处理OTA组件故障，降低售后成本，解决了现有技术在使用阶段才对OTA组件进行有效性验证，当OTA组件故障时，需要派遣维修人员去现场，维修成本高的技术问题，本发明能够保证OTA组件激活成功的车辆才能入库。进一步，在所述接收从车辆激活状态接口上传的所述车辆信息之前，还包括：建立所述车辆激活状态接口。能够对OTA云端系统进行改造，建立车辆激活状态接口，方便在产线设立OTA组件激活功能。还进一步，在所述对所述车辆信息进行校验之后，还包括：若所述OTA组件激活失败，重新进行所述OTA组件激活操作。能够在OTA组件激活失败时，重新进行OTA组件激活操作，能够应对连接中断、系统断电等导致激活失败的异常情况。再进一步，在所述接收从车辆注册接口上传的车辆信息之前，还包括：建立所述车辆注册接口。能够对OTA云端系统进行改造，建立车辆注册接口，方便在产线设立车辆信息上传功能。更进一步，所述车辆信息包括车型信息和车辆识别代码。能够通过多种类型的车辆信息作为表征车辆身份的标识，具有唯一性。附图说明图1为本发明一实施例中车辆OTA组件产线验证方法的流程图；图2为本发明一实施例中车辆OTA组件产线验证方法的总体示意图。具体实施方式本发明实施例提供一种车辆OTA组件产线验证方法、设备、介质和程序产品，解决了现有技术在使用阶段才对OTA组件进行有效性验证，当OTA组件故障时，维修成本高的技术问题。本发明一实施例的技术方案为解决上述的问题，总体思路如下：一种车辆OTA组件产线验证方法，方法包括：当车辆到达上传点位时，接收从车辆注册接口上传的车辆信息；将车辆信息存储于车辆信息表；当车辆到达下线点位时，随着车辆上电自动进行OTA组件激活操作；当车辆信息表中存在车辆信息时，OTA组件激活成功；当车辆入库时，接收从车辆激活状态接口上传的车辆信息；对车辆信息进行校验；若OTA组件激活成功，允许车辆入库。本发明能够在生产阶段将车辆信息存储于车辆信息表，用于后续激活OTA组件，在生产阶段自动对OTA组件进行有效性验证，有效缩短手动操作时间，能够避免遗漏，正常的OTA组件能够成功激活，异常的OTA组件无法成功激活，能够及时发现OTA组件故障情况，能够在生产阶段及时处理OTA组件故障，降低售后成本，解决了现有技术在使用阶段才对OTA组件进行有效性验证，当OTA组件故障时，需要派遣维修人员去现场，维修成本高的技术问题，本发明能够保证OTA组件激活成功的车辆才能入库。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。显然，本发明所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例提供一种车辆OTA组件产线验证方法，应用于一种车辆OTA组件产线验证系统。车辆OTA组件产线验证系统分为OTA云端系统、MES、车端的OTA组件。请参考图1，对本发明实施例中一种车辆OTA组件产线验证方法进行详细的描述。步骤101：当车辆到达上传点位时，接收从车辆注册接口上传的车辆信息；步骤102：将车辆信息存储于车辆信息表；步骤103：当车辆到达下线点位时，随着车辆上电自动进行OTA组件激活操作；步骤104：当车辆信息表中存在车辆信息时，OTA组件激活成功；步骤105：当车辆入库时，接收从车辆激活状态接口上传的车辆信息；步骤106：对车辆信息进行校验；步骤107：若OTA组件激活成功，允许车辆入库。在车辆生产阶段，启动车辆OTA组件产线验证系统，开始执行步骤101：当车辆到达上传点位时，接收从车辆注册接口上传的车辆信息。步骤101在具体实施过程中，例如：当车辆到达上传点位时，MES采集车辆信息，并将车辆信息通过车辆注册接口发送至OTA云端系统，OTA云端系统接收从车辆注册接口上传的车辆信息。在接收到从车辆注册接口上传的车辆信息之后，开始执行步骤102：将车辆信息存储于车辆信息表。步骤102在具体实施过程中，例如：OTA云端系统接收车辆信息后，将车辆信息存储于车辆信息表。当车辆到达下线点位时，开始执行步骤103：当车辆到达下线点位时，随着车辆上电自动进行OTA组件激活操作。步骤103在具体实施过程中，例如：当车辆到达下线点位时，在车辆上电后，OTA组件访问OTA云端系统，将车辆信息发送至OTA云端系统。OTA云端系统接收到车辆信息后，判断车辆信息表中是否存在车辆信息，以进行OTA组件激活操作。在随着车辆上电自动进行OTA组件激活操作之后，开始执行步骤104：当车辆信息表中存在车辆信息时，OTA组件激活成功。步骤104在具体实施过程中，例如：在判断车辆信息表中是否存在车辆信息之后，当判断结果表明车辆信息表中存在车辆信息时，OTA组件激活成功。当车辆入库时，开始执行步骤105：当车辆入库时，接收从车辆激活状态接口上传的车辆信息。步骤105在具体实施过程中，例如：当车辆入库时，OTA组件通过车辆激活状态接口发送车辆信息至OTA云端系统。当接收到从车辆激活状态接口上传的车辆信息之后，开始执行步骤106：对车辆信息进行校验。步骤106在具体实施过程中，例如：OTA云端系统接收车辆信息后，对车辆信息进行校验，判断车辆信息表中是否存在车辆信息，生成判断结果。当判断结果表明OTA组件激活成功时，开始执行步骤107：若OTA组件激活成功，允许车辆入库。步骤107在具体实施过程中，例如：当判断结果表明车辆信息表中存在车辆信息时，OTA组件激活成功，允许车辆入库。为了能够对OTA云端系统进行改造，建立车辆激活状态接口，方便在产线设立OTA组件激活功能，在接收从车辆激活状态接口上传的车辆信息之前，还包括：建立车辆激活状态接口。在具体实施过程中，例如：为了方便OTA组件与OTA云端系统进行激活或者验证操作，建立车辆激活状态接口，实现OTA组件与OTA云端系统的通信连接。为了能够在OTA组件激活失败时，重新进行OTA组件激活操作，能够应对连接中断、系统断电等导致激活失败的异常情况，在对车辆信息进行校验之后，还包括：若OTA组件激活失败，重新进行OTA组件激活操作。在具体实施过程中，例如：当判断结果表明车辆信息表中不存在车辆信息时，OTA组件激活失败，需要重新进行OTA组件激活操作。为了能够对OTA云端系统进行改造，建立车辆注册接口，方便在产线设立车辆信息上传功能，在接收从车辆注册接口上传的车辆信息之前，还包括：建立车辆注册接口。在具体实施过程中，例如：为了方便MES与OTA云端系统进行注册操作，建立车辆注册接口，实现MES与OTA云端系统的通信连接。为了能够通过多种类型的车辆信息作为表征车辆身份的标识，具有唯一性，车辆信息包括车型信息和车辆识别代码。在具体实施过程中，例如：车辆信息包括车型信息和车辆识别代码，车型信息表征车辆的型号信息，例如JX6451；车辆识别代码，又称底盘编号、车架号、十七位码，是一个根据国际标准ISO4030或ISO3779，由17个大写英文字母或阿拉伯数字组成的30年周期内全球唯一的道路机动车识别号码，相当于机动车的“身份证号码”，例如LEXKY310_MSG33108。请参考图2，接下来对车辆OTA组件产线验证方法的总体过程进行详细描述。工厂准备生产一批带OTA功能的车辆，只有OTA组件成功激活的车辆才能入库。先对OTA云端系统进行改造，建立车辆注册接口和车辆激活状态接口。对OTA车端的OTA组件进行改造，当车辆上电后，自动到OTA云端系统进行OTA组件激活操作。对MES进行改造，在产线上设立车辆信息上传功能、OTA组件激活功能。当车辆到达上传点位时，MES将车型信息JX6451和车辆识别代码LEXKY310_MSG33108作为注册信息通过车辆注册接口上传到OTA云端系统。OTA云端系统收到注册信息后，在车辆信息表中存储车型信息和车辆识别代码。车辆到达下线点位时，总装工程师启动车辆，OTA组件随着车辆上电自动到OTA云端系统进行激活操作，如果车辆信息表中已经存在车辆信息，激活成功；如果车辆信息表中未存在车辆信息，激活失败。车辆办理入库时，MES调用激活状态接口，将车辆识别代码上传至激活状态接口进行校验，如果OTA组件激活成功，允许车辆入库；如果OTA组件激活失败，需要重新激活OTA组件。本发明另一实施例提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现车辆OTA组件产线验证方法的步骤。本发明另一实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现车辆OTA组件产线验证方法的步骤。本发明另一实施例提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现车辆OTA组件产线验证方法的步骤。本发明实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：一种车辆OTA组件产线验证方法，方法包括：当车辆到达上传点位时，接收从车辆注册接口上传的车辆信息；将车辆信息存储于车辆信息表；当车辆到达下线点位时，随着车辆上电自动进行OTA组件激活操作；当车辆信息表中存在车辆信息时，OTA组件激活成功；当车辆入库时，接收从车辆激活状态接口上传的车辆信息；对车辆信息进行校验；若OTA组件激活成功，允许车辆入库。本发明能够在生产阶段将车辆信息存储于车辆信息表，用于后续激活OTA组件，在生产阶段自动对OTA组件进行有效性验证，有效缩短手动操作时间，能够避免遗漏，正常的OTA组件能够成功激活，异常的OTA组件无法成功激活，能够及时发现OTA组件故障情况，能够在生产阶段及时处理OTA组件故障，降低售后成本，解决了现有技术在使用阶段才对OTA组件进行有效性验证，当OTA组件故障时，需要派遣维修人员去现场，维修成本高的技术问题，本发明能够保证OTA组件激活成功的车辆才能入库。进一步，在接收从车辆激活状态接口上传的车辆信息之前，还包括：建立车辆激活状态接口。能够对OTA云端系统进行改造，建立车辆激活状态接口，方便在产线设立OTA组件激活功能。再进一步，在对车辆信息进行校验之后，还包括：若OTA组件激活失败，重新进行OTA组件激活操作。能够在OTA组件激活失败时，重新进行OTA组件激活操作，能够应对连接中断、系统断电等导致激活失败的异常情况。还进一步，在接收从车辆注册接口上传的车辆信息之前，还包括：建立车辆注册接口。能够对OTA云端系统进行改造，建立车辆注册接口，方便在产线设立车辆信息上传功能。更进一步，车辆信息包括车型信息和车辆识别代码。能够通过多种类型的车辆信息作为表征车辆身份的标识，具有唯一性。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
