标题title
一种网盘资源文件编目方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明提供了一种网盘资源文件编目方法、装置、设备及存储介质，应用于网络云盘技术领域，该方法如下：根据预设的网盘资源文件编目模板和网盘资源文件对应的元数据，对所述网盘资源文件进行整理；根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析；所述缓存区用于存储待整理网盘资源文件；根据网盘资源文件的关联性关系创建推荐文件夹，并将所述推荐文件夹中的网盘资源文件整理到所述网盘资源文件编目模板的目录下；将编目完成后的网盘资源文件归档入编目资源库，并为所述编目资源库中的网盘资源文件创建索引。本发明通过网盘资源文件的编目，将分散文件整理归一，形成编目条目，可以提高网盘资源文件的检索与利用效率。
权利要求书clms
1.一种网盘资源文件编目方法，其特征在于，所述网盘资源文件编目方法包括：根据预设的网盘资源文件编目模板和网盘资源文件对应的元数据，对所述网盘资源文件进行整理；根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析；所述缓存区用于存储待整理网盘资源文件；根据网盘资源文件的关联性关系创建推荐文件夹，并将所述推荐文件夹中的网盘资源文件整理到所述网盘资源文件编目模板的目录下；将编目完成后的网盘资源文件归档入编目资源库，并为所述编目资源库中的网盘资源文件创建索引。2.根据权利要求1所述的网盘资源文件编目方法，其特征在于，所述根据预设的网盘资源文件编目模板和网盘资源文件对应的元数据，对所述网盘资源文件进行整理，包括：根据所述网盘资源文件编目模板中设定的编目类型对所述网盘资源文件进行整理；根据所述元数据对所述网盘资源文件进行分类整理。3.根据权利要求1所述的网盘资源文件编目方法，其特征在于，所述根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析，包括：预先将一个或多个网盘资源文件移至所述缓存区；当所述缓存区中的网盘资源文件个数超过数量阈值时，则进行网盘资源文件关联性判定；读取所述缓存区中所有网盘资源文件属性，并根据所述网盘资源文件属性确定所述缓存区中网盘资源文件之间的关联性；所述网盘资源文件属性包括如下一项或多项：文件名称、文件路径、文件层级、文件创建时间、或文件标签。4.根据权利要求1所述的网盘资源文件编目方法，其特征在于，所述将编目完成后的网盘资源文件归档入编目资源库，并为所述编目资源库中的网盘资源文件创建索引，包括：根据编目得到的目录主题对应设置的元数据创建目录索引；对所述目录索引创建优先级，设置一个或多个索引字段并设置每个索引字段的优先级；若表单中的信息项存在索引标记，则根据所述索引标记创建索引；所述表单根据编目得到的目录主题配置。5.根据权利要求4所述的网盘资源文件编目方法，其特征在于，还包括：根据所述表单中的内容特征对所述网盘资源文件进行全文搜索；若所述网盘资源文件的内容与所述表单中的内容特征匹配，则将所述网盘资源文件移入与所述内容特征对应的目录主题下；提取所述目录主题下所有文件标签的共性信息；根据所述共性信息建立索引字段，增加所述目录主题的索引项。6.根据权利要求1所述的网盘资源文件编目方法，其特征在于，所述根据网盘资源文件的关联性关系创建推荐文件夹，包括：根据表单中的信息项对所述网盘资源文件进行搜索；所述表单根据编目得到的目录主题配置；根据搜索结果对所述网盘资源文件进行汇总；根据所述网盘资源文件的内容对应的信息项进行二次搜索，并将二次搜索得到的网盘资源文件移入所述推荐文件夹。7.根据权利要求1-6任一项所述的网盘资源文件编目方法，其特征在于，还包括：根据所述网盘资源文件编目模板，动态展示信息项录入界面；若录入的信息项为标题或名称，则以文本输入框进行显示；若录入的信息项为日期时间，则以时间选择控件进行显示；若录入的信息项为字典或种类，则以下拉树进行显示；若录入的信息项为文本内容，则以富文本进行显示。8.一种网盘资源文件编目装置，其特征在于，所述网盘资源文件编目装置包括：整理模块，用于根据预设的网盘资源文件编目模板和网盘资源文件对应的元数据，对所述网盘资源文件进行整理；分析模块，用于根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析；所述缓存区用于存储待整理网盘资源文件；创建模块，用于根据网盘资源文件的关联性关系创建推荐文件夹，并将所述推荐文件夹中的网盘资源文件整理到所述网盘资源文件编目模板的目录下；归档模块，用于将编目完成后的网盘资源文件归档入编目资源库，并为所述编目资源库中的网盘资源文件创建索引。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络云盘技术领域，尤其涉及一种网盘资源文件编目方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着云计算在各领域深度应用，衍生出了云存储资源管理，越来越多企业通过网络云盘进行文件的存储与管理工作，从而防止文件资源存储分散、硬盘损坏丢文件、文件数据无备份等问题，也便于日常工作的文件资源分享与利用。在实际应用过程中，现有网络云盘中所存储的文件都是一份一份的，相互之间独立，虽然网盘可以通过文件目录进行一定区分管理，但是仍存在因不同时间、不同人将文件提交至不同存储文件目录下，因此在检索利用时，经常会出现需要检索多次，或者先将文件下载下来，然后再上传至个人网盘空间等问题，给工作带来不便，也造成因存储相同文件而导致网络云盘存储空间的浪费。发明内容本发明提供了一种网盘资源文件编目方法、装置、设备及存储介质，通过网盘资源文件的编目，将分散文件整理归一，形成编目条目，可以提高网盘资源文件的检索与利用效率。第一方面，本发明的实施例提供了一种网盘资源文件编目方法，该方法包括：根据预设的网盘资源文件编目模板和网盘资源文件对应的元数据，对网盘资源文件进行整理；根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析；其中，缓存区用于存储待整理网盘资源文件；根据网盘资源文件的关联性关系创建推荐文件夹，并将推荐文件夹中的网盘资源文件整理到网盘资源文件编目模板的目录下；将编目完成后的网盘资源文件归档入编目资源库，并为编目资源库中的网盘资源文件创建索引。上述技术方案，通过网盘资源文件的编目，将分散文件整理归一，形成编目条目，可以提高网盘资源文件的检索与利用效率。可选地，根据预设的网盘资源文件编目模板和网盘资源文件对应的元数据，对网盘资源文件进行整理，包括：根据网盘资源文件编目模板中设定的编目类型对网盘资源文件进行整理；根据元数据对网盘资源文件进行分类整理。可选地，根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析，包括：预先将一个或多个网盘资源文件移至缓存区；当缓存区中的网盘资源文件个数超过数量阈值时，则进行网盘资源文件关联性判定；读取缓存区中所有网盘资源文件属性，并根据网盘资源文件属性确定缓存区中网盘资源文件之间的关联性；其中，网盘资源文件属性包括如下一项或多项：文件名称、文件路径、文件层级、文件创建时间、或文件标签。可选地，将编目完成后的网盘资源文件归档入编目资源库，并为编目资源库中的网盘资源文件创建索引，包括：根据编目得到的目录主题对应设置的元数据创建目录索引；对目录索引创建优先级，设置一个或多个索引字段并设置每个索引字段的优先级；若表单中的信息项存在索引标记，则根据索引标记创建索引；其中，表单根据编目得到的目录主题配置。可选地，该网盘资源文件编目方法还包括：根据表单中的内容特征对网盘资源文件进行全文搜索；若网盘资源文件的内容与表单中的内容特征匹配，则将网盘资源文件移入与内容特征对应的目录主题下；提取目录主题下所有文件标签的共性信息；根据共性信息建立索引字段，增加目录主题的索引项。可选地，根据网盘资源文件的关联性关系创建推荐文件夹，包括：根据表单中的信息项对网盘资源文件进行搜索；其中，表单根据编目得到的目录主题配置；根据搜索结果对网盘资源文件进行汇总；根据网盘资源文件的内容对应的信息项进行二次搜索，并将二次搜索得到的网盘资源文件移入所述推荐文件夹。可选地，该网盘资源文件编目方法还包括：根据网盘资源文件编目模板，动态展示信息项录入界面；若录入的信息项为标题或名称，则以文本输入框进行显示；若录入的信息项为日期时间，则以时间选择控件进行显示；若录入的信息项为字典或种类，则以下拉树进行显示；若录入的信息项为文本内容，则以富文本进行显示。第二方面，本发明的实施例提供了一种网盘资源文件编目装置，该装置包括：整理模块，用于根据预设的网盘资源文件编目模板和网盘资源文件对应的元数据，对网盘资源文件进行整理；分析模块，用于根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析；其中，缓存区用于存储待整理网盘资源文件；创建模块，用于根据网盘资源文件的关联性关系创建推荐文件夹，并将推荐文件夹中的网盘资源文件整理到网盘资源文件编目模板的目录下；归档模块，用于将编目完成后的网盘资源文件归档入编目资源库，并为编目资源库中的网盘资源文件创建索引。第三方面，本发明的实施例提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如第一方面中任一实现方式所述的方法。第四方面，本发明的实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面中任一实现方式所述的方法。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1、本发明通过网盘资源文件编目模板与元数据定义，可以将网盘中的分散文件进行编目整理，并通过标签标记进行文件关联，具备完整性、归一性，内容价值性高，并且方便用户检索利用网盘文件；2、通过元数据定义中的索引优先级设置，可以根据网盘资源文件类型创建第一索引字段、第二索引字段、…、第N索引字段，并进行两级索引文件管理，考验极大提高文件检索命中率；3、编目信息输入项可以动态定义与显示，满足不同网盘资源文件的整理，提供文件输入项、时间选择项、字典选择项、富文本内容项等；4、通过对缓存区的网盘资源文件的属性的关联性判定，依据关联性创建推荐文件夹，可以避免编目时多次检索选择关联的网盘资源文件，提高编目效率；5、网盘资源文件在编目完后，可以转变为知识服务，为期刊、档案、文库提供专题文件，提高网盘资源文件的利用率。应当理解，发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本发明的实施例的关键或重要特征，亦非用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的描述变得容易理解。附图说明结合附图并参考以下详细说明，本发明各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。在附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。图1为本发明实施例的一种网盘资源文件编目方法的流程图；图2为本发明实施例的一种网盘资源文件编目装置的结构示意图；图3为本发明实施例的一种电子设备的结构图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书一个或多个实施例中的技术方案，下面将结合本说明书一个或多个实施例中的附图，对本说明书一个或多个实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本说明书的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书一个或多个实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本文件的保护范围。需要说明的是，本发明实施例描述的仅仅是为了更加清楚的说明本发明实施例的技术方案，并不构成对本发明实施例提供的技术方案的限定。图1为本发明实施例的一种网盘资源文件编目方法的流程图。如图1所示，包括：S101、根据预设的网盘资源文件编目模板和网盘资源文件对应的元数据，对网盘资源文件进行整理。可选地，根据预设的网盘资源文件编目模板和网盘资源文件对应的元数据，对网盘资源文件进行整理，包括：根据网盘资源文件编目模板中设定的编目类型对网盘资源文件进行整理；根据元数据对网盘资源文件进行分类整理。可选地，网盘资源文件编目模板可以进行自定义，可以在网盘资源文件编目模板中设置文件类型，根据设置的类型将不同类型的文件整理到模板中；例如：在模板中设置分类为：项目文件、合同文件和人员档案文件。在网盘资源文件编目时直接选用预先定义模板，可以有针对性的进行资源文件整理与归类，提高整理归纳效率。示例性地，可以在网盘资源文件编目时，为网盘资源文件设置元数据定义，例如：项目文件设置的元数据定义可以包括：工程造价，项目开始时间和项目结束时间；人员档案文件的元数据定义可以包括：人员名称、工作年限和技术工龄。S102、根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析。其中，缓存区用于存储待整理网盘资源文件。可选地，根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析，包括：预先将一个或多个网盘资源文件移至缓存区；当缓存区中的网盘资源文件个数超过数量阈值时，则进行网盘资源文件关联性判定；读取缓存区中所有网盘资源文件属性，并根据网盘资源文件属性确定缓存区中网盘资源文件之间的关联性；其中，网盘资源文件属性包括如下一项或多项：文件名称、文件路径、文件层级、文件创建时间、或文件标签。示例性地，可以在网络云盘管理界面提供显示编目缓存区，预先选择一个或多个网盘资源文件至缓存区并设置数量阈值为10，当缓存区存在的网盘资源文件个数超过数量阈值时就进行关联性判定；网盘资源文件关联性比对分析时，可以读取缓存区的所有网盘资源文件属性，比较是否存在两个以上相同属性，若存在则判定缓存区中的资源存在一定关联关系。需要说明的是，数量阈值的大小不仅限于为10，也可以为其他正整数；关联性比对分析时也不仅限于是两个以上相同属性，也可以为其他正整数个相同属性。S103、根据网盘资源文件的关联性关系创建推荐文件夹，并将推荐文件夹中的网盘资源文件整理到网盘资源文件编目模板的目录下。可选地，根据网盘资源文件的关联性关系创建推荐文件夹，包括：根据表单中的信息项对网盘资源文件进行搜索；其中，表单根据编目得到的目录主题配置；根据搜索结果对网盘资源文件进行汇总；根据网盘资源文件的内容对应的信息项进行二次搜索，并将二次搜索得到的网盘资源文件移入所述推荐文件夹。示例性地，可以基于表单的信息项进行搜索，将文档汇总后再对文档内容的其它信息项进行二次搜索，将二次搜索的文档为推荐文档，作为备选，用于为编目推荐关联性文件；可以有效的避免多次检索编目的关联网盘资源文件。可选地，推荐文件夹可以在资源文件编目窗口中显示。S104、将编目完成后的网盘资源文件归档入编目资源库，并为编目资源库中的网盘资源文件创建索引。可选地，将编目完成后的网盘资源文件归档入编目资源库，并为编目资源库中的网盘资源文件创建索引，包括：根据编目得到的目录主题对应设置的元数据创建目录索引；对目录索引创建优先级，设置一个或多个索引字段并设置每个索引字段的优先级；若表单中的信息项存在索引标记，则根据索引标记创建索引；其中，表单根据编目得到的目录主题配置。可选地，还包括：根据表单中的内容特征对网盘资源文件进行全文搜索；若网盘资源文件的内容与表单中的内容特征匹配，则将网盘资源文件移入与内容特征对应的目录主题下；提取目录主题下所有文件标签的共性信息；根据共性信息建立索引字段，增加目录主题的索引项。可选地，还可以根据表单建立索引字段，为目录主题增加索引项。示例性地，根据编目元数据定义所设置的索引创建的优先级，可以设置第一索引字段、第二索引字段、…、第N索引字段，并为编目创建二次索引文件。可选地，该网盘资源文件编目方法还包括：根据网盘资源文件编目模板，动态展示信息项录入界面；若录入的信息项为标题或名称，则以文本输入框进行显示；若录入的信息项为日期时间，则以时间选择控件进行显示；若录入的信息项为字典或种类，则以下拉树进行显示；若录入的信息项为文本内容，则以富文本进行显示。本发明实施例提供了一种网盘资源文件编目方法，该方法如下：根据预设的网盘资源文件编目模板和网盘资源文件对应的元数据，对所述网盘资源文件进行整理；根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析；所述缓存区用于存储待整理网盘资源文件；根据网盘资源文件的关联性关系创建推荐文件夹，并将所述推荐文件夹中的网盘资源文件整理到所述网盘资源文件编目模板的目录下；将编目完成后的网盘资源文件归档入编目资源库，并为所述编目资源库中的网盘资源文件创建索引。本发明通过网盘资源文件的编目，将分散文件整理归一，形成编目条目，可以提高网盘资源文件的检索与利用效率。以下结合图2详细说明本申请实施例提供的可以执行上述网盘资源文件编目方法的装置。示例性地，图2为本发明实施例的一种网盘资源文件编目装置的结构示意图；如图2所示，编目装置20包括：整理模块201，用于根据预设的网盘资源文件编目模板和网盘资源文件对应的元数据，对网盘资源文件进行整理；分析模块202，用于根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析；其中，缓存区用于存储待整理网盘资源文件；创建模块203，用于根据网盘资源文件的关联性关系创建推荐文件夹，并将推荐文件夹中的网盘资源文件整理到网盘资源文件编目模板的目录下；归档模块204，用于将编目完成后的网盘资源文件归档入编目资源库，并为编目资源库中的网盘资源文件创建索引。可选地，整理模块201，还用于根据网盘资源文件编目模板中设定的编目类型对网盘资源文件进行整理；根据元数据对网盘资源文件进行分类整理。可选地，分析模块202，还用于预先将一个或多个网盘资源文件移至缓存区；当缓存区中的网盘资源文件个数超过数量阈值时，则进行网盘资源文件关联性判定；读取缓存区中所有网盘资源文件属性，并根据网盘资源文件属性确定缓存区中网盘资源文件之间的关联性。其中，网盘资源文件属性包括如下一项或多项：文件名称、文件路径、文件层级、文件创建时间、或文件标签。可选地，归档模块204，还用于根据编目得到的目录主题对应设置的元数据创建目录索引；对目录索引创建优先级，设置一个或多个索引字段并设置每个索引字段的优先级；若表单中的信息项存在索引标记，则根据索引标记创建索引。其中，表单根据编目得到的目录主题配置。可选地，归档模块204，还用于根据表单中的内容特征对网盘资源文件进行全文搜索；若网盘资源文件的内容与表单中的内容特征匹配，则将网盘资源文件移入与内容特征对应的目录主题下；提取目录主题下所有文件标签的共性信息；根据共性信息建立索引字段，增加目录主题的索引项。可选地，创建模块203，还用于根据表单中的信息项对网盘资源文件进行搜索；根据搜索结果对网盘资源文件进行汇总；根据网盘资源文件的内容对应的信息项进行二次搜索，并将二次搜索得到的网盘资源文件移入所述推荐文件夹。其中，表单根据编目得到的目录主题配置。可选地，编目装置20还包括展示模块205，用于根据网盘资源文件编目模板，动态展示信息项录入界面；若录入的信息项为标题或名称，则以文本输入框进行显示；若录入的信息项为日期时间，则以时间选择控件进行显示；若录入的信息项为字典或种类，则以下拉树进行显示；若录入的信息项为文本内容，则以富文本进行显示。本发明实施例还提供了一种计算机电子设备，图3示出了可以应用本发明实施例的电子设备的结构示意图，如图3所示，该计算机电子设备包括，中央处理模块301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储部分308加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 303中，还存储有系统操作所需的各种程序和数据。CPU 301、ROM 302以及RAM 303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。以下部件连接至I/O接口305：包括键盘、鼠标等的输入部分306；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分307；包括硬盘等的存储部分308；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分309。通信部分309经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器310也根据需要连接至I/O接口305。可拆卸介质311，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等，根据需要安装在驱动器310上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分308。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，所述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的模块或模块可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的模块或模块也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括整理模块201、分析模块202、创建模块203和归档模块204，其中，这些模块的名称在某种情况下并不构成对该模块本身的限定，例如，分析模块202还可以被描述为“用于根据关联性分析方法对缓存区中的网盘资源文件进行关联性分析的分析模块202”。作为另一方面，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是上述实施例中所述一种网盘资源文件编目装置中所包含的计算机可读存储介质；也可以是单独存在，未装配入电子设备中的计算机可读存储介质。计算机可读存储介质存储有一个或者一个以上程序，所述程序被一个或者一个以上的处理器用来执行描述于本发明的一种网盘资源文件编目方法。以上描述仅为本发明的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本发明中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本发明中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
