标题title
一种视频目标分割方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及视频图像处理领域，具体涉及一种视频目标分割方法、装置、计算机设备及存储介质。方法包括：获取待进行目标分割的视频；对待进行目标分割的视频进行连续帧切块和合并处理，得到多个图像块；利用预训练的图像编码模型分别对图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量，并利用预训练的提示编码模型生成图像块多种类型的提示向量；将所述图像嵌入向量和所述提示向量输入到预训练的解码模型进行提示解码，获得所述图像块的目标分割掩码；按视频的图像序列将所述图像块的目标分割掩码进行还原，得到视频的目标分割结果。可以对大规模的视频图像进行快速的目标分割，在提高大规模视频图像目标分割精度的同时可以提高目标分割的效率。
权利要求书clms
1.一种视频目标分割方法，其特征在于，包括以下步骤：获取待进行目标分割的视频；对所述待进行目标分割的视频进行连续帧切块和合并处理，得到多个图像块；利用预训练的图像编码模型分别对所述图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量，并利用预训练的提示编码模型生成所述图像块多种类型的提示向量；将所述图像嵌入向量和所述提示向量输入到预训练的解码模型进行提示解码，获得所述图像块的目标分割掩码；按视频的图像序列将所述图像块的目标分割掩码进行还原，得到视频的目标分割结果。2.根据权利要求1所述的视频目标分割方法，其特征在于，所述对所述待进行目标分割的视频进行连续帧切块和合并处理，得到多个图像块的步骤具体包括：设置视频帧的窗口为p；利用所述视频帧的窗口将视频连续切分成多个长度为p的子序列视频帧；将所述多个子序列视频帧按照帧顺序分别进行图像合并，对应得到多个图像块。3.根据权利要求1所述的视频目标分割方法，其特征在于，所述利用预训练的图像编码模型分别对所述图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量的步骤具体包括：通过多个Transformer的编码器和一个瓶颈网络构建所述图像编码模型并进行预训练；对所述图像块进行位置编码，提取图像块内视频帧的原始位置信息；将所述图像块及其原始位置信息输入预训练的图像编码模型进行多层次语义特征提取，得到包括位置信息的图像嵌入向量。4.根据权利要求3所述的视频目标分割方法，其特征在于，所述利用预训练的提示编码模型生成所述图像块多种类型的提示向量的步骤具体包括：采用位置编码的方式，至少按点、矩形框的提示方式对应生成所述图像块的第一稀疏提示向量；通过将文本与图像连接的CLIP模型对文本类型的提示方式进行向量嵌入，得到所述图像块的第二稀疏提示向量；对掩码类型的提示方式，通过预设的掩码模型对所述图像块进行稠密向量嵌入，得到图像块的稠密提示向量。5.根据权利要求4所述的视频目标分割方法，其特征在于，所述将所述图像嵌入向量和所述提示向量输入到预训练的解码模型进行提示解码，获得所述图像块的目标分割掩码的步骤具体包括：通过Transformer的解码器和MLP网络构建所述解码模型并进行预训练；将图像块的所述图像嵌入向量和所述稠密提示向量相加后，和所述第一稀疏提示向量及第二稀疏提示向量一起输入所述预训练的解码模型进行提示-图像、图像-提示的双向注意力交互特征的提取，生成与所述图像块相对应的目标分割掩码。6.根据权利要求4-5任一项所述的视频目标分割方法，其特征在于，所述预设的掩码模型由2个2*2卷积层、1个1*1卷积层和1个批归一化层构成。7.一种视频目标分割装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取待进行目标分割的视频；视频切块和合并模块，用于对所述待进行目标分割的视频进行连续帧切块和合并处理，得到多个图像块；提取和生成模块，用于利用预训练的图像编码模型分别对所述图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量，并利用预训练的提示编码模型生成所述图像块多种类型的提示向量；解码模块，用于将所述图像嵌入向量和所述提示向量输入到预训练的解码模型进行提示解码，获得所述图像块的目标分割掩码；还原模块，用于按视频的图像序列将所述图像块的目标分割掩码进行还原，得到视频的目标分割结果。8.根据权利要求7所述的视频目标分割装置，其特征在于，所述视频切块和合并模块包括：设置子模块，用于设置视频帧的窗口为p；切分子模块，用于利用所述视频帧的窗口将视频连续切分成多个长度为p的子序列视频帧；合并子模块，用于将所述多个子序列视频帧按照帧顺序分别进行图像合并，对应得到多个图像块。9.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机可读指令，所述处理器执行所述计算机可读指令时实现如权利要求1至6中任一项所述的视频目标分割方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的视频目标分割方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及视频图像处理领域，具体涉及一种视频目标分割方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术随着深度学习的发展，神经网络技术在越来越多的场景中应用，而视频目标分割作为计算机视觉领域中一个热门的研究方向，也越来越受到重视且已经在许多领域得到广泛应用，如目标检测跟踪、视频检索、安防监控、影视后期制作和智能交通等。现有视频目标分割方法主要分为全自动视频目标分割方法和交互式视频目标分割方法两大类，前者通常利用基于光流的特征点/区域跟踪、目标建议区域等自动估计视频中的目标对象，再通过聚类、动态规划求解、图割优化等进行问题求解，难以实现高效和高精准分割。交互式视频目标分割方法则需要用户提供适量的交互信息，以此作为约束条件，从而产生符合用户交互的视频目标分割结果，是目前用于视频目标分割最常见的方法。但是，现有的交互式视频目标分割方法大多基于CNN、RNN实现，视频图像的序列建模能力较差，不能很好地处理图像序列，特别在处理大规模视频图像数据时，现有的分割方法往往需要消耗大量计算资源、处理时间过长成本过高，导致目标分割的效率较低、精度也不够高。发明内容本发明目的在于提供一种视频目标分割方法、装置、计算机设备及存储介质，通过Transformer图像编码模型和图像解码模型并行的图像序列处理能力可以对大规模的视频图像进行快速的目标分割，在提高大规模视频图像目标分割精度的同时提高视频目标分割的效率。为达成上述目的，本发明提出如下技术方案：第一方面，本发明提出一种视频目标分割方法，包括以下步骤：获取待进行目标分割的视频；对所述待进行目标分割的视频进行连续帧切块和合并处理，得到多个图像块；利用预训练的图像编码模型分别对所述图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量，并利用预训练的提示编码模型生成所述图像块多种类型的提示向量；将所述图像嵌入向量和所述提示向量输入到预训练的解码模型进行提示解码，获得所述图像块的目标分割掩码；按视频的图像序列将所述图像块的目标分割掩码进行还原，得到视频的目标分割结果。进一步的，所述对所述待进行目标分割的视频进行连续帧切块和合并处理，得到多个图像块的步骤具体包括：设置视频帧的窗口为p；利用所述视频帧的窗口将视频连续切分成多个长度为p的子序列视频帧；将所述多个子序列视频帧按照帧顺序分别进行图像合并，对应得到多个图像块。进一步的，所述利用预训练的图像编码模型分别对所述图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量的步骤具体包括：通过多个Transformer的编码器和一个瓶颈网络构建所述图像编码模型并进行预训练；对所述图像块进行位置编码，提取图像块内视频帧的原始位置信息；将所述图像块及其原始位置信息输入预训练的图像编码模型进行多层次语义特征提取，得到包括位置信息的图像嵌入向量。进一步的，所述利用预训练的提示编码模型生成所述图像块多种类型的提示向量的步骤具体包括：采用位置编码的方式，至少按点、矩形框的提示方式对应生成所述图像块的第一稀疏提示向量；通过将文本与图像连接的CLIP模型对文本类型的提示方式进行向量嵌入，得到所述图像块的第二稀疏提示向量；对掩码类型的提示方式，通过预设的掩码模型对所述图像块进行稠密向量嵌入，得到图像块的稠密提示向量。进一步的，所述将所述图像嵌入向量和所述提示向量输入到预训练的解码模型进行提示解码，获得所述图像块的目标分割掩码的步骤具体包括：通过Transformer的解码器和MLP网络构建所述解码模型并进行预训练；将图像块的所述图像嵌入向量和所述稠密提示向量相加后，和所述第一稀疏提示向量及第二稀疏提示向量一起输入所述预训练的解码模型进行提示-图像、图像-提示的双向注意力交互特征的提取，生成与所述图像块相对应的目标分割掩码。进一步的，所述预设的掩码模型由2个2*2卷积层、1个1*1卷积层和1个批归一化层构成。第二方面，本发明还提供一种视频目标分割装置，包括：获取模块，用于获取待进行目标分割的视频；视频切块和合并模块，用于对所述待进行目标分割的视频进行连续帧切块和合并处理，得到多个图像块；提取和生成模块，用于利用预训练的图像编码模型分别对所述图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量，并利用预训练的提示编码模型生成所述图像块多种类型的提示向量；解码模块，用于将所述图像嵌入向量和所述提示向量输入到预训练的解码模型进行提示解码，获得所述图像块的目标分割掩码；还原模块，用于按视频的图像序列将所述图像块的目标分割掩码进行还原，得到视频的目标分割结果。进一步的，所述视频切块和合并模块包括：设置子模块，用于设置视频帧的窗口为p；切分子模块，用于利用所述视频帧的窗口将视频连续切分成多个长度为p的子序列视频帧；合并子模块，用于将所述多个子序列视频帧按照帧顺序分别进行图像合并，对应得到多个图像块。第三方面，本发明还提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机可读指令，所述处理器执行所述计算机可读指令时实现所述的视频目标分割方法的步骤。第四方面，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被处理器执行时实现所述的视频目标分割方法的步骤。有益效果：由以上技术方案可知，本发明的技术方案提供了一种视频目标分割方法，通过对获取的待进行目标分割的视频进行连续帧切块和合并处理，得到多个图像块，便于后续模型对图像进行批处理而加快图像处理速度；然后利用预训练的Transformer图像编码模型分别对图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量，并利用预训练的提示编码模型生成图像块多种类型的提示向量；进一步地将图像嵌入向量和所述提示向量输入到预训练的Transformer解码模型进行提示解码，从而获得图像块的目标分割掩码；最后按视频的图像序列将图像块的目标分割掩码进行还原，得到视频的目标分割结果；通过Transformer图像编码模型和图像解码模型可以更好地对图像块中的图像进行序列建模，可以更好地处理图像序列，且其并行的图像序列处理能力可以对大规模的视频图像进行快速的目标分割，从而在提高大规模视频图像目标分割精度的同时还可以提高视频目标分割的效率。应当理解，前述构思以及在下面更加详细地描述的额外构思的所有组合只要在这样的构思不相互矛盾的情况下都可以被视为本公开的发明主题的一部分。结合附图从下面的描述中可以更加全面地理解本发明教导的前述和其他方面、实施例和特征。本发明的其他附加方面例如示例性实施方式的特征和/或有益效果将在下面的描述中显见，或通过根据本发明教导的具体实施方式的实践中得知。附图说明附图不表示按照真实参照物比例绘制。在附图中，在各个图中示出的每个相同或近似相同的组成部分可以用相同的标号表示。为了清晰起见，在每个图中，并非每个组成部分均被标记。现在，将通过例子并参考附图来描述本发明的各个方面的实施例，其中：图1是根据本发明提供的视频目标分割方法的一个实施例的流程图；图2是图1中步骤S104的一种具体实施方式的流程图；图3是图1中步骤S106的一种具体实施方式的流程图；图4是图1中步骤S106的另一种具体实施方式的流程图；图5是图1中步骤S108的一种具体实施方式的流程图；图6是根据本发明提供的视频目标分割方法整体的流程示意图；图7是根据本发明提供的视频目标分割装置的一个实施例的结构示意图；图8是根据本发明提供的计算机设备的一个实施例的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图,对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然,所描述的实施例是本发明的一部分实施例,而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例,本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例,都属于本发明保护的范围。除非另作定义,此处使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明专利申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性,而只是用来区分不同的组成部分。同样, 除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一个”“一”或者“该”等类似词语也不表示数量限制,而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件, 并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、 操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。“上”“下”“左”“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后,则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1所示，图1示出了根据本发明提供的视频目标分割方法的一个实施例的流程图。所述视频目标分割方法包括以下步骤：S102、获取待进行目标分割的视频；S104、对所述待进行目标分割的视频进行连续帧切块和合并处理，得到多个图像块。在上述步骤中，待进行目标分割的视频包括一个或多个待分割目标，目标可以是前景中的物体，也可以是背景等；在对视频进行目标分割前，可以将视频切分成连续的图像帧后合并成一个大的图像块，便于后续利用图像编码模型对图像块中的图像帧进行位置编码和特征的提取。具体的，如图2所示，上述步骤S104包括：S1041、设置视频帧的窗口为p；S1042、利用所述视频帧的窗口将视频连续切分成多个长度为p的子序列视频帧；S1043、将所述多个子序列视频帧按照帧顺序分别进行图像合并，对应得到多个图像块。上述步骤中，可以为每个视频设置视频帧窗口的大小为p，利用视频帧的窗口的滑动将视频连续切分成多个长度为p的子序列视频帧，例如，将视频帧的窗口p设置为10，可以将一段时长为1分钟、帧率为24帧每秒的视频连续切分成144个子序列视频帧，每个子序列视频帧的长度为10帧；然后将得到的144个子序列视频帧按照图像帧的顺序分别在各个子序列视频帧内进行图像合并，即将每个子序列视频帧的10帧图像合并成一张较大的图像块，对应得到144个图像块，便于后续模型对图像进行批处理，有助于加快图像处理速度从而提高视频目标分割的效率。S106、利用预训练的图像编码模型分别对所述图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量，并利用预训练的提示编码模型生成所述图像块多种类型的提示向量。进一步的，如图3所示，上述步骤S106中，利用预训练的图像编码模型分别对所述图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量的步骤具体包括：S1061、通过多个Transformer的编码器和一个瓶颈网络构建所述图像编码模型并进行预训练；S1062、对所述图像块进行位置编码，提取图像块内视频帧的原始位置信息；S1063、将所述图像块及其原始位置信息输入预训练的图像编码模型进行多层次语义特征提取，得到包括位置信息的图像嵌入向量。上述步骤中，图像编码模型具体可以使用多个Transformer的编码器进行级联最后接一个瓶颈网络进行构建，其中每个Transformer编码器包括多头注意力模块、由MLP多层感知机构成的前馈网络模块及层归一化模块，设第n个Transformer编码器的输出为，其多头注意力模块MSA的输出为/＞，LN为层归一化，则Transformer编码器的计算公式为：/＞。上述后接的瓶颈网络由一个1*1卷积、2个批归一化层及一个3*3卷积构成，可以对Transformer编码器的输出进行降维处理。然后通过正余弦位置编码对步骤S104得到的图像块进行位置编码，提取图像块内各视频帧的原始位置信息生成对应的位置向量，并将位置向量嵌入图像块中，最终输入由n个Transformer编码器和1个瓶颈网络构成并经过预训练的图像编码器中对图像块进行多层次语义特征提取，输出为包括位置信息的图像嵌入向量，相比于传统的CNN、RNN等模型可以更好地对图像块中的图像进行序列建模，可以更好地处理图像序列。继续参见图4，上述步骤S106中，利用预训练的提示编码模型生成所述图像块多种类型的提示向量的步骤具体包括：S1064、采用位置编码的方式，至少按点、矩形框的提示方式对应生成所述图像块的第一稀疏提示向量；S1065、通过将文本与图像连接的CLIP模型对文本类型的提示方式进行向量嵌入，得到所述图像块的第二稀疏提示向量；S1066、对掩码类型的提示方式，通过预设的掩码模型对所述图像块进行稠密向量嵌入，得到图像块的稠密提示向量。本发明实施例中，将对视频进行目标分割的提示方式分类为图像中的点、矩形框、文本以及掩码等，并根据各类提示方式生成对应的提示向量，可以方便用户根据需求选择不同的提示方式与模型进行交互并将对应的目标从视频中分割出来，从而满足用户多种多样的视频目标分割任务。其中，位置编码的方式通过使用不同频率的正弦、余弦函数生成点、矩形框等提示方式在图像块中的位置向量，然后和对应的位置的图像向量相加，从而生成图像块的第一稀疏提示向量；对于文本类型的提示方式，可以通过将文本与图像连接的CLIP模型对文本类型的提示方式进行向量嵌入生成图像块的第二稀疏提示向量；对掩码类型的提示方式可以通过预设的掩码模型对所述图像块进行稠密向量嵌入，得到图像块的稠密提示向量，上述预设的掩码模型由2个2*2卷积层、1个1*1卷积层和1个批归一化层构成。S108、将所述图像嵌入向量和所述提示向量输入到预训练的解码模型进行提示解码，获得所述图像块的目标分割掩码。进一步的，如图5所示，上述步骤S108具体包括：S1081、通过Transformer的解码器和MLP网络构建所述解码模型并进行预训练；S1082、将图像块的所述图像嵌入向量和所述稠密提示向量相加后，和所述第一稀疏提示向量及第二稀疏提示向量一起输入所述预训练的解码模型进行提示-图像、图像-提示的双向注意力交互特征的提取，生成与所述图像块相对应的目标分割掩码。上述步骤中，可以使用多个级联的Transformer解码器和最后连接MLP网络构建所述解码模型，每个Transformer解码器内部依次连接掩码模块、多头注意力模块、前馈神经网络层构成的前馈网络模块及层归一化模块，级联的Transformer解码器以图像块的图像嵌入向量、第一稀疏提示向量、第二稀疏提示向量及稠密提示向量为输入，通过两个不同方向，即提示-图像方向、图像-提示方向的交互注意力提取双向交互特征，最后通过上采样与MLP全连接网络来预测图像中目标最终的分割掩码，并输出为图像块的目标分割掩码，从而提高目标分割精度，且通过Transformer解码器和解码器并行的图像序列处理能力可以对大规模的视频图像进行快速的目标分割，从而可以高效地对大规模视频图像数据进行分割。S110、按视频的图像序列将所述图像块的目标分割掩码进行还原，得到视频的目标分割结果。上述步骤S110中，可以将步骤S108中得到的图像块的目标分割掩码按照步骤S104中视频帧的划分方式和顺序还原成视频帧序列，即将图像块中的多帧图像及其目标分割掩码按图像在视频中的位置一一还原成包括目标分割掩码的视频图像帧序列，从而将图像块的目标分割结果恢复成视频的目标分割结果，便于后续通过目标分割掩码对视频中的目标进行检索、跟踪等等。本发明提供的视频目标分割方法整体的流程示意图如图6所示，本发明通过对获取的待进行目标分割的视频进行连续帧切块和合并处理，得到多个图像块，便于后续模型对图像进行批处理而加快图像处理速度；然后利用预训练的Transformer图像编码模型分别对图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量，并利用预训练的提示编码模型生成图像块多种类型的提示向量；进一步地将图像嵌入向量和所述提示向量输入到预训练的Transformer解码模型进行提示解码，从而获得图像块的目标分割掩码；最后按视频的图像序列将图像块的目标分割掩码进行还原，得到视频的目标分割结果；通过Transformer图像编码模型和图像解码模型可以更好地对图像块中的图像进行序列建模，可以更好地处理图像序列，且其并行的图像序列处理能力可以对大规模的视频图像进行快速的目标分割，从而在提高大规模视频图像目标分割精度的同时还可以提高视频目标分割的效率。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。进一步参考图7，作为对上述图1所示方法的实现，本发明提供了一种视频目标分割装置的一个实施例，该装置实施例与图1所示的方法实施例相对应，该装置具体可以应用于各种电子设备中。如图7所示，本实施例所述的视频目标分割装置600包括：获取模块601，用于获取待进行目标分割的视频；视频切块和合并模块602，用于对所述待进行目标分割的视频进行连续帧切块和合并处理，得到多个图像块；提取和生成模块603，用于利用预训练的图像编码模型分别对所述图像块进行多层次语义特征提取后输出图像嵌入向量，并利用预训练的提示编码模型生成所述图像块多种类型的提示向量；解码模块604，用于将所述图像嵌入向量和所述提示向量输入到预训练的解码模型进行提示解码，获得所述图像块的目标分割掩码；还原模块605，用于按视频的图像序列将所述图像块的目标分割掩码进行还原，得到视频的目标分割结果。进一步的，所述视频切块和合并模块602包括：设置子模块，用于设置视频帧的窗口为p；切分子模块，用于利用所述视频帧的窗口将视频连续切分成多个长度为p的子序列视频帧；合并子模块，用于将所述多个子序列视频帧按照帧顺序分别进行图像合并，对应得到多个图像块。本发明实施例提供的视频目标分割装置能够实现图1至图5的方法实施例中的各个实施方式，以及相应的有益效果，为避免重复，这里不再赘述。为解决上述技术问题，本申请实施例还提供计算机设备。具体请参阅图8，图8为本实施例计算机设备基本结构框图。所述计算机设备7包括通过系统总线相互通信连接存储器71、处理器72、网络接口73。需要指出的是，图中仅示出了具有组件71-组件73的计算机设备7，但是应理解的是，并不要求实施所有示出的组件，可以替代的实施更多或者更少的组件。其中，本技术领域技术人员可以理解，这里的计算机设备是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程门阵列、数字处理器 、嵌入式设备等。所述计算机设备可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述计算机设备可以与用户通过键盘、鼠标、遥控器、触摸板或声控设备等方式进行人机交互。所述存储器71至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、随机访问存储器、静态随机访问存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、可编程只读存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。在一些实施例中，所述存储器71可以是所述计算机设备7的内部存储单元，例如该计算机设备7的硬盘或内存。在另一些实施例中，所述存储器71也可以是所述计算机设备7的外部存储设备，例如该计算机设备7上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。当然，所述存储器71还可以既包括所述计算机设备7的内部存储单元也包括其外部存储设备。本实施例中，所述存储器71通常用于存储安装于所述计算机设备7的操作系统和各类应用软件，例如消息事件的延时处理方法的计算机可读指令等。此外，所述存储器71还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的各类数据。所述处理器72在一些实施例中可以是中央处理器、控制器、微控制器、微处理器、或其他数据处理芯片。该处理器72通常用于控制所述计算机设备7的总体操作。本实施例中，所述处理器72用于运行所述存储器71中存储的计算机可读指令或者处理数据，例如运行所述消息事件的延时处理方法的计算机可读指令。所述网络接口73可包括无线网络接口或有线网络接口，该网络接口73通常用于在所述计算机设备7与其他电子设备之间建立通信连接。本申请还提供了另一种实施方式，即提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令可被至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器执行如上述的消息事件的延时处理方法的步骤。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请各个实施例所述的方法。虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然其并非用以限定本发明。本发明所属技术领域中具有通常知识者，在不脱离本发明的精神和范围内，当可作各种的更动与润饰。因此，本发明的保护范围当视权利要求书所界定者为准。
