标题title
不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法
摘要abst
本发明公开了一种不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法，所述方法包括如下步骤：步骤1、明确电磁继电器设计准则和优化目标；步骤2、构建电磁继电器非线性接触模型；步骤3、构建电磁继电器的约束多目标优化模型；步骤4、设计约束多目标差分进化算法，找到电磁继电器的期望参数集合；步骤5、基于蒙特卡洛模拟的电磁继电器可靠性评估方法选择最稳健设计参数组合。该方法基于非线性接触模型、约束多目标优化算法和基于可靠性评估的稳健优化参数设计策略，补偿电磁继电器的闭合过程冲击碰撞和触头间复杂接触弹跳行为对其动力学特性带来的消极影响。依据电磁设备的工程实际和工作需求，可以将此方法扩展到其它相似的电工产品设备。
权利要求书clms
1.一种不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法，其特征在于所述方法包括如下步骤：步骤1、明确电磁继电器设计准则和优化目标；步骤2、构建电磁继电器非线性接触模型；步骤3、构建电磁继电器的约束多目标优化模型；步骤4、设计电磁继电器的约束多目标差分进化算法，找到电磁继电器的期望参数集合；步骤5、基于蒙特卡洛模拟的电磁继电器可靠性评估方法选择最稳健设计参数组合。2.根据权利要求1所述的不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法，其特征在于所述步骤1中，电磁继电器设计准则包括：电磁继电器具有可靠的动态特性；电磁继电器在快速切换电路后能够稳定接触，具有更高的电气寿命；触点在闭合过程中产生较短的闭合时间和较小的弹跳幅值；优化目标包括：电磁继电器的闭合时间tc；接触弹跳幅值ab。3.根据权利要求1所述的不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法，其特征在于所述步骤2中，电磁继电器的非线性动力学方程表示为：式中M、C、K分别表示电磁继电器中触点系统的质量矩阵、阻尼矩阵和刚度矩阵，Y分别表示动触点的加速度矩阵、速度矩阵和位移矩阵，F为动触头上的外力矩阵。4.根据权利要求1所述的不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法，其特征在于所述步骤3中，电磁继电器的约束多目标优化模型为：minJ＝min,ab)式中J是多目标函数的目标，X＝T是决策变量的向量，n是X的维数，XU和XL分别是X的上下边界；tc为电磁继电器的闭合时间函数，ab为弹跳幅值函数；nb和nbmax分别是继电器的弹跳次数及其临界阈值；nl表示动触头与静触头碰撞后的波动次数；ng为动触点位移大于触头开距时的波动次数。5.根据权利要求2或4所述的不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法，其特征在于所述闭合时间函数tc和弹跳幅值函数ab表示为：tc＝tf-t0ab＝yg-yv其中t0为电磁继电器的初始动作时间，tf为动触头移动距离首次到达触头开距的时间，yg为触头开距，yv为动触头发生弹跳后第一个波谷距离。6.根据权利要求1所述的不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法，其特征在于所述步骤4中，电磁继电器的约束多目标差分进化算法的具体实现步骤为：步骤4.1、设置输入种群NP、帕累托前沿PF、帕累托解集PS、迭代次数v大小；步骤4.2、初始化初代种群P0，计算每个种群Xi的目标函数；步骤4.3、对P0进行快速非支配排序和拥挤度分配，以获得排序后的种群P1；步骤4.4、当1＜i≤NP时种群个体发生突变、交叉，其中个体发生突变、交叉规则如下：突变：从P1中随机挑选个体Xi,1、Xi,2和Xi,3，同时构建一个新的个体ρi并且满足下式：ρi＝Xi,1+Sfiv×其中Xi,1和Xi,3分别是基于帕累托前沿信息挑选出的个体中排序最高和最低的个体，Sfiv为缩放因子；交叉：在ρi和Xi之间进行二项式交叉以获得测试向量Ui＝且满足下式：其中jrand是从{1,2,…,n}中随机采样的整数，Criv为交叉率；步骤4.5、获得和/＞步骤4.6、依据自适应算子更新算法获得新的种群Pnew；步骤4.7、设置P1＝Pnew和v＝v+1；步骤4.8、删除相同占优的个体。7.根据权利要求6所述的不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法，其特征在于所述自适应算子更新算法的具体步骤如下：Sf的自适应更新：计算J＝J、J＝J；计算群体P1中排序最高和最低个体的目标函数值Jh和Jl；计算乘数Ras＝min,Δ)/max,Δ)，其中Δ和Δ分别代表J和Jh、J和Jh之间的距离；初始化Sf0＝Sfl+×Ras，其中缩放因子的范围为；更新Sfig+1＝Sf0+×Ras，其中Sfb＝median；Cr的自适应更新：计算乘数Rac＝min{||Jh-Ji||/||Jh-Jl||,1}，Ji＝J；初始化Cr0＝Crl+×Rac，其中缩放因子的范围为；更新Criv+1＝Cr0+×Rac，其中Crb＝median。8.根据权利要求6所述的不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法，其特征在于所述Xi满足下述方程时被认为是可行解：nb-nbmax≤0,i＝1,2,…,NP其中NP代表种群数量；为了处理步骤3的多目标优化约束问题，引入了超出约束条件的惩罚项q，违反约束条件的程度用下式进行度量：q＝max-nbmax)。9.根据权利要求1所述的不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法，其特征在于所述步骤5中，基于蒙特卡洛模拟的电磁继电器可靠性评估的具体步骤如下：步骤5.1、设置输入最优解协方差Σ、样本大小D；步骤5.2、设置输出可靠性值R；步骤5.3、当1＜j≤D时，从多维高斯分布中随机采样变量x，计算tc和ab，如果/＞和/＞计数编号w＝w+1，否则w＝w；步骤5.4、计算R＝w/D。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种非线性接触模型和约束优化方法，具体涉及一种电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法。背景技术电磁继电器被广泛应用于工业机器、能源管理和通信系统以传导电流信号和电能。长期以来，这些部件的可靠性是一个被忽视的问题。而电磁继电器触头间的接触弹跳是导致其接触失效的最重要因素，具有高接触可靠性和长寿命的电磁继电器仍然迫切的需要大量开发。许多研究人员通过减弱动触头动能来降低冲击碰撞能量进而弱化触点弹跳对电磁继电器动力学特性的影响，其中包括研究电子或机械控制单元设计；多目标优化设计来降低电磁继电器电磁力大小。这些方法虽然可以有效减弱接触弹跳，但它们多通过控制继电器电磁特性来达到优化其动态接触特性的，复杂且耗时；而且，传统的电磁继电器参数设计方法和优化设计方法无法解决动力学特性与接触行为需要同时优化的矛盾。此外，在解决继电器的结构参数设计时，还需要考虑多个目标、各种工程限制和加工工艺不确定性情况下设计参数的稳健性。当受到不确定性的影响时，稳健的设计其性能指标应该呈现出微小的变化。因此，在定义电磁继电器的最佳设计方案时需要同时考虑设计参数的可靠性要求和不确定性下的鲁棒性。发明内容针对继电器的长寿命和可靠性受其动态运动和接触弹跳行为的影响，本发明提供了一种不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法。该方法基于非线性接触模型、约束多目标优化算法和基于可靠性评估的稳健优化参数设计策略，以补偿电磁继电器的闭合过程冲击碰撞和触头间复杂接触弹跳行为对其动力学特性带来的消极影响。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：一种不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法，包括如下步骤：步骤1、明确电磁继电器设计准则和优化目标电磁继电器设计准则包括：电磁继电器具有可靠的动态特性；电磁继电器在快速切换电路后能够稳定接触，具有更高的电气寿命；触点在闭合过程中产生较短的闭合时间和较小的弹跳幅值；优化目标包括：电磁继电器的闭合时间tc；接触弹跳幅值ab；步骤2、构建电磁继电器非线性接触模型电磁继电器的非线性动力学方程表示为：式中M、C、K分别表示电磁继电器中触点系统的质量矩阵、阻尼矩阵和刚度矩阵，Y分别表示动触点的加速度矩阵、速度矩阵和位移矩阵，F为动触头上的外力矩阵；步骤3、构建电磁继电器的约束多目标优化模型电磁继电器的约束多目标优化模型为：min J＝min,ab)式中J是多目标函数的目标，X＝T是决策变量的向量，n是X的维数，XU和XL分别是X的上下边界；nb和nbmax分别是继电器的弹跳次数及其临界阈值；nl表示动触头与静触头碰撞后的波动次数；ng为动触点位移大于触头开距时的波动次数；步骤4、设计电磁继电器的约束多目标差分进化算法，找到电磁继电器的期望参数集合；步骤5、基于蒙特卡洛模拟的电磁继电器可靠性评估方法选择最稳健设计参数组合。相比于现有技术，本发明具有如下优点：本发明提供的电磁继电器最优参数稳健设计策略同时考虑了非线性动态接触特性、多目标优化、工程评价指标和制造加工过程的不确定性，对同类型电器产品的多目标非线性参数优化问题有很好的通用性和灵活性。面向工程需求，本发明基于非线性接触模型，建立了带工程约束的电磁继电器约束多目标差分进化模型，通过大量的样本数据以较少的运算成本搜索期望参数集合，可以很好地平衡闭合效率和弹跳优化，能满足同类电器的实用性和通用性。本发明在约束多目标差分进化模型中设计了自适应更新算子，用于高效地求解电磁继电器模型并全局范围内快速搜索期望优化参数组合。本发明在电磁继电器设计参数多目标优化过程中创新性引入约束支配机制，在加速使不可行种群向可行区域移动，加速计算收敛方面均有很强的优越性。本发明从电磁继电器的接触系统出发，在电磁继电器参数优化问题中考虑了闭合效率和动态的接触冲击过程，确保了设计参数优化过程中的参数多样性和收敛性，同时平衡了电磁继电器的闭合效率和弹跳优化的矛盾。本发明考虑了加工工艺和和制造过程的不确定性，设计了结合电磁继电器优化目标函数足够小的变化，利用基于蒙特卡洛模拟的可靠性评估方法选择最稳健设计参数组合；提升了参数设计策略的合理性和鲁棒性，同时满足了实际电磁继电器设计的可靠性和鲁棒性要求。通过对商用电磁继电器的案例研究，本发明很好地验证了所提策略的可行性和有效性。依据电磁设备的工程实际和工作需求，可以将此方法扩展到其它相似的电工产品设备。附图说明图1为某商用电磁继电器多目标设计参数下的优化解。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步的说明，但并不局限于此，凡是对本发明技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的保护范围中。电磁继电器是系统电能传输的重要组成部分，它们的可靠性受动态运动和接触弹跳行为的影响。考虑到这个问题，本发明提出了一种基于非线性接触模型和约束优化方法的新型优化参数设计策略，以弥补冲击碰撞和反复的接触弹跳对电磁继电器动力学特性的影响，优化参数设计策略主要包括以下内容：提出一种基于电磁继电器非线性接触模型的设计参数多目标优化方法，以优化电磁继电器的接触弹跳行为；考虑实际工程要求的指标和制造过程的不确定性，获得具有高可靠性的电磁继电器稳健设计参数；设计约束多目标差分进化算法，以找到电磁继电器设计参数的期望参数集合；设计基于蒙特卡洛模拟的可靠性评估方法，确定不确定性条件下最稳健的电磁继电器设计参数组合。本发明不确定条件下电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计方法的全过程包括如下步骤：步骤1、明确电磁继电器设计准则和优化目标工程应用中，用户期望电磁继电器具有可靠的动态特性，闭合时间是评价继电器动态特性的关键性能指标，往往为用户所关注。另外，用户还希望电磁继电器在快速切换电路后能够稳定接触，具有更高的电气寿命；电磁继电器的稳定接触性能通过触点弹跳特征来反映，期望其在闭合过程中产生较短的闭合时间和较小的弹跳幅值，接触系统的触头接触弹跳幅值越小表征着电磁继电器磨损和侵蚀的概率以及失效率越低。确定设计参数的值以获得最佳性能对于电磁继电器的设计和制造过程至关重要。因此，可以通过优化电磁继电器的闭合时间和接触弹跳幅值来实现继电器具有高可靠性和较长的电寿命。这两个性能指标可以在继电器最佳参数设计任务中作为优化目标，而电磁继电器主要设计参数包括7个，返回弹簧刚度k1；返回弹簧预压力F1；触头弹簧刚度k2；触头弹簧预压力F2；动触头质量M1；可动部件质量M2；触头开距y1。步骤2、构建电磁继电器非线性接触模型电磁继电器的非线性动力学方程可表示为式中M、C、K分别表示电磁继电器中触点系统的质量矩阵、阻尼矩阵和刚度矩阵，Y分别表示动触点的加速度矩阵、速度矩阵和位移矩阵，F为动触头上的外力矩阵。基于等式计算出动触头的时间-位移曲线，准确分析电磁继电器接触系统的动态行为和动触头的接触弹跳参数。根据电磁继电器动触头的时间-位移曲线可得到电磁继电器的闭合时间函数tc和弹跳幅值函数ab，可表示为：tc＝tf-t0 ab＝yg-yv其中t0为电磁继电器的初始动作时间，tf为动触头移动距离首次到达触头开距的时间，yg为触头开距，yv为动触头发生弹跳后第一个波谷距离。步骤3、构建电磁继电器的约束多目标优化模型如步骤1所述，闭合时间tc和弹跳振幅ab是电磁继电器参数优化设计的目标，优化目标和设计参数构成的决策变量组成了典型的多目标优化问题：其中J是多目标函数的目标，X＝T是决策变量的向量，n是X的维数，是实数，XU和XL分别是X的上下边界。在短时间内反复来回接触弹跳会导致电磁继电器有更多的接触问题，例如摩擦、磨损、电弧和焊接。在实际的继电器应用中，动触点闭合过程中需要满足对弹跳次数的基本要求，基于此对电磁继电器设计参数优化问题施加约束函数。总的来说，预计电磁继电器的弹跳次数越少越好。假设nb和nbmax分别是继电器的弹跳次数及其临界阈值。设nl表示动触头与静触头碰撞后的波动次数，nl由步骤1中的公式非线性接触动力学模型导出。ng为动触点位移大于触头开距时的波动次数。那么，电磁继电器的范围约束可以表示为：0≤nb＝nl-ng≤nbmax本步骤提供的约束控制方法趋向于一种贪婪的约束处理方法。将约束控制方法引入多目标最优策略的显著优点是可以使不可行种群快速移动到可行域，加快求解过程。为此，基于本步骤中的式和式构建如下电磁继电器的约束多目标优化模型：其中决策变量构成的向量X由继电器主要设计参数：返回弹簧刚度k2、返回弹簧预压力F1、触头弹簧刚度k2、触头弹簧预压力F2、动触头质量M1、可动部件质量M2、触头开距y1组成的决策变量构成，即：X＝T 步骤4、设计电磁继电器的约束多目标差分进化算法，找到电磁继电器的期望参数集合。本步骤提供了一种具有自适应更新算子的约束多目标差分进化算法，用于解决继电器的约束多目标优化问题。与常见的多目标差分进化算法相比，约束多目标差分进化算法收敛速度更快，计算量更小，对具有非线性、不可微分和多极值特征的优化问题是一种有效且稳健的方法。电磁继电器的约束多目标差分进化算法的具体实现步骤为：步骤4.1、设置输入种群NP、帕累托前沿PF、帕累托解集PS、迭代次数v大小；步骤4.2、初始化初代种群P0，计算每个种群Xi的目标函数；步骤4.3、对P0进行快速非支配排序和拥挤度分配，以获得排序后的种群P1；步骤4.4、当1＜i≤NP时种群个体发生突变、交叉，其中个体发生突变、交叉规则如下：突变：从P1中随机挑选个体Xi,1、Xi,2和Xi,3，同时构建一个新的个体ρi并且满足下式：ρi＝Xi,1+Sfiv×其中Xi,1和Xi,3分别是基于帕累托前沿信息挑选出的个体中排序最高和最低的个体；交叉：在ρi和Xi之间进行二项式交叉以获得测试向量Ui＝且满足下式：其中jrand是从{1,2,…,n}中随机采样的整数，缩放因子Sfiv和交叉率Criv依据自适应算子更新算法更新；步骤4.5、获得和/＞步骤4.6、依据自适应算子更新算法获得新的种群Pnew；步骤4.7、设置P1＝Pnew和v＝v+1；步骤4.8、删除相同占优的个体。为了确保电磁继电器设计参数优化过程中参数种群的多样性，设置输入个体为Xi、种群P1、Sfv和Crv、输出Sfiv+1和Criv+1。本步骤在约束差分进化算法中引入自适应算子更新算法来更新交叉率Sf和缩放因子Cr。其中，Sf的自适应更新具体实现步骤为：计算J＝J、J＝J；计算群体P1中排序最高和最低个体的目标函数值Jh和Jl；计算乘数Ras＝min,Δ)/max,Δ)，其中Δ和Δ分别代表J和Jh、J和Jh之间的距离；初始化Sf0＝Sfl+×Ras，其中缩放因子的范围为；更新Sfig+1＝Sf0+×Ras，其中Sfb＝median。Cr的自适应更新具体实现步骤为：计算乘数Rac＝min{||Jh-Ji||/||Jh-Jl||,1}，Ji＝J；初始化Cr0＝Crl+×Rac，其中缩放因子的范围为；更新Criv+1＝Cr0+×Rac，其中Crb＝median。另外，当Xi即参数个体满足下述方程时被认为是可行解：nb-nbmax≤0,i＝1,2,…,NP其中NP代表种群数量。为了处理步骤3的多目标优化约束问题，本步骤引入了超出约束条件的惩罚项q，违反约束条件的程度用式进行度量：q＝max-nbmax) 步骤5、基于蒙特卡洛模拟的电磁继电器可靠性评估方法选择最稳健设计参数组合通过步骤1至步骤4可以得到满足设计要求的继电器多组期望设计方案。尽管如此，由于生产过程和加工工艺的不确定性，提供的方案并不一定能完全满足要求。因此，在这个集合中选择最稳健的1个或者几个设计方案作为最终方案对工程应用而言是十分必要的。预设可靠性指标情况下，本步骤设计引入基于蒙特卡洛模拟的电磁继电器可靠性评估方法从步骤4得到的多组期望参数集合中筛选出1个或者几个最稳健的设计参数集合。考虑到不确定性，假设一批继电器的关键参数在最佳参数设计值附近波动，其参数波动以协方差矩阵函数即/＞为特征。在不失一般性的情况下，这里假定继电器参数服从具有均值/＞和方差σ的高斯分布。继电器设计的可靠性在这里定义为弹跳性能指标满足给定工程要求的概率，并继续采用步骤1至步骤4中的优化设计即闭合时间tc和弹跳幅值ab作为评价继电器可靠性的性能指标。根据上述定义，电磁继电器的可靠性评估可由下式给出：其中tct和abt分别是闭合时间和弹跳幅值的临界阈值，f是设计参数X的概率密度函数。由于积分运算的复杂性，很难推导出R的解析表达式，此处采用蒙特卡洛模拟方法进行求解，基于蒙特卡洛模拟的电磁继电器可靠性评估的具体步骤如下：步骤5.1、设置输入最优解协方差Σ、样本大小D；步骤5.2、设置输出可靠性值R；步骤5.3、当1＜j≤D时，从多维高斯分布中随机采样变量x，根据式和式计算tc和ab，如果/＞和/＞计数编号w＝w+1，否则w＝w；步骤5.4、计算R＝w/D。根据步骤1至步骤5对电磁继电器进行约束多目标优化模型建立、约束差分进化算法构建与基于蒙特卡洛模拟的可靠性评估；通过运行步骤4的约束多目标差分进化算法，获得满足工程要求的电磁继电器多目标设计参数的期望参数组合；在此基础上运行步骤5的基于蒙特卡洛模拟的电磁继电器可靠性评估方法，获得最稳健的设计参数组合，最终实现不确定性下的电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计全过程。实施例：1、计算实例选用某商用电磁继电器进行实例分析，设计参数及其范围如表1。表1某商用电磁继电器的设计参数及其范围2、计算过程根据本发明技术方案中的步骤1明确电磁继电器设计准则、决策变量和优化目标；根据本发明技术方案中的步骤2构建电磁继电器非线性接触模型；根据本发明技术方案中的步骤3建立电磁继电器的约束多目标优化模型，推导约束多目标差分进化方程；根据本发明技术方案中的步骤4设计约束多目标差分进化算法，找到电磁继电器的期望目标对应的参数集合；设置可靠性值R＝0.99，根据本发明技术方案中的步骤5设计基于蒙特卡洛模拟的可靠性评估方法以选择最稳健设计参数组合；根据本发明技术方案中的步骤1至步骤5，完成不确定性下的电磁继电器参数稳健优化与可靠性设计。通过运行步骤4的算法，获得满足工程要求的电磁继电器多目标设计参数的期望目标值如图1所示，图中50组优化目标分别对应50组满足工程要求的设计参数组合；在此基础上运行步骤5的算法，获得其中1组最稳健的设计参数组合为：返回弹簧刚度k1＝100N/m；返回弹簧预压力F1＝8N/m；触头弹簧刚度k2＝16000N；触头弹簧预压力F2＝15N；动触头质量M1＝5g；可动部件质量M2＝10g；触头开距y1＝1.8mm。3、计算收益依据本发明的方法构建了一种基于非线性接触模型的约束多目标参数优化方法，获得了50组满足设计要求的优化参数组合，能够很好的平衡闭合效率和接触可靠性；与未优化设计参数的继电器相比，优化后的继电器的接触可靠性有了很大提高，表现在弹跳幅值降低了95％以上，闭合时间最大增加率仅为4.7％。考虑实际工程要求的度量和制造过程的不确定性，通过基于蒙特卡洛模拟的可靠性评估方法，智能筛选出继电器可靠性和长寿命的最稳健设计参数组合1组，最优参数组合可靠性大于99％，可有效地帮助制造商和用户选择具有高可靠性的继电器设计参数。
