标题title
高超声速流场数值模拟方法、系统、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种高超声速流场数值模拟方法、系统、电子设备及存储介质，所属的技术领域为空气动力学和数值模拟技术。所述高超声速流场数值模拟方法包括：搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架；获取所述高超声速流场数值模拟框架的网格微元界面；判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；若是，则根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速；若否，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速；根据所述界面声速确定高超声速流场的数值模拟结果。本申请能够提高高超声速流场数值模拟的精准度。
权利要求书clms
1.一种高超声速流场数值模拟方法，其特征在于，包括：搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架；获取所述高超声速流场数值模拟框架的网格微元界面；判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；若是，则根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速；若否，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速；根据所述界面声速确定高超声速流场的数值模拟结果。2.根据权利要求1所述高超声速流场数值模拟方法，其特征在于，所述搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架，包括：根据所述飞行器的外形确定高超声速流场的数值计算网格；在所述数值计算网格上，采用AUSM类格式离散流动控制方程组，得到所述高超声速流场数值模拟框架。3.根据权利要求1所述高超声速流场数值模拟方法，其特征在于，判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面，包括：根据所述网格微元界面的左右极限参数判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；其中，所述左右极限参数包括界面法向方向速度左右极限值、界面压强左右极限值和界面声速左右极限值。4.根据权利要求3所述高超声速流场数值模拟方法，其特征在于，根据所述网格微元界面的左右极限参数判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面，包括：判断所述网格微元界面的左右极限参数是否符合第一约束条件和第二约束条件；若是，则判定所述网格微元界面的流动类型为所述强激波间断面；若否，则判定所述网格微元界面的流动类型为相对平缓区域；其中，所述第一约束条件为；所述第二约束条件为，/＞表示界面法向方向速度左极限值，/＞表示界面法向方向速度右极限值，/＞表示界面压强左极限值，/＞表示界面压强右极限值，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值，/＞表示阀值马赫数。5.根据权利要求1所述高超声速流场数值模拟方法，其特征在于，在根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速之前，还包括：利用第一公式计算所述网格微元界面的临界声速；其中，所述第一公式为，/＞表示临界声速，/＞表示界面法向方向速度左极限值，/＞表示界面法向方向速度右极限值。6.根据权利要求1所述高超声速流场数值模拟方法，其特征在于，根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速，包括：利用第二公式计算所述网格微元界面的所述界面声速；其中，所述第二公式为；/＞表示界面声速，/＞表示临界声速，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值。7.根据权利要求1所述高超声速流场数值模拟方法，其特征在于，通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速，包括：利用第三公式计算所述网格微元界面的界面声速；其中，所述第三公式为；/＞表示界面声速，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值。8.一种高超声速流场数值模拟系统，其特征在于，包括：框架搭建模块，用于搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架；界面获取模块，用于获取所述高超声速流场数值模拟框架的网格微元界面；类型判断模块，用于判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；若是，则根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速；若否，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速；数值模拟模块，用于根据所述界面声速确定高超声速流场的数值模拟结果。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器调用所述存储器中的计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述高超声速流场数值模拟方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令被处理器加载并执行时，实现如权利要求1至7任一项所述高超声速流场数值模拟方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及空气动力学和数值模拟领域，特别涉及高超声速流场数值模拟方法、系统、电子设备及存储介质。背景技术高超声速流动研究，可为空天飞机、运载器等高超飞行器的研究与发展打下基础。与亚声速、跨声速和超声速流动相比，高超声速流动具有很多鲜明特点，流场中存在强激波间断，波后高温气体发生化学反应、热力学激发等复杂物理现象，出现高温气体非平衡效应，对高超声速飞行器气动特性产生严重影响。由于地面试验条件和设备限制，很多高超流动复杂物理现象的复现，数值模拟是最主要的研究手段之一。数值格式对高超声速飞行器流场数值模拟稳定性和精准度的影响较大。AUSM类格式兼顾了通量差分FDS的高精度和通量分裂FVS的健壮性，具有数值耗散较小、接触间断分辨率高和激波捕获性能强等优点，在高超声速流场数值模拟中得到了广泛应用。在AUSM类格式中，界面声速的的处理方法直接影响了物理间断捕捉的分辨率。因此，如何提高高超声速流场数值模拟的精准度是本领域技术人员目前需要解决的技术问题。发明内容本申请的目的是提供一种高超声速流场数值模拟方法、系统、电子设备及存储介质，能够提高高超声速流场数值模拟的精准度。为解决上述技术问题，本申请提供一种高超声速流场数值模拟方法，该高超声速流场数值模拟方法包括：搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架；获取所述高超声速流场数值模拟框架的网格微元界面；判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；若是，则根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速；若否，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速；根据所述界面声速确定高超声速流场的数值模拟结果。可选的，所述搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架，包括：根据所述飞行器的外形确定高超声速流场的数值计算网格；在所述数值计算网格上，采用AUSM类格式离散流动控制方程组，得到所述高超声速流场数值模拟框架。可选的，判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面，包括：根据所述网格微元界面的左右极限参数判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；其中，所述左右极限参数包括界面法向方向速度左右极限值、界面压强左右极限值和界面声速左右极限值。可选的，根据所述网格微元界面的左右极限参数判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面，包括：判断所述网格微元界面的左右极限参数是否符合第一约束条件和第二约束条件；若是，则判定所述网格微元界面的流动类型为所述强激波间断面；若否，则判定所述网格微元界面的流动类型为相对平缓区域；其中，所述第一约束条件为；所述第二约束条件为/＞，/＞表示界面法向方向速度左极限值，/＞表示界面法向方向速度右极限值，/＞表示界面压强左极限值，/＞表示界面压强右极限值，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值，/＞表示阀值马赫数。可选的，在根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速之前，还包括：利用第一公式计算所述网格微元界面的临界声速；其中，所述第一公式为，/＞表示临界声速，/＞表示界面法向方向速度左极限值，/＞表示界面法向方向速度右极限值。可选的，根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速，包括：利用第二公式计算所述网格微元界面的所述界面声速；其中，所述第二公式为；/＞表示界面声速，/＞表示临界声速，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值。可选的，通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速，包括：利用第三公式计算所述网格微元界面的界面声速；其中，所述第三公式为；/＞表示界面声速，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值。本申请还提供了一种高超声速流场数值模拟系统，该系统包括：框架搭建模块，用于搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架；界面获取模块，用于获取所述高超声速流场数值模拟框架的网格微元界面；类型判断模块，用于判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；若是，则根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速；若否，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速；数值模拟模块，用于根据所述界面声速确定高超声速流场的数值模拟结果。本申请还提供了一种存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序执行时实现上述高超声速流场数值模拟方法执行的步骤。本申请还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器调用所述存储器中的计算机程序时实现上述高超声速流场数值模拟方法执行的步骤。本申请提供了一种高超声速流场数值模拟方法，包括：搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架；获取所述高超声速流场数值模拟框架的网格微元界面；判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；若是，则根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速；若否，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速；根据所述界面声速确定高超声速流场的数值模拟结果。本申请从飞行器的高超声速流场数值模拟框架中获取网格微元界面，并对网格微元界面的流动类型进行判断。若网格微元界面的流动类型为强激波间断面，则根据网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速，该方式能够在一个网格内精准捕捉没有数值耗散的激波间断，分辨率高，保证了模拟的精准度；若网格微元界面的流动类型不为强激波间断面，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速，该方式采用算术平均法构建界面声速，平衡左右极限值差异，计算简便，具有较好的健壮性和网格适用性；最终根据界面声速确定高超声速流场的数值模拟结果。本申请根据网格微元界面的流动类型选取相应的界面声速确定方法，能够提高高超声速流场数值模拟的精准度。本申请同时还提供了一种高超声速流场数值模拟系统、一种存储介质和一种电子设备，具有上述有益效果，在此不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例，下面将对实施例中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例所提供的一种界面声速区别处理的高超声速流场数值模拟方法的流程图；图2为本申请实施例所提供的一种斜激波面速度分解示意图；图3为本申请实施例所提供的一种高超声速流动稳健精准模拟流程图；图4为本申请实施例所提供的一种Electre钝锥流场压强分布对比图；图5为本申请实施例所提供的一种Electre钝锥驻点热流的收敛曲线示意图；图6为本申请实施例所提供的一种一种界面声速区别处理的高超声速流场数值模拟系统的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面请参见图1，图1为本申请实施例所提供的一种界面声速区别处理的高超声速流场数值模拟方法的流程图。具体步骤可以包括：S101：搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架；其中，本实施例可以应用于具备空气动力分析功能的电子设备，可以通过以下方式搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架：根据所述飞行器的外形，确定高超声速流场的数值计算网格，在所述数值计算网格上，采用AUSM类格式离散流动控制方程组，得到所述高超声速流场数值模拟框架。S102：获取所述高超声速流场数值模拟框架的网格微元界面；其中，在进行数值模拟的过程中，需要将所计算的流场划分为一个一个的小单元，称为网格单元，或者网格微元，那么每个微元之间的交界面称为网格微元界面。高超声速流场数值模拟框架中存在多个网格微元界面。S103：判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；若是，则根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速；若否，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速；其中，高超声速飞行器高速飞行过程中，在飞行器周围绕流流场中会出现激波现象，流场压强、密度、温度等气体状态参数在跨越激波时不连续，存在跳跃性变化，通常可称为激波间断，如果激波较强，则可称为强激波间断；在数值计算的过程中，如果某网格微元界面模拟的是流场中强激波间断现象，本实施例将这种网格微元界面称为强激波间断面。本实施例可以将左右极限参数符合预设约束条件的网格微元界面设置为强激波间断面。本实施例按照流动类型将网格微元界面划分为强激波间断面和相对平缓区，所有不是强激波间断面的网格微元界面均为相对平缓区。若网格微元界面为强激波间断面，则可以计算网格微元界面的临界声速，根据上述临界声速计算网格微元界面的界面声速。若网格微元界面为相对平缓区，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速。S104：根据所述界面声速确定高超声速流场的数值模拟结果。其中，本步骤根据界面声速生成的数值模拟结果，包括但不限于高超声速流动参数的时间或空间分布、高超流动现象影响规律、高超声速飞行器气动力特性、气动热环境、飞行轨迹、控制策略、系统设计方案等，以便根据数值模拟结果对飞行器的气动特征进行评价。本实施例从飞行器的高超声速流场数值模拟框架中获取网格微元界面，并对网格微元界面的流动类型进行判断。若网格微元界面的流动类型为强激波间断面，则根据网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速，该方式能够在一个网格内精准捕捉没有数值耗散的激波间断，分辨率高，保证了模拟的精准度；若网格微元界面的流动类型不为强激波间断面，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速，该方式采用算术平均法构建界面声速，平衡左右极限值差异，计算简便，具有较好的健壮性和网格适用性；最终根据界面声速确定高超声速流场的数值模拟结果。本实施例根据网格微元界面的流动类型选取相应的界面声速确定方法，能够提高高超声速流场数值模拟的精准度。作为对于图1对应实施例的进一步介绍，可以按照以下方式判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面：根据所述网格微元界面的左右极限参数判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；其中，所述左右极限参数包括界面法向方向速度左右极限值、界面压强左右极限值和界面声速左右极限值。具体的，根据所述网格微元界面的左右极限参数判断所述网格微元界面的流动类型的过程包括：判断所述网格微元界面的左右极限参数是否符合第一约束条件和第二约束条件；若是，则判定所述网格微元界面的流动类型为所述强激波间断面；若否，则判定所述网格微元界面的流动类型为相对平缓区域；其中，所述第一约束条件为；所述第二约束条件为/＞，表示界面法向方向速度左极限值，/＞表示界面法向方向速度右极限值，/＞表示界面压强左极限值，/＞表示界面压强右极限值，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值，/＞表示阀值马赫数。作为对于图1对应实施例的进一步介绍，在根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速之前，还可以利用第一公式计算所述网格微元界面的临界声速；其中，所述第一公式为，/＞表示临界声速，/＞表示界面法向方向速度左极限值，/＞表示界面法向方向速度右极限值。进一步的，若网格微元界面的流动类型为强激波间断面，根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速的过程包括：利用第二公式计算所述网格微元界面的所述界面声速；其中，所述第二公式为；/＞表示界面声速，/＞表示临界声速，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值。进一步的，若网格微元界面的流动类型为相对平缓区，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速的过程包括：利用第三公式计算所述网格微元界面的界面声速；其中，所述第三公式为；/＞表示界面声速，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值。下面通过在实际应用中的实施例说明上述实施例描述的流程。数值格式对高超数值模拟稳定性和精准度的影响较大。AUSM类格式兼顾了通量差分FDS的高精度和通量分裂FVS的健壮性，具有数值耗散较小、接触间断分辨率高和激波捕获性能强等优点，在高超声速流场数值模拟中得到了广泛应用。在AUSM类格式中，界面声速的的处理方法直接影响了物理间断捕捉的分辨率。常见的三种处理方法如下：1）算术平均法。稳定性好，能保证格式具有较好的健壮性和网格适用性，尤其是对于参数梯度较小的平缓区域，能平衡左右极限值差异，广泛适用于完全气体、化学非平衡气体和热化学非平衡气体等多种气体模型。但对于强激波间断界面，其数值耗散相对较大，不能在一个网格内捕捉激波，分辨率相对较低。2）最值法。能在一个单元内捕捉高精度、稳定的正激波，但不能捕捉无数值耗散的斜激波。3）基于临界声速的计算方法。满足了激波间断普朗特关系，无论是正激波，还是斜激波，数值格式都在一个网格内精准捕捉没有数值耗散的激波间断，因此分辨率较高。但这种方法的临界声速采用气体焓值和气体比热比计算，是由完全气体假设推导得到，不能直接应用于高超高温非平衡流动模拟。对于非平衡流动，不仅左右极限的气体组分和热力学温度不同，气体比热比左右极限值不同，而且气体组分的生成焓可能为负值，导致界面气体焓值可能为负值，因此基于完全气体假设的临界声速计算方法不再适用。例如，现有的用于高超声速高温非平衡流动模拟的界面声速计算方法容易出现对负数的开方运算，导致计算失败，影响计算稳定性和适用性。为了在AUSM类格式的基础上，进一步发展更加健壮、精准的高超声速流动数值模拟方法，本申请提出了一种高超声速流动稳健精准模拟方案，该方案从AUSM类数值离散格式出发构建高超声速流动模拟框架，依据界面参数特征，判别强激波间断区域和相对平缓区域；在相对平缓区，采用算术平均法构建界面声速，平衡左右极限值差异，计算简便，具有较好的健壮性和网格适用性；在强激波间断区域，采用基于临界声速的方法拟合界面声速，能在一个网格内精准捕捉没有数值耗散的激波间断，分辨率高，保证模拟的精准度；其中，临界声速可基于激波间断普朗特关系计算，不仅计算简便，而且避免了传统方法在高超非平衡流动模拟时可能出现的“比热比左右极限值差异”、“组分负焓”和“负数开方”等问题，从而具有较高的稳定性和通用性。本实施例的具体实现方式如下：步骤1：搭建高超声速流动数值模拟框架。导入数值计算网格，采用AUSM类格式离散流动控制方程组，构建数值迭代求解基础框架。数值迭代求解流动控制方程组是高超声速流动数值模拟最常用的方法之一，其基本原理和迭代求解框架实现方法在很多公开文献均有详细介绍，这里不作赘述，仅介绍本发明涉及的技术内容。本实施例中涉及的计算网格包括但不限于结构网格、非结构网格或结构-非结构混合网格等常见高超声速流动模拟网格。流动控制方程组为守恒型N-S方程或欧拉方程，这是高超声速流动模拟最常用的控制方程形式。流动控制方程组的对流项，采用AUSM类格式离散，这里AUSM类格式包括但不限于AUSM、AUSMD、AUSMDV、AUSM+、AUSM+-up、AUSMPW、AUSMPW+、M-AUSMPW+等运用界面声速的数值离散格式。由于AUSM类格式兼顾了通量差分FDS的高精度和通量分裂FVS的健壮性，具有数值耗散较小、接触间断分辨率高和激波捕获性能强等优点，因此在高超声速流场数值模拟中得到了广泛应用。步骤2：判断网格微元界面流动类型。在迭代过程中，基于网格微元界面上的左右极限参数，判断该界面是否为强激波间断面。如果是强激波间断面，执行步骤3；如果不是强激波间断面，即为相对平缓区域，执行步骤4。判断强激波间断面的方法有很多，这里介绍其中较为高效的一种为例：基于界面法向速度和压强的左右极限值进行判断：如果且/＞，则为强激波间断面，执行步骤3；反之则不是激波间断面，即为相对平缓区域，执行步骤4。这里和/＞界面法向方向速度左右极限值，/＞和/＞界面压强左右极限值；为阀值马赫数。高超声速飞行器高速飞行过程中，在飞行器周围绕流流场中会出现激波现象，流场压强、密度、温度、速度等流场参数在跨越激波时不连续，存在跳跃性变化，通常可称为激波间断，如果激波较强，则可称为强激波间断；由于强激波间断目前没有严格的判断标准，本实施例采用/＞作为强激波间断的阀值参数，当激波间断面上的法向来流马赫数高于/＞时，该间断面为强激波间断面。/＞的取值不固定，可依据实际工况适当调节，这里/＞。根据正激波理论可知，对于高超声速流动，在激波前为超声速流动，波后为亚声速流动。对于斜激波，将其速度在激波面进行分解，在界面法向方向，速度发生跳跃。请参见图2，图2为本申请实施例所提供的一种斜激波面速度分解示意图，图2中斜激波表示Oblique shock，是界面左极限速度矢量，/＞是界面右极限速度矢量，/＞为左极限速度矢量/＞的界面法向分量，/＞为左极限速度矢量/＞的切向分量，/＞为右极限速度矢量/＞的界面法向分量，/＞为右极限速度矢量/＞的切向分量，/＞表示矢量夹角。法向速度/＞和/＞符合正激波马赫数变化特征，在激波前为超声速流动，波后为亚声速流动，因此有：；这里和/＞分别为界面左右极限声速，但这个条件只是激波间断的必要条件，而不是充分条件。在非激波间断的流场区域，也可能出现超声速与亚声速之间的渐进跨越，如拉伐尔喷管喉道处的跨声速流动等，因此还需配合其它条件辅助判断。由于超声速气流经过激波后，气体压强、温度和密度上升，即有：；这里、/＞和/＞为激波波后压强、密度和温度，/＞、/＞和/＞为激波波前压强、密度和温度。由于气体状态方程可知：；又由于、/＞，因此有：；；可见，在激波间断处，压强的“跳跃”幅度，大于密度或温度的“跳跃”幅度，其变化更加显著。因此，可用压强的变化幅度，辅助判断激波间断。对于量热完全气体，激波前后参数满足Rankine-Hugoniot关系，经变换可得：；这里为气体比热比。对于正激波，/＞为激波波前马赫数；对于斜激波，/＞为激波波前界面法向速度主导的马赫数。无论完全气体或非平衡气体，其气体比热比均满足，因此有：；当激波较强时，即强激波间断时，有：；因此，对于强激波界面压强的左右极限值和/＞，需满足以下关系：；本实施例以上述关系作为强激波间断的辅助判断。步骤3：强激波间断面界面声速处理。在迭代过程中，基于临界声速方法，计算界面声速。完成该步骤后，转入步骤5；临界声速的计算方法很多，这里介绍其中较为高效稳健的一种为例：基于激波间断面上的普朗特关系，计算临界声速，进而得到界面声速：；；这里为临界声速，/＞和/＞分别为界面左右极限声速，/＞为界面声速。在AUSM类格式中，临界声速的计算方法很多，例如可以基于气体焓值和气体比热比计算临界声速，具体过程如下：方法一：；；方法二：；这里为去除切向动能之后的界面平均焓，/＞和/＞为界面左右极限总焓，/＞为气体平均比热比，/＞和/＞为界面左右极限气体比热比。这两种方法均存在一定局限性：方法一虽然稳定性较好，但它是由量热完全气体推导得到的，仅适用于完全气体模拟，且必须计算气体焓值，对于不包含能量方程的欧拉方程组求解，需要引入额外的气体焓值计算过程；方法二虽然考虑了化学反应等效应带来的左右界面比热比差异，理论上适用于非平衡气体模拟，但由于它没有考虑到“气体组分可能存在的负生成焓”和“由于数值误差，左右界面参数相减可能出现的负值”等问题，开方运算很容易失败，模拟稳定性相对较差。本实施例从普朗特关系出发，给出一种更为高效、稳健的计算方法，下面介绍其理论依据：由激波理论可知，在激波间断处，界面法向速度“跳跃”满足普朗特关系：；因此临界声速可直接写为：；相比于传统方法，这种方法要简便得多，避免了“欧拉方程求解可能需要的焓值额外计算”“界面比热比极限值差异”、“组分负生成焓”和“负差”等问题，不仅适用于完全气体，而且适用于非平衡气体，更加稳定，适用性好。由临界声速的定义可知：；；这里和/＞分别为正激波波前和波后速度，/＞和分别为波前和波后声速。按激波间断的速度特征，波前为超声速流动，波后为亚声速流动，即有/＞、/＞，因此有：；；又由于，因此有：；可见，激波的临界声速应处于波前和波后声速之间。因此，本实施例进一步对界面声速予以限制，避免由于数值误差等原因造成界面声速过大或过小的偏离，使其稳定性增强；；步骤4：相对平缓区域界面声速处理。在迭代过程中，基于算术平均法，平衡左右极限值差异，计算相对平缓区域的界面声速：；完成该步骤后，转入步骤5。算术平均法计算简便，稳定性好，能保证格式具有较好的健壮性和网格适用性，尤其是对于参数梯度较小的平缓区域，能平衡左右极限值差异，广泛适用于完全气体、化学非平衡气体和热化学非平衡气体等多种气体模型。因此，本实施例在相对平缓区域直接应用算术平均方法。步骤5：完成流动方程组数值迭代，按数值模拟需求给出模拟结果。流动控制方程组数值迭代过程以及数值模拟结果处理的具体方法，在很多公开文献或资料中有详细的论述或介绍，这里不作赘述，本发明均能较好地适用这些通用方法。采用本实施例给出的数值模拟结果，包括但不限于高超声速流动参数的时间或空间分布、高超流动现象影响规律、高超声速飞行器气动力特性、气动热环境、飞行轨迹、控制策略、系统设计方案等，可为高超声速飞行器的设计与评估提供关键技术支持。本实施例的其优点在于：本实施例从AUSM类数值离散格式出发构建高超声速流动模拟框架，具备AUSM类数值离散格式“兼顾通量差分FDS的高精度和通量分裂FVS的健壮性”、“数值耗散较小”、“接触间断分辨率高”和“激波捕获性能强”等优点；本实施例网格微元界面流动特征的判断过程，综合了考虑激波间断的速度特征和压强特征，计算简便，能快速、准确地捕捉激波间断面；本实施例不仅考虑了正激波间断特征，而且考虑了斜激波的速度分解及其间断特征，因此可以使用普通网格捕捉与正激波一样高分辨率的斜激波；本实施例综合运用算术平均法和临界声速法拟合界面声速，保留了这两者的优点，避免了这两者的缺点；本实施例采用激波间断普朗特关系计算临界声速，计算简便，避免了传统方法的缺陷，具有更好的稳定性和通用性；本实施例适用面广：适用的计算网格，包括但不限于结构网格、非结构网格或结构-非结构混合网格等各类常见高超声速流动模拟网格；适用的流动介质， 包括但不限于地球大气、火星大气、各类高温燃气等常见高超流动介质；适用的气体模型，包括但不限于完全气体模型、化学非平衡气体模型、热化学非平衡气体模型等各类常见高超流动气体模型。请参见图3，图3为本申请实施例所提供的一种高超声速流动稳健精准模拟流程图，具体过程如下：搭建数值模拟框架，判断网格微元界面类型，强激波间断面界面处理，相对平缓区域界面处理，完成模拟输出结果。以高超Electre钝锥模型数值模拟为例，说明本发明的应用效果。本发明可用于该工况，但不限于该工况。计算工况：Electre钝锥模型全长2m，球头半径0.175m，半锥角4.6°。数值模拟的高超飞行条件为：来流马赫数13.0，飞行速度4230m/s，来流密度0.0006944kg/m3，来流压强53Pa，来流温度265K，飞行攻角为20度。空间离散采用常见的AUSMPW+格式，模拟热化学非平衡流动。为了体现本发明的效果，计算采用的网格在激波间断附近较为稀疏，质量相对较差，增大激波间断精准捕捉难度。分别对比本实施例方法和传统方法。请参见图4，图4为本申请实施例所提供的一种Electre钝锥流场压强分布对比图，图4中为采用传统方法得到的Electre钝锥流场压强分布，为采用本实施例得到的Electre钝锥流场压强分布，pressure表示压强，X和Y表示坐标轴。请参见图5，图5为本申请实施例所提供的一种Electre钝锥驻点热流的收敛曲线示意图，图5中横纵坐标为迭代次数Iteration以及热流强度Q，图中kW/m2表示热流强度的单位千瓦每平米，图中示出了Electre钝锥驻点热流的收敛曲线的参考值，使用传统方法和本方法得到的Electre钝锥驻点热流的收敛曲线。图4给出了本方案和传统方法计算的流场压强分布，可以看出，在该网格条件，本方案计算得到的压强分布更光滑，激波间断捕捉更精确。图5给出了驻点热流的收敛曲线，可以看出与传统方法相比，采用本方法计算得到的热流，收敛性更好，与参考值更加符合。请参见图6，图6为本申请实施例所提供的一种高超声速流场数值模拟系统的结构示意图，该系统可以包括：框架搭建模块601，用于搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架；界面获取模块602，用于获取所述高超声速流场数值模拟框架的网格微元界面；类型判断模块603，用于判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；若是，则根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速；若否，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速；数值模拟模块604，用于根据所述界面声速确定高超声速流场的数值模拟结果。本实施例从飞行器的高超声速流场数值模拟框架中获取网格微元界面，并对网格微元界面的流动类型进行判断。若网格微元界面的流动类型为强激波间断面，则根据网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速，该方式能够在一个网格内精准捕捉没有数值耗散的激波间断，分辨率高，保证了模拟的精准度；若网格微元界面的流动类型不为强激波间断面，则通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速，该方式采用算术平均法构建界面声速，平衡左右极限值差异，计算简便，具有较好的健壮性和网格适用性；最终根据界面声速确定高超声速流场的数值模拟结果。本实施例根据网格微元界面的流动类型选取相应的界面声速确定方法，能够提高高超声速流场数值模拟的精准度。进一步的，框架搭建模块601搭建飞行器的高超声速流场数值模拟框架的过程包括：根据所述飞行器的外形，确定高超声速流场的数值计算网格，在所述数值计算网格上，采用AUSM类格式离散流动控制方程组，得到所述高超声速流场数值模拟框架。进一步的，类型判断模块603判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面的过程包括：根据所述网格微元界面的左右极限参数判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面；其中，所述左右极限参数包括界面法向方向速度左右极限值、界面压强左右极限值和界面声速左右极限值。进一步的，类型判断模块603根据所述网格微元界面的左右极限参数判断所述网格微元界面的流动类型是否为强激波间断面的过程包括：判断所述网格微元界面的左右极限参数是否符合第一约束条件和第二约束条件；若是，则判定所述网格微元界面的流动类型为所述强激波间断面；若否，则判定所述网格微元界面的流动类型为相对平缓区域；其中，所述第一约束条件为；所述第二约束条件为/＞，/＞表示界面法向方向速度左极限值，/＞表示界面法向方向速度右极限值，/＞表示界面压强左极限值，/＞表示界面压强右极限值，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值，/＞表示阀值马赫数。进一步的，还包括：临界声速计算模块，用于在根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速之前，利用第一公式计算所述网格微元界面的临界声速；其中，所述第一公式为，/＞表示临界声速，/＞表示界面法向方向速度左极限值，/＞表示界面法向方向速度右极限值。/＞进一步的，类型判断模块603根据所述网格微元界面的临界声速计算所述网格微元界面的界面声速的过程包括：利用第二公式计算所述网格微元界面的所述界面声速；其中，所述第二公式为；/＞表示界面声速，/＞表示临界声速，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值。进一步的，类型判断模块603通过算术平均法计算所述网格微元界面的界面声速的过程包括：利用第三公式计算所述网格微元界面的界面声速；其中，所述第三公式为；/＞表示界面声速，/＞表示界面声速左极限值，/＞表示界面声速右极限值。由于系统部分的实施例与方法部分的实施例相互对应，因此系统部分的实施例请参见方法部分的实施例的描述，这里暂不赘述。本申请还提供了一种存储介质，其上存有计算机程序，该计算机程序被执行时可以实现上述实施例所提供的步骤。该存储介质可以包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本申请还提供了一种电子设备，可以包括存储器和处理器，所述存储器中存有计算机程序，所述处理器调用所述存储器中的计算机程序时，可以实现上述实施例所提供的步骤。当然所述电子设备还可以包括各种网络接口，电源等组件。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的状况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
