标题title
钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法、装置及介质
摘要abst
本发明公开了一种钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法、装置及介质，包括如下步骤：基于现场采集的钻进参数样本，运用机器学习算法构建掌子面智能分级模型；利用凿岩台车定位系统及坐标系转换关系确定各炮孔钻进参数对应的三维坐标，利用插值技术构建钻进参数三维数据空间；结合隧道工程实际，将钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块‑分层‑分区；基于构建好的掌子面智能分级模型，实现不同层次各尺度三维精细化分级。本发明方法可实现各尺度三维精细化分级，并为围岩三维稳定性分析奠定基础以及为施工方案制定、动态调整提供建议。
权利要求书clms
1.一种钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、基于现场采集的钻进参数样本，运用机器学习算法构建掌子面智能分级模型；S2、利用凿岩台车定位系统及坐标系转换关系确定各炮孔钻进参数对应的三维坐标，利用插值技术构建钻进参数三维数据空间；S3、结合隧道工程实际，将钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块-分层-分区；S4、基于构建好的掌子面智能分级模型，实现不同层次各尺度三维精细化分级。2.根据权利要求1所述的钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法，其特征在于：所述步骤S1中的钻进参数包括钻进速度、冲击压力、推进压力、回转压力。3.根据权利要求1所述的钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法，其特征在于：所述步骤S2中的利用凿岩台车定位系统及坐标系转换关系确定各炮孔钻进参数对应的三维坐标，利用插值技术构建钻进参数三维数据空间，具体包括如下：S21、通过凿岩台车搭载的扫描仪完成定位，自动求解装备定位里程；S22、通过凿岩台车臂架控制系统，台车自动记录各钻头起始位置的6个位姿参数以及钻孔实时深度；S23、基于凿岩台车定位里程、各钻孔起始位置的6个位姿参数以及各钻孔深度，求解炮孔各深度钻进参数对应的三维坐标；S24、基于钻进参数三维坐标，利用插值技术，将原始并不均匀分布的炮孔钻进参数插值为均匀分布的三维空间网格数据；S25、根据三维空间网格数据，利用射线法对全里程序列的每一个里程切面按照设计开挖轮廓进行自动修剪，仅保留设计开挖轮廓以内的数据，构建钻进参数三维数据空间。4.根据权利要求3所述的钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法，其特征在于：所述步骤S23中的6个位姿参数分别为：x、y、z、α、β、γ，各位姿参数表示隧道坐标系下的直角坐标或欧拉角。5.根据权利要求3所述的钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法，其特征在于：所述步骤S23中求解炮孔各深度钻进参数对应的三维坐标具体包括：将炮孔坐标系向隧道坐标系转化，其转化关系公式如下：mi＝m0+xi式式中，xi、yi、zi为第i个深度的隧道坐标系下坐标，单位；di为第i个深度的炮孔深度，单位；x0、y0、z0为炮孔起始位置隧道坐标系下坐标，单位；M为对应钻孔坐标转换矩阵，α、β、γ为对应钻孔欧拉角，单位；mi为第i个深度对应隧道里程，单位；m0为台车定位里程，单位。6.根据权利要求1所述的钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法，其特征在于：所述步骤S3中的结合隧道工程实际，将钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块-分层-分区，具体包括如下：S31、基于钻进参数三维数据空间，结合结构面间距、锚杆间距、钢架间距常见工况，按照纵向里程进行分段；S32、基于各分段钻进参数三维数据空间，结合炮孔间距和围岩分级尺度，进一步按照断面型式及炮孔布置将其横向划分为若干块；S33、基于各分段钻进参数三维数据空间，进一步根据横向分块设置情况，将其从上到下或从左到右分为几层；S34、基于各分段钻进参数三维数据空间，进一步结合横向分块设置情况，将其分为拱部、左边墙、右边墙3个区域。7.根据权利要求1所述的钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法，其特征在于：所述的基于构建好的掌子面智能分级模型，实现不同层次各尺度三维精细化分级，具体包括：计算各块、层、区的钻进参数均值作为各块、层、区的钻进参数分级特征值，并调用围岩智能分级模型进行相应围岩级别计算，实现不同层次各尺度三维精细化分级。8.一种钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级装置，其特征在于：所述装置包括：掌子面智能分级模型构建模块：基于现场采集的钻进参数样本，运用机器学习算法构建掌子面智能分级模型；钻进参数三维数据空间构建模块：利用凿岩台车定位系统及坐标系转换关系确定各炮孔钻进参数对应的三维坐标，利用插值技术构建钻进参数三维数据空间；钻进参数三维数据空间划分模块：结合隧道工程实际，将钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块-分层-分区；各尺度三维精细化分级模块：基于构建好的掌子面智能分级模型，实现不同层次各尺度三维精细化分级。9.一种设备，其特征在于：所述设备包括：处理器；和存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1-7中任一项所述的三维精细化分级方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的三维精细化分级方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道工程技术领域，具体涉及一种钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法、装置及介质。背景技术随着凿岩台车、喷混台车、拱架台车等系列大型施工装备的应用，隧道施工效率、施工质量大幅度提升，隧道洞身段稳定性得到了更好地保障，因此为进一步提高施工效率、减少对围岩的扰动、充分发挥机械化施工的优势，长进尺开挖逐渐成为机械化施工隧道的趋势。另一方面，铁路隧道断面设计考虑空气动力学效应、建筑限界、救援通道、结构受力、沟槽布置等多因素作用，净空面积一般较大，往往50～100m2，开挖面积更是达到100～150m2。在如此大面积的围岩范围内，因地质发育的随机性和复杂性，其围岩质量往往存在软硬不均的现象，最典型为上软下硬地层、左右不均地层以及软弱夹层等。因此，长进尺、大断面开挖条件下，对隧道开挖掌子面-未支护段围岩三维稳定性带来更大挑战，对围岩质量评价、洞室稳定性分析、支护结构设计也提出了更高的要求，而能否精确、快速对循环进尺范围内围岩进行三维进行精细化分级则成为了关键问题。传统地质勘察手段因其过于宏观、定性，其对地质的探测分辨率比较低，难以准确、全面的获取整个循环范围内的地质信息，无法实现三维精细化分级。相比之下应用凿岩台车炮孔钻进参数进行循环进尺范围内围岩三维精细化分级具有参数自动采集、不对施工造成干扰、采集密度大等天然优势。现有技术专利“CN111489010A钻爆法隧道掌子面前方围岩级别智能预测方法及装置”中，发明人基于随钻参数的已开挖循环掌子面二维精细化分级结果对未开挖掌子面围岩级别进行了预测。本专利对现有技术的精细化分级方法进行了全面升级，基于三维钻进参数数据空间、地质特征和设计施工需求，构建了包含纵向、横向不同尺度的钻爆法隧道围岩三维精细化分级体系，各尺度精细化分级结果相辅相成，综合利用可有效指导包含前方预测、掌子面设计、洞身支护设计、超前支护设计的隧道施工方案的调整、优化。发明内容为解决现有技术中存在的问题，本发明提供了一种钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法、装置及介质，可实现各尺度三维精细化分级，并为围岩三维稳定性分析奠定基础以及为施工方案制定、动态调整提供建议，解决了上述背景技术中提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法，包括如下步骤：S1、基于现场采集的钻进参数样本，运用机器学习算法构建掌子面智能分级模型；S2、利用凿岩台车定位系统及坐标系转换关系确定各炮孔钻进参数对应的三维坐标，利用插值技术构建钻进参数三维数据空间；S3、结合隧道工程实际，将钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块-分层-分区；S4、基于构建好的掌子面智能分级模型，实现不同层次各尺度三维精细化分级。优选的，所述步骤S1中的钻进参数包括钻进速度、冲击压力、推进压力、回转压力。优选的，所述步骤S2中的利用凿岩台车定位系统及坐标系转换关系确定各炮孔钻进参数对应的三维坐标，利用插值技术构建钻进参数三维数据空间，具体包括如下：S21、通过凿岩台车搭载的扫描仪完成定位，自动求解装备定位里程；S22、通过凿岩台车臂架控制系统，台车自动记录各钻头起始位置的6个位姿参数以及钻孔实时深度；S23、基于凿岩台车定位里程、各钻孔起始位置的6个位姿参数以及各钻孔深度，求解炮孔各深度钻进参数对应的三维坐标；S24、基于钻进参数三维坐标，利用插值技术，将原始并不均匀分布的炮孔钻进参数插值为均匀分布的三维空间网格数据；S25、根据三维空间网格数据，利用射线法对全里程序列的每一个里程切面按照设计开挖轮廓进行自动修剪，仅保留设计开挖轮廓以内的数据，构建钻进参数三维数据空间。优选的，所述步骤S23中的6个位姿参数分别为：x、y、z、α、β、γ，各位姿参数表示隧道坐标系下的直角坐标或欧拉角。优选的，所述步骤S23中求解炮孔各深度钻进参数对应的三维坐标具体包括：将炮孔坐标系向隧道坐标系转化，其转化关系公式如下：mi＝m0+xi式式中，xi、yi、zi为第i个深度的隧道坐标系下坐标，单位；di为第i个深度的炮孔深度，单位；x0、y0、z0为炮孔起始位置隧道坐标系下坐标，单位；M为对应钻孔坐标转换矩阵，α、β、γ为对应钻孔欧拉角，单位；mi为第i个深度对应隧道里程，单位；m0为台车定位里程，单位。优选的，所述步骤S3中的结合隧道工程实际，将钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块-分层-分区，具体包括如下：S31、基于钻进参数三维数据空间，结合结构面间距、锚杆间距、钢架间距常见工况，按照纵向里程进行分段；S32、基于各分段钻进参数三维数据空间，结合炮孔间距和围岩分级尺度，进一步按照断面型式及炮孔布置将其横向划分为若干块；S33、基于各分段钻进参数三维数据空间，进一步根据横向分块设置情况，将其从上到下或从左到右分为几层；S34、基于各分段钻进参数三维数据空间，进一步结合横向分块设置情况，将其分为拱部、左边墙、右边墙3个区域。优选的，所述的基于构建好的掌子面智能分级模型，实现不同层次各尺度三维精细化分级，具体包括：计算各块、层、区的钻进参数均值作为各块、层、区的钻进参数分级特征值，并调用围岩智能分级模型进行相应围岩级别计算，实现不同层次各尺度三维精细化分级。另外，为实现上述目的，本发明还提供了如下技术方案：一种钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级装置，所述装置包括：掌子面智能分级模型构建模块：基于现场采集的钻进参数样本，运用机器学习算法构建掌子面智能分级模型；钻进参数三维数据空间构建模块：利用凿岩台车定位系统及坐标系转换关系确定各炮孔钻进参数对应的三维坐标，利用插值技术构建钻进参数三维数据空间；钻进参数三维数据空间划分模块：结合隧道工程实际，将钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块-分层-分区；各尺度三维精细化分级模块：基于构建好的掌子面智能分级模型，实现不同层次各尺度三维精细化分级。另外，为实现上述目的，本发明还提供了如下技术方案：一种设备，所述设备包括：处理器；和存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被处理器执行时，使得所述处理器执行所述的三维精细化分级方法。另外，为实现上述目的，本发明还提供了如下技术方案：一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的三维精细化分级方法。本发明的有益效果是：本发明可实现各尺度三维精细化分级，并为围岩三维稳定性分析奠定基础以及为施工方案制定、动态调整提供建议各尺度精细化分级结果相辅相成，综合利用可有效指导隧道设计、施工方案的调整、优化。本发明基于现场收集到的大量钻进参数，利用机器学习算法构建掌子面围岩智能分级模型，具有消耗人力少、可靠性高、速度快、不影响施工、对洞内环境要求低、精细化程度高的特点。附图说明图1是本发明实施例提供的钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法的步骤流程图；图2是本发明实施例提供的隧道坐标系示意图；图3是本发明实施例提供的三维空间插值前后典型切面钻进速度对比图，图3为插值前典型切面钻进速度三维数据图，图3为插值后典型切面钻进速度三维数据图；图4是本发明实施例提供的射线法修剪隧道设计轮廓外数据示意图；图5是本发明实施例提供的横向分块-分层-分区方案示意图；图6是本发明实施例提供的围岩三维精细化分级架构示意图；图7是本发明实施例提供的开挖循环示意图；图8是本发明实施例提供的围岩精细化分级结果图，图8为分段切片图，图8为三维分级图；图9为本发明实施例提供的钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级装置模块示意图；图10为本发明实施例提供的设备结构示意图；图中，110-掌子面智能分级模型构建模块；120-钻进参数三维数据空间构建模块；130-钻进参数三维数据空间划分模块；140-各尺度三维精细化分级模块；210-处理器；220-存储器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例隧道是地下空间必要建筑物，随着设计理念、施工工艺的不断革新，隧道工程逐渐向大埋深、大断面方向发展。大断面情况下，因地质发育的随机性和复杂性，其围岩质量往往存在软硬不均的现象。对围岩质量评价、洞室稳定性分析、支护结构设计提出了更高的要求，而能否精确、快速对循环进尺范围内围岩进行三维进行精细化分级则成为了关键问题。目前，传统地质勘察手段因其过于宏观、定性，其对地质的探测分辨率比较低，难以准确、全面的获取整个循环范围内的地质信息，无法实现三维精细化分级。为此，本发明人经过长期的研究，提供一种钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法，旨在实现各尺度三维精细化分级并为围岩三维稳定性分析奠定基础以及为施工方案制定、动态调整提供建议，该钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法适用于凿岩台车隧道开挖工程。本申请实施例提供了一种钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法，如图1所示，包括如下步骤：步骤1、基于现场收集的大量钻进参数样本，运用机器学习算法构建掌子面智能分级模型。在一些具体的实施方案中采用有监督的机器学习方法构建围岩智能分级模型，模型训练样本包括钻进参数和围岩级别两部分，其中钻进参数为模型输入，围岩级别为模型输出。其中钻进参数来源于钻爆法隧道凿岩台车施工掌子面炮孔时，台车传感器自动记录的钻进数据。与钻进参数对应的各个循环的围岩级别的确定主要采用地质素描的方式，通过人工观察结合经验确定。其首先根据《铁路隧道设计规范》规定的方法及原则分别确定其围岩坚硬程度、围岩完整程度进而确定基本围岩级别，然后根据地下水发育情况、地应力情况和主要结构面产状等修正指标对基本围岩级别进行修正并考虑现场实际最终确定修正围岩级别。步骤2、利用凿岩台车定位系统及坐标系转换关系确定各炮孔钻进参数对应的三维坐标，利用插值技术构建钻进参数三维数据空间。具体步骤包括如下：步骤2.1、通过凿岩台车搭载的扫描仪完成定位，自动求解装备定位里程。凿岩台车定位时，其通过搭载于智能装备的扫描仪测量隧道内埋设的两个标靶，结合装备搭载的倾斜仪，自动求解装备相对隧道的位置，再通过隧道内的第三个标靶校验定位结果的正确性，校验通过即完成定位。步骤2.2、通过凿岩台车臂架控制系统，台车自动记录各钻头起始位置的6个位姿参数以及钻孔实时深度。在钻进过程中每钻进预设深度，采集一次特征钻孔的钻进参数；通过台车臂架控制系统，台车自动求解、记录钻头起始位置的6个位姿参数以及钻孔实时深度。步骤2.3、基于凿岩台车定位里程、各钻孔起始位置的6个位姿参数以及各钻孔深度，求解炮孔各深度钻进参数对应的三维坐标。定位完成后，凿岩台车通过自身装备控制系统可自动记录各钻孔施工时的钻头起始位置的6个位姿参数以及钻孔实时深度D，其中各位姿参数是隧道坐标系下的直角坐标及欧拉角，位姿参数的具体含义见表1。表1位姿参数含义在一种具体的实施方案中，隧道坐标系是以台车定位里程所在断面隧道左中线和轨顶面交点为原点O，隧道纵轴线大里程方向为X轴正向，跨度方向水平向左为Y轴正向，高度方向竖直向上为Z轴正向，如图2所示。根据已知凿岩台车定位里程、各钻孔起始位置的6个位姿参数以及各钻孔深度，求解炮孔各深度钻进参数对应的隧道坐标系下的x、y、z坐标及其对应里程。其本质是炮孔坐标系向隧道坐标系下的转化。根据各位姿参数定义及欧拉角坐标转化关系，其满足公式～：mi＝m0+xi式式中，xi、yi、zi为第i个深度的隧道坐标系下坐标，单位；di为第i个深度的炮孔深度，单位；x0、y0、z0为炮孔起始位置隧道坐标系下坐标，单位；M为对应钻孔坐标转换矩阵，α、β、γ为对应钻孔欧拉角，单位；mi为第i个深度对应隧道里程，单位；m0为台车定位里程，单位。步骤2.4、基于钻进参数三维坐标，利用插值技术，将原始并不均匀分布的炮孔钻进参数插值为均匀分布的三维空间网格数据。在空间数据中，具有不均匀位置分布的数据被称为离散数据，空间插值是一种通过这些离散数据计算未知空间数据的方法，其基于“地理学第一定律”基本假设：空间位置上越靠近的点，具有相似特征值的可能性越大，而距离远的点，具有相似特征值的可能性越小。目前适用性高、性能卓越、应用场景广泛的插值方法主要有泰森多边形法、反距离权重插值法、样条函数插值法与克里金插值法等。在一种具体的实施方案中，利用克里金插值算法进行钻进参数数据插值，如图3所示为三维空间插值前后典型切面钻进速度对比图，为插值前典型切面钻进速度三维数据图，为插值后典型切面钻进速度三维数据图。步骤2.5、根据三维空间网格数据，利用射线法对全里程序列的每一个里程切面按照设计开挖轮廓进行自动修剪，仅保留设计开挖轮廓以内的数据，构建钻进参数三维数据空间。在一种具体的实施方案中，利用射线法对全里程序列的每一个里程切面按照设计开挖轮廓进行自动修剪。射线法思想是：以目标点为端点引一条射线，计算这条射线和多边形所有边的交点数目。如果交点个数为奇数，则点在多边形内部，反之则在多边形外部。图4示出了射线法示意图，请参阅图4，图中O点向右发出射线，与轮廓的交点是A，向左发出射线，交点是B，交点数量均为奇数，因此在轮廓内；P点向右发出射线，与轮廓的交点是C、D，向左发出射线，无交点，交点数量均为偶数，因此在轮廓外；Q点向右发出射线，无交点，向左发射射线，交点为E、F，交点数量均为偶数，因此在轮廓外。步骤3、结合隧道工程实际，将钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块-分层-分区。其中，钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块-分层-分区，具体包括：步骤3.1、基于钻进参数三维数据空间，综合考虑结构面间距、锚杆间距、钢架间距常见工况，按照纵向里程进行分段；步骤3.2、基于各分段钻进参数三维数据空间，进一步按照断面型式及炮孔布置将其横向划分为若干块，可以是十几块。步骤3.3、基于各分段钻进参数三维数据空间，进一步根据横向分块设置情况，将其从上到下或从左到右分为几层；步骤3.4、基于各分段钻进参数三维数据空间，进一步结合横向分块设置情况，将其分为拱部、左边墙、右边墙3个区域。隧道围岩三维精细化分级主要是为隧道三维稳定性分析奠定基础以及指导设计、施工方案确定，纵向分段尺寸应同时兼顾精细、实用的要求，太大、太小均没有意义。结合《铁路隧道设计规范》中关于结构面间距的划分及《时速350km客运专线铁路双线隧道复合式衬砌》中关于锚杆纵向间距、钢架间距的划分，将钻进参数三维数据空间纵向分段间距确定为0.1m、0.2m、0.4m、0.6m、0.8m、1.0m、1.2m、1.5m的分段间距序列，并可提供全分段间距序列的精细化分级结果，现场可根据实际情况进行灵活选择。表2结构面间距序列表3锚杆间距序列序号锚杆纵向间距围岩级别衬砌类型11.0IV级、V级IVc、Va、Vb、Vc21.2IV级IVa、IVb31.5III级IIIa、IIIb4无锚杆II级IIa、IIb表4钢架间距序列序号钢架间距围岩级别衬砌类型10.6V级Vb、Vc20.8IV级、V级IVb、IVc、Va31.0IV级IVa41.2III级IIIb5无钢架II级、III级IIa、IIb、IIa、IIIa一种具体的实施例中，横向分块分层分区方案，如图5所示。其中分块标记为B-1～B-18、上下分层标记为LH-1～LH-5、左右分层标记为LV-1～LV-4、分区标记为A-1～A-3。步骤4、基于构建好的掌子面智能分级模型，实现不同层次各尺度三维精细化分级。计算各块、层、区的钻进参数均值作为各块、层、区的钻进参数分级特征值并输入围岩智能分级模型，得到各块、层、区的围岩级别，三维精细化分级架构如图6所示。一种具体的实施例中，开挖循环围岩照片请参阅图7，三维精细化分级结果如图8所示。其中分段切片图的每一个切片代表纵向1m范围内的围岩精细化分级情况，其里程为对应里程范围内的中间值。纵向上看，越靠近掌子面III级围岩占比越少，IV级围岩占比越多；横向上看，III级围岩均集中在左侧。对比图7，III级围岩区域和砂岩区域吻合情况较好，IV级围岩和泥岩区域吻合较好，表明本精细化分级结果可靠，符合实际情况。且就整个开挖循环而言，IV级围岩占比较多，因此整体围岩级别可判定为IV级，也和实际情况相符。本发明提供的钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级方法可实现不同层次各尺度三维精细化分级。分段分块精细化分级求解的是开挖循环该分段横断面小范围内的围岩级别，可为分析隧道三维稳定性奠定基础；且可按照地质一致性原则认为轮廓外开挖影响区域围岩级别和对应临近开挖轮廓的分块围岩级别一致，进而用来指导危石处理、锚杆位置调整；同理，临近掌子面的分块分级结果也可用来指导掌子面局部喷混、局部锚杆等掌子面加固措施的位置、范围确定，以及超前钻探的位置设计。分段分层精细化分级是对相同跨度范围或相同高度范围的围岩进行分级，其结果主要用来表达开挖循环该分段横断面从上到下或从左到右的围岩质量变化趋势，当这种趋势比较显著时，分层分级结果可利用地层的空间映射关系进行前方围岩的预测。分区精细化分级针对隧道洞身支护参数常区分拱、墙的特点，对开挖循环该分段横断面围岩拱部、左右边墙进行整体评价。因此，其也可按照地质一致性原则认为轮廓外开挖影响区域围岩级别和对应临近开挖轮廓的分区域围岩级别一致，进而用来可更好地指导洞身支护的精细化设计。综上所述，各尺度精细化分级结果相辅相成，综合利用可有效指导隧道设计、施工方案的调整、优化。基于与上述方法实施例相同地发明构思，本申请实施例还提供了一种钻爆法隧道掌子面围岩三维精细化分级装置，该装置可以实现上述方法实施例所提供的功能，如图9所示，该装置包括：掌子面智能分级模型构建模块110：基于现场采集的钻进参数样本，运用机器学习算法构建掌子面智能分级模型；钻进参数三维数据空间构建模块120：利用凿岩台车定位系统及坐标系转换关系确定各炮孔钻进参数对应的三维坐标，利用插值技术构建钻进参数三维数据空间；钻进参数三维数据空间划分模块130：结合隧道工程实际，将钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块-分层-分区；各尺度三维精细化分级模块140：基于构建好的掌子面智能分级模型，实现不同层次各尺度三维精细化分级。基于与上述方法实施例相同地发明构思，本申请实施例还提供了一种设备，如图10所示，所述设备包括：处理器210；和存储器220，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被处理器210执行时，使得所述处理器执行所述的三维精细化分级方法。所述三维精细化分级方法，包括如下：基于现场采集的钻进参数样本，运用机器学习算法构建掌子面智能分级模型；利用凿岩台车定位系统及坐标系转换关系确定各炮孔钻进参数对应的三维坐标，利用插值技术构建钻进参数三维数据空间；结合隧道工程实际，将钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块-分层-分区；基于构建好的掌子面智能分级模型，实现不同层次各尺度三维精细化分级。基于与上述方法实施例相同地发明构思，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器210执行时实现所述的三维精细化分级方法。基于现场采集的钻进参数样本，运用机器学习算法构建掌子面智能分级模型；利用凿岩台车定位系统及坐标系转换关系确定各炮孔钻进参数对应的三维坐标，利用插值技术构建钻进参数三维数据空间；结合隧道工程实际，将钻进参数三维数据空间纵向分段、横向分块-分层-分区；基于构建好的掌子面智能分级模型，实现不同层次各尺度三维精细化分级。本发明基于现场收集到的大量钻进参数，利用机器学习算法构建掌子面围岩智能分级模型，具有消耗人力少、可靠性高、速度快、不影响施工、对洞内环境要求低、精细化程度高的特点。本发明可实现各尺度三维精细化分级，并为围岩三维稳定性分析奠定基础以及为施工方案制定、动态调整提供建议。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
