标题title
动静脉图像提取方法、装置及非易失性存储介质
摘要abst
本申请公开了一种动静脉图像提取方法、装置及非易失性存储介质。其中，该方法包括：采用目标神经网络从扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素；确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像。本申请解决了由于相关技术中采用阈值分割结合生长算法的方式从医学扫描图像中提取动静脉图像造成的效率过低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种动静脉图像提取方法，其特征在于，包括：采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，所述第一分割结果中包括所述扫描图像中属于不同血管类型的体素，所述目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，所述特征提取模块和所述特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，所述血管类型包括动脉、静脉和主动脉；确定所述扫描图像中包含的不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据所述HU值取值范围在所述扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据所述第一分割结果，对所述体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的所述体素集合所含体素对应的血管类型和所述第一分割结果，从所述扫描图像中提取动静脉图像，其中，所述动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域。2.根据权利要求1所述的动静脉图像提取方法，其特征在于，所述依据所述第一分割结果确定所述体素集合中的体素对应的血管类型的步骤包括：确定所述体素集合中的待分类体素，其中，所述待分类体素为所述血管图像区域中未被分类到对应的血管类型的体素；统计所述待分类体素的邻域中各个所述血管类型对应的体素数量，其中，所述邻域中包括所述扫描图像中与所述待分类体素相邻的全部体素；确定对应体素数量最多的血管类型为所述待分类体素对应的所述血管类型。3.根据权利要求1所述的动静脉图像提取方法，其特征在于，所述采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果的步骤包括：将所述扫描图像切分为多个图像块，其中，所述多个图像块中的每个图像块的尺寸为预设尺寸；对于所述多个图像块中的每个图像块，采用所述目标神经网络分别从所述每个图像块中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到所述每个图像块对应的第二分割结果，其中，所述第二分割结果中包括所述每个图像块中属于不同血管类型的体素；拼接所述每个图像块对应的所述第二分割结果，得到所述第一分割结果。4.根据权利要求3所述的动静脉图像提取方法，其特征在于，所述采用所述目标神经网络分别从所述每个图像块中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到所述每个图像块对应的第二分割结果的步骤包括：通过目标神经网络的特征提取模块提取所述每个图像块的图像特征，其中，所述特征提取模块包括多个第一特征提取单元，并且不同的第一特征提取单元提取的图像特征的特征尺寸和特征维度不同，所述多个第一特征提取单元之间通过全连接层连接；通过所述全局特征提取模块对所述每个图像块的图像特征中的第一目标图像特征进行处理，得到第二目标图像特征，其中，所述第一目标图像特征为所述每个图像块的图像特征中特征维度最高且特征尺寸最小的图像特征；通过目标神经网络的特征融合模块对所述第二目标图像特征进行卷积处理，并在处理过程中融合所述每个图像块的除所述第一目标图像特征之外的图像特征，得到目标融合图像特征，其中，所述特征融合模块包括多个第二特征提取单元，所述多个第二特征提取单元之间通过上采样模块连接；对每个图像块的所述目标融合图像特征进行降维卷积处理，得到所述第二分割结果。5.根据权利要求4所述的动静脉图像提取方法，其特征在于，所述目标神经网络中还包括卷积注意力模块，所述卷积注意力模块包括通道注意力模块和空间注意力模块；所述在处理过程中融合所述每个图像块的除所述第一目标图像特征之外的图像特征的步骤包括：通过所述通道注意力模块对待处理图像特征在空间维度进行压缩，得到所述待处理图像特征的通道注意力特征图，其中，所述待处理图像特征为所述每个图像块的除所述第一目标图像特征之外的图像特征；通过所述空间注意力模块对所述通道注意力特征图在通道维度进行全局最大池化处理得到第一处理结果，以及在所述通道维度进行全局平均池化处理，得到第二处理结果；合并所述第一处理结果和所述第二处理结果，得到所述待处理图像特征的空间注意力特征图；在处理过程中融合所述待处理图像特征对应的所述空间注意力特征图和所述特征融合模块所含的第二特征提取单元输出的处理结果。6.根据权利要求1所述的动静脉图像提取方法，其特征在于，所述目标神经网络通过以下方式训练得到：获取第一类训练扫描图像，其中，所述第一类训练扫描图像的图像类型为增强扫描图像，并且所述第一类训练扫描图像中包括不同血管类型的图像区域的标注信息；确定所述第一类训练扫描图像中不同血管类型的图像区域的区域HU值均值和不同血管类型对应的窗宽均值，并依据同一血管类型对应的区域HU值均值和窗宽均值，确定所述不同血管类型的图像区域对应的增强倍数；将所述第一类训练扫描图像中不同血管类型的图像区域中的体素的HU值降低相应的增强倍数，得到第二类训练扫描图像，其中，所述第二类训练扫描图像的图像类型为平扫扫描图像；从所述第一类训练扫描图像和所述第二类训练扫描图像中筛选目标训练图像，得到目标训练数据集，其中，所述目标训练数据集中的第二类训练扫描图像的数量大于所述第一类训练扫描图像的数量；通过所述目标训练数据集对待训练神经网络进行训练，得到所述目标神经网络。7.一种动静脉图像提取装置，其特征在于，包括：第一处理模块，用于采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，所述第一分割结果中包括所述扫描图像中属于不同血管类型的体素，所述目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，所述特征提取模块和所述特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，所述血管类型包括动脉、静脉和主动脉；第二处理模块，用于确定所述扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据所述HU值取值范围在所述扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；第三处理模块，用于依据所述第一分割结果，对所述体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；第四处理模块，用于依据得到的所述体素集合所含体素对应的血管类型和所述第一分割结果，从所述扫描图像中提取动静脉图像，其中，所述动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域。8.一种动静脉图像提取设备，其特征在于，包括扫描设备，处理器，显示器，其中，所述扫描设备，用于扫描待扫描对象的目标部位，从而得到所述待扫描对象的目标生理组织的扫描图像；所述处理器，用于采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，所述第一分割结果中包括所述扫描图像中属于不同血管类型的体素，所述目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，所述特征提取模块和所述特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，所述血管类型包括动脉、静脉和主动脉；确定所述扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据所述HU值取值范围在所述扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据所述第一分割结果，对所述体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的所述体素集合所含体素对应的血管类型和所述第一分割结果，从所述扫描图像中提取动静脉图像，其中，所述动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域；所述显示器，用于展示所述动静脉图像。9.一种非易失性存储介质，其特征在于，所述非易失性存储介质中存储有程序，其中，在所述程序运行时控制所述非易失性存储介质所在设备执行权利要求1至6中任意一项所述动静脉图像提取方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和处理器，所述处理器用于运行存储在所述存储器中的程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1至6中任意一项所述动静脉图像提取方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及医学图像处理领域，具体而言，涉及一种动静脉图像提取方法、装置及非易失性存储介质。背景技术相关技术中在从医学扫描图像中提取动静脉图像时，通常采用的方式是对医学扫描图像直接进行阈值分割并结合生长算法来提取动静脉图像，但是这种方式流程繁琐复杂，且耗时过长，导致提取效率过低。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本申请实施例提供了一种动静脉图像提取方法、装置及非易失性存储介质，以至少解决由于相关技术中采用阈值分割结合生长算法的方式从医学扫描图像中提取动静脉图像造成的效率过低的技术问题。根据本申请实施例的一个方面，提供了一种动静脉图像提取方法，包括：采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域。可选地，依据第一分割结果确定体素集合中的体素对应的血管类型，包括：确定体素集合中的待分类体素，其中，待分类体素为血管图像区域中未被分类到对应的血管类型的体素；统计待分类体素的邻域中各个血管类型对应的体素数量，其中，邻域中包括扫描图像中与待分类体素相邻的全部体素；确定对应体素数量最多的血管类型为待分类体素对应的血管类型。可选地，采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果的步骤包括：将扫描图像切分为多个图像块，其中，多个图像块中的每个图像块的尺寸为预设尺寸；对于多个图像块中的每个图像块，采用目标神经网络分别从每个图像块中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到每个图像块对应的第二分割结果，其中，第二分割结果中包括每个图像块中属于不同血管类型的体素；拼接每个图像块对应的第二分割结果，得到第一分割结果。可选地，采用目标神经网络分别从每个图像块中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到每个图像块对应的第二分割结果的步骤包括：通过目标神经网络的特征提取模块提取每个图像块的图像特征，其中，特征提取模块包括多个第一特征提取单元，并且不同的第一特征提取单元提取的图像特征的特征尺寸和特征维度不同，多个第一特征提取单元之间通过全连接层连接；通过全局特征提取模块对每个图像块的图像特征中的第一目标图像特征进行处理，得到第二目标图像特征，其中，第一目标图像特征为每个图像块的图像特征中特征维度最高且特征尺寸最小的图像特征；通过目标神经网络的特征融合模块对第二目标图像特征进行卷积处理，并在处理过程中融合每个图像块的除第一目标图像特征之外的图像特征，得到目标融合图像特征，其中，特征融合模块包括多个第二特征提取单元，多个第二特征提取单元之间通过上采样模块连接；对每个图像块的目标融合图像特征进行降维卷积处理，得到第二分割结果。可选地，目标神经网络中还包括卷积注意力模块，卷积注意力模块包括通道注意力模块和空间注意力模块；在处理过程中融合每个图像块的除第一目标图像特征之外的图像特征的步骤包括：通过通道注意力模块对待处理图像特征在空间维度进行压缩，得到待处理图像特征的通道注意力特征图，其中，待处理图像特征为每个图像块的除第一目标图像特征之外的图像特征；通过空间注意力模块对通道注意力特征图在通道维度进行全局最大池化处理得到第一处理结果，以及在通道维度进行全局平均池化处理，得到第二处理结果；合并第一处理结果和第二处理结果，得到待处理图像特征的空间注意力特征图；在处理过程中融合待处理图像特征对应的空间注意力特征图和特征融合模块所含的第二特征提取单元输出的处理结果。可选地，目标神经网络通过以下方式训练得到：获取第一类训练扫描图像，其中，第一类训练扫描图像的图像类型为增强扫描图像，并且第一类训练扫描图像中包括不同血管类型的图像区域的标注信息；确定第一类训练扫描图像中不同血管类型的图像区域的区域HU值均值和不同血管类型对应的窗宽均值，并依据同一血管类型对应的区域HU值均值和窗宽均值，确定不同血管类型的图像区域对应的增强倍数；将第一类训练扫描图像中不同血管类型的图像区域中的体素的HU值降低相应的增强倍数，得到第二类训练扫描图像，其中，第二类训练扫描图像的图像类型为平扫扫描图像；从第一类训练扫描图像和第二类训练扫描图像中筛选目标训练图像，得到目标训练数据集，其中，目标训练数据集中的第二类训练扫描图像的数量大于第一类训练扫描图像的数量；通过目标训练数据集对待训练神经网络进行训练，得到目标神经网络。可选地，通过目标训练数据集对待训练神经网络进行训练的步骤之前，动静脉图像提取方法还包括：确定目标训练图像中的生理组织区域，其中，生理组织区域为目标训练图像中与目标生理组织对应的图像区域；依据生理组织区域对目标训练图像进行裁剪。可选地，通过目标训练数据集对待训练神经网络进行训练的步骤之前，动静脉图像提取方法还包括：统计目标训练数据集中的各个目标训练图像中的体素对应的体积信息，其中，体积信息为体素对应的实际空间大小；依据各个目标训练图像中的体素对应的体积信息，确定目标体积信息；依据目标体积信息，对目标训练数据集中的各个目标训练图像进行重采样，其中，重采样后的各个目标训练图像中的体素对应的体积信息相同。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种动静脉图像提取装置，包括：第一处理模块，用于采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；第二处理模块，用于确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；第三处理模块，用于依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；第四处理模块，用于依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种动静脉图像提取设备，其特征在于，包括扫描设备，处理器，显示器，其中，扫描设备，用于扫描待扫描对象的目标部位，从而得到待扫描对象的目标生理组织的扫描图像；处理器，用于采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域；显示器，用于展示动静脉图像。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种非易失性存储介质，非易失性存储介质中存储有程序，其中，在程序运行时执行动静脉图像提取方法。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种电子设备，包括：存储器和处理器，处理器用于运行存储在存储器中的程序，其中，程序运行时执行动静脉图像提取方法。在本申请实施例中，采用采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域的方式，通过采用神经网络确定扫描图像中属于不同血管类型的体素，得到第一分割结果，再采用HU值取值范围确定血管图像区域，并结合第一分割结果，对血管图像区域所含的体素所属的血管类型进行划分，可以实现对第一分割结果的延伸，获得更加准确和完整的动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域，达到了快速准确的提取动静脉图像的目的，从而实现了高效提取动静脉图像的技术效果，进而解决了由于相关技术中采用阈值分割结合生长算法的方式从医学扫描图像中提取动静脉图像造成的效率过低技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例提供的一种计算机设备的结构示意图；图2是根据本申请实施例提供的一种动静脉图像提取方法的流程示意图；图3是根据本申请实施例提供的一种目标神经网络的架构示意图；图4是根据本申请实施例提供的一种注意力模块的结构示意图；图5是根据本申请实施例提供的另一种目标神经网络的架构示意图；图6是根据本申请实施例提供的一种全局特征提取模块的架构示意图；图7是根据本申请实施例提供的一种数据转换流程的示意图；图8是根据本申请实施例提供的一种图像裁剪流程的示意图；图9a是根据本申请实施例提供的一种模型训练流程的示意图；图9b是根据本申请实施例提供的模型训练流程中的静脉标签的示意图；图9c是根据本申请实施例提供的模型训练过程中的动脉标签的示意图；图9d是根据本申请实施例提供的模型训练过程中的主动脉标签的示意图；图9e是根据本申请实施例提供的模型训练过程中的合并标签的示意图；图10是根据本申请实施例提供的一种末端血管图像修复过程的示意图；图11是根据本申请实施例提供的一种动静脉图像提取设备的结构示意图；图12是根据本申请实施例提供的一种动静脉图像提取装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。近年来慢阻肺等疾病的发病率和死亡率日益增加，逐渐成为危害生命的重大健康问题。在排查肺部疾病问题时，采用胸部CT扫描可以获得高密度分辨率、高对比度的肺部影像，在临床诊断阶段可以为医生直观地展示肺部信息。而为了进一步确定肺部是否有慢阻肺等疾病，还可以从肺部的扫描图像中提取动静脉图像并构建动静脉主干模型，这样可以更加直观地体现肺部的肺段信息，有助于医生制定消融疗诊方案等。目前相关技术中在从医学扫描图像中提取血管信息时，常用的技术手段是采用阈值分割并结合生长算法的方法，但是这种方式流程繁琐复杂，通常需要大量的迭代运算，计算时间成本过高。为了解决该问题，本申请实施例中提供了相关的解决方案，以下详细说明。根据本申请实施例，提供了一种动静脉图像提取方法的方法实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本申请实施例所提供的方法实施例可以在移动终端、计算机终端或者类似的运算装置中执行。图1示出了一种用于实现动静脉图像提取方法的计算机终端的硬件结构框图。如图1所示，计算机终端10可以包括一个或多个处理器102、用于存储数据的存储器104、以及用于通信功能的传输模块106。除此以外，还可以包括：显示器、输入/输出接口、通用串行总线端口、网络接口、电源和/或相机。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述电子装置的结构造成限定。例如，计算机终端10还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。应当注意到的是上述一个或多个处理器102和/或其他数据处理电路在本文中通常可以被称为“数据处理电路”。该数据处理电路可以全部或部分的体现为软件、硬件、固件或其他任意组合。此外，数据处理电路可为单个独立的处理模块，或全部或部分的结合到计算机终端10中的其他元件中的任意一个内。如本申请实施例中所涉及到的，该数据处理电路作为一种处理器控制。存储器104可用于存储应用软件的软件程序以及模块，如本申请实施例中的动静脉图像提取方法对应的程序指令/数据存储装置，处理器102通过运行存储在存储器104内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的应用程序的动静脉图像提取方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端10。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括计算机终端10的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。显示器可以例如触摸屏式的液晶显示器，该液晶显示器可使得用户能够与计算机终端10的用户界面进行交互。在上述运行环境下，本申请实施例提供了一种动静脉图像提取方法，如图2所示，该方法包括如下步骤：步骤S202，采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；需要说明的是，上述目标生理组织可以为人体内的任意生理组织，例如肺部、肝脏或者肾脏等。在步骤S202所提供的技术方案中，为了降低对运行本申请所提供的动静脉图像提取方法的设备的硬件性能要求，采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果的步骤包括：将扫描图像切分为多个图像块，其中，多个图像块中的每个图像块的尺寸为预设尺寸；对于多个图像块中的每个图像块，采用目标神经网络分别从每个图像块中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到每个图像块对应的第二分割结果，其中，第二分割结果中包括每个图像块中属于不同血管类型的体素；拼接每个图像块对应的第二分割结果，得到第一分割结果。具体地，可以将采集到的患者目标生理组织的平扫CT图像数据切分成同样尺寸的图像块，并将切分后的图像块依次输入到目标神经网络模型中，并获取目标神经网络模型输出的各个图像块对应的第二分割结果，并拼接各个第二分割结果从而得到第一分割结果。在得到第二分割结果时，可以仅保留图像块中属于血管区域的体素，并将不属于血管区域的体素的HU值设定为与图片背景相同。之后拼接得到的第一分割结果中也同样如此，即第一分割结果可以是将平扫CT图像中非血管区域的体素的HU值全部设定为与背景HU值相同后得到的图像。其中图像的背景指的是图像中不属于目标生理组织的图像区域。在本申请的一些实施例中，为了充分利用图像中不同维度的图像特征，从而得到更加准确的分割结果，采用目标神经网络分别从每个图像块中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到每个图像块对应的第二分割结果的步骤包括：通过目标神经网络的特征提取模块提取每个图像块的图像特征，其中，特征提取模块包括多个第一特征提取单元，并且不同的第一特征提取单元提取的图像特征的特征尺寸和特征维度不同，多个第一特征提取单元之间通过全连接层连接；通过全局特征提取模块提取图像特征中的第一目标图像特征的特征，得到第二目标图像特征，其中，第一目标图像特征为每个图像块的图像特征中特征维度最高，特征尺寸最小的图像特征；通过目标神经网络的特征融合模块对第二目标图像特征进行卷积处理，并在处理过程中融合每个图像块的除第一目标图像特征之外的图像特征，得到目标融合图像特征，其中，特征融合模块包括多个第二特征提取单元，多个第二特征提取单元之间通过上采样模块连接；对目标融合图像特征进行降维卷积处理，得到第二分割结果。作为一种可选地实施方式，本申请实施例中的目标神经网络的主干网络架构如图3所示，从图3中可以看出，目标神经网络的主干网络包括特征提取模块和特征融合模块，其中，在特征提取模块包含多个第一特征提取单元，并且特征提取单元之间通过尺寸为2×2×2的最大池化层连接，从而减小特征尺寸，达到下采样的效果。每个第一特征提取单元都由两个卷积层组成，每个卷积层中都包括Conv+BN+ReLu结构，其中每个卷积层中的conv结构中的卷积核均为3×3×3的卷积核。特征融合模块中的第二特征提取单元则是在第一特征提取单元的基础上增加了图像融合层，用于融合相应维度的图像特征。其中图像融合层用于对输入到图像融合层中的图像特征进行通道拼接操作。第二特征提取单元之间会通过尺寸为2×2×2的卷积层连接，其中该卷积层用于上采样。特征融合模块所含的最后一个第二特征提取单元的输出结果会通过1×1×1的卷积核来进行降维卷积处理，从而得到第二分割结果，每个图像块对应的第二分割结果包括该图像块所含的属于动脉血管区域的体素、该图像块所含的属于静脉血管区域的体素以及该图像块所含的属于主动脉血管区域的体素。另外，从图3中可以看出，目标神经网络中还包括卷积注意力模块，卷积注意力模块中如图4所示，包括通道注意力模块和空间注意力模块，每个第一特征提取单元都会和对应的第二特征提取单元之间会通过卷积注意力模块连接，并且最底层的第一特征提取单元和第二特征提取单元之间还会通过两个卷积层连接，这两个卷积层的结构与第一特征提取单元或第二特征提取单元中的卷积层的结构相同。卷积注意力模块可以从空间维度和通道维度对第一特征提取单元提取的图像特征进行特征提取，从而得到第一特征提取单元所提取的图像特征的空间注意力特征图。具体地，在处理过程中通过目标神经网络融合每个图像块的除第一目标图像特征之外的图像特征的步骤包括：通过通道注意力模块对待处理图像特征在空间维度进行压缩，得到待处理图像特征的通道注意力特征图，其中，待处理图像特征为每个图像块的除第一目标图像特征之外的图像特征；通过空间注意力模块对通道注意力特征图在通道维度进行全局最大池化处理得到第一处理结果，以及在通道维度进行全局平均池化处理，得到第二处理结果；合并第一处理结果和第二处理结果，得到待处理图像特征的空间注意力特征图；在处理过程中融合待处理图像特征对应的空间注意力特征图和特征融合模块所含的第二特征提取单元输出的处理结果。在本申请的一些实施例中，如图5所示，目标神经网络的主干网络架构中的编码模块和解码模块之间通过全局特征提取模块连接，全局特征提取模块用于对高维特征进行编码，从而得到全局特征。其中，全局特征提取模块的结构如图6所示，包括线性层、多头注意力模块、归一化层和前馈神经网络。具体地，输入到全局特征提取模块的图像特征，会经过归一化层送入多头注意力模块，多头注意力模块融合多个注意力机制输出特征，进一步防止模型过拟合，之后进行特征融合并归一化加速模型收敛。前馈神经网络中包含两个全连接层，可以将特征投影到更高维度，得到更容易区分的特征信息。通过在目标神经网络中增加全局特征提取模块，可以额外获得扫描图像的全局特征，从而得到更好的整体分割效果。在本申请的一些实施例中，目标神经网络通过以下方式训练得到：获取第一类训练扫描图像，其中，第一类训练扫描图像的图像类型为增强扫描图像，并且第一类训练扫描图像中包括不同血管类型的图像区域的标注信息；确定第一类训练扫描图像中不同血管类型的图像区域的区域HU值均值和不同血管类型对应的窗宽均值，并依据同一血管类型对应的区域HU值均值和窗宽均值，确定不同血管类型的图像区域对应的增强倍数；将第一类训练扫描图像中不同血管类型的图像区域中的体素的HU值降低相应的增强倍数，得到第二类训练扫描图像，其中，第二类训练扫描图像的图像类型为平扫扫描图像；从第一类训练扫描图像和第二类训练扫描图像中筛选目标训练图像，得到目标训练数据集，其中，目标训练数据集中的第二类训练扫描图像的数量大于第一类训练扫描图像的数量；通过目标训练数据集对待训练神经网络进行训练，得到目标神经网络。需要说明的是，获取第一类训练扫描图像时，在得到第一类训练扫描图像后，可以先对第一类训练扫描图像进行图像分割处理，从而在第一类训练扫描图像中确定各个血管类型对应的图像区域。由于第一类训练扫描图像的图像类型为增强扫描图像，便于区分其所含的血管类型对应的图像区域，可以准确划分血管类型对应的图像区域，那么保证了后续基于第一类训练扫描图像转换得到的第二类训练扫描图像所含的血管类型对应的图像区域的准确性，同时无需再采集大量的平扫扫描图像，可以提升处理效率和便捷性，保证了后续训练得到的目标神经网络的准确性和可靠性。具体地，在构建目标训练数据集时，可以采用数据转换的方式将增强扫描图像重建为平扫扫描图像，并将平扫扫描图像结合少量增强扫描图像作为目标训练数据集。对增强扫描图像进行数据转换的过程如图7所示，主要过程为：使用已标注的增强扫描图像构建深度学习数据集，该深度学习数据集中每个增强扫描图像均被标注有其所含的动脉、静脉和主动脉，之后构建神经网络模型进行训练，并采用训练后的神经网络模型对后续增强扫描图像进行分割，获取相应的已标注的增强扫描图像，可以采用训练后的神经网络模型实现针对增强扫描图像的自动识别，快速得到各个增强扫描图像所含的动脉、静脉和主动脉的区域，可以显著提升后续处理的速率。之后根据任意一个增强扫描图像的目标区域的HU均值和相应的目标区域的常用HU值，确定相应的目标区域的增强倍数，从而将该增强扫描图像的目标区域的每个体素下降相应的增强倍数，得到重建的平扫扫描图像。最后提取该增强扫描图像未被重建区域，设置统一增强倍数，将未被重建区域的每个体素下降该统一增强倍数，得到最终的平扫扫描图像。其中，上述目标区域可以包括动脉、静脉和主动脉。当然，深度学习数据中的每个增强扫描图像还可以被标注有其所含的心脏等其他区域，本说明书并不对此进行限制。图7中每个方块对应一个体素，方块的颜色深浅代表该方块的HU值大小，假设用数字“1”标识的第一增强区域可以表示动脉区域、用数字“2”标识的第二增强区域可以表示静脉区域，可以看出，经过处理后增强区域中的体素的HU值显著变小，与其他非增强区域中的体素的HU值接近。作为一种可选地实施方式，通过目标训练数据集对待训练神经网络进行训练的步骤之前，为了避免背景信息的干扰，还可以确定目标训练图像中的生理组织区域，其中，生理组织区域为目标训练图像中与目标生理组织对应的图像区域；依据生理组织区域对目标训练图像进行裁剪。具体地，裁剪过程如图8所示，首先在目标训练图像中确定目标生理组织图像中生理组织区域的mask，之后根据mask确定最小的三维边界框，并按照边界框的尺寸对目标训练图像进行裁剪。需要注意的是，由于不同的扫描图像中一个体素对应的实际体积不同，在通过目标训练数据集对待训练神经网络进行训练的步骤之前，还可以统计目标训练数据集中的各个目标训练图像中的体素对应的体积信息，其中，体积信息为体素对应的实际空间大小；依据各个目标训练图像中的体素对应的体积信息，确定目标体积信息；依据目标体积信息，对目标训练数据集中的各个目标训练图像进行重采样，其中，重采样后的各个目标训练图像中的体素对应的体积信息相同。具体地，目标体积信息可以根据目标训练图像中的体素对应的体积信息确定，例如可以是训练数据集中全部或部分图像中的体素对应的体积信息的中位数。为了使得训练图像具有相同的灰度分布，还可以对训练图像进行标准化处理，例如可以进行z-scoring标准化，统计训练数据集中的各个图像的HU值的均值和标准差，并针对每一张训练图像，将图像中每一个体素的HU值减去均值除以标准差得到标准化结果。作为一种可选地实施方式，为了扩展数据集，增加数据的多样性从而提升目标神经网络的泛化能力，可以将训练图像进行0-45度随机旋转，并按照预设的缩放比例取值区间对训练图像进行缩放，还可以在训练图像中添加高斯噪声并进行亮度变换。作为一种可选地实施方式，对目标神经网络进行训练的完整流程如图9a所示。首先结合平扫扫描图像和少量增强扫描图像，并合并不同类型血管的标签得到组合标签，从而得到训练数据集。并采用训练数据集对目标神经网络进行训练，在训练过程中调整目标神经网络的权重。最终目标神经网络输出的第一分割结果中会包含输入扫描图像中与不同血管类型对应的全部的体素。上述不同类型血管的标签包括如图9b所示的静脉标签，如图9c所示的动脉标签，以及如图9d所示的主动脉标签。最终得到的组合标签如图9e所示。步骤S204，确定扫描图像中包含的不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；在步骤S204所提供的技术方案中，依据HU值取值范围确定的体素集合中，没有区分体素集合中的体素具体对应的血管类型，因此还需要利用第一分割结果来对体素集合中的体素进行划分，从而确定体素集合中的体素所对应的血管类型。步骤S206，依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；步骤S208，依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域。在步骤S208所提供的技术方案中，由于在步骤S206中对体素集合中的体素进行划分时，可能有部分体素无法被归类，例如部分血管末端对应的体素无法被归类，表现在图像上就是血管末端会断开。为了确定这些未被归类的体素所对应的血管类型，将血管末端延伸连接，可以采用如图10所示的图像修复流程来对第二分割结果进行修复，具体包括以下步骤：确定体素集合中的待分类体素，其中，待分类体素为血管图像区域中未被分类到对应的血管类型的体素；统计待分类体素的邻域中各个血管类型对应的体素数量，其中，邻域中包括扫描图像中与待分类体素相邻的全部体素；确定对应体素数量最多的血管类型为待分类体素对应的血管类型。上述待分类体素指的是体素集合中无法根据第一分割结果对应的体素。在本申请的一些实施例中，当体素集合中的体素同时属于体素集合中和第一分割结果中时，可以根据第一分割结果来确定该体素所对应的血管类型，而对于只存在于体素集合中，未被第一分割结果所包含的体素，则认为是体素集合中的待分类体素。作为一种可选地实施方式，如图10所示，待分类体素为标签值为X的体素，该体素的邻域可以是以待分类体素为中心的3×3×3范围内的图像区域，图10中各个方格中的数字1、2和方格中的颜色深浅用于表示不同的标签值。通过采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域的方式，通过采用神经网络确定扫描图像中属于血管图像的体素，再采用HU值取值范围确定不同血管类型的血管图像中的体素，达到了快速准确的提取动静脉图像的目的，从而实现了高效提取动静脉图像的技术效果，进而解决了由于相关技术中采用阈值分割结合生长算法的方式从医学扫描图像中提取动静脉图像造成的效率过低技术问题。本申请实施例提供了一种动静脉图像提取设备，图11是该设备的结构示意图。如图11所示，该设备包括：扫描设备110，处理器112，显示器114，其中，扫描设备110，用于扫描待扫描对象的目标部位，从而得到待扫描对象的目标生理组织的扫描图像；处理器112，用于采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域；显示器114，用于展示第一分割结果和第二分割结果。本申请实施例提供了一种动静脉图像提取装置，图12是该装置的结构示意图，如图12所示，该装置包括：第一处理模块120，用于采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；第二处理模块122，用于确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；第三处理模块124，用于依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；第四处理模块126，用于依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域。在本申请的一些实施例中，第三处理模块124依据第一分割结果确定体素集合中的体素对应的血管类型的步骤包括：确定体素集合中的待分类体素，其中，待分类体素为血管图像区域中未被分类到对应的血管类型的体素；统计待分类体素的邻域中各个血管类型对应的体素数量，其中，邻域中包括扫描图像中与待分类体素相邻的全部体素；确定对应体素数量最多的血管类型为待分类体素对应的血管类型。在本申请的一些实施例中，第一处理模块120采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果的步骤包括：将扫描图像切分为多个图像块，其中，多个图像块中的每个图像块的尺寸为预设尺寸；对于多个图像块中的每个图像块，采用目标神经网络分别从每个图像块中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到每个图像块对应的第二分割结果，其中，第二分割结果中包括每个图像块中属于血管区域的体素；拼接每个图像块对应的第二分割结果，得到第一分割结果。在本申请的一些实施例中，第一处理模块120采用目标神经网络分别从每个图像块中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到每个图像块对应的第二分割结果的步骤包括：通过目标神经网络的特征提取模块提取每个图像块的图像特征，其中，特征提取模块包括多个第一特征提取单元，并且不同的第一特征提取单元提取的图像特征的特征尺寸和特征维度不同，多个第一特征提取单元之间通过全连接层连接；通过全局特征提取模块对每个图像块的图像特征中的第一目标图像特征进行处理，得到第二目标图像特征，其中，第一目标图像特征为每个图像块的图像特征中特征维度最高且特征尺寸最小的图像特征；通过目标神经网络的特征融合模块对第二目标图像特征进行卷积处理，并在处理过程中融合每个图像块的除第一目标图像特征之外的图像特征，得到目标融合图像特征，其中，特征融合模块包括多个第二特征提取单元，多个第二特征提取单元之间通过上采样模块连接；对每个图像块的目标融合图像特征进行降维卷积处理，得到第二分割结果。在本申请的一些实施例中，目标神经网络中还包括卷积注意力模块，卷积注意力模块包括通道注意力模块和空间注意力模块；第一处理模块120在处理过程中融合每个图像块的除第一目标图像特征之外的图像特征的步骤包括：通过通道注意力模块对待处理图像特征在空间维度进行压缩，得到待处理图像特征的通道注意力特征图，其中，待处理图像特征为每个图像块的除第一目标图像特征之外的图像特征；通过空间注意力模块对通道注意力特征图在通道维度进行全局最大池化处理得到第一处理结果，以及在通道维度进行全局平均池化处理，得到第二处理结果；合并第一处理结果和第二处理结果，得到待处理图像特征的空间注意力特征图；在处理过程中融合待处理图像特征对应的空间注意力特征图和特征融合模块所含的第二特征提取单元输出的处理结果。在本申请的一些实施例中，目标神经网络通过以下方式训练得到：获取第一类训练扫描图像，其中，第一类训练扫描图像的图像类型为增强扫描图像，并且第一类训练扫描图像中包括不同血管类型的图像区域的标注信息；确定第一类训练扫描图像中不同血管类型的图像区域的区域HU值均值和不同血管类型对应的窗宽均值，并依据同一血管类型对应的区域HU值均值和窗宽均值，确定不同血管类型的图像区域对应的增强倍数；将第一类训练扫描图像中不同血管类型的图像区域中的体素的HU值降低相应的增强倍数，得到第二类训练扫描图像，其中，第二类训练扫描图像的图像类型为平扫扫描图像；从第一类训练扫描图像和第二类训练扫描图像中筛选目标训练图像，得到目标训练数据集，其中，目标训练数据集中的第二类训练扫描图像的数量大于第一类训练扫描图像的数量；通过目标训练数据集对待训练神经网络进行训练，得到目标神经网络。在本申请的一些实施例中，通过目标训练数据集对待训练神经网络进行训练的步骤之前，动静脉图像提取装置还用于：确定目标训练图像中的生理组织区域，其中，生理组织区域为目标训练图像中与目标生理组织对应的图像区域；依据生理组织区域对目标训练图像进行裁剪。在本申请的一些实施例中，通过目标训练数据集对待训练神经网络进行训练的步骤之前，动静脉图像提取装置还用于：统计目标训练数据集中的各个目标训练图像中的体素对应的体积信息，其中，体积信息为体素对应的实际空间大小；依据各个目标训练图像中的体素对应的体积信息，确定目标体积信息；依据目标体积信息，对目标训练数据集中的各个目标训练图像进行重采样，其中，重采样后的各个目标训练图像中的体素对应的体积信息相同。需要说明的是，上述动静脉图像提取装置中的各个模块可以是程序模块，也可以是硬件模块，对于后者，其可以表现为以下形式，但不限于此：上述各个模块的表现形式均为一个处理器，或者，上述各个模块的功能通过一个处理器实现。本申请实施例提供了一种非易失性存储介质，非易失性存储介质中存储有程序，其中，在程序运行时执行如下动静脉图像提取方法：采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域。本申请实施例提供了一种电子设备， 包括：存储器和处理器，处理器用于运行存储在存储器中的程序， 其中，在程序运行时执行如下动静脉图像提取方法：采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，该程序产品被电子设备或处理器运行时执行如下动静脉图像提取方法：采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域。本申请实施例提供了一种诊疗方法，包括如下步骤：采用目标神经网络从目标生理组织的扫描图像中提取并融合不同特征尺寸的图像特征，得到第一分割结果，其中，第一分割结果中包括扫描图像中属于不同血管类型的体素，目标神经网络包括特征提取模块和特征融合模块，特征提取模块和特征融合模块之间通过全局特征提取模块连接，其中，血管类型包括动脉、静脉和主动脉；确定扫描图像中包含不同血管类型的血管图像区域对应的HU值取值范围，并依据HU值取值范围在扫描图像中确定对应于血管图像区域的体素集合；依据第一分割结果，对体素集合中的体素所属的血管类型进行划分；依据得到的体素集合所含体素对应的血管类型和第一分割结果，从扫描图像中提取动静脉图像，其中，动静脉图像包括动脉血管区域、静脉血管区域和主动脉血管区域；依据动静脉图像制定消融方案。在本申请的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
