标题title
一种货品管理方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种货品管理方法、装置、电子设备及存储介质，货品位于货架中，货架的储货单元被配置为存放至少一个种类的货品，货品垂直于货架的方向成队列存放于储货单元中，同一队列的货品的种类相同，没有存放任一货品的队列为空列；该方法包括：根据理货需求以及货品在架状态，对至少一个储货单元执行单元理货动作，单元理货动作包括合并一个储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品，和/或消除一个储货单元中所有的两个队列间隔的空列。本公开提供的方法能够根据理货需求直接执行对应的理货动作，并通过合并同类货品以及消除空列增加仓储的可使用容量，无需耗费人力资源，实现了货品管理自动化，提升了仓储工作效率。
权利要求书clms
1.一种货品管理方法，其特征在于，所述货品位于货架中，所述货架包括至少一个储货单元，一个所述储货单元被配置为存放至少一个种类的货品，所述货品垂直于所述货架的方向成队列存放于所述储货单元中，同一队列的货品的种类相同，没有存放任一所述货品的队列为空列；所述方法包括：获取理货需求；根据所述理货需求以及货品在架状态，对至少一个所述储货单元执行单元理货动作，所述单元理货动作包括合并一个所述储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品，和/或消除一个所述储货单元中所有的两个队列间隔的空列。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述货品在架状态包括每个队列中货品的占用规格以及空闲规格；所述合并一个所述储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品，包括：沿预设路径遍历一个所述储货单元中的所有队列；响应于非首次遍历到相同种类的货品的当前队列，且存在该种类货品的已遍历队列的空闲规格能够容纳所述当前队列中的全部货品的占用规格，将所述当前队列中的全部货品移动至能够容纳所述当前队列中全部货品的已遍历队列中。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在获取所述理货需求之前，还包括：获取每个所述储货单元中每个空列的空闲规格、以及每个队列中货品的空闲规格；根据每个空列的空闲规格以及每个队列中货品的空闲规格计算每个所述储货单元的离散空位规格；响应于任一储货单元中的所述离散空位规格与标定单元规格的比值超过预设的离散阈值，生成所述理货需求，所述理货需求包括对该理货单元执行所述单元理货动作。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据每个空列的空闲规格以及每个队列中货品的空闲规格计算每个所述储货单元的离散空位规格，包括：响应于所述储货单元背离预设方向的一侧的侧壁与货品的队列之间不存在空列，所述离散空位规格为所有队列的空闲规格与所有空列的空闲规格之和；响应于所述储货单元背离预设方向的一侧的侧壁与货品的队列之间存在边缘空列，所述离散空位规格为所有队列的空闲规格与所有空列的空闲规格之和减去所述边缘空列的空闲规格。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述货品在架状态包括每个储货单元中每个空列的空闲规格；所述理货需求包括：使任一储货单元中任一空列的空闲规格能够容纳目标规格的货品；在所述对至少一个所述储货单元执行单元理货动作之前，所述方法还包括：根据所述理货需求以及所述货品在架状态，按照预设路径依次对每个所述储货单元进行模拟理货，所述模拟理货包括计算每个所述储货单元在执行所述单元理货动作后的空列的理想空闲规格；所述对至少一个所述储货单元执行单元理货动作，包括：响应于存在储货单元的理想空闲规格能够容纳所述目标规格的货品，对该储货单元执行所述单元理货动作。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，还包括：响应于不存在储货单元的理想空闲规格能够容纳所述目标规格的货品，对所述理想空闲规格最大的所述储货单元执行所述单元理货动作后，执行跨单元理货动作；所述跨单元理货动作包括：将所述理想空闲规格最大的储货单元中的至少一个靠近所述空列的队列的全部货品移动至另一储货单元中，使所述理想空闲规格最大的储货单元中的空列规格能够容纳所述目标规格的货品。7.根据权利要求1-6任一所述的方法，其特征在于，所述货品为药品。8.一种货品管理装置，其特征在于，所述货品位于货架中，所述货架包括至少一个储货单元，一个所述储货单元被配置为存放至少一个种类的货品，所述货品垂直于所述货架的方向成队列存放于所述储货单元中，同一队列的货品的种类相同，没有存放任一所述货品的队列为空列；所述装置包括：获取模块，被配置为获取理货需求；单元理货模块，被配置为根据所述理货需求以及货品在架状态，对至少一个所述储货单元执行单元理货动作，所述单元理货动作包括合并一个所述储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品，和/或消除一个所述储货单元中所有的两个队列间隔的空列。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；存储器，用于存储可执行指令；其中，所述处理器用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述可执行指令以实现上述权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，使得处理器实现上述权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及自动化技术领域，尤其涉及一种货品管理方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术货品仓储区中的货品在经过多次上架下架后，排布会趋向凌乱，如果不及时整理，就会占用非必要的仓储容量，而对于部分零售仓储来说，由于货品体积小种类多，对货品及时进行理货尤为重要。相关技术中，对于货品仓储区通常采用人工管理，并且周期式安排理货工作，这就导致无法对货仓进行及时整理，同时也浪费了一定的人力资源，造成仓储工作效率的整体下降。发明内容为了解决上述技术问题，本公开提供了一种货品管理方法，所述货品位于货架中，所述货架包括至少一个储货单元，一个所述储货单元被配置为存放至少一个种类的货品，所述货品垂直于所述货架的方向成队列存放于所述储货单元中，同一队列的货品的种类相同，没有存放任一所述货品的队列为空列；所述方法包括：获取理货需求；根据所述理货需求以及货品在架状态，对至少一个所述储货单元执行单元理货动作，所述单元理货动作包括合并一个所述储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品，和/或消除一个所述储货单元中所有的两个队列间隔的空列。可选地，所述货品在架状态包括每个队列中货品的占用规格以及空闲规格；所述合并一个所述储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品，包括：沿预设路径遍历一个所述储货单元中的所有队列；响应于非首次遍历到相同种类的货品的当前队列，且存在该种类货品的已遍历队列的空闲规格能够容纳所述当前队列中的全部货品的占用规格，将所述当前队列中的全部货品移动至能够容纳所述当前队列中全部货品的已遍历队列中。可选地，在获取所述理货需求之前，还包括：获取每个所述储货单元中每个空列的空闲规格、以及每个队列中货品的空闲规格；根据每个空列的空闲规格以及每个队列中货品的空闲规格计算每个所述储货单元的离散空位规格；响应于任一储货单元中的所述离散空位规格与标定单元规格的比值超过预设的离散阈值，生成所述理货需求，所述理货需求包括对该理货单元执行所述单元理货动作。可选地，所述根据每个空列的空闲规格以及每个队列中货品的空闲规格计算每个所述储货单元的离散空位规格，包括：响应于所述储货单元背离预设方向的一侧的侧壁与货品的队列之间不存在空列，所述离散空位规格为所有队列的空闲规格与所有空列的空闲规格之和；响应于所述储货单元背离预设方向的一侧的侧壁与货品的队列之间存在边缘空列，所述离散空位规格为所有队列的空闲规格与所有空列的空闲规格之和减去所述边缘空列的空闲规格。可选地，所述货品在架状态包括每个储货单元中每个空列的空闲规格；所述理货需求包括：使任一储货单元中任一空列的空闲规格能够容纳目标规格的货品；在所述对至少一个所述储货单元执行单元理货动作之前，所述方法还包括：根据所述理货需求以及所述货品在架状态，按照预设路径依次对每个所述储货单元进行模拟理货，所述模拟理货包括计算每个所述储货单元在执行所述单元理货动作后的空列的理想空闲规格；所述对至少一个所述储货单元执行单元理货动作，包括：响应于存在储货单元的理想空闲规格能够容纳所述目标规格的货品，对该储货单元执行所述单元理货动作。可选地，所述方法还包括：响应于不存在储货单元的理想空闲规格能够容纳所述目标规格的货品，对所述理想空闲规格最大的所述储货单元执行所述单元理货动作后，执行跨单元理货动作；所述跨单元理货动作包括：将所述理想空闲规格最大的储货单元中的至少一个靠近所述空列的队列的全部货品移动至另一储货单元中，使所述理想空闲规格最大的储货单元中的空列规格能够容纳所述目标规格的货品。可选地，所述货品为药品。本公开还提供了一种货品管理装置，所述货品位于货架中，所述货架包括至少一个储货单元，一个所述储货单元被配置为存放至少一个种类的货品，所述货品垂直于所述货架的方向成队列存放于所述储货单元中，同一队列的货品的种类相同，没有存放任一所述货品的队列为空列；所述装置包括：获取模块，被配置为获取理货需求；单元理货模块，被配置为根据所述理货需求以及货品在架状态，对至少一个所述储货单元执行单元理货动作，所述单元理货动作包括合并一个所述储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品，和/或消除一个所述储货单元中所有的两个队列间隔的空列。本公开还提供了一种电子设备，包括：处理器；存储器，用于存储可执行指令；其中，所述处理器用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述可执行指令以实现上述任一项所述的方法。本公开还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述存储介质存储有计算机程序，当所述计算机程序被处理器执行时，使得处理器实现上述任一项所述的方法。本公开提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本公开提供的方法能够根据理货需求直接执行对应的理货动作，并通过合并同类货品以及消除空列增加仓储的可使用容量，无需耗费人力资源，实现了货品管理自动化，提升了仓储工作效率。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的一种在架货品位置结构示意图；图2为本公开实施例提供的一种货品管理方法的流程示意图；图3为本公开实施例提供的一种单元理货动作执行时在架货品位置结构俯视示意图；图4为本公开实施例提供的另一种单元理货动作执行时在架货品位置结构俯视示意图；图5为本公开实施例提供的一种单元理货动作执行后在架货品位置结构俯视示意图；图6为本公开实施例提供的一种跨单元理货动作执行时在架货品位置结构俯视示意图；图7为本公开实施例提供的一种跨单元理货动作执行后在架货品位置结构俯视示意图；图8为本公开实施例提供的一种中转理货动作执行时在架货品位置结构俯视示意图；图9为本公开实施例提供的另一种中转理货动作执行时在架货品位置结构俯视示意图；图10为本公开实施例提供的一种中转理货动作执行后在架货品位置结构俯视示意图；图11为本公开实施例提供的一种货品管理装置的结构示意图；图12为本公开实施例提供的一种电子设备结构示意图。其中，1、货架；2、储货单元；21、第一储货单元；22、第二储货单元；3、在架货品；4、空列；5、空闲区域。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开实施例的上述目的、特征和优点，下面将对本公开实施例的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开实施例，但本公开实施例还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开实施例的一部分实施例，而不是全部的实施例。本公开的一个实施例提供了一种货品管理方法，该方法利用PLC执行，本公开实施例中所有对于货品的操作均通过PLC控制的夹具实施。如图1所示，货品3位于货架1中，货架1包括至少一个储货单元2，一个储货单元2被配置为存放至少一个种类的货品3，货品3垂直于货架1的X方向且平行于Y方向成队列存放于储货单元2中，同一队列的货品3的种类相同，没有存放任一货品3的队列为空列4。如图2所示，该方法包括：S101、获取理货需求。S102、根据理货需求以及货品在架状态，对至少一个储货单元执行单元理货动作，单元理货动作包括合并一个储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品，和/或消除一个储货单元中所有的两个队列间隔的空列。上述单元理货动作能够增加储货单元中空列的空闲规格，即空列空闲区域的大小，以图3中的实施例为例，合并一个储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品的动作可以为将从左往右数的第五个队列中的全部C货品移动至同样为存放C货品的第三个队列的空闲区域5中；第五个队列的C货品放置于第三个队列之后，第四、第五个队列均为空列，消除一个储货单元中所有的两个队列间隔的空列的动作可以为将第六个队列中的D货品全部移动至第四个队列中，以消除两个队列间隔的空列。图3实施例执行上述动作后如图4所示，储货单元2最右侧的空列的空闲规格明显增加，并且能够放置更大规格的货品。本公开实施例提供的方法能够根据理货需求直接执行对应的理货动作，并通过合并同类货品以及消除空列增加仓储的可使用容量，无需耗费人力资源，实现了货品管理自动化，提升了仓储工作效率。一种具体的实施例中，由于药品在进行零售时只有工作人员能够接触货架，货架区可以不考虑人员流动并设置多个自动化设备，更加适用本公开实施例提供的货品管理方法，故本公开的一个实施例提供的方法用于药品管理，上述货品为药品。需要说明的是，本领域技术人员在不付出创造性劳动的前提下利用本公开实施例提供的方法实现其他用途也均在本公开实施例的保护范围之内。在一些实施例中，货品在架状态包括每个队列中货品的占用规格以及空闲规格。如图3所示，每个队列的空闲规格为每个队列中没有存放货品的空闲区域5的规格。上述S102中合并一个储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品，包括：沿预设路径遍历一个储货单元中的所有队列。上述预设路径可以为沿X方向，即图3中的从左到右的方向。响应于非首次遍历到相同种类的货品的当前队列，且存在该种类货品的已遍历队列的空闲规格能够容纳当前队列中的全部货品的占用规格，将当前队列中的全部货品移动至能够容纳当前队列中全部货品的已遍历队列中。以图3中的实施例为例，当沿X方向遍历至从左往右数的第五个队列时，此时当前队列中的货品为C货品，由于同为C货品的第三个队列一定在第五个队列之前被遍历到，故当前队列为非首次遍历到C货品的队列，且第三个队列中的空闲区域5能够容纳第五个队列中的全部C货品，此时将第五个队列中的C货品移动至第三个队列中，如图5所示。具体实施时，将第五个队列中的C货品移动至第三个队列中后，若再次遍历到C货品的队列，此时已遍历队列的空闲规格就要根据移动后的第三个队列判断是否能容纳再次遍历到的队列。在一些实施例中，上述S102中消除一个储货单元中两个队列间隔的空列，包括：将空列预设方向的反方向侧的队列整体向预设方向平移，直至邻接空列在预设方向侧的队列，预设方向平行于货架。一种具体的实施例中，上述预设方向为平行于货架方向的左侧，上述步骤为将空列右侧的队列整体向左侧平移，直至邻接空列左侧的队列。图5所示的实施例中，货品C与货品D的队列中存在空列，此时将货品D向左平移，直至邻接货品C的队列，即消除了两个队列间存在的空列，同时增加了该储货单元最左侧空列的空闲规格，如图4所示。具体实施时，上述预设路径为从所述预设方向至所述预设方向的反方向，即若预设方向为左，预设路径为从左至右，反之相反。这样可以保证储货单元中的货品像同一个方向集中，降低储货单元中货品的离散程度。本公开实施例中所有预设路径与预设方向的关系同上述限定，后续不再赘述。一种具体的实施例中，由于合并存放于不同队列的种类相同的货品可能会产生新的空列，所述单元理货动作为先执行合并一个储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品，再执行消除一个储货单元中两个队列间隔的空列。本公开实施例提供了上述方法在两种情况下不同的具体步骤，在一种具体的实施例中，上述方法用于对摆放较为混乱的储货单元进行及时整理，具体的，在S101之前，上述方法还包括：S001、获取每个储货单元中每个空列的空闲规格、以及每个队列中货品的空闲规格。S002、根据每个空列的空闲规格以及每个队列中货品的空闲规格计算每个储货单元的离散空位规格。S003、响应于任一储货单元中的离散空位规格与标定单元规格的比值超过预设的离散阈值，生成理货需求，理货需求包括对该理货单元执行单元理货动作。在该实施例中，离散空位规格与标定单元规格的比值能够反映出储货单元货物摆放的整齐程度，离散空位规格越大，其与标定单元规格的比值就越大，整齐程度越低，反之相反。当一个储货单元的整齐程度降低到一定阈值，立刻利用上述方法对该储货单元进行整理，进一步保证仓储工作效率。具体实施时，标定单元规格为储货单元的整体规格，即没有存放任何货物下的空闲规格。在该实施例中，上述S002包括：响应于储货单元背离预设方向的一侧的侧壁与货品的队列之间不存在空列，离散空位规格为所有队列的空闲规格与所有空列的空闲规格之和。储货单元背离预设方向的一侧的侧壁与货品的队列之间不存在空列包括两种情况，一是储货单元中不存在任何空列，二是储货单元中的所有空列均存在于货品队列之间，而这种空列是可以通过单元理货动作消除的，故将其增加至离散空位之中。响应于储货单元背离预设方向的一侧的侧壁与货品的队列之间存在边缘空列，离散空位规格为所有队列的空闲规格与所有空列的空闲规格之和减去边缘空列的空闲规格。以图3中的实施例为例，位于最右侧的空列即上述边缘空列，这种空列无法通过单元理货动作消除，并且理货的最终目的就是增加边缘空列的空闲规格，故将其排除在离散空位之外。具体实施时，以图3中的实施例为例，设一个货品的货品规格为一个单位体积，图3中所有货品的规格相同，整个储货单元的标定单位规格即为4×7＝27个单位体积，离散空位规格为所有空闲规格再减去最右侧空列的空闲规格，即为2+3+4+2+3+4-4＝14，则该储货单元离散空位规格与标定单元规格的比值为14/27≈52％。从上述实施例可以看出来，图3中的货品摆放状态较为混乱，需要整理，本领域技术人员能够根据图3中离散空位规格与标定单元规格的比值对应设置上述离散阈值。需要说明的是，上述对于储货单元侧壁的定义并不限定储货单元侧面存在壁面等遮挡物，也可以为不存在任何遮挡的框架，但储货单元底板不再向侧壁另一侧延申，即侧壁另一侧无法存放任何货品。只要将储货单元限定于一个范围内的标志物均可作为上述储货单元的侧壁。在另一种具体的实施例中，当货品需要上架时，货架中可能不存在能够容纳该货品的空列，此时可以利用本公开实施例上述方法整理出能够存放该货品的空列。在该实施例中，货品在架状态包括每个储货单元中每个空列的空闲规格。理货需求包括：使任一储货单元中任一空列的空闲规格能够容纳目标规格的货品。在S102之前，上述方法还包括：S201、根据理货需求以及货品在架状态，按照预设路径依次对每个储货单元进行模拟理货，模拟理货包括计算每个储货单元在执行单元理货动作后的空列的理想空闲规格。上述预设路径根据储货单元在货架中的位置确定，本领域技术人员也可以根据实际应用时的货架使用习惯确定，在此不过多限定。上述模拟理货中的单元理货动作与上述实施例中的相同，不过多赘述。上述S102包括：响应于存在储货单元的理想空闲规格能够容纳目标规格的货品，对该储货单元执行单元理货动作。在该实施例中，上述货品管理方法可以在PLC执行任务的过程中执行，实现对货品的碎片化管理，同时也能够进一步优化PLC在执行其他任务时的完成率和效率，进一步保证仓储工作效率。在该实施例中，上述S102还包括：响应于不存在储货单元的理想空闲规格能够容纳目标规格的货品，对理想空闲规格最大的储货单元执行单元理货动作后，再执行跨单元理货动作。跨单元理货动作包括将理想空闲规格最大的储货单元中的至少一个靠近空列的队列的货品移动至另一储货单元中，使该储货单元中的空列规格能够容纳目标规格的货品。如图6所示，当存在货品E所需的目标规格的长度为3，第一储货单元21以及第二储货单元22在执行单元理货动作后的空列的空闲规格均无法容纳目标规格，此时就可以将第一储货单元21中的靠近空列的C货品的队列移动至第二储货单元22中，使第一储货单元的空列的空闲规格能够容纳货品E，如图7所示。如图1所示，上述空闲规格具体指空闲位置的沿X方向的宽度、沿Y方向的深度以及沿Z方向的高度，货品的目标规格指货品的长宽高，若空闲位置的宽度深度高度均大于等于货品的长宽高，则可以确定该空闲位置的空闲规格能够容纳目标货品的货品规格。在一些实施例中，上述方法还包括：响应于理货需求包括使目标货品置于首位，将该目标货品在货架的方向一侧的其他货品从原队列移动至任一储货单元的中转空列内。一种具体的实施例中，所述中转空列为距离所述原队列最近的空列。为了不影响其他货品的管理，中转区选用空列，即上述中转空列。响应于该目标货品下架，将中转空列内的其他货品移动回原队列。具体实施时，一些位于货架内侧的货品可能会由于过期的原因需要下架，对该类货品下架时则需要先进行理货，即先将该货品前面的货品放到别处，等到目标货品下架完成后，再将之前移动的其他货品放回原队列。以图8所示的实施例为例，A2货品为需要置于首位的目标货品，则先将A3货品与A4货品移动至中转空列，如图9所示。当A2货品被下架后，再将A3货品与A4货品移动回原队列，如图10所示。需要说明的是，本申请实施例的方法可以由单个设备执行，例如一台计算机或服务器等。本实施例的方法也可以应用于分布式场景下，由多台设备相互配合来完成。在这种分布式场景的情况下，这多台设备中的一台设备可以只执行本申请实施例的方法中的某一个或多个步骤，这多台设备相互之间会进行交互以完成上述方法。需要说明的是，上述对本申请的一些实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于上述实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种货品管理装置，货品位于货架中，货架包括至少一个储货单元，一个储货单元被配置为存放至少一个种类的货品，货品垂直于货架的方向成队列存放于储货单元中，同一队列的货品的种类相同，没有存放任一货品的队列为空列。如图11所示，该装置包括：获取模块10，被配置为获取理货需求；单元理货模块20，被配置为根据理货需求以及货品在架状态，对至少一个储货单元执行单元理货动作，单元理货动作包括合并一个储货单元中存放于不同队列的种类相同的货品，和/或消除一个储货单元中所有的两个队列间隔的空列。本公开实施例提供的方法能够根据理货需求直接执行对应的理货动作，并通过合并同类货品以及消除空列增加仓储的可使用容量，无需耗费人力资源，实现了货品管理自动化，提升了仓储工作效率。在一些实施例中，货品在架状态包括每个队列中货品的占用规格以及空闲规格。上述单元理货模块包括合并单元，合并单元被配置为：沿预设路径遍历一个储货单元中的所有队列。响应于非首次遍历到相同种类的货品的当前队列，且存在该种类货品的已遍历队列的空闲规格能够容纳当前队列中的全部货品的占用规格，将当前队列中的全部货品移动至能够容纳当前队列中全部货品的已遍历队列中。在一些实施例中，上述单元理货模块还包括空列消除单元，空列消除被配置为：将空列预设方向的反方向侧的队列整体向预设方向平移，直至邻接空列在预设方向侧的队列，预设方向平行于货架。在一种具体的实施例中，上述装置还包括离散预警模块，离散预警模块被配置为：获取每个储货单元中每个空列的空闲规格、以及每个队列中货品的空闲规格。根据每个空列的空闲规格以及每个队列中货品的空闲规格计算每个储货单元的离散空位规格。响应于任一储货单元中的离散空位规格与标定单元规格的比值超过预设的离散阈值，生成理货需求，理货需求包括对该理货单元执行单元理货动作。在一些实施例中，离散预警模块还被配置为：响应于储货单元背离预设方向的一侧的侧壁与货品的队列之间不存在空列，离散空位规格为所有队列的空闲规格与所有空列的空闲规格之和。响应于储货单元背离预设方向的一侧的侧壁与货品的队列之间存在边缘空列，离散空位规格为所有队列的空闲规格与所有空列的空闲规格之和减去边缘空列的空闲规格。在另一种具体的实施例中，货品在架状态包括每个储货单元中每个空列的空闲规格。理货需求包括：使任一储货单元中任一空列的空闲规格能够容纳目标规格的货品。上述装置还包括模拟计算模块，模拟计算模块被配置为：根据理货需求以及货品在架状态，按照预设路径依次对每个储货单元进行模拟理货，模拟理货包括计算每个储货单元在执行单元理货动作后的空列的理想空闲规格。上述单元理货模块还被配置为：响应于存在储货单元的理想空闲规格能够容纳目标规格的货品，对该储货单元执行单元理货动作。在一些实施例中，上述装置还包括跨单元理货模块，跨单元理货模块被配置为：响应于不存在储货单元的理想空闲规格能够容纳目标规格的货品，对理想空闲规格最大的储货单元执行单元理货动作后，执行跨单元理货动作；上述跨单元理货动作包括：将理想空闲规格最大的储货单元中的至少一个靠近空列的队列的全部货品移动至另一储货单元中，使理想空闲规格最大的储货单元中的空列规格能够容纳目标规格的货品。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种模块分别描述。当然，在实施本申请时可以把各模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。上述实施例的装置用于实现前述任一实施例中相应的货品管理方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。图12示出了本公开实施例提供的一种电子设备的结构示意图。如图12所示，该电子设备可以包括处理器1101以及存储有计算机程序指令的存储器1102。具体地，上述处理器1101可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。存储器1102可以包括用于信息或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器1102可以包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个及其以上这些的组合。在合适的情况下，存储器1102可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器1102可在综合网关设备的内部或外部。在特定实施例中，存储器1102是非易失性固态存储器。在特定实施例中，存储器1102包括只读存储器。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存，或者两个或及其以上这些的组合。处理器1101通过读取并执行存储器1102中存储的计算机程序指令，以执行本公开实施例所提供的货品管理方法的步骤。在一个示例中，该电子设备还可包括收发器1103和总线1104。其中，如图12所示，处理器1101、存储器1102和收发器1103通过总线1104连接并完成相互间的通信。总线1104包括硬件、软件或两者。举例来说而非限制，总线可包括加速图形端口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无限带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围控件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线1104可包括一个或多个总线。尽管本申请实施例描述和示出了特定的总线，但本申请考虑任何合适的总线或互连。以下是本公开实施例提供的计算机可读存储介质的实施例，该计算机可读存储介质与上述各实施例的货品管理方法属于同一个发明构思，在计算机可读存储介质的实施例中未详尽描述的细节内容，可以参考上述货品管理方法的实施例。本实施例提供一种包含计算机可执行指令的存储介质，计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种货品管理方法。当然，本公开实施例所提供的一种包含计算机可执行指令的存储介质，其计算机可执行指令不限于如上的方法操作，还可以执行本公开任意实施例所提供的货品管理方法中的相关操作。通过以上关于实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，本公开可借助软件及必需的通用硬件来实现，当然也可以通过硬件实现，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本公开的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如计算机的软盘、只读存储器、随机存取存储器、闪存、硬盘或光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机云平台执行本公开各个实施例所提供的货品管理方法。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括上述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。上述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文上述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
