标题title
一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置及检测方法
摘要abst
本发明属于分析检测的技术领域，具体涉及一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置及检测方法，包括傅里叶红外光谱仪和设于傅里叶红外光谱仪的样品仓内的样品机构，样品机构包括L形的安装台、光学系统和样品架；晶片上滴入基础油，并将晶片放置于样品孔对应的加热块上端，傅里叶红外光谱仪发出的红外光束经过光学系统的全反射后被傅里叶红外光谱仪的检测器接收，使得样品孔和背景孔依次位于光学系统光路中的同一垂直光线会聚处，本发明的基础油检测方法通过光谱测量方法改进以及二维相关运算，可以获取不同种类基础油的双光谱二维同步谱，融合一维光谱和二维光谱，通过机器学习建立判别模型识别不同种类基础油，识别率最高。
权利要求书clms
1.一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置，其特征在于：包括傅里叶红外光谱仪和设于傅里叶红外光谱仪的样品仓内的样品机构，所述样品机构包括L形的安装台、光学系统和样品架，样品架安装在安装台的水平台上，光学系统安装在安装台的竖直台内侧面；所述样品架包括支撑竖杆、支撑横杆和样品基座，支撑竖杆下端通过滚珠丝杠螺母副竖直安装在安装台的水平台上，支撑竖杆上端通过水平布置圆柱形的转接头和支撑横杆的水平一端固定连接，样品基座包括方形的基座板和设于基座板上端的加热块，贯穿加热块和对应的基座板分别开设有样品孔和背景孔，基座板和支撑横杆的水平另一端固定连接；所述光学系统包括第一平面反射镜、第二平面反射镜、第一凹面反射镜和第二凹面反射镜，且第一平面反射镜、第二平面反射镜、第一凹面反射镜和第二凹面反射镜分别通过L形支座直立安装在安装台的竖直台内侧面；试验时，取两片相同晶片，一个晶片上滴入基础油并将晶片放置于样品孔对应的加热块上端，一个晶片放置于背景孔对应的加热块上端，调节加热块的温度为20～30℃，傅里叶红外光谱仪发出的红外光束经过光学系统的全反射后被傅里叶红外光谱仪的检测器接收；调整样品台，使得样品孔和背景孔依次位于所述光学系统的光路中的同一垂直光线会聚处，得到该基础油的红外光谱。2.根据权利要求1所述一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置，其特征在于：所述L形支座的水平板通过螺钉固定在安装台的竖直台内侧面，L形支座的竖直板上开设有一对安装槽，且一对安装槽间隔并沿着竖直板长度方向开设；第一平面反射镜、第二平面反射镜、第一凹面反射镜或第二凹面反射镜贴合于对应的L形支座的竖直板上，且一对安装槽的上、下端分别配合插设有一对螺栓，用于从上、下两端夹紧固定对应的第一平面反射镜、第二平面反射镜、第一凹面反射镜或第二凹面反射镜。3.根据权利要求2所述一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置，其特征在于：所述第一平面反射镜、第二凹面反射镜、第一凹面反射镜和第二平面反射镜依次对应布置在安装台的竖直台内侧面的四个直角处；所述第二平面反射镜设置在傅里叶红外光谱仪发出的红外光束的光路上并与该光路成45°角；所述第一凹面反射镜与第二平面反射镜的镜面相对平行设置，且两者之间的光路与红外光束的光路相垂直；所述第二凹面反射镜与第一凹面反射镜的镜面相对设置形成90°夹角，且两者之间的光路与红外光束的光路相平行；所述第一平面反射镜与第二凹面反射镜的镜面相对平行设置，且两者之间的光路与红外光束的光路相垂直；所述第一平面反射镜的出射光路与红外光束的光路平行；所述样品孔和背景孔依次位于第一凹面反射镜与第二平面反射镜之间的垂直光线会聚处。4.根据权利要求1所述一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置，其特征在于：所述滚珠丝杠螺母副的丝杠沿着安装台的水平台长度方向布置，且丝杠的一端连接有电机；滚珠丝杠螺母副的螺母座上端和所述支撑竖杆的下端固定连接。5.根据权利要求1～4任一权利要求所述一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置的检测方法，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤S1：取同样规格的晶片分别放置在样品孔和背景孔对应的加热块上，在样品孔对应的晶片上滴加基础油；步骤S2：傅里叶红外光谱仪发出的红外光束经过光学系统的全反射后被傅里叶红外光谱仪的检测器接收；调整基座板的位置，使背景孔位于第一凹面反射镜与第二平面反射镜之间的垂直光线会聚处，采集背景光谱；再调整基座板的位置，使样品孔位于第一凹面反射镜与第二平面反射镜之间的垂直光线会聚处，采集样品红外光谱；然后将样品红外光谱除以背景光谱，扣掉空气中水汽和二氧化碳的干扰信号，即得到该基础油的红外光谱；步骤S3：按S2的方法分别采集Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类和Ⅳ类基础油的红外光谱，得到光谱数据点；步骤S4：使用iPLS进行变量筛选将光谱数据点均分成n段，采用留一交叉验证每段分别计算RMSECV值，选择RMSECV值低且对应饱和烷烃C-H振动的一段波长作为分析对象，建立光谱数据集S；其中：RMSECV值的计算公式如下：式中：n为数据集样品数，yi、分别为数据集中第i个样品的实测值和预测值；步骤S5：对光谱数据集S通过连续小波变换滤噪得到光谱数据集M，利用双光谱二维同步相关光谱分析选取双光谱二维同步相关光谱的自动峰，建立光谱矩阵数据集N，对M和N分别进行标准化和归一化处理，然后融合之后得到数据集D；其中：连续小波变换函数如下：式中，f是光谱矩阵，t是波数，是小波基函数，α为平移参数，b为伸缩因子，C为小波系数，dt代表对波数t进行积分；步骤S6：将数据集D输入CNN卷积神经网络进行CNN模型训练与预测，其中以数据集D作为模型的输入，以基础油种类作为模型的输出，用于基础油种类的快速无损检测；检测结果准确率为100％，即能正确识别Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ类基础油。6.根据权利要求5所述一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测方法，其特征在于：所述步骤S1中所述晶片为厚度为25微米的硒化锌晶片，所述加热块的温度控制在30℃。7.根据权利要求5所述一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测方法，其特征在于：步骤S5中双光谱二维同步相关光谱分析是指：在光谱数据集M中选取Ⅲ类基础油或Ⅳ类基础油中的3个基础油的红外平均光谱作为参考光谱r,不少于30个基础油红外光谱分别作为样品s，进行双光谱二维同步相关光谱分析，公式如下：式中，s是样品光谱矩阵，r是参考光谱矩阵，v1，v2分别代表进行比较的两条光谱。8.根据权利要求5所述一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测方法，其特征在于：步骤S6中的CNN模型包括一层一维卷积层，一层激活层、一层池化层和一层全连接层；其中一维卷积操作卷积核的数目为16个，大小为6*1，卷积的步长为4；并由ReLU完成激活操作，使神经网络中的神经元具有稀疏激活性；池化操作使用平均池化模型，每次取4*1的池化窗口，步长设为1；将输入至全连接层，输出一维高阶向量；共有四类基础油，全连接层中的节点数为2316个；ReLU函数公式如下：f＝max式中，x是CNN中输入数值，f是输出数值；所述的CNN卷积神经网络模型采用学习率衰减机制，学习率初始值设为0.001，衰减指数为0.1，在网络训练的过程中随时间逐步衰减学习率进行动态调整，每层权重初始值服从标准差为0.1的零均值高斯分布。
说明书desc
技术领域本发明属于分析检测的技术领域，具体涉及一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置及检测方法。背景技术润滑油广泛应用于车辆、机械和动力行业，是关系国计民生的重要工业品；润滑油95％以上由基础油组成，其中基础油一般分为五类，Ⅰ类基础油是通过萃取得到的，其硫含量较高且粘度指数较低；Ⅱ类基础油为矿物油，是由塔底油提炼而成；Ⅲ类基础油是指通过全加氢工艺制得的基础油，粘度指数较高；Ⅳ类基础油指聚α-烯烃合成油；Ⅴ类基础油是指除了Ⅰ至Ⅳ类基础油之外的其他合成油以及植物油、再生基础油等。这五类基础油性能不同，价格相差上百倍，如果能快速检测并判定基础油的种类，对于生产管理质量检测，具有重要意义。现有技术中测定基础油多为平氏粘度计、气相色谱法、凝胶渗透色谱法、核磁共振波谱法，这些检测方法不仅费时费力、检测成本高，而且测试时使用大量有毒溶剂，造成环境污染等问题。Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类和Ⅳ类基础油主要由饱和长链烷烃组成，红外光谱上谱峰重叠严重，一般认为常规红外检测装置和分析方法不能区分四类基础油。同时现有的常规红外检测装置分透射方式和反射方式：透射方式一般为水平光路，见图10，存在以下局限：样品垂直光路放置，液体垂直方向上的流动会影响红外光谱的信号强度和数据的重现性；反射方式是水平测试方法一般指衰减全反射法，见图11，存在以下局限：①红外光经过晶体等多次折射和衰减全反射，能量损耗较大，检测到的信号强度不到透射测试信号的1/10，②衰减全反射法检测波段较窄一般在4000-675cm-1，而透射法采集红外波段为7500-350cm-1；此外常规红外测试装置无法精确控制温度，而红外光谱对外界条件的变化极为敏感，不能精确控制测试温度，极大限制红外光谱技术的应用。发明内容本发明是为了解决现有技术中存在的检测成本高、污染等问题，提出一种基于深度学习红外和多维融合算法的基础油检测装置及方法，使得红外光谱技术能应用到基础油的检测中，能够快速识别基础油，具有分析快速、无需前处理等优点，同时不使用有毒溶剂，使得检测无污染、成本会降到现有技术10％以下。本发明采用以下技术方案：一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置及检测方法，包括傅里叶红外光谱仪和设于傅里叶红外光谱仪的样品仓内的样品机构，所述样品机构包括L形的安装台1、光学系统和样品架，样品架安装在安装台1的水平台上，光学系统安装在安装台1的竖直台内侧面；所述样品架包括支撑竖杆31、支撑横杆32和样品基座，支撑竖杆31下端通过滚珠丝杠螺母副4竖直安装在安装台1的水平台上，支撑竖杆31上端通过水平布置圆柱形的转接头5和支撑横杆32的水平一端固定连接，样品基座3包括方形的基座板33和设于基座板33上端的加热块34，贯穿加热块34和对应的基座板33分别开设有样品孔35和背景孔36，基座板33和支撑横杆32的水平另一端固定连接；所述光学系统包括第一平面反射镜23、第二平面反射镜24、第一凹面反射镜21和第二凹面反射镜22，且第一平面反射镜23、第二平面反射镜24、第一凹面反射镜21和第二凹面反射镜22分别通过L形支座6直立安装在安装台1的竖直台内侧面；试验时，取两片相同晶片，一个晶片上滴入基础油并将晶片放置于样品孔35对应的加热块34上端，一个晶片放置于背景孔36对应的加热块34上端，调节加热块34的温度为20～30℃，傅里叶红外光谱仪发出的红外光束经过光学系统的全反射后被傅里叶红外光谱仪的检测器接收；调整样品台，使得样品孔35和背景孔36依次位于所述光学系统的光路中的同一垂直光线会聚处，得到该基础油的红外光谱。进一步，所述L形支座6的水平板通过螺钉固定在安装台1的竖直台内侧面，L形支座6的竖直板上开设有一对安装槽，且一对安装槽间隔并沿着竖直板长度方向开设；第一平面反射镜23、第二平面反射镜24、第一凹面反射镜21和第二凹面反射镜22贴合于对应的L形支座6的竖直板上，且一对安装槽的上、下端分别配合插设有一对螺栓61，用于夹紧固定对应的第一平面反射镜23、第二平面反射镜24、第一凹面反射镜21和第二凹面反射镜22。进一步，所述第一平面反射镜23、第二凹面反射镜22、第一凹面反射镜21和第二平面反射镜24依次对应布置在安装台1的竖直台内侧面的四个直角处；所述第二平面反射镜24设置在傅里叶红外光谱仪发出的红外光束的光路上并与该光路成45°角；所述第一凹面反射镜21与第二平面反射镜24的镜面相对平行设置，且两者之间的光路与光束的红外光束的光路相垂直；所述第二凹面反射镜22与第一凹面反射镜21的镜面相对设置形成90°夹角，且两者之间的光路与红外光束的光路相平行；所述第一平面反射镜23与第二凹面反射镜22的镜面相对平行设置，且两者之间的光路与红外光束的光路相垂直；所述第一平面反射镜23的出射光路与红外光束的光路平行；所述样品孔35和背景孔36依次位于第一凹面反射镜21与第二平面反射镜24之间的垂直光线会聚处。进一步，所述滚珠丝杠螺母副4的丝杠沿着安装台1的水平台长度方向布置，且丝杠的一端连接有电机41；滚珠丝杠螺母副4的螺母座上端和所述支撑竖杆31的下端固定连接。本发明还包括上述一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置的检测方法，具体包括以下步骤：步骤S1：取同样规格的晶片分别放置在样品孔35和背景孔36对应的加热块34上，在样品孔35对应的晶片上滴加基础油；步骤S2：傅里叶红外光谱仪发出的红外光束经过光学系统的全反射后被傅里叶红外光谱仪的检测器接收；调整基座板33的位置，使背景孔36位于第一凹面反射镜21与第二平面反射镜24之间的垂直光线会聚处，采集背景光谱；再调整基座板33的位置，使样品孔35位于第一凹面反射镜21与第二平面反射镜24之间的垂直光线会聚处，采集样品红外光谱；然后将样品红外光谱除以背景光谱，扣掉空气中水汽和二氧化碳的干扰信号，即得到该基础油的红外光谱；步骤S3：按S2的方法分别采集Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类和Ⅳ类基础油的红外光谱，得到光谱数据点；步骤S4：使用间隔偏最小二乘进行变量筛选将光谱数据点均分成n段，采用留一交叉验证每段分别计算交叉验证的均方根误差值即RMSECV值，选择RMSECV值低且对应饱和烷烃C-H振动的一段波长作为分析对象，建立光谱数据集S；其中：RMSECV值的计算公式如下：式中：n为数据集样品数，yi、分别为数据集中第i个样品的实测值和预测值；步骤S5：对光谱数据集S通过连续小波变换滤噪得到光谱数据集M，利用双光谱二维同步相关光谱分析选取双光谱二维同步相关光谱的自动峰，建立光谱矩阵数据集N，对M和N分别进行标准化和归一化处理，然后融合之后得到数据集D；其中：连续小波变换函数如下：式中，f是光谱矩阵，t是波数，是小波基函数，α为平移参数，b为伸缩因子，C为小波系数，dt代表对波数t进行积分；步骤S6：将数据集D输入CNN卷积神经网络进行CNN模型训练与预测，其中以数据集D作为模型的输入，以基础油种类作为模型的输出，用于基础油种类的快速无损检测；检测结果准确率为100％，即能正确识别Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ类基础油。进一步，所述步骤S1中所述晶片为厚度为25微米的硒化锌晶片，所述加热块34的温度控制在30℃。进一步，步骤S5中双光谱二维同步相关光谱分析是指：在光谱数据集M中选取Ⅲ类基础油或Ⅳ类基础油中的3个基础油的红外平均光谱作为参考光谱r,不少于30个基础油红外光谱分别作为样品s，进行双光谱二维同步相关光谱分析，公式如下：式中，s是样品光谱矩阵，r是参考光谱矩阵，v1，v2分别代表进行比较的两条光谱。进一步，步骤S6中的CNN模型包括一层一维卷积层，一层激活层、一层池化层和一层全连接层；其中一维卷积操作卷积核的数目为16个，大小为6*1，卷积的步长为4；并由ReLU完成激活操作，使神经网络中的神经元具有稀疏激活性；池化操作使用平均池化模型，每次取4*1的池化窗口，步长设为1；将输入至全连接层，输出一维高阶向量；共有四类基础油，全连接层中的节点数为2316个；ReLU函数公式如下：f＝max式中，x是CNN中输入数值，f是输出数值；所述的CNN卷积神经网络模型采用学习率衰减机制，学习率初始值设为0.001，衰减指数为0.1，在网络训练的过程中随时间逐步衰减学习率进行动态调整，每层权重初始值服从标准差为0.1的零均值高斯分布。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：相较于现有技术，本发明利用红外光谱技术可实时、快速、无损、经济的对基础油种类进行检测从而实现分类，为基础油分类和成品润滑油提供新的检测方法，相对于现有的平氏粘度计、气相色谱法、凝胶渗透色谱法、核磁共振波谱法等检测方法，本发明不需要用到有毒溶剂，不需要进行前处理，同时检测快速，使得检测成本降到现有技术10％以下，具有广阔的应用前景。具体的：本发明设计了一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置，使用时，取两片相同晶片，一个晶片上滴入基础油并将晶片放置于样品孔对应的加热块上端，一个晶片放置于背景孔对应的加热块上端，调节加热块的温度为20～30℃，并调整样品台，使得样品孔和背景孔依次位于所述光学系统的光路中的同一垂直光线会聚处，傅里叶红外光谱仪发出的红外光束经过光学系统的全反射后被傅里叶红外光谱仪的检测器接收，分别得到样品红外光谱和背景光谱，样品红外光谱除以背景光谱，得到该基础油的红外光谱，具有以下优点：①光学系统包括第一平面反射镜、第二凹面反射镜、第一凹面反射镜和第二平面反射镜的高反射率的反射镜组合，使得总体透光率在90％以上，得到的红外光谱质量好，为准确识别基础油的种类提供数据基础；②本发明中样品基座的基座板是水平且可移动地放置在傅里叶红外光谱仪的样品仓内，基础油样品可以直接放置在基座板上进行测试，无需使用专用设备或复杂液体测试装备；基座板通过滚珠丝杠螺母可以精细调整其位置，使检测样品正好处理于检测光路中，进一步确保得到的红外光谱的质量；③红外测试过程中实时扣除背景干扰，获得高质量红外光谱图，解决了现有技术中红外测试对基础油测试的限制问题，能更加快速、经济的进行基础油红外测试，该平台还可以拓展到原位红外的多种测试应用，具有一定指导意义。本发明的上述基础油检测装置的检测方法，实现了红外光谱技术应用到基础油的检测中，并能够快速准确识别基础油种类；针对Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类和Ⅳ类基础油主要由饱和长链烷烃组成，红外光谱上谱峰重叠严重，现有二维红外光谱技术不能区分四类基础油，本发明通过改进的二维同步相关光谱技术，仅需测试一条红外光谱，即能实现快速检测，即本发明中基础油检测中是将红外融合算法融合了一维红外光谱和二维红外光谱的特征波段，结合机器学习卷积神经网络进行基础油种类判别，对比一维红外和二维红外光谱，基础油红外多维融合算法的识别率最高，即本发明可以快速准确识别基础油种类。附图说明图1为本发明一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置的结构示意图；图2为本发明关系系统的光路图；图3为本发明样品基座的结构示意图；图4为本发明L形支座的结构示意图；图5为本发明转接头的结构示意图；图6为本发明测试的红外光谱全谱图；图7为发明使用间隔偏最小二乘进行波段选择；图8为本发明中Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类和Ⅳ类基础油部分二维红外光谱图；图9为本发明的二维红外光谱自相关谱图；图10为现有技术中红外水平光路示意图；图11为现有技术中红外衰减全反射示意图。其中：安装台1、第一凹面反射镜21、第二凹面反射镜22、第一平面反射镜23、第二平面反射镜24、样品基座3、支撑竖杆31、支撑横杆32、基座板33、加热块34、样品孔35、背景孔36、滚珠丝杠螺母副4、电机41、转接头5、L形支座6、一对螺栓61。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施方式仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1见图1～图5，一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置，包括傅里叶红外光谱仪和设于傅里叶红外光谱仪的样品仓内的样品机构，所述样品机构包括L形的安装台1、光学系统和样品架，样品架安装在安装台1的水平台上，光学系统安装在安装台1的竖直台内侧面；所述样品架包括支撑竖杆31、支撑横杆32和样品基座3，支撑竖杆31下端通过滚珠丝杠螺母副4竖直安装在安装台1的水平台上，支撑竖杆31上端通过水平布置圆柱形的转接头5和支撑横杆32的水平一端固定连接，样品基座3包括方形的基座板33和设于基座板33上端的加热块34，贯穿加热块34和对应的基座板33分别开设有样品孔35和背景孔36，基座板33和支撑横杆32的水平另一端固定连接；所述光学系统包括第一平面反射镜23、第二平面反射镜24、第一凹面反射镜21和第二凹面反射镜22，且第一平面反射镜23、第二平面反射镜24、第一凹面反射镜21和第二凹面反射镜22分别通过L形支座6直立安装在安装台1的竖直台内侧面；试验时，取两片相同晶片，一个晶片上滴入基础油并将晶片放置于样品孔35对应的加热块34上端，一个晶片放置于背景孔36对应的加热块34上端，调节加热块34的温度为20～30℃，傅里叶红外光谱仪发出的红外光束经过光学系统的全反射后被傅里叶红外光谱仪的检测器接收；调整样品台，使得样品孔35和背景孔36依次位于所述光学系统的光路中的同一垂直光线会聚处，得到该基础油的红外光谱。所述L形支座6的水平板通过螺钉固定在安装台1的竖直台内侧面，L形支座6的竖直板上开设有一对安装槽，且一对安装槽间隔并沿着竖直板长度方向开设；第一平面反射镜23、第二平面反射镜24、第一凹面反射镜21和第二凹面反射镜22贴合于对应的L形支座6的竖直板上，且一对安装槽的上、下端分别配合插设有一对螺栓61，用于夹紧固定对应的第一平面反射镜23、第二平面反射镜24、第一凹面反射镜21和第二凹面反射镜22。所述第一平面反射镜23、第二凹面反射镜22、第一凹面反射镜21和第二平面反射镜24依次对应布置在安装台1的竖直台内侧面的四个直角处；所述第二平面反射镜24设置在傅里叶红外光谱仪发出的红外光束的光路上并与该光路成45°角；所述第一凹面反射镜21与第二平面反射镜24的镜面相对平行设置，且两者之间的光路与光束的红外光束的光路相垂直；所述第二凹面反射镜22与第一凹面反射镜21的镜面相对设置形成90°夹角，且两者之间的光路与红外光束的光路相平行；所述第一平面反射镜23与第二凹面反射镜22的镜面相对平行设置，且两者之间的光路与红外光束的光路相垂直；所述第一平面反射镜23的出射光路与红外光束的光路平行；所述样品孔35和背景孔36依次位于第一凹面反射镜21与第二平面反射镜24之间的垂直光线会聚处即图2中的O点处。所述滚珠丝杠螺母副4的丝杠沿着安装台1的水平台长度方向布置，且丝杠的一端连接有电机41；滚珠丝杠螺母副4的螺母座上端和所述支撑竖杆31的下端固定连接。如图2所示，傅里叶红外光谱仪发出的红外光束经过光学系统的全反射后被傅里叶红外光谱仪的检测器接收，即水平向左的聚焦红外光束先通过第二平面反射镜24转向，再通过2个第一凹面反射镜21、第二凹面反射镜22进行第二次和第三次转向会聚，最后通过第一平面反射镜23进行第四次转向，四次转向的方向依次是：垂直向上、水平向左、垂直向下、水平向左，最后光束全部进入傅里叶红外光谱仪的检测器。光学系统为第一平面反射镜23、第二凹面反射镜22、第一凹面反射镜21和第二平面反射镜24的高反射率的反射镜组合，总体透光率在90％以上，得到的光谱质量好。实施例2见图6～图9，一种基于深度学习红外多维融合算法的基础油的检测方法，其采用上述实施例1中的检测装置进行检测，开始测样前，启动赛默飞Nicolet IS50型傅里叶红外光谱仪，MCT检测器，先预热1小时，波数范围650-4000cm-1，间隔2cm-1，扫描次数32次。具体包括以下步骤：步骤S1：取同样规格的晶片分别放置在样品孔35和背景孔36对应的加热块34上，在样品孔35对应的晶片上滴加基础油；加热块34的温度控制在30℃；步骤S2：傅里叶红外光谱仪发出的红外光束经过光学系统的全反射后被傅里叶红外光谱仪的检测器接收；调整基座板33的位置，使背景孔36位于第一凹面反射镜21与第二平面反射镜24之间的垂直光线会聚处，采集背景光谱；再调整基座板33的位置，使样品孔35位于第一凹面反射镜21与第二平面反射镜24之间的垂直光线会聚处，采集样品红外光谱；然后将样品红外光谱除以背景光谱，扣掉空气中水汽和二氧化碳的干扰信号，即得到该基础油的红外光谱；即每个样品测试一条红外光谱，每次测试前采集硒化锌样品池的背景光谱，用于消除空气和仪器的背景及基线漂移，减小仪器测试误差；并且背景光谱的质量和准确性影响样品光谱的质量。步骤S3：按S2的方法分别采集各类型基础油，包括Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类和Ⅳ类基础油的红外光谱，得到光谱数据点；如图6是基础油样品的红外光谱图，由于基础油主要由长链饱和脂肪烃组成，四类基础油红外光谱高度相似，从图8中可见所有样品红外光谱极为相似，几乎看不到明显差异，红外2920cm-1,2850cm-1的峰对应基础油中饱和碳氢的伸缩振动，1460cm-1,1376cm-1的吸收峰对应饱和碳氢的弯曲振动，722cm-1的吸收峰对应长链饱和烷烃的面内摇摆振动，所以基础油红外光谱采集范围为525-4000cm-1，采样间隔为0.5cm-1，因此共6949个光谱数据点。步骤S4：使用间隔偏最小二乘进行变量筛选将6949个光谱数据点均分成50段，采用留一交叉验证每段分别计算交叉验证的均方根误差值，选择RMSECV值低且对应饱和烷烃C-H振动的一段波长作为分析对象，建立光谱数据集S；结果如图7，1454-1521cm-1和2801-2995cm-1均有较低RMSECV值，由于两段均对应饱和烷烃的C-H振动，选择其中波段33-35段，对应红外光谱为2801-2995cm-1作为分析对象，建立光谱数据集S。其中RMSECV值的计算公式如下：式中：n为数据集样品数，yi、分别为数据集中第i个样品的实测值和预测值；步骤S5：对光谱数据集S通过连续小波变换滤噪得到光谱数据集M，其中连续小波变换函数如下：式中，f是光谱矩阵，t是波数，是小波基函数，α为平移参数，b为伸缩因子，C为小波系数，dt代表对波数t进行积分；本实施例中选用Daubechies db3小波基函数，其分解尺度为2；其中双光谱二维同步相关光谱分析是指：在光谱数据集M中选取Ⅲ类基础油100N、150N、250N的红外平均光谱作为参考光谱r,204个基础油红外光谱分别作为样品s，进行双光谱二维同步相关光谱分析，部分结果如图8所示，为本发明Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类和Ⅳ类基础油的部分二维红外光谱图，可从二维红外光谱图上能看出明显的差异；其公式如下：式中，s是样品光谱矩阵，r是参考光谱矩阵，v1，v2分别代表进行比较的两条光谱。然后选取双光谱二维同步相关光谱的自动峰，如图9所示，为本发明的二维红外光谱自相关谱图，相比原始红外光谱和二维红外光谱图，二维红外光谱自相关谱图的图形简单，又有明显差异。据此建立光谱矩阵数据集N，对M和N分别进行标准化和归一化处理，然后融合之后得到数据集D。步骤S6：将数据集D输入CNN卷积神经网络进行CNN模型训练与预测，其中以数据集D作为模型的输入，以基础油种类作为模型的输出，用于基础油种类的快速无损检测。所述CNN模型包括一层一维卷积层，一层激活层、一层池化层和一层全连接层；其中一维卷积操作卷积核的数目为16个，大小为6*1，卷积的步长为4；并由ReLU完成激活操作，使神经网络中的神经元具有稀疏激活性；池化操作使用平均池化模型，每次取4*1的池化窗口，步长设为1；将输入至全连接层，输出一维高阶向量；共有四类基础油，全连接层中的节点数为2316个；ReLU函数公式如下：f＝max式中，x是CNN中输入数值，f是输出数值；所述的CNN卷积神经网络模型采用学习率衰减机制，学习率初始值设为0.001，衰减指数为0.1，在网络训练的过程中随时间逐步衰减学习率进行动态调整，每层权重初始值服从标准差为0.1的零均值高斯分布。在校正集上建立CNN预测模型，将预测集中光谱输入CNN卷积神经网络模型，得到预测集样本基础油种类的判别结果，与实际种类进行比较，结果如表1所示，表1不同建模方法、变量选择和融合方法下的校正模型和预测模型的结果表1中为原光谱全波段PLS-DA模型与CNN模型对比结果，即2801-2995cm-1波段PLS-DA与CNN建模结果以及2801-2995cm-1波段多维光谱CNN建模结果，对比后意在证明，无论是全波段还是波段筛选后，数据融合前和数据融合后，训练集准确率train_acc和测试集准确率test_acc深度学习判别模型都比传统PLS-DA效果好。在深度学习的模型中，全光谱模型、波段选择模型及波段选择2T2D模型训练集准确率均能达到1，预测集准确率接近1。但使用本发明的数据融合-波段选择-2T2D模型结合深度学习，训练集和预测集准确率均达到1，因此本发明能准确识别基础油种类，即本发明使用基于深度学习红外多维融合算法的基础油检测装置及测试方法基础油检测准确率最高，鲁棒性增强，能很好用于基础油种类的准确快速识别。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
