标题title
一种自助洗车机用品智能识别方法、系统、设备及介质
摘要abst
本申请涉及一种自助洗车机用品智能识别方法、系统、设备及介质，其包括步骤当接收到来自用户终端的结算请求消息时，判断若干预设区域内是否均放置有物品；若存在未放置物品的预设区域，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令；并生成第一提示消息发送至用户终端；若预设区域内均放置有物品，识别预设区域的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息是否一致；若该预设区域内存在有与预设区域的区域颜色信息不一致的物品颜色信息，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令，并生成第二提示消息发送至用户终端以暂停结算请求。本申请具有提醒用户在使用完洗车用具后，将洗车用具按要求放回原存放处的效果。
权利要求书clms
1.一种自助洗车机用品智能识别方法，其特征在于：包括步骤：当接收到来自用户终端的结算请求消息时，判断若干预设区域内是否均放置有物品，每个预设区域用于放置一种洗车用具；若存在未放置物品的预设区域，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令；并生成第一提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；若预设区域内均放置有物品，识别预设区域的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息是否一致；若该预设区域内存在有与预设区域的区域颜色信息不一致的物品颜色信息，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令，并生成第二提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；若所有预设区域的区域颜色信息均与对应预设区域内所放置物品的物品信息一致，则向用户终端发送响应结算请求消息的付款界面。2.根据权利要求1所述的一种自助洗车机用品智能识别方法，其特征在于：所述并生成第一提示消息发送至用户终端以暂停结算请求的步骤，具体为：获取该未放置物品的预设区域的区域颜色信息；基于该区域颜色信息生成代表该预设区域未放置物品的第一提示消息并发送至用户终端；所述并生成第二提示消息发送至用户终端以暂停结算请求的步骤，具体为：基于同一预设区域中不一致的区域颜色信息和物品颜色信息，获取与该区域颜色信息一致的物品颜色信息的当前位置信息；基于当前位置信息生成第二提示消息发送至用户终端。3.根据权利要求1所述的一种自助洗车机用品智能识别方法，其特征在于：所述若预设区域内均放置有物品，识别预设区域的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息是否一致的步骤，包括步骤：若预设区域内均放置有物品，获取每个预设区域的图像信息，将图像信息输入颜色校对模型；颜色校对模型将所接收的图像信息划分为多个目标区域，并获取每个目标区域的图像灰度值；判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内；若不在标准灰度值区间内的目标区域占全部目标区域的比值达到预设比例，则判定预设区域的区域颜色信息与该预设区域内所放置物品的物品颜色信息不一致；若不在标准灰度值区间内的目标区域占全部目标区域的比值小于预设比例，则判定预设区域的区域颜色信息与该预设区域内所放置物品的物品颜色信息一致。4.根据权利要求3所述的一种自助洗车机用品智能识别方法，其特征在于：标准灰度值区间包括第一标准灰度值区间和第二标准灰度值区间，所述若预设区域内均放置有物品，识别预设区域的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息是否一致的步骤之前，执行如下步骤：识别预设区域所在环境的光照亮度，若光照亮度小于预设亮度，则向照明终端发送启动指令；若照明终端未启动，则所述判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内的步骤具体为：判断每个目标区域的图像灰度值是否位于第一标准灰度值区间内；若照明终端处于启动状态，则所述判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内的步骤具体为：判断每个目标区域的图像灰度值是否位于第二标准灰度值区间内。5.根据权利要求1所述的一种自助洗车机用品智能识别方法，其特征在于：所述若所有预设区域的区域颜色信息均与对应预设区域内所放置物品的物品信息一致，则向用户终端发送响应结算请求消息的付款界面的步骤之后，还执行如下步骤：获取预设的通道区域的通道图像信息；将通道图像信息与预存储的通道标准图像进行图像比对，输出用于判定通道是否存在异物、垃圾的判断信息；若判断信息为通道存在异物，则生成第三提示消息发送至用户终端。6.根据权利要求5所述的一种自助洗车机用品智能识别方法，其特征在于：所述若判断信息为通道存在异物，则生成第三提示消息发送至用户终端的步骤之后，还执行如下步骤：第三提示消息发出至用户终端后，间隔一段预设时长再次获取通道图像信息并与通道标准图像进行比对；若此时判断信息仍为通道存在异物，则生成记录信息并发送至与该用户终端关联的管理人员终端。7.一种自助洗车机用品智能识别系统，其特征在于，包括：物品判断模块，用于当接收到来自用户终端的结算请求消息时，判断若干预设区域内是否均放置有物品，每个预设区域用于放置一种洗车用具；第一提示模块，用于若存在未放置物品的预设区域，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令；并生成第一提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；颜色判断模块，用于若预设区域内均放置有物品，识别预设区域的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息是否一致；第二提示模块，用于若该预设区域内存在有与预设区域的区域颜色信息不一致的物品颜色信息，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令，并生成第二提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；结算模块，用于若所有预设区域的区域颜色信息均与对应预设区域内所放置物品的物品信息一致，则向用户终端发送响应结算请求消息的付款界面。8.根据权利要求7所述的一种自助洗车机用品智能识别系统，其特征在于，第一提示模块包括：颜色获取子模块，用于获取该未放置物品的预设区域的区域颜色信息；第一提示子模块，用于基于该区域颜色信息生成代表该预设区域未放置物品的第一提示消息并发送至用户终端；第二提示模块包括：位置获取子模块，用于基于同一预设区域中不一致的区域颜色信息和物品颜色信息，获取与该区域颜色信息一致的物品颜色信息的当前位置信息；第二提示子模块，用于基于当前位置信息生成第二提示消息发送至用户终端。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任一项所述一种自助洗车机用品智能识别方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述一种自助洗车机用品智能识别方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能分析的技术领域，尤其是涉及一种自助洗车机用品智能识别方法、系统、设备及介质。背景技术目前，自助洗车机通常会配备供用户洗车时使用的自助洗车用具，例如拆卸工具、刷子、抹布等洗车用具；为了方便洗车用具的管理，通常将自助洗车用具按种类分开存放，以便用户寻找到对应的用具。但用户使用完洗车用具后，经常没有按照规定放回原存放地，从而影响了后续用户的再次使用，因此需要改进。发明内容为了提醒用户在使用完洗车用具后，将洗车用具按要求放回原存放处；本申请提供了一种自助洗车机用品智能识别方法、系统、设备及介质。本申请的上述发明目的一是通过以下技术方案得以实现的：一种自助洗车机用品智能识别方法，包括步骤：当接收到来自用户终端的结算请求消息时，判断若干预设区域内是否均放置有物品，每个预设区域用于放置一种洗车用具；若存在未放置物品的预设区域，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令；并生成第一提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；若预设区域内均放置有物品，识别预设区域的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息是否一致；若该预设区域内存在有与预设区域的区域颜色信息不一致的物品颜色信息，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令，并生成第二提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；若所有预设区域的区域颜色信息均与对应预设区域内所放置物品的物品信息一致，则向用户终端发送响应结算请求消息的付款界面。通过采用上述技术方案，当用户完成自助洗车并发起结算请求时，首先自动判断若干用于放置自助洗车用具的预设区域内是否均放置有物品，即判断洗车用具是否放回专门用于放置自助洗车用具的区域内，若没有，则启动提醒终端并发送第一提示消息至用户终端以提醒用户将洗车用具放回预设区域，若当前所有预设区域内都放置有物品，则进一步检测洗车用具有无按要求进行放置。比较预设区域固有的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息，定义物品颜色与预设区域颜色相同时物品存放位置准确，进而能够实现判断洗车用具是否按要求放回存放位置，通过发送第二提示消息至用户终端，引导用户根据物品颜色将物品放置在颜色相同的预设区域内，实现提醒用户在使用完洗车用具后，将洗车用具按要求放回存放处的功能。本申请在一较佳示例中：所述并生成第一提示消息发送至用户终端以暂停结算请求的步骤，具体为：获取该未放置物品的预设区域的区域颜色信息；基于该区域颜色信息生成代表该预设区域未放置物品的第一提示消息并发送至用户终端；所述并生成第二提示消息发送至用户终端以暂停结算请求的步骤，具体为：基于同一预设区域中不一致的区域颜色信息和物品颜色信息，获取与该区域颜色信息一致的物品颜色信息的当前位置信息；基于当前位置信息生成第二提示消息发送至用户终端。通过采用上述技术方案，基于区域颜色信息所生成的第一提示消息，方便用户获知具体未放置物品的预设区域；进一步通过放错位置的物品的当前位置信息，方便指引用户快速寻找到放错预设区域的物品，提升用户的体验感。本申请在一较佳示例中：所述若预设区域内均放置有物品，识别预设区域的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息是否一致的步骤，包括步骤：若预设区域内均放置有物品，获取每个预设区域的图像信息，将图像信息输入颜色校对模型；颜色校对模型将所接收的图像信息划分为多个目标区域，并获取每个目标区域的图像灰度值；判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内；若不在标准灰度值区间内的目标区域占全部目标区域的比值达到预设比例，则判定预设区域的区域颜色信息与该预设区域内所放置物品的物品颜色信息不一致；若不在标准灰度值区间内的目标区域占全部目标区域的比值小于预设比例，则判定预设区域的区域颜色信息与该预设区域内所放置物品的物品颜色信息一致。通过采用上述技术方案，在进行物品颜色信息与区域颜色信息的比对时，通过获取到预设区域的图像，此时图像中包含了预设区域的颜色和物品的颜色，判断颜色时，通过将图像灰度化处理，并将图像按照预设的参数划分为多个目标区域，然后将每个目标区域的图像灰度值与标准灰度值区间进行比对，即通过比对每个目标区域的颜色是否都接近，若所有目标区域的图像灰度值均较为接近，则能够认定此时物品的颜色与预设区域的颜色相同。由于颜色在不同的光照下、或用户多次使用后洗车用具后，洗车用具会出现局部的颜色变化，因此采用标准灰度值区间、以及目标区域占比的形式的方式，来降低由于物品局部变色而造成误判的情况，例如此时预设区域的颜色为红色，该预设区域内的抹布为红色，但由于长时间使用，抹布局部变为黑色，但在判断图像灰度值是否在标准灰度值区间内时，局部黑色部分的目标区域的图像灰度值并未在标准灰度值区间内，但这些未在标准灰度值区间内的目标区域占比仍低于预设比例，则认定此时红色抹布的存放位置是准确的，因此提高了判断的准确性。本申请在一较佳示例中：标准灰度值区间包括第一标准灰度值区间和第二标准灰度值区间，所述若预设区域内均放置有物品，识别预设区域的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息是否一致的步骤之前，执行如下步骤：识别预设区域所在环境的光照亮度，若光照亮度小于预设亮度，则向照明终端发送启动指令；若照明终端未启动，则所述判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内的步骤具体为：判断每个目标区域的图像灰度值是否位于第一标准灰度值区间内；若照明终端处于启动状态，则所述判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内的步骤具体为：判断每个目标区域的图像灰度值是否位于第二标准灰度值区间内。通过采用上述技术方案，为了方便用户在光线较差的情况下能够准确辨认各个预设区域的颜色，设置照明终端专门对预设区域进行照明；由于光线照射在预设区域中，预设区域颜色、物品颜色会产生整体的偏差，获取到的图像信息中的图像灰度值整体会出现变化，因此为了适应照明终端开启条件下的图像灰度值与标准灰度值区间之间的判断，将未开启照明终端时的第一标准灰度值区间自动切换为第二标准灰度值区间，以降低由于照明终端开启后，区域颜色信息与物品颜色一致性误判的情况。本申请在一较佳示例中：所述若所有预设区域的区域颜色信息均与对应预设区域内所放置物品的物品信息一致，则向用户终端发送响应结算请求消息的付款界面的步骤之后，还执行如下步骤：获取预设的通道区域的通道图像信息；将通道图像信息与预存储的通道标准图像进行图像比对，输出用于判定通道是否存在异物、垃圾的判断信息；若判断信息为通道存在异物，则生成第三提示消息发送至用户终端。通过采用上述技术方案，在确认用户已经将自助洗车用具放回原存放的预设区域中后，为了营造一个干净的自助洗车机环境，提升每一位用户的体验感，进一步对自助洗车机的通道区域是否存在异物、垃圾进行检测，用户需将位于通道区域的垃圾、异物清除，才能够正常进行结算，引导客户文明自助洗车，保持干净的自助洗车机环境。本申请在一较佳示例中：所述若判断信息为通道存在异物，则生成第三提示消息发送至用户终端的步骤之后，还执行如下步骤：第三提示消息发出至用户终端后，间隔一段预设时长再次获取通道图像信息并与通道标准图像进行比对；若此时判断信息仍为通道存在异物，则生成记录信息并发送至与该用户终端关联的管理人员终端。通过采用上述技术方案，第三提示消息发出后，间隔一段预设时长再次检测该用户是否按照提示将通道区域的垃圾、异物清楚，若已清除，则生成记录消息，以便后期对该用户进行实质性的奖励，若未清楚，则将记录信息发送至管理人员以提醒管理人员前往清理以维护好自助洗车机的环境。本申请的上述发明目的二是通过以下技术方案得以实现的：一种自助洗车机用品智能识别系统，包括：物品判断模块，用于当接收到来自用户终端的结算请求消息时，判断若干预设区域内是否均放置有物品，每个预设区域用于放置一种洗车用具；第一提示模块，用于若存在未放置物品的预设区域，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令；并生成第一提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；颜色判断模块，用于若预设区域内均放置有物品，识别预设区域的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息是否一致；第二提示模块，用于若该预设区域内存在有与预设区域的区域颜色信息不一致的物品颜色信息，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令，并生成第二提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；结算模块，用于若所有预设区域的区域颜色信息均与对应预设区域内所放置物品的物品信息一致，则向用户终端发送响应结算请求消息的付款界面。通过采用上述技术方案，当用户完成自助洗车并发起结算请求时，首先自动判断若干用于放置自助洗车用具的预设区域内是否均放置有物品，即判断洗车用具是否放回专门用于放置自助洗车用具的区域内，若没有，则启动提醒终端并发送第一提示消息至用户终端以提醒用户将洗车用具放回预设区域，若当前所有预设区域内都放置有物品，则进一步检测洗车用具有无按要求进行放置。比较预设区域固有的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息，定义物品颜色与预设区域颜色相同时物品存放位置准确，进而能够实现判断洗车用具是否按要求放回存放位置，通过发送第二提示消息至用户终端，引导用户根据物品颜色将物品放置在颜色相同的预设区域内，实现提醒用户在使用完洗车用具后，将洗车用具按要求放回存放处的功能。可选的，第一提示模块包括：颜色获取子模块，用于获取该未放置物品的预设区域的区域颜色信息；第一提示子模块，用于基于该区域颜色信息生成代表该预设区域未放置物品的第一提示消息并发送至用户终端；第二提示模块包括：位置获取子模块，用于基于同一预设区域中不一致的区域颜色信息和物品颜色信息，获取与该区域颜色信息一致的物品颜色信息的当前位置信息；第二提示子模块，用于基于当前位置信息生成第二提示消息发送至用户终端。本申请的上述目的三是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述一种自助洗车机用品智能识别方法的步骤。本申请的上述目的四是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述一种自助洗车机用品智能识别方法的步骤。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：定义物品颜色与预设区域颜色相同时物品存放位置准确，进而能够实现判断洗车用具是否按要求放回存放位置，通过发送第二提示消息至用户终端，引导用户根据物品颜色将物品放置在颜色相同的预设区域内，实现提醒用户在使用完洗车用具后，将洗车用具按要求放回存放处的功能；基于区域颜色信息所生成的第一提示消息，方便用户获知具体未放置物品的预设区域；进一步通过放错位置的物品的当前位置信息，方便指引用户快速寻找到放错预设区域的物品，提升用户的体验感；为了适应照明终端开启条件下的图像灰度值与标准灰度值区间之间的判断，将未开启照明终端时的第一标准灰度值区间自动切换为第二标准灰度值区间，以降低由于照明终端开启后，区域颜色信息与物品颜色一致性误判的情况；在确认用户已经将自助洗车用具放回原存放的预设区域中后，为了营造一个干净的自助洗车机环境，提升每一位用户的体验感，进一步对自助洗车机的通道区域是否存在异物、垃圾进行检测，用户需将位于通道区域的垃圾、异物清除，才能够正常进行结算，引导客户文明自助洗车，保持干净的自助洗车机环境。附图说明图1是本申请一种自助洗车机用品智能识别方法实施例的一流程图；图2是本申请一种自助洗车机用品智能识别方法实施例中步骤S30的一实现流程图；图3是本申请一种自助洗车机用品智能识别方法实施例中步骤S30之前的另一实现流程图；图4是本申请一种自助洗车机用品智能识别方法实施例中步骤S50之后的一实现流程图；图5是本申请一种计算机设备的一原理框图。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。在一实施例中，如图1所示，本申请公开了一种自助洗车机用品智能识别方法，具体包括如下步骤：S10：当接收到来自用户终端的结算请求消息时，判断若干预设区域内是否均放置有物品，每个预设区域用于放置一种洗车用具；在本实施例中，用户终端是指自助洗车机自带的PC端，在其他实施例中，用户终端还可以为当前正在进行自助洗车的用户的移动终端。结算请求消息是指用户自助洗车完成后，发出的用于结算本次自助洗车费用的请求消息。预设区域是指用于放置洗车用具的器皿或特定的位置，例如顶部开口设置的盒子、箱子或一个放置物品的面。具体的，用户完成自助洗车后，通过用户终端发送结算本次自助洗车费用的结算请求消息时，判断当前若干用于放置自助洗车机用具的预设区域内是否放置有物品，且物品不仅限于洗车用具，还可以为洗车用具以外的其他物件。S20：若存在未放置物品的预设区域，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令；并生成第一提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；在本实施例中，提示终端为设置在预设区域处的提示灯，且每个预设区域对应一个提示灯，提示灯接收到启动指令时导通。第一提示消息为文本消息，暂停结算请求则目前用户无法正常付款。具体的，若当前存在未放置物品的预设区域，则证明存在洗车用具没有按要求放回原存放位置的情况，则向该没有放置物品的预设区域处的提示灯发送启动指令，以启动提示灯提醒用户该预设区域原本的放置的洗车工具当前未归位。S30：若预设区域内均放置有物品，识别预设区域的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息是否一致；在本实施例中，预设区域的区域颜色信息，是指该放置洗车用具的器皿的颜色、或该放置洗车用具的面的颜色，且为单个颜色。物品颜色信息是指物品的整体颜色且同样为单个颜色，且设定当物品放置在与其颜色相同的预设区域内时，判定该物品放回了原存放位置，当物品放置在与其颜色不同的预设区域时，判定该物品未放到原存放位置。具体的，若用户结算本次自助洗车机的费用时，若干预设区域内均放置有物品时，识别预设区域的区域颜色信息和放置在该预设区域内的物品的物品颜色信息，并比对区域颜色信息和物品颜色信息是否一致。可选的，区域颜色信息可为两个或两个以上的颜色，物品颜色信息也可以为两个或两个以上的颜色，当物品的所有颜色与其放置的预设区域的所有颜色均一致时，认定该物品放回了原存放位置。S40：若该预设区域内存在有与预设区域的区域颜色信息不一致的物品颜色信息，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令，并生成第二提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；在本实施例中，区域颜色信息与物品颜色信息不一致是基于预设的判断规则进行判断认定的。第二提示消息为文本消息，例如“A颜色的预设区域内的物品颜色与该预设区域的颜色不一致”，进一步，第二提示消息还可以包括预设区域的图像。具体的，若通过预设判定规则判定预设区域内存在有与预设区域的区域颜色信息不一致的物品颜色信息，则向该预设区域绑定的提示灯发送启动指令以光信号的方式提醒用户调整该预设区域内放置的物品的位置。S50：若所有预设区域的区域颜色信息均与对应预设区域内所放置物品的物品信息一致，则向用户终端发送响应结算请求消息的付款界面。在本实施例中，所有预设区域的区域颜色信息均与对应预设区域内所放置物品的物品信息一致，即证明用户使用完自助洗车机后，洗车用具均有放回到原存放位置。进而能够进一步结算当前使用自助洗车机的费用。在一实施例中，步骤S20中“并生成第一提示消息发送至用户终端以暂停结算请求”的步骤，具体为：S21：获取该未放置物品的预设区域的区域颜色信息；S22：基于该区域颜色信息生成代表该预设区域未放置物品的第一提示消息并发送至用户终端；在本实施例中，第一提示消息中包含了该未放置物品的预设终端的颜色信息，以便用户快速寻找到未放置洗车用具的预设区域。具体的，获取该未放置物品的预设区域的区域颜色信息，并基于该获取到的区域颜色信息生成第一提示消息发送至用户终端以便用户快速寻找到未放置洗车用具的预设区域。步骤S40中“并生成第二提示消息发送至用户终端以暂停结算请求”的步骤，具体为：S41：基于同一预设区域中不一致的区域颜色信息和物品颜色信息，获取与该区域颜色信息一致的物品颜色信息的当前位置信息；S42：基于当前位置信息生成第二提示消息发送至用户终端。在本实施例中，当前位置信息是指与存在位置放错情况的预设区域颜色一致的物品当前所在预设区域的区域颜色信息，例如红色预设区域内放放置了蓝色的用具，蓝色预设区域内放置了红色的洗车用具，则生成对应的第二提示消息，如“红色预设区域应放置红色洗车用具，此时红色洗车用具位于蓝色的预设区域内，蓝色预设区域应放置蓝色洗车用具，此时蓝色洗车用具位于红色的预设区域内”。具体的，获取当前区域颜色信息与物品颜色信息不一致的预设区域，基于该获取到的预设区域，识别与该预设区域的区域颜色信息一致的物品当前所在的预设区域，并基于当前位置信息生成第二提示消息，将第二提示消息发送至用户终端。在一实施例中，参照图2，步骤S30包括：S31：若预设区域内均放置有物品，获取每个预设区域的图像信息，将图像信息输入颜色校对模型；S32：颜色校对模型将所接收的图像信息划分为多个目标区域，并获取每个目标区域的图像灰度值；S33：判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内；S34：若不在标准灰度值区间内的目标区域占全部目标区域的比值达到预设比例，则判定预设区域的区域颜色信息与该预设区域内所放置物品的物品颜色信息不一致；S35：若不在标准灰度值区间内的目标区域占全部目标区域的比值小于预设比例，则判定预设区域的区域颜色信息与该预设区域内所放置物品的物品颜色信息一致。在本实施例中，图像信息中仅包含了预设区域的颜色和放置在预设区域内物品的颜色。颜色校对模型即经过训练的用于计算、比对图像灰度值的模型。目标区域的划分则是基于n×n的设定值进行划分，设定值可由人工进行设定。目标区域的图像灰度值的确定是依据颜色校对模型中存储的灰度值对照表进行判断。标准灰度值区间是指该预设区域的颜色所代表的的灰度值区间，预设比例由人工进行设定，由于颜色在不同的光照下、或用户多次使用后洗车用具后，洗车用具会出现局部的颜色变化，因此采用标准灰度值区间用于判定预设区域中物品的颜色是否与预设区域的颜色一致，再通过设置预设比例以降低由于物品局部变色而造成误判的情况。例如此时预设区域的颜色为红色，该预设区域内的抹布为红色，但由于长时间使用，抹布局部变为黑色，但在判断图像灰度值是否在标准灰度值区间内时，局部黑色部分的目标区域的图像灰度值并未在标准灰度值区间内，但这些未在标准灰度值区间内的目标区域占比仍低于预设比例，则认定此时红色抹布的存放位置是准确的。具体的，若所有的预设区域内均放置有物品，则获取每个预设区域的图像信息，图像信息中仅包含预设区域的颜色以及放置在该预设区域内的物品的颜色。将图像信息输入至颜色校对模型中，颜色校对模型将接收到的图像信息按照n×n的设定值分程n^2个目标区域，并获取每个目标区域的图像灰度值，进一步判断每一个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内，并筛选出图像灰度值未在标准灰度值区间内的目标区域的个数。若不在标准灰度值区间内的目标区域占全部目标区域的比值达到预设比例，则判定预设区域的区域颜色信息与该预设区域内所放置物品的物品颜色信息不一致；若不在标准灰度值区间内的目标区域占全部目标区域的比值小于预设比例，则判定预设区域的区域颜色信息与该预设区域内所放置物品的物品颜色信息一致。在一实施例中，标准灰度值区间包括第一标准灰度值区间和第二标准灰度值区间，参照图3，步骤S30之前，还执行如下步骤：S301：识别预设区域所在环境的光照亮度，若光照亮度小于预设亮度，则向照明终端发送启动指令；S302：若照明终端未启动，则所述判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内的步骤具体为：判断每个目标区域的图像灰度值是否位于第一标准灰度值区间内；S303：若照明终端处于启动状态，则所述判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内的步骤具体为：判断每个目标区域的图像灰度值是否位于第二标准灰度值区间内。在本实施例中，由于光线照射在预设区域中，预设区域颜色、物品颜色会产生整体的偏差，获取到的图像信息中的图像灰度值整体会出现变化，因此为了保持照明终端开启和关闭条件下的图像灰度值与标准灰度值区间之间的判断的准确性，采用了第一标准灰度值区间和第二标准灰度值区间。具体的，实时识别预设区域所在环境的光照亮度，当光照亮度小于预设亮度时，则向照明终端发送启动指令，照明终端接收到启动指令后启动并照明预设区域，灯光选用白色LED灯。若照明装置未启动，则测试预设区域所在环境的光照度较高，则此时选用第一标准灰度值区间来判断图像灰度值是否位于第一标准灰度值区间内；若照明装置启动，则此时预设区域所在环境较暗，若不开启照明终端，则物品颜色和预设区域的颜色较难判断，因此开启照明终端，此时选用第二标准灰度值区间来判断图像灰度值是否位于第二标准灰度值区间内。在一实施例中，参照图4，步骤S50之后，执行如下步骤：S51：获取预设的通道区域的通道图像信息；S52：将通道图像信息与预存储的通道标准图像进行图像比对，输出用于判定通道是否存在异物、垃圾的判断信息；S53：若判断信息为通道存在异物，则生成第三提示消息发送至用户终端。在本实施例中，通道区域是指用户使用自助洗车机时车辆放置的区域和用户洗车时活动的区域。通道图像信息为通道区域的整体彩色图片；通道标准图像是指通道区域未存在异物、垃圾时的整体彩色图片。第三提示消息中包含了所拍摄到的通道区域的通道图像信息，并指出具体异物、垃圾所在的位置。具体的，获取预设的用户使用自助洗车机时车辆放置的区域和用户洗车时活动的区域的整体图像，将该图像与通道未存在异物、垃圾时的通道标准图像进行图像比对，输出用于判断通道是否存在异物、垃圾的判断信息，若通道存在异物、垃圾，则生成文字提示结合通道区域的通道图像的第三提示消息并发送至用户终端以提醒用户将通道区域内的异物、垃圾清除。在一实施例中，步骤S53之后，执行如下步骤：S54：第三提示消息发出至用户终端后，间隔一段预设时长再次获取通道图像信息并与通道标准图像进行比对；S53：若此时判断信息仍为通道存在异物，则生成记录信息并发送至与该用户终端关联的管理人员终端。在本实施例中，为了确认用户在接收到第三提示消息的一段预设间隔时长内是否将通道区域内的异物、垃圾清除，通过再次获取通道图像信息与通道标准图像进行比对，能够获取该用户是否已将异物、垃圾清除，根据用户是否完成清除动作，能够进一步进行记录并在用户下一次自助洗车时给予奖励。管理人员终端是指与该自助洗车机的用户终端绑定的管理人员的移动终端或PC端，记录信息发送至管理人员终端后，能够及时通知自助洗车机的相关管理人员前往清楚现场异物和垃圾，维持干净的自助洗车环境。具体的，第三提示消息发送至用户终端后，间隔一端预设时间再次获取预设通道的通道图像信息，并与通道标准图像进行比对，以判断用户是否已经将通道区域上的异物、垃圾清除，最后胜出记录信息发送至与该用户终端关联的管理人员的移动终端。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在一实施例中，提供一种自助洗车机用品智能识别系统，该一种自助洗车机用品智能识别系统与上述实施例中一种自助洗车机用品智能识别方法对应。该一种自助洗车机用品智能识别系统包括：物品判断模块，用于当接收到来自用户终端的结算请求消息时，判断若干预设区域内是否均放置有物品，每个预设区域用于放置一种洗车用具；第一提示模块，用于若存在未放置物品的预设区域，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令；并生成第一提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；颜色判断模块，用于若预设区域内均放置有物品，识别预设区域的区域颜色信息以及该预设区域内所放置物品的物品颜色信息是否一致；第二提示模块，用于若该预设区域内存在有与预设区域的区域颜色信息不一致的物品颜色信息，则向与该预设区域绑定的提示终端发送启动指令，并生成第二提示消息发送至用户终端以暂停结算请求；结算模块，用于若所有预设区域的区域颜色信息均与对应预设区域内所放置物品的物品信息一致，则向用户终端发送响应结算请求消息的付款界面。可选的，第一提示模块包括：颜色获取子模块，用于获取该未放置物品的预设区域的区域颜色信息；第一提示子模块，用于基于该区域颜色信息生成代表该预设区域未放置物品的第一提示消息并发送至用户终端；第二提示模块包括：位置获取子模块，用于基于同一预设区域中不一致的区域颜色信息和物品颜色信息，获取与该区域颜色信息一致的物品颜色信息的当前位置信息；第二提示子模块，用于基于当前位置信息生成第二提示消息发送至用户终端。可选的，颜色判断模块包括：图像获取子模块，用于若预设区域内均放置有物品，获取每个预设区域的图像信息，将图像信息输入颜色校对模型；灰度值获取子模块，用于颜色校对模型将所接收的图像信息划分为多个目标区域，并获取每个目标区域的图像灰度值；灰度值判断子模块，用于判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内；第一判定子模块，用于若不在标准灰度值区间内的目标区域占全部目标区域的比值达到预设比例，则判定预设区域的区域颜色信息与该预设区域内所放置物品的物品颜色信息不一致；第二判定子模块，用于若不在标准灰度值区间内的目标区域占全部目标区域的比值小于预设比例，则判定预设区域的区域颜色信息与该预设区域内所放置物品的物品颜色信息一致。可选的，标准灰度值区间包括第一标准灰度值区间和第二标准灰度值区间，还包括：亮度识别模块，用于识别预设区域所在环境的光照亮度，若光照亮度小于预设亮度，则向照明终端发送启动指令；第一校对模块，用于若照明终端未启动，则所述判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内的步骤具体为：判断每个目标区域的图像灰度值是否位于第一标准灰度值区间内；第二校对模块，用于若照明终端处于启动状态，则所述判断每个目标区域的图像灰度值是否位于标准灰度值区间内的步骤具体为：判断每个目标区域的图像灰度值是否位于第二标准灰度值区间内。可选的，还包括：通道图像获取模块，用于获取预设的通道区域的通道图像信息；通道图像比对模块，用于将通道图像信息与预存储的通道标准图像进行图像比对，输出用于判定通道是否存在异物、垃圾的判断信息；第三提示模块，用于若判断信息为通道存在异物，则生成第三提示消息发送至用户终端。可选的，还包括：间隔校对模块，用于第三提示消息发出至用户终端后，间隔一段预设时长再次获取通道图像信息并与通道标准图像进行比对；记录、发送模块，用于若此时判断信息仍为通道存在异物，则生成记录信息并发送至与该用户终端关联的管理人员终端。关于一种自助洗车机用品智能识别系统的具体限定可以参见上文中对于一种自助洗车机用品智能识别方法的限定，在此不再赘述。上述一种自助洗车机用品智能识别系统中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图5所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储颜色判断模型、设定值、第一标准灰度值区间、第二标准灰度值区间以及通道标准图像。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种自助洗车机用品智能识别方法。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现一种自助洗车机用品智能识别方法；在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现一种自助洗车机用品智能识别方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
