标题title
报警处理方法、装置、设备和计算机可读介质
摘要abst
本公开的实施例公开了报警处理方法、装置、设备和计算机可读介质。该方法的一具体实施方式包括：获取持有数据；对于每个合约标识，确定合约端价值规模信息组；对于每个价值流转标识，确定负关联端价值规模信息；生成负关联中间信息；根据负关联中间信息，生成价值负关联结果；响应于价值负关联结果包括表征未负关联价值的价值负关联信息，控制报警设备执行价值负关联报警操作，以及，将价值流转组合标识、表征未负关联价值的各个价值负关联信息和各个标识信息存储至未负关联价值知识图谱。该实施方式可实现自动价值负关联判断，提高了价值负关联判断的可扩展性，可自动进行价值负关联报警提示，且节省了存储资源和内存资源。
权利要求书clms
1.一种报警处理方法，包括：根据目标业务的价值负关联配置信息，获取对应所述价值负关联配置信息和所述目标业务的持有数据，其中，所述持有数据包括合约端数据和负关联端数据，所述合约端数据包括合约标识集合，所述负关联端数据包括价值流转标识集合，所述目标业务对应有业务线和价值流转组合标识；对于所述合约标识集合中的每个合约标识，将对应所述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息确定为合约端价值规模信息组，其中，对应所述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息为所述合约标识对应的合约信息包括的各个价值流转标识的各个价值规模信息，所述各个价值流转标识属于所述价值流转标识集合，所述合约端价值规模信息组中的合约端价值规模信息包括价值流转标识和价值规模；对于所述价值流转标识集合中的每个价值流转标识，将对应所述价值流转标识的价值规模信息确定为负关联端价值规模信息；根据所述持有数据、所确定的各个合约端价值规模信息组和所确定的各个负关联端价值规模信息，生成负关联中间信息；根据所述负关联中间信息，生成对应所述目标业务的价值负关联结果，其中，所述价值负关联结果包括对应所述合约标识集合的价值负关联信息集合和对应所述价值流转标识集合的价值负关联信息集合；响应于确定所述价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，控制对应所述业务线的报警设备执行价值负关联报警操作，以及，将所述价值流转组合标识、表征未负关联价值的各个价值负关联信息和对应所述各个价值负关联信息的各个标识信息存储至所述目标业务对应的未负关联价值知识图谱，其中，所述各个标识信息中的标识信息为合约标识或价值流转标识。2.根据权利要求1所述的方法，其中，对应所述业务线的各个价值对象包括物品价值对象，物品价值对象对应有仓库订单；以及所述方法还包括：响应于确定所述价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，且检测到对应所述业务线的目标物品价值对象的订单发起请求，确定对应所述订单发起请求所对应的订单的价值规模信息；响应于确定所述订单的价值规模信息大于预设价值规模，对所述订单发起请求进行拦截处理；响应于确定所述订单的价值规模信息小于等于所述预设价值规模，将所述订单发起请求发送至目标服务器；响应于确定所述价值负关联结果中不存在表征未负关联价值的价值负关联信息，将对应所述业务线的各个物品价值对象确定为物品价值对象集合；从所述物品价值对象集合中选择满足预设仓库订单交割条件的物品价值对象作为第一物品价值对象，得到第一物品价值对象集合；从所述物品价值对象集合中选择满足预设仓库订单运输条件的物品价值对象作为第二物品价值对象，得到第二物品价值对象集合；对所述第一物品价值对象集合中的每个第一物品价值对象，将目标仓库订单对应的仓库订单交割请求发送至对应所述目标仓库订单的仓库服务端，以接收所述仓库服务端发送的对应所述目标仓库订单的物品凭证信息，其中，所述目标仓库订单为所述第一物品价值对象对应的仓库订单；对所述第二物品价值对象集合中的每个第二物品价值对象，控制相关联的物品运输设备将对应所述第二物品价值对象的仓库订单的各个物品运输至目标位置。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：将所述价值负关联结果包括的各个价值负关联信息中表征未负关联价值的价值负关联信息确定为价值未负关联信息，得到价值未负关联信息集合；将对应所述价值未负关联信息集合中的价值未负关联信息的合约标识或价值流转标识确定为未负关联标识，得到未负关联标识集合；对于所述未负关联标识集合中的每个未负关联标识，根据所述未负关联标识、对应所述未负关联标识的价值类型和系统名称，生成未负关联信息；将所生成的各个未负关联信息发送至目标终端。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述持有数据、所确定的各个合约端价值规模信息组和所确定的各个负关联端价值规模信息，生成负关联中间信息，包括：对于所述各个合约端价值规模信息组中的每个合约端价值规模信息组，将对应所述合约端价值规模信息组的合约标识和所述合约端价值规模信息组作为对应合约端的一个表行插入至负关联中间表；对于所述各个负关联端价值规模信息中的每个负关联端价值规模信息，将对应所述负关联端价值规模信息的价值流转标识和所述负关联端价值规模信息作为对应负关联端的一个表行插入至负关联中间表；将插入了各个表行的负关联中间表确定为负关联中间信息。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述根据所述负关联中间信息，生成对应所述目标业务的价值负关联结果，包括：将所述负关联中间信息包括的对应负关联端的各个表行确定为负关联端数据行集合；对所述负关联端数据行集合进行分组处理，得到负关联端数据行组集合，其中，所述负关联端数据行组集合中的负关联端数据行组对应同一价值流转标识；对于所述负关联端数据行组集合中的每个负关联端数据行组，对所述负关联端数据行组进行汇总处理，以对负关联中间信息进行更新，其中，汇总处理后的负关联端数据行组包括的负关联端价值规模信息为所述负关联端数据行组包括的各个负关联端价值规模信息的和；根据更新后的负关联中间信息，生成对应所述目标业务的价值负关联结果。6.根据权利要求5所述的方法，其中，在所述根据更新后的负关联中间信息，生成对应所述目标业务的价值负关联结果之前，所述方法还包括：对于所述负关联中间信息包括的每个价值流转标识，执行以下步骤：确定相同价值流转标识对照信息集合中是否存在包括的价值流转标识集合包含所述价值流转标识的相同价值流转标识对照信息，其中，所述相同价值流转标识对照信息集合中的相同价值流转标识对照信息包括替换价值流转标识和价值流转标识集合；响应于确定所述相同价值流转标识对照信息集合中存在包括的价值流转标识集合包含所述价值流转标识的相同价值流转标识对照信息，将所述相同价值流转标识对照信息确定为目标相同价值流转标识对照信息；将所述负关联中间信息中的所述价值流转标识替换为所述目标相同价值流转标识对照信息包括的替换价值流转标识，以对负关联中间信息进行更新。7.根据权利要求2所述的方法，其中，所述方法还包括：对于对应目标主体的每个目标业务，执行以下步骤：确定所述目标业务的价值对象集合；对于所述价值对象集合中的每个价值对象，根据所述价值对象的价值负关联信息和所述价值对象的价值类型，确定对应所述价值对象的负关联价值占用比例；将所得到的各个负关联价值占用比例的和确定为负关联价值占用总比例；根据所述负关联价值占用总比例，确定负关联总价值；根据所述目标主体的净价值和所述负关联总价值，生成负关联覆盖率；响应于确定所述负关联覆盖率大于等于第一预设负关联覆盖率，且小于第二预设负关联覆盖率，将价值负关联预警信息发送至对应所述目标主体的至少一个目标用户账号，其中，所述至少一个目标用户账号满足预设权限条件；响应于确定所述负关联覆盖率小于所述第一预设负关联覆盖率，将价值负关联报警信息发送至监管服务端。8.一种报警处理装置，包括：获取单元，被配置成根据目标业务的价值负关联配置信息，获取对应所述价值负关联配置信息和所述目标业务的持有数据，其中，所述持有数据包括合约端数据和负关联端数据，所述合约端数据包括合约标识集合，所述负关联端数据包括价值流转标识集合，所述目标业务对应有业务线和价值流转组合标识；第一确定单元，被配置成对于所述合约标识集合中的每个合约标识，将对应所述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息确定为合约端价值规模信息组，其中，对应所述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息为所述合约标识对应的合约信息包括的各个价值流转标识的各个价值规模信息，所述各个价值流转标识属于所述价值流转标识集合，所述合约端价值规模信息组中的合约端价值规模信息包括价值流转标识和价值规模；第二确定单元，被配置成对于所述价值流转标识集合中的每个价值流转标识，将对应所述价值流转标识的价值规模信息确定为负关联端价值规模信息；第一生成单元，被配置成根据所述持有数据、所确定的各个合约端价值规模信息组和所确定的各个负关联端价值规模信息，生成负关联中间信息；第二生成单元，被配置成根据所述负关联中间信息，生成对应所述目标业务的价值负关联结果，其中，所述价值负关联结果包括对应所述合约标识集合的价值负关联信息集合和对应所述价值流转标识集合的价值负关联信息集合；控制单元，被配置成响应于确定所述价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，控制对应所述业务线的报警设备执行价值负关联报警操作，以及，将所述价值流转组合标识、表征未负关联价值的各个价值负关联信息和对应所述各个价值负关联信息的各个标识信息存储至所述目标业务对应的未负关联价值知识图谱，其中，所述各个标识信息中的标识信息为合约标识或价值流转标识。9.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一所述的方法。10.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及计算机技术领域，具体涉及报警处理方法、装置、设备和计算机可读介质。背景技术价值负关联，是用于降低持有价值潜在的损失价值的一种应对处理策略。目前，在生成价值负关联的判定结果时，通常采用的方式为：人工判定持有价值是否已经过负关联，或绑定账户进行简单的价值负关联区分，或针对不同业务分别制定不同的判定方式，最后再将判定结果统一存储至同一个文件，以供读取后统一进行报警。然而，发明人发现，当采用上述方式时，经常会存在如下技术问题：第一，人工判定或针对不同业务制定不同判定方式的方法，无法实现自动价值负关联判断，造成价值负关联判断耗时较长，可扩展性较差，统一进行报警的方式，导致无法在判定未经过价值负关联后即自动进行价值负关联报警提示，且存储的表征经过价值负关联的判定结果在进行价值负关联报警时并未应用到，导致存储判定结果的文件中存在较多冗余数据，导致存储资源浪费，存储的判定结果剧增时，造成判定结果查询耗时较长，导致内存资源浪费。第二，无法根据判定结果，自动对业务线进行新单拦截，导致后续该业务线的订单对应的物品堆积较多，造成物品堆积和损耗较多，且无法在确定业务线的各个订单已经过负关联时，自动进行物品调度，导致物品在原仓库的堆积时间较长，导致物品在存放位置的堆积和损耗较多。第三，绑定账户进行简单的价值负关联区分的方式，缺乏数据依据，导致价值负关联判定的准确性较差，判定错误的判定结果较多，从而导致文件中需更新的判定结果较多，进而导致存储判定结果的文件被占用的时间较长，需存储的判定结果较多时，造成需存储的判定结果堵塞。该背景技术部分中所公开的以上信息仅用于增强对本发明构思的背景的理解，并因此，其可包含并不形成本国的本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本公开的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本公开的一些实施例提出了报警处理方法、装置、设备和计算机可读介质，来解决以上背景技术部分提到的技术问题中的一项或多项。第一方面，本公开的一些实施例提供了一种报警处理方法，该方法包括：根据目标业务的价值负关联配置信息，获取对应上述价值负关联配置信息和上述目标业务的持有数据，其中，上述持有数据包括合约端数据和负关联端数据，上述合约端数据包括合约标识集合，上述负关联端数据包括价值流转标识集合，上述目标业务对应有业务线和价值流转组合标识；对于上述合约标识集合中的每个合约标识，将对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息确定为合约端价值规模信息组，其中，对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息为上述合约标识对应的合约信息包括的各个价值流转标识的各个价值规模信息，上述各个价值流转标识属于上述价值流转标识集合，上述合约端价值规模信息组中的合约端价值规模信息包括价值流转标识和价值规模；对于上述价值流转标识集合中的每个价值流转标识，将对应上述价值流转标识的价值规模信息确定为负关联端价值规模信息；根据上述持有数据、所确定的各个合约端价值规模信息组和所确定的各个负关联端价值规模信息，生成负关联中间信息；根据上述负关联中间信息，生成对应上述目标业务的价值负关联结果，其中，上述价值负关联结果包括对应上述合约标识集合的价值负关联信息集合和对应上述价值流转标识集合的价值负关联信息集合；响应于确定上述价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，控制对应上述业务线的报警设备执行价值负关联报警操作，以及，将上述价值流转组合标识、表征未负关联价值的各个价值负关联信息和对应上述各个价值负关联信息的各个标识信息存储至上述目标业务对应的未负关联价值知识图谱，其中，上述各个标识信息中的标识信息为合约标识或价值流转标识。第二方面，本公开的一些实施例提供了一种报警处理装置，装置包括：获取单元，被配置成根据目标业务的价值负关联配置信息，获取对应上述价值负关联配置信息和上述目标业务的持有数据，其中，上述持有数据包括合约端数据和负关联端数据，上述合约端数据包括合约标识集合，上述负关联端数据包括价值流转标识集合，上述目标业务对应有业务线和价值流转组合标识；第一确定单元，被配置成对于上述合约标识集合中的每个合约标识，将对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息确定为合约端价值规模信息组，其中，对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息为上述合约标识对应的合约信息包括的各个价值流转标识的各个价值规模信息，上述各个价值流转标识属于上述价值流转标识集合，上述合约端价值规模信息组中的合约端价值规模信息包括价值流转标识和价值规模；第二确定单元，被配置成对于上述价值流转标识集合中的每个价值流转标识，将对应上述价值流转标识的价值规模信息确定为负关联端价值规模信息；第一生成单元，被配置成根据上述持有数据、所确定的各个合约端价值规模信息组和所确定的各个负关联端价值规模信息，生成负关联中间信息；第二生成单元，被配置成根据上述负关联中间信息，生成对应上述目标业务的价值负关联结果，其中，上述价值负关联结果包括对应上述合约标识集合的价值负关联信息集合和对应上述价值流转标识集合的价值负关联信息集合；控制单元，被配置成响应于确定上述价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，控制对应上述业务线的报警设备执行价值负关联报警操作，以及，将上述价值流转组合标识、表征未负关联价值的各个价值负关联信息和对应上述各个价值负关联信息的各个标识信息存储至上述目标业务对应的未负关联价值知识图谱，其中，上述各个标识信息中的标识信息为合约标识或价值流转标识。第三方面，本公开的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第四方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，程序被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的报警处理方法，可实现自动价值负关联判断，提高了价值负关联判断的可扩展性，可自动进行价值负关联报警提示，且节省了存储资源和内存资源。具体来说，造成无法实现自动价值负关联判断，可扩展性较差以及存储资源和内存资源的浪费的原因在于：人工判定或针对不同业务制定不同判定方式的方法，无法实现自动价值负关联判断，造成价值负关联判断耗时较长，可扩展性较差，统一进行报警的方式，导致无法在判定未经过价值负关联后即自动进行价值负关联报警提示，且存储的表征经过价值负关联的判定结果在进行价值负关联报警时并未应用到，导致存储判定结果的文件中存在较多冗余数据，导致存储资源浪费，存储的判定结果剧增时，造成判定结果查询耗时较长，导致内存资源浪费。基于此，本公开的一些实施例的报警处理方法，首先，根据目标业务的价值负关联配置信息，获取对应上述价值负关联配置信息和上述目标业务的持有数据。其中，上述持有数据包括合约端数据和负关联端数据。上述合约端数据包括合约标识集合。上述负关联端数据包括价值流转标识集合。上述目标业务对应有业务线和价值流转组合标识。由此，持有数据可以表征依据价值负关联配置信息所匹配的目标业务的价值负关联相关数据。然后，对于上述合约标识集合中的每个合约标识，将对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息确定为合约端价值规模信息组。其中，对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息为上述合约标识对应的合约信息包括的各个价值流转标识的各个价值规模信息。上述各个价值流转标识属于上述价值流转标识集合。上述合约端价值规模信息组中的合约端价值规模信息包括价值流转标识和价值规模。由此，可以获取每个合约所包含的各个价值流转标识的各个价值规模。之后，对于上述价值流转标识集合中的每个价值流转标识，将对应上述价值流转标识的价值规模信息确定为负关联端价值规模信息。由此，可以获取每个价值流转标识的价值规模。其次，根据上述持有数据、所确定的各个合约端价值规模信息组和所确定的各个负关联端价值规模信息，生成负关联中间信息。由此，负关联中间信息可以作为判定价值负关联结果所需要的各项中间信息。之后，根据上述负关联中间信息，生成对应上述目标业务的价值负关联结果。其中，上述价值负关联结果包括对应上述合约标识集合的价值负关联信息集合和对应上述价值流转标识集合的价值负关联信息集合。由此，可以从各个合约、各个价值流转标识的维度单独判断价值是否已负关联。最后，响应于确定上述价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，控制对应上述业务线的报警设备执行价值负关联报警操作，以及，将上述价值流转组合标识、表征未负关联价值的各个价值负关联信息和对应上述各个价值负关联信息的各个标识信息存储至上述目标业务对应的未负关联价值知识图谱，其中，上述各个标识信息中的标识信息为合约标识或价值流转标识。由此，可以在目标业务未负关联价值时，通过报警设备自动进行价值负关联报警提示，同时可以仅将未负关联价值的各个价值负关联信息所对应的相关信息存储至知识图谱，从而可以便于未负关联价值的相关信息的查询，节省了存储资源和内存资源。也因为价值负关联结果是自动生成的，可以避免人工判定的方式，实现自动价值负关联判断，且可以自动提示未负关联价值，减少了价值负关联判断的耗时。还因为生成价值负关联结果时，未依据业务线采用特定的判断方式，而是直接利用汇总的负关联中间信息，从各个合约、各个价值流转标识的维度单独判断价值是否已负关联，有更新的业务时，只需依据价值负关联配置信息获取持有数据即可实现价值负关联判断，从而提高了价值负关联判断的可扩展性。由此，可实现自动价值负关联判断，减少了价值负关联判断的耗时，提高了价值负关联判断的可扩展性，可自动进行价值负关联报警提示，且节省了存储资源和内存资源。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是根据本公开的报警处理方法的一些实施例的流程图；图2是根据本公开的报警处理装置的一些实施例的结构示意图；图3是适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。本公开中所涉及的用户个人信息的收集、存储、使用等操作，在执行相应操作之前，相关组织或个人尽到包括开展个人信息安全影响评估、向个人信息主体履行告知义务、事先征得个人信息主体的授权同意等义务。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1示出了根据本公开的报警处理方法的一些实施例的流程100。该报警处理方法，包括以下步骤：步骤101，根据目标业务的价值负关联配置信息，获取对应价值负关联配置信息和目标业务的持有数据。在一些实施例中，报警处理方法的执行主体可以根据目标业务的价值负关联配置信息，通过有线连接方式或者无线连接方式从数据库获取对应上述价值负关联配置信息和上述目标业务的持有数据。其中，上述目标业务可以为衍生品业务。例如，衍生品业务可以为大宗物品衍生品业务。上述目标业务对应有业务线和价值流转组合标识。上述价值负关联配置信息可以为确定价值负关联的相关配置信息。上述价值负关联配置信息可以包括但不限于以下中的至少一项：主体名称、业务线名称、价值流转组合标识、系统信息、账户信息、价值类型信息。上述主体名称可以为主体的全称。上述业务线名称可以用于表示业务线。价值流转组合标识可以用于唯一表示合约、价值流转标识的组合。这里，合约可以为衍生品合约。价值流转标识可以唯一表示流转的对象。系统信息可以表示簿记系统。系统信息可以包括合约端簿记系统名称和负关联端簿记系统名称。账户信息可以包括合约端账户列表和负关联端账户列表。价值类型信息可以表示价值类型。价值类型信息可以包括合约端价值类型和负关联端价值类型。实践中，上述执行主体可以获取对应的主体名称、业务线名称、价值流转组合标识、系统信息、账户信息、价值类型信息分别与上述价值负关联配置信息包括的主体名称、业务线名称、价值流转组合标识、系统信息、账户信息、价值类型信息相同的持有数据作为对应上述价值负关联配置信息和上述目标业务的持有数据。上述持有数据可以包括合约端数据和负关联端数据。上述合约端数据可以包括合约标识集合。上述合约标识集合可以表征依据上述对冲配置信息所匹配的各个衍生品合约。上述负关联端数据可以包括价值流转标识集合。上述价值流转标识集合可以表征依据上述价值负关联配置信息所匹配的各个价值流转标识。需要指出的是，上述无线连接方式可以包括但不限于3G/4G连接、WiFi连接、蓝牙连接、WiMAX连接、Zigbee连接、UWB连接、以及其他现在已知或将来开发的无线连接方式。步骤102，对于合约标识集合中的每个合约标识，将对应合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息确定为合约端价值规模信息组。在一些实施例中，对于上述合约标识集合中的每个合约标识，上述执行主体可以将对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息确定为合约端价值规模信息组。其中，对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息为上述合约标识对应的合约信息包括的各个价值流转标识的各个价值规模信息。具体地，对应上述合约标识的各个价值流转标识可以为上述合约标识对应的衍生品合约包括的各个标的价值流转标识。对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息可以为衍生品合约中上述各个标的价值流转标识对应的各个价值规模相关信息。上述合约端价值规模信息组中的合约端价值规模信息可以包括价值流转标识和价值规模。步骤103，对于价值流转标识集合中的每个价值流转标识，将对应价值流转标识的价值规模信息确定为负关联端价值规模信息。在一些实施例中，对于上述价值流转标识集合中的每个价值流转标识，上述执行主体可以将对应上述价值流转标识的价值规模信息确定为负关联端价值规模信息。实践中，上述执行主体可以根据负关联端价值类型确定对应上述价值流转标识的价值规模信息。价值规模信息可以包括价值规模。步骤104，根据持有数据、所确定的各个合约端价值规模信息组和所确定的各个负关联端价值规模信息，生成负关联中间信息。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述持有数据、所确定的各个合约端价值规模信息组和所确定的各个负关联端价值规模信息，生成负关联中间信息。在一些实施例的一些可选的实现方式中，首先，对于上述各个合约端价值规模信息组中的每个合约端价值规模信息组，上述执行主体可以将对应上述合约端价值规模信息组的合约标识和上述合约端价值规模信息组作为对应合约端的一个表行插入至负关联中间表。实践中，上述执行主体可以将上述合约标识和上述合约端价值规模信息组分别作为两个单元格的字段值组成一个对应合约端的表行。然后，可以将所组合的对应合约端的表行插入至负关联中间表中对应合约端的位置。需要说明的是，初始状态下，负关联中间表可以为一个待填充表行的空表。然后，对于上述各个负关联端价值规模信息中的每个负关联端价值规模信息，可以将对应上述负关联端价值规模信息的价值流转标识和上述负关联端价值规模信息作为对应负关联端的一个表行插入至负关联中间表。实践中，上述执行主体可以将上述价值流转标识和上述负关联端价值规模信息分别作为两个单元格的字段值组成一个对应负关联端的表行。然后，可以将所组合的对应负关联端的表行插入至负关联中间表中对应负关联端的位置。之后，可以将插入了各个表行的负关联中间表确定为负关联中间信息。由此，可以以规范的表格的形式存储负关联中间信息。步骤105，根据负关联中间信息，生成对应目标业务的价值负关联结果。在一些实施例中，上述执行主体可以根据上述负关联中间信息，生成对应上述目标业务的价值负关联结果。其中，上述价值负关联结果可以包括对应上述合约标识集合的价值负关联信息集合和对应上述价值流转标识集合的价值负关联信息集合。上述合约标识集合中的合约标识与对应的价值负关联信息集合中的价值负关联信息一一对应。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体可以通过以下步骤根据上述负关联中间信息，生成对应上述目标业务的价值负关联结果：第一步，将上述负关联中间信息包括的对应负关联端的各个表行确定为负关联端数据行集合。第二步，对上述负关联端数据行集合进行分组处理，得到负关联端数据行组集合。其中，上述负关联端数据行组集合中的负关联端数据行组对应同一价值流转标识。实践中，上述执行主体可以将对应同一价值流转标识的各个负关联端数据行划分至同一负关联端数据行组，得到负关联端数据行组集合。第三步，对于上述负关联端数据行组集合中的每个负关联端数据行组，对上述负关联端数据行组进行汇总处理，以对负关联中间信息进行更新。其中，汇总处理后的负关联端数据行组包括的负关联端价值规模信息为上述负关联端数据行组包括的各个负关联端价值规模信息的和。实践中，上述执行主体可以将上述负关联端数据行组合并为一行，且合并后的该行的负关联端价值规模信息为上述负关联端数据行组包括的各个负关联端价值规模信息的和。第四步，根据更新后的负关联中间信息，生成对应上述目标业务的价值负关联结果。可选地，在上述第四步之前，首先，对于上述负关联中间信息包括的每个价值流转标识，上述执行主体还可以执行以下步骤：第一步，确定相同价值流转标识对照信息集合中是否存在包括的价值流转标识集合包含上述价值流转标识的相同价值流转标识对照信息。其中，上述相同价值流转标识对照信息集合可以为表征相同价值流转标识的参照信息。上述相同价值流转标识对照信息集合可以以表格的形式存储。上述相同价值流转标识对照信息集合中的相同价值流转标识对照信息可以包括替换价值流转标识和价值流转标识集合。替换价值流转标识可以为实际所表征的价值流转标识的表示形式。价值流转标识集合可以为需映射为替换价值流转标识的各个价值流转标识。例如，价值流转标识集合可以为“UND1-1、UND1-2、UND1-3”。对应的替换价值流转标识可以为UND1。第二步，响应于确定上述相同价值流转标识对照信息集合中存在包括的价值流转标识集合包含上述价值流转标识的相同价值流转标识对照信息，将上述相同价值流转标识对照信息确定为目标相同价值流转标识对照信息。第三步，将上述负关联中间信息中的上述价值流转标识替换为上述目标相同价值流转标识对照信息包括的替换价值流转标识，以对负关联中间信息进行更新。由此，可以对负关联中间信息中的价值流转标识进行标识的标准化处理，即可以将属于同一标的的价值流转标识更新为相同的标识表示。在一些实施例的一些可选的实现方式中，上述执行主体可以通过以下步骤根据更新后的负关联中间信息，生成对应上述目标业务的价值负关联结果：第一步，对于上述更新后的负关联中间信息包括的对应负关联端的每个价值流转标识，执行以下步骤：第一子步骤，将对应上述价值流转标识的负关联端价值规模信息确定为目标价值规模信息。第二子步骤，将对应上述价值流转标识的合约端价值规模信息确定为目标价值规模信息。第三子步骤，将所确定的各个目标价值规模信息组合为目标价值规模信息集合。第四子步骤，从上述目标价值规模信息集合中选择满足预设多方条件的目标价值规模信息作为多方价值规模信息，得到多方价值规模信息集合。其中，上述预设多方条件可以为目标价值规模信息包括的价值规模大于0。第五子步骤，从上述目标价值规模信息集合中选择满足预设空方条件的目标价值规模信息作为空方价值规模信息，得到空方价值规模信息集合。其中，上述预设空方条件可以为目标价值规模信息包括的价值规模小于0。第六子步骤，根据上述多方价值规模信息集合包括的各个多方价值规模信息，生成多方价值总规模信息。实践中，上述执行主体可以将上述各个多方价值规模信息包括的各个价值规模的和确定为多方价值总规模信息。第七子步骤，根据上述空方价值规模信息集合包括的各个空方价值规模信息，生成空方价值总规模信息。实践中，上述执行主体可以将上述各个空方价值规模信息包括的各个价值规模的和确定为空方价值总规模信息。第八子步骤，将上述多方价值总规模信息与上述空方价值总规模信息的比值的绝对值确定为多空比例信息。第九子步骤，根据上述多空比例信息，生成对应上述价值流转标识的价值负关联信息。实践中，首先，上述执行主体可以确定上述多空比例信息是否在预设比例范围内。其中，上述预设比例范围可以为用于确定是否已负关联价值的比例范围。例如，上述预设比例范围可以为。然后，响应于确定上述多空比例信息在上述预设比例范围内，可以将表征已负关联价值的预设第一信息确定为对应上述价值流转标识的价值负关联信息。预设第一信息可以为表征已负关联价值的信息。例如，预设第一信息可以为“已对冲风险”。其次，可以响应于确定上述多空比例信息不在上述预设比例范围内，将表征未负关联价值的预设第二信息确定为对应上述价值流转标识的风险对冲信息。其中，预设第二信息可以为表征未负关联价值的信息。例如，预设第二信息可以为“未对冲风险”。第二步，将所生成的各个价值负关联信息确定为对应上述价值流转标识集合的价值负关联信息集合。第三步，对于上述合约标识集合中的每个合约标识，执行以下步骤：第一子步骤，将对应上述合约标识的每个价值流转标识的价值负关联信息确定为对应上述合约标识和上述价值流转标识的价值负关联信息。第二子步骤，响应于确定所确定的对应上述合约标识的各个价值负关联信息中存在表征未负关联价值的价值负关联信息，将对应上述合约标识的价值负关联信息确定为表征未负关联价值的价值负关联信息。第三子步骤，响应于确定所确定的对应上述合约标识的各个价值负关联信息均表征已负关联价值，将对应上述合约标识的价值负关联信息确定为表征已负关联价值的价值负关联信息。第四步，将所确定的对应各个合约标识的各个价值负关联信息确定为对应上述合约标识集合的价值负关联信息集合。第五步，将对应上述合约标识集合的价值负关联信息集合和对应上述价值流转标识集合的价值负关联信息集合确定为对应上述目标业务的价值负关联结果。上述第一步-第五步作为本公开的实施例的一个发明点，解决了背景技术提及的技术问题三“绑定账户进行简单的价值负关联区分的方式，缺乏数据依据，导致价值负关联判定的准确性较差，判定错误的判定结果较多，从而导致文件中需更新的判定结果较多，进而导致存储判定结果的文件被占用的时间较长，需存储的判定结果较多时，造成需存储的判定结果堵塞”。导致价值负关联判定的准确性较差的因素往往如下：绑定账户进行简单的价值负关联区分的方式，缺乏数据依据。如果解决了上述因素，就能达到提高价值负关联判定的准确性的效果。为了达到这一效果，本公开引入了多空比例信息，可以通过多空比例信息自动进行价值负关联的判定。也因为多空比例信息是在持有数据的基础上生成的，具有数据支持，提高了价值负关联判定的准确性。从而减少了判定错误的判定结果和文件中需更新的判定结果，进而减少了文件被占用的时间和需存储的判定结果的堵塞。可选地，首先，上述执行主体还可以将上述价值负关联结果包括的各个价值负关联信息中表征未负关联价值的价值负关联信息确定为价值未负关联信息，得到价值未负关联信息集合。然后，可以将对应上述价值未负关联信息集合中的价值未负关联信息的合约标识或价值流转标识确定为未负关联标识，得到未负关联标识集合。之后，可以对于上述未负关联标识集合中的每个未负关联标识，根据上述未负关联标识、对应上述未负关联标识的价值类型和系统名称，生成未负关联信息。其中，上述未负关联标识为合约标识时，对应上述未负关联标识的价值类型和系统名称可以为合约端价值类型和合约端簿记系统名称。上述未负关联标识为价值流转标识时，对应上述未负关联标识的价值类型和系统名称可以为负关联端价值类型和负关联端簿记系统名称。实践中，上述执行主体可以将上述未负关联标识、对应上述未负关联标识的价值类型和系统名称组合为未负关联信息。最后，可以将所生成的各个未负关联信息发送至目标终端。其中，上述目标终端可以为对上述目标业务进行监控的终端设备。由此，可以使得目标终端的用户获知未进行价值负关联的合约和价值流转标识。可选地，首先，对于对应目标主体的每个目标业务，上述执行主体可以执行以下步骤：第一步，确定上述目标业务的价值对象集合。其中，上述目标主体可以为目标业务所属的主体。对应目标主体的各个目标业务可以为该目标主体下的各个目标业务。价值对象集合可以包括目标业务对应的价值流转标识集合和合约标识集合。价值对象可以为价值流转标识或合约标识。第二步，对于上述价值对象集合中的每个价值对象，根据上述价值对象的价值负关联信息和上述价值对象的价值类型，确定对应上述价值对象的负关联价值占用比例。实践中，上述执行主体可以按照价值对象对应的价值负关联信息和价值类型确定负关联价值占用比例。不同价值类型、是否已负关联价值对应的负关联价值占用比例可以是预先设定的，不作限定。然后，可以将所得到的各个负关联价值占用比例的和确定为负关联价值占用总比例。之后，可以根据上述负关联价值占用总比例，确定负关联总价值。实践中，上述执行主体可以将上述负关联价值占用总比例和上述目标主体的持有总价值的乘积确定为负关联总价值。接着，可以根据上述目标主体的净价值和上述负关联总价值，生成负关联覆盖率。其中，净价值可以为净资产与各项负关联价值的差。实践中，上述执行主体可以将上述净价值和上述负关联总价值的比值确定为负关联覆盖率。然后，可以响应于确定上述负关联覆盖率大于等于第一预设负关联覆盖率，且小于第二预设负关联覆盖率，将价值负关联预警信息发送至对应上述目标主体的至少一个目标用户账号。其中，上述至少一个目标用户账号满足预设权限条件。上述第一预设负关联覆盖率可以小于上述第二预设负关联覆盖率。例如，第一预设负关联覆盖率可以为100%。第二预设负关联覆盖率可以为120%。价值负关联预警信息可以为用于对目标主体的负关联覆盖率进行预警的预设信息。对应上述目标主体的至少一个目标用户账号可以为满足预设权限条件、对目标主体的价值流转状况进行处理的用户的账号。预设权限条件可以为用户账号具有价值流转状况查看、处理的权限。其次，可以响应于确定上述负关联覆盖率小于上述第一预设负关联覆盖率，将价值负关联报警信息发送至监管服务端。价值负关联报警信息可以为用于对目标主体的负关联覆盖率进行报警的预设信息。监管服务端可以为用于对各个主体的价值负关联状况进行监管的后台服务器。由此，可以自动对主体的价值负关联总体状况进行预警和报警。步骤106，响应于确定价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，控制对应业务线的报警设备执行价值负关联报警操作，以及，将价值流转组合标识、表征未负关联价值的各个价值负关联信息和对应各个价值负关联信息的各个标识信息存储至目标业务对应的未负关联价值知识图谱。在一些实施例中，上述执行主体可以响应于确定上述价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，控制对应上述业务线的报警设备执行价值负关联报警操作，以及，将上述价值流转组合标识、表征未负关联价值的各个价值负关联信息和对应上述各个价值负关联信息的各个标识信息存储至上述目标业务对应的未负关联价值知识图谱。其中，上述对应上述业务线的报警设备可以为对上述业务线的运行进行监控的用户的用户账号所登录的终端设备。上述各个标识信息中的标识信息可以为合约标识或价值流转标识。可以理解为，当价值负关联信息对应合约标识时，价值负关联信息对应的标识信息为合约标识。当价值负关联信息对应价值流转标识时，价值负关联信息对应的标识信息为价值流转标识。未负关联价值知识图谱可以为针对目标业务的未负关联价值的标识信息构建的知识图谱。这里，未负关联价值知识图谱可以存储在图数据库中。实践中，上述执行主体可以控制上述报警设备以预设振动方式振动并显示上述价值负关联结果，以提示对应上述业务线的用户查看价值负关联结果。然后，对于上述各个价值负关联信息中的每个价值负关联信息，上述执行主体可以将上述价值流转组合标识作为第一实体，将上述价值负关联信息对应的标识信息作为第二实体，将上述价值负关联信息作为实体关系，添加至预先构建的所述目标业务的未负关联价值知识图谱，以对未负关联价值知识图谱进行更新。可选地，对应上述业务线的各个价值对象包括物品价值对象。物品价值对象对应有仓库订单。其中，对应上述业务线的各个价值对象可以为该业务线对应的已下单的各个价值对象。这里，各个价值对象中的价值对象可以为合约标识或价值流转标识。物品价值对象可以为以物品作为价值流转的对象的合约标识或价值流转标识。例如，物品价值对象可以为物品期货合约标识或物品现货合约标识。仓库订单可以为针对物品价值对象所下的订单在仓库中的单据相关信息。可选地，上述执行主体还可以执行以下步骤：第一步，响应于确定上述价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，且检测到对应上述业务线的目标物品价值对象的订单发起请求，确定对应上述订单发起请求所对应的订单的价值规模信息。其中，上述目标物品价值对象可以为在该业务线下新选择的一个物品价值对象。对应目标物品价值对象的订单发起请求，可以为针对目标物品价值对象发起的表征提交订单的请求。这里，订单的价值规模信息可以为订单对应的各个物品的总价值。第二步，响应于确定上述订单的价值规模信息大于预设价值规模，对上述订单发起请求进行拦截处理。实践中，上述执行主体可以将上述订单发起请求的延迟时间设定为目标时长。目标时长可以为预先设定的一个极大的时长，使得订单发起请求无法正常发送至目标服务器。对于目标时长和预设价值规模的具体设定，不作限定。由此，可以在该业务线存在价值未负关联的价值对象时，拦截价值规模较大的订单发起请求，以拦截价值规模较大的订单。第三步，响应于确定上述订单的价值规模信息小于等于上述预设价值规模，将上述订单发起请求发送至目标服务器。其中，目标服务器可以为处理对应上述目标物品价值对象的订单发起请求的服务器。第四步，响应于确定上述价值负关联结果中不存在表征未负关联价值的价值负关联信息，将对应上述业务线的各个物品价值对象确定为物品价值对象集合。第五步，从上述物品价值对象集合中选择满足预设仓库订单交割条件的物品价值对象作为第一物品价值对象，得到第一物品价值对象集合。其中，上述预设仓库订单交割条件可以为物品价值对象对应的仓库订单以仓单交割方式流转。第六步，从上述物品价值对象集合中选择满足预设仓库订单运输条件的物品价值对象作为第二物品价值对象，得到第二物品价值对象集合。其中，上述预设仓库订单运输条件可以为物品价值对象对应的仓库订单以物品运输方式流转。第七步，对上述第一物品价值对象集合中的每个第一物品价值对象，将目标仓库订单对应的仓库订单交割请求发送至对应上述目标仓库订单的仓库服务端，以接收上述仓库服务端发送的对应上述目标仓库订单的物品凭证信息。其中，上述目标仓库订单为上述第一物品价值对象对应的仓库订单。上述仓库订单交割请求可以为需以仓单交割方式进行流转的请求。上述物品凭证信息可以为表征将仓库订单对应的物品归属至上述业务线对应的目标主体的凭证相关信息。由此，可以在该业务线不存在价值未负关联的价值对象时，对需进行仓单交割的物品价值对象的仓库订单进行仓单交割。第八步，对上述第二物品价值对象集合中的每个第二物品价值对象，控制相关联的物品运输设备将对应上述第二物品价值对象的仓库订单的各个物品运输至目标位置。其中，上述物品运输设备可以为智能运输设备。例如，物品运输设备可以为无人运输车。上述目标位置可以为预先设定的用于存放物品的地址，也可以为仓库订单包括的收货地址。上述第一步-第八步作为本公开的实施例的一个发明点，解决了背景技术提及的技术问题二“无法根据判定结果，自动对业务线进行新单拦截，导致后续该业务线的订单对应的物品堆积较多，造成物品堆积和损耗较多，且无法在确定业务线的各个订单已经过负关联时，自动进行物品调度，导致物品在原仓库的堆积时间较长，导致物品在存放位置的堆积和损耗较多”。导致物品堆积和损耗的因素往往如下：无法根据判定结果，自动对业务线进行新单拦截，导致后续该业务线的订单对应的物品堆积较多，造成物品堆积和损耗较多，且无法在确定业务线的各个订单已经过负关联时，自动进行物品调度，导致物品在原仓库的堆积时间较长，导致物品在存放位置的堆积和损耗较多。如果解决了上述因素，就能达到减少物品堆积和损耗的效果。为了达到这一效果，本公开在业务线存在价值未负关联的价值对象时，拦截价值规模较大的订单发起请求，以拦截价值规模较大的订单。从而可以根据判定结果，自动对业务线进行新单拦截，减少了新单对应的物品的堆积和损耗。在业务线不存在价值未负关联的价值对象时，自动对需进行物品运输的物品价值对象的仓库订单进行物品运输。也因为进行物品运输时经过了价值负关联判断，是在业务线不存在价值未负关联的价值对象时才进行了物品运输，提高了所运输的物品在后续阶段的流转率。从而减少了物品在存放位置的堆积和损耗，也节省了存放位置的存储空间。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的报警处理方法，可实现自动价值负关联判断，提高了价值负关联判断的可扩展性，可自动进行价值负关联报警提示，且节省了存储资源和内存资源。具体来说，造成无法实现自动价值负关联判断，可扩展性较差以及存储资源和内存资源的浪费的原因在于：人工判定或针对不同业务制定不同判定方式的方法，无法实现自动价值负关联判断，造成价值负关联判断耗时较长，可扩展性较差，统一进行报警的方式，导致无法在判定未经过价值负关联后即自动进行价值负关联报警提示，且存储的表征经过价值负关联的判定结果在进行价值负关联报警时并未应用到，导致存储判定结果的文件中存在较多冗余数据，导致存储资源浪费，存储的判定结果剧增时，造成判定结果查询耗时较长，导致内存资源浪费。基于此，本公开的一些实施例的报警处理方法，首先，根据目标业务的价值负关联配置信息，获取对应上述价值负关联配置信息和上述目标业务的持有数据。其中，上述持有数据包括合约端数据和负关联端数据。上述合约端数据包括合约标识集合。上述负关联端数据包括价值流转标识集合。上述目标业务对应有业务线和价值流转组合标识。由此，持有数据可以表征依据价值负关联配置信息所匹配的目标业务的价值负关联相关数据。然后，对于上述合约标识集合中的每个合约标识，将对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息确定为合约端价值规模信息组。其中，对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息为上述合约标识对应的合约信息包括的各个价值流转标识的各个价值规模信息。上述各个价值流转标识属于上述价值流转标识集合。上述合约端价值规模信息组中的合约端价值规模信息包括价值流转标识和价值规模。由此，可以获取每个合约所包含的各个价值流转标识的各个价值规模。之后，对于上述价值流转标识集合中的每个价值流转标识，将对应上述价值流转标识的价值规模信息确定为负关联端价值规模信息。由此，可以获取每个价值流转标识的价值规模。其次，根据上述持有数据、所确定的各个合约端价值规模信息组和所确定的各个负关联端价值规模信息，生成负关联中间信息。由此，负关联中间信息可以作为判定价值负关联结果所需要的各项中间信息。之后，根据上述负关联中间信息，生成对应上述目标业务的价值负关联结果。其中，上述价值负关联结果包括对应上述合约标识集合的价值负关联信息集合和对应上述价值流转标识集合的价值负关联信息集合。由此，可以从各个合约、各个价值流转标识的维度单独判断价值是否已负关联。最后，响应于确定上述价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，控制对应上述业务线的报警设备执行价值负关联报警操作，以及，将上述价值流转组合标识、表征未负关联价值的各个价值负关联信息和对应上述各个价值负关联信息的各个标识信息存储至上述目标业务对应的未负关联价值知识图谱，其中，上述各个标识信息中的标识信息为合约标识或价值流转标识。由此，可以在目标业务未负关联价值时，通过报警设备自动进行价值负关联报警提示，同时可以仅将未负关联价值的各个价值负关联信息所对应的相关信息存储至知识图谱，从而可以便于未负关联价值的相关信息的查询，节省了存储资源和内存资源。也因为价值负关联结果是自动生成的，可以避免人工判定的方式，实现自动价值负关联判断，且可以自动提示未负关联价值，减少了价值负关联判断的耗时。还因为生成价值负关联结果时，未依据业务线采用特定的判断方式，而是直接利用汇总的负关联中间信息，从各个合约、各个价值流转标识的维度单独判断价值是否已负关联，有更新的业务时，只需依据价值负关联配置信息获取持有数据即可实现价值负关联判断，从而提高了价值负关联判断的可扩展性。由此，可实现自动价值负关联判断，减少了价值负关联判断的耗时，提高了价值负关联判断的可扩展性，可自动进行价值负关联报警提示，且节省了存储资源和内存资源。进一步参考图2，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种报警处理装置的一些实施例，这些装置实施例与图1所示的那些方法实施例相对应，该装置具体可以应用于各种电子设备中。如图2所示，一些实施例的报警处理装置200包括：获取单元201、第一确定单元202、第二确定单元203、第一生成单元204、第二生成单元205和控制单元206。其中，获取单元201被配置成根据目标业务的价值负关联配置信息，获取对应上述价值负关联配置信息和上述目标业务的持有数据，其中，上述持有数据包括合约端数据和负关联端数据，上述合约端数据包括合约标识集合，上述负关联端数据包括价值流转标识集合，上述目标业务对应有业务线和价值流转组合标识；第一确定单元202被配置成对于上述合约标识集合中的每个合约标识，将对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息确定为合约端价值规模信息组，其中，对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息为上述合约标识对应的合约信息包括的各个价值流转标识的各个价值规模信息，上述各个价值流转标识属于上述价值流转标识集合，上述合约端价值规模信息组中的合约端价值规模信息包括价值流转标识和价值规模；第二确定单元203被配置成对于上述价值流转标识集合中的每个价值流转标识，将对应上述价值流转标识的价值规模信息确定为负关联端价值规模信息；第一生成单元204被配置成根据上述持有数据、所确定的各个合约端价值规模信息组和所确定的各个负关联端价值规模信息，生成负关联中间信息；第二生成单元205被配置成根据上述负关联中间信息，生成对应上述目标业务的价值负关联结果，其中，上述价值负关联结果包括对应上述合约标识集合的价值负关联信息集合和对应上述价值流转标识集合的价值负关联信息集合；控制单元206被配置成响应于确定上述价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，控制对应上述业务线的报警设备执行价值负关联报警操作，以及，将上述价值流转组合标识、表征未负关联价值的各个价值负关联信息和对应上述各个价值负关联信息的各个标识信息存储至上述目标业务对应的未负关联价值知识图谱，其中，上述各个标识信息中的标识信息为合约标识或价值流转标识。可以理解的是，该装置200中记载的诸单元与参考图1描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作、特征以及产生的有益效果同样适用于装置200及其中包含的单元，在此不再赘述。下面参考图3，其示出了适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备300的结构示意图。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开的实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备300可以包括处理装置301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储装置308加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 303中，还存储有电子设备300操作所需的各种程序和数据。处理装置301、ROM 302以及RAM 303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。通常，以下装置可以连接至I/O接口305：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置306；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置307；包括例如磁带、硬盘等的存储装置308；以及通信装置309。通信装置309可以允许电子设备300与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图3示出了具有各种装置的电子设备300，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图3中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置309从网络上被下载和安装，或者从存储装置308被安装，或者从ROM 302被安装。在该计算机程序被处理装置301执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例中记载的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：根据目标业务的价值负关联配置信息，获取对应上述价值负关联配置信息和上述目标业务的持有数据，其中，上述持有数据包括合约端数据和负关联端数据，上述合约端数据包括合约标识集合，上述负关联端数据包括价值流转标识集合，上述目标业务对应有业务线和价值流转组合标识；对于上述合约标识集合中的每个合约标识，将对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息确定为合约端价值规模信息组，其中，对应上述合约标识的各个价值流转标识的各个价值规模信息为上述合约标识对应的合约信息包括的各个价值流转标识的各个价值规模信息，上述各个价值流转标识属于上述价值流转标识集合，上述合约端价值规模信息组中的合约端价值规模信息包括价值流转标识和价值规模；对于上述价值流转标识集合中的每个价值流转标识，将对应上述价值流转标识的价值规模信息确定为负关联端价值规模信息；根据上述持有数据、所确定的各个合约端价值规模信息组和所确定的各个负关联端价值规模信息，生成负关联中间信息；根据上述负关联中间信息，生成对应上述目标业务的价值负关联结果，其中，上述价值负关联结果包括对应上述合约标识集合的价值负关联信息集合和对应上述价值流转标识集合的价值负关联信息集合；响应于确定上述价值负关联结果中包括表征未负关联价值的价值负关联信息，控制对应上述业务线的报警设备执行价值负关联报警操作，以及，将上述价值流转组合标识、表征未负关联价值的各个价值负关联信息和对应上述各个价值负关联信息的各个标识信息存储至上述目标业务对应的未负关联价值知识图谱，其中，上述各个标识信息中的标识信息为合约标识或价值流转标识。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++、SQL，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开的一些实施例中的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括获取单元、第一确定单元、第二确定单元、第一生成单元、第二生成单元和控制单元。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，获取单元还可以被描述为“根据目标业务的价值负关联配置信息，获取对应上述价值负关联配置信息和上述目标业务的持有数据的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
