标题title
基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法
摘要abst
本发明提出一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，借助子图思想，构建反映事件内部结构的事件子图；以事件子图为结点，构建反映事件外部结构的事件关联图，包括事件依存图、事件组织图和事件共享词语图；设计多注意力事件图神经网络，捕获事件的各种图结构和特征信息，提升事件子图嵌入表示的质量；拼接每个通道最后一层输出的事件子图嵌入表示，进行分类训练，实现主题事件的抽取。本发明利用多焦点图神经网络实现主题事件抽取，可以帮助人们更好、更快捷地理解文档，过滤无价值的信息。
权利要求书clms
1.一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：步骤1、将文档输入句法依存分析工具中以建立文档句法依存图；步骤2、利用文档句法依存图构建不同的事件图，其中所述不同的事件图包括反映事件内部结构的事件子图和以事件子图为结点构建的反映事件外部结构的事件关联图，所述事件关联图包括事件依存图、事件组织图和事件共享词语图；步骤3、利用不同的事件图设计多注意力事件图神经网络，编码多注意力事件图神经网络中不同事件图的结构；步骤4、利用多注意力事件图神经网络输出不同的事件图的嵌入表示，将不同的事件图的最后一层的嵌入表示进行拼接得到最终嵌入表示；将最终嵌入表示送入全连接网络进行是否为主题事件的判断，根据判断结果实现主题事件抽取；所述步骤3中，所述多注意力事件图神经网络包括事件子图注意力网络、事件关联图注意力网络以及依存关系以及词性特征注意力网络，所述事件关联图注意力网络包括事件依存图注意力网络、事件组织图注意力网络以及事件共享词语图注意力网络；多注意力事件图神经网络输出的每个事件图嵌入表示具体包括以下嵌入表示：利用事件子图注意力网络输出的事件子图语义嵌入表示；利用事件依存图注意力网络输出的事件子图在事件依存图中的语义嵌入表示；利用事件组织图注意力网络输出的事件子图在事件组织图中的语义嵌入表示；利用事件共享词语图注意力网络输出的事件子图在事件共享词语图中的语义嵌入表示；利用依存关系和词性特征注意力网络输出的事件子图依存关系嵌入表示、事件子图词性嵌入表示、事件子图包含词语的依存关系嵌入表示以及事件子图包含词语的事件子图词性嵌入表示；事件子图语义嵌入表示的表达式为：；其中，为事件子图语义嵌入表示，/＞、/＞和/＞分别表示事件子图所包含主语、谓语和宾语的语义嵌入表示，/＞表示事件位置的嵌入表示， /＞表示拼接操作，/＞代表事件位置，事件位置以整数1开始，逐句递增。2.根据权利要求1所述的基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，其特征在于，所述步骤1中，建立文档句法依存图的具体方法包括如下步骤：步骤1.1、采用句法依存分析工具对文档中每个语句进行句法解析得到语义角色标注结果和语句句法依存树；步骤1.2、将句法依存树按文档中语句顺序排列，得到文档句法依存图。3.根据权利要求1所述的基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，其特征在于，所述步骤2中，构建事件子图的具体方法包括如下步骤：步骤2.1.1、获取文档句法依存图中语义角色标注结果；步骤2.1.2、判断标注后词语的语义角色，与标注后词语和文档句法依存图中未标注的词语之间的依存关系是否对应；步骤2.1.3、若存在对应关系，则获取对应的事件主语和宾语；若不存在对应关系，则定位语义角色为主语含义或者宾语含义的词语，当所定位的词语之间的依存关系不是介宾关系时，则直接获取所定位的词语；当所定位的词语之间的依存关系为介宾关系时，则获取所定位的词语子结点中依存关系为“主谓关系”或“谓宾关系”的词语；利用所获取的词语之间的依存关系构成事件子图。4.根据权利要求1所述的基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，其特征在于，所述步骤2中，构建事件依存图的具体方法包括如下步骤：步骤2.2.1、获取事件子图中的所有事件谓语结点eNodes；步骤2.2.2、获取每个谓语eNode对应的父结点pNode；步骤2.2.3、判断父结点pNode是否为谓语，若判断结果表示父结点pNode是谓语，则建立谓语eNode的事件结点eENode和父结点pNode的事件结点pENode，并建立由事件结点eENode指向事件结点pENode的连边；若判断结果表示父结点pNode不是谓语，则获取最近的祖先事件的谓语结点aNode，创建祖先事件谓语结点aNode的事件结点aENode，并建立由事件结点eENode指向事件结点aENode的连边。5.根据权利要求1所述的基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，其特征在于，所述步骤2中,构建事件组织图的具体方法包括如下步骤：步骤2.3.1、获取事件子图中的所有事件谓语结点eNodes；步骤2.3.2、查询每个谓语eNode前面事件的谓语结点bNode，创建谓语eNode的事件结点eENode和前面事件谓语结点bNode的事件结点bENode，并建立由事件结点eENode指向事件结点bENode的连边。6.根据权利要求1所述的基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，其特征在于，所述步骤2中，构建事件共享词语图的具体方法包括如下步骤：步骤2.4.1、获取事件子图中的所有事件谓语结点eNodes；步骤2.4.2、获取每个谓语eNode对应的主语结点esNode和宾语结点eoNode；步骤2.4.3、依次扫描当前谓语eNode之外的其它事件谓语结点Node，判断其它事件谓语结点Node是否与当前谓语eNode以及当前谓语eNode所对应的主语结点esNode和宾语结点eoNode存在共享词语；若判断结果表示存在共享词语，则创建当前谓语eNode的事件结点eENode和其它事件谓语结点Node的事件结点ENode，并为事件结点eENode和事件结点ENode建立无向边。7.根据权利要求1所述的基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，其特征在于，事件子图在事件依存图中的语义嵌入表示存在如下关系式：；其中，表示非线性激活函数，/＞表示多头注意力，/＞为事件子图结点/＞在事件依存图中第l层输出的语义嵌入表示，/＞为事件子图结点/＞标准化后的层级值，/＞表示事件依存图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中事件子图结点/＞对事件子图结点/＞的注意力系数，/＞表示事件依存图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中权重矩阵，/＞表示第/＞个事件子图结点/＞在/＞层输出的语义嵌入表示。8.根据权利要求7所述的基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，其特征在于，事件子图在事件组织图的语义嵌入表示存在如下关系式：；其中，为事件子图结点/＞在事件组织图第/＞层的语义嵌入表示，/＞为事件组织图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中事件子图结点/＞对事件子图结点/＞的注意力系数，表示事件组织图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中权重矩阵，/＞表示第/＞个事件子图结点/＞在/＞层输出的语义嵌入表示。9.根据权利要求8所述的基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，其特征在于，事件子图在事件共享词语图的语义嵌入表示存在如下关系式：；其中， 表示事件子图结点/＞在事件共享词语图第l层的语义嵌入表示，表示事件共享图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中结点/＞对事件子图结点/＞的注意力系数，/＞表示事件共享图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中权重矩阵，表示第/＞个事件子图结点/＞在/＞层输出的语义嵌入表示，/＞为事件子图结点/＞共享词语的语义嵌入表示。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息抽取技术领域，特别涉及一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法。背景技术目前，每天都有海量的数据源以新闻文章、博客、论文等形式发布，越来越多的经验知识存储于文档中。想要了解文档中的话题内容，就需要对文档内容进行阅览。文档主题作为人们了解文档覆盖内容话题提供重要途径，是信息抽取领域的基础任务。主题的概括和理解通常只能通过词语反映，缺少了事件的行为信息。主题事件抽取旨在从文档众多事件中识别可以概括主题涵义和行为的事件，具有重要意义和价值，帮助人们更好、更快捷地理解文档，过滤无价值的信息。发明内容鉴于上述状况，本发明的主要目的是为了提出一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，以解决上述技术问题。本发明提供了一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，其中，所述方法包括如下步骤：步骤1、将文档输入句法依存分析工具中以建立文档句法依存图；步骤2、利用文档句法依存图构建不同的事件图，不同的事件图包括反映事件内部结构的事件子图和以事件子图为结点构建的反映事件外部结构的事件关联图，所述事件关联图包括事件依存图、事件组织图和事件共享词语图；步骤3、利用不同的事件图设计多注意力事件图神经网络，编码多注意力事件图神经网络中不同事件图的结构；步骤4、利用多注意力事件图神经网络输出不同的事件图的嵌入表示，将不同的事件图的最后一层的嵌入表示进行拼接得到最终嵌入表示；将最终嵌入表示送入全连接网络进行是否为主题事件的判断，根据判断结果实现主题事件抽取。本发明提出一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，借助子图思想，构建反映事件内部结构的事件子图；以事件子图为结点，构建反映事件外部结构的事件关联图，包括事件依存图、事件组织图和事件共享词语图；设计多注意力事件图神经网络，捕获事件的各种图结构和特征信息，提升事件子图嵌入表示的质量；拼接每个通道最后一层输出的事件子图嵌入表示，进行分类训练，实现主题事件的抽取。本发明利用多焦点图神经网络实现主题事件抽取，可以帮助人们更好、更快捷地理解文档，过滤无价值的信息。本发明的附加方面与优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实施例了解到。附图说明图1为本发明提出的一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法的整体流程图；图2为本发明提出的一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法的文档实例图；图3为本发明提出的一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法的文档句法依存图；图4为本发明提出的一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法的事件子图；图5为本发明提出的一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法的事件依存图；图6为本发明提出的一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法的事件组织图；图7为本发明提出的一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法的事件共享词语图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。参照下面的描述和附图，将清楚本发明的实施例的这些和其他方面。在这些描述和附图中，具体公开了本发明的实施例中的一些特定实施方式，来表示实施本发明的实施例的原理的一些方式，但是应当理解，本发明的实施例的范围不受此限制。相反，本发明的实施例包括落入所附加权利要求书的精神和内涵范围内的所有变化、修改和等同物。请参照图1至图7，本发明实施例提供了一种基于多焦点图神经网络的主题事件抽取方法，所述方法包括如下步骤：步骤1、将文档输入句法依存分析工具中以建立文档句法依存图；进一步的，在步骤1中，建立文档句法依存图的具体方法包括如下步骤：步骤1.1、采用句法依存分析工具对文档中每个语句进行句法解析得到语义角色标注结果和语句句法依存树；步骤1.2、将句法依存树按文档中语句顺序排列，得到文档句法依存图。步骤2、利用文档句法依存图构建不同的事件图，不同的事件图包括反映事件内部结构的事件子图和以事件子图为结点构建的反映事件外部结构的事件关联图，所述事件关联图包括事件依存图、事件组织图和事件共享词语图；进一步的，在步骤2中，构建事件子图的具体方法包括如下步骤：步骤2.1.1、获取文档句法依存图中语义角色标注结果；步骤2.1.2、判断标注后词语的语义角色和标注后词语与文档句法依存图中未标注的词语之间依存关系的含义是否一致，即标注后词语的语义角色为主语含义或者宾语含义，且同时与文档句法依存图中未标注的词语之间对应为主谓关系SBV或者动宾关系VOB；步骤2.1.3、判断结果表示一致，则获取对应的事件主语和宾语；判断结果表示不一致，则定位语义角色为主语含义或者宾语含义的词语，当所定位的词语依存关系不为介宾关系时，则直接获取所定位的词语；当所定位的词语依存关系为介宾关系时，则获取所定位的词语子结点中依存关系为“主谓关系”或“谓宾关系”的词语；利用所获取的词语之间的依存关系构成事件子图。其中，构建得到的事件子图请参照图4。进一步的，在步骤2中，构建事件依存图的具体方法包括如下步骤：步骤2.2.1、获取事件子图中的所有事件谓语结点eNodes；步骤2.2.2、获取每个谓语eNode对应的父结点pNode；步骤2.2.3、判断父结点pNode是否为谓语，若判断结果表示父结点pNode是谓语，则建立谓语eNode的事件结点eENode和父结点pNode的事件结点pENode，并建立由事件结点eENode指向事件结点pENode的连边；若判断结果表示父结点pNode不是谓语，则获取最近的祖先事件的谓语结点aNode，创建祖先事件谓语结点aNode的事件结点aENode，并建立由事件结点eENode指向事件结点aENode的连边。其中，构架的事件依存图可参照图5。进一步的，在步骤2中，构建事件组织图的具体方法包括如下步骤：步骤2.3.1、获取事件子图中的所有事件谓语结点eNodes；步骤2.3.2、查询每个谓语eNode前面事件的谓语结点bNode，创建谓语eNode的事件结点eENode和前面事件谓语结点bNode的事件结点bENode，并建立由事件结点eENode指向事件结点bENode的连边。其中，事件前、后的顺序指其在原始语句中的顺序。其中，构建得到的事件组织图的结构可参照图6。进一步的，在步骤2中，构建事件共享词语图的具体方法包括如下步骤：步骤2.4.1、获取事件子图中的所有事件谓语结点eNodes；步骤2.4.2、获取每个谓语eNode对应的主语结点esNode和宾语结点eoNode；步骤2.4.3、依次扫描当前谓语eNode之外的其它事件谓语结点Node，判断其它事件谓语结点Node是否与当前谓语eNode以及当前谓语eNode所对应的主语结点esNode和宾语结点eoNode存在共享词语；若判断结果表示存在共享词语，则创建当前谓语eNode的事件结点eENode和其它事件谓语结点Node的事件结点ENode，并为事件结点eENode和事件结点ENode建立无向边。其中，构建得到的事件共享词语图可参照图7。步骤3、利用不同的事件图设计多注意力事件图神经网络，编码多注意力事件图神经网络中不同事件图的结构；本发明的词语语义嵌入表示使用已训练的词向量模型作为基本特征来源，采用由Word2Vec工具在26G+百度百科、13G+搜狐新闻和229G+小说等语料上训练的模型。词语的依存关系嵌入表示和词性嵌入表示则在随机初始化生成的向量表中查找。利用Bi-LSTM模型对文档中的所有词语进行编码，捕获词语间的序列顺序信息。进一步的，在步骤3中，所述多注意力事件图神经网络包括事件子图注意力网络、事件关联图注意力网络以及依存关系以及词性特征注意力网络，所述事件关联图注意力网络包括事件依存图注意力网络、事件组织图注意力网络以及事件共享词语图注意力网络；进一步的，多注意力事件图神经网络输出的每个事件图嵌入表示具体包括以下嵌入表示：利用事件子图注意力网络输出的事件子图语义嵌入表示；利用事件依存图注意力网络输出的事件子图在事件依存图中的语义嵌入表示；利用事件组织图注意力网络输出的事件子图在事件组织图中的语义嵌入表示；利用事件共享词语图注意力网络输出的事件子图在事件共享词语图中的语义嵌入表示；利用依存关系和词性特征注意力网络输出的事件子图依存关系嵌入表示、事件子图词性嵌入表示、事件子图包含词语的依存关系嵌入表示和事件子图包含词语的事件子图词性嵌入表示。进一步的，事件子图语义嵌入表示的表达式为：；其中，为事件子图语义嵌入表示，/＞、/＞和/＞分别表示事件子图所包含主语、谓语和宾语的语义嵌入表示，/＞表示事件位置的嵌入表示，/＞表示拼接操作，/＞代表事件位置，事件位置以整数1开始，逐句递增；其中，事件子图的词语结点语义嵌入表示存在如下关系式：；其中，表示非线性激活函数，/＞表示多头注意力，/＞表示为事件子图第/＞层的词语结点语义嵌入表示，/＞表示事件子图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中结点/＞对结点/＞的注意力系数，/＞表示事件子图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中权重矩阵，表示事件子图注意力网络第/＞层中结点/＞的语义嵌入表示，/＞为注意力的数量，/＞为非线性函数，/＞为结点/＞标准化后的层级值，层级值范围为/＞；的表达式为：/＞；其中，为自然数，表示结点/＞的层级。其中，事件子图注意力网络的注意力系数存在如下关系式：；其中，为事件子图注意力网络中结点/＞对结点/＞的注意力系数，LeakyReLU为激活函数，/＞为与/＞结点直接相连的结点集合，/＞为结点/＞与结点/＞之间的依存关系类型嵌入表示，/＞为结点/＞与其父结点的依存关系类型嵌入表示，即反映结点/＞作为何种角；/＞为结点/＞与其父结点的依存关系类型嵌入表示，/＞表示拼接操作。进一步的，事件子图在事件依存图中的语义嵌入表示存在如下关系式：；其中，为事件子图结点/＞在事件依存图中第/＞层输出的语义嵌入表示，/＞为事件子图结点/＞标准化后的层级值，/＞表示事件依存图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中事件子图结点/＞对事件子图结点/＞的注意力系数，/＞表示事件依存图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中权重矩阵，/＞表示第/＞个事件子图结点/＞在/＞层输出的语义嵌入表示。事件依存图注意力网络中事件子图的注意力系数存在如下关系式：；其中，为事件依存图注意力网络中事件子图结点/＞对事件子图结点的注意力系数，/＞为与事件子图结点/＞直接相连的结点集合，/＞为事件子图结点/＞与事件子图结点/＞之间的依存关系类型嵌入表示，/＞为事件子图结点/＞与其父结点的依存关系类型嵌入表示，/＞为事件子图结点/＞与其父结点的依存关系类型嵌入表示，/＞为事件子图结点/＞层级，/＞为事件子图结点/＞层级，/＞为事件子图结点/＞层级。其中，事件子图结点核心由谓语决定，将事件谓语的层级作为事件子图结点/＞的层级。进一步的，事件子图在事件组织图的语义嵌入表示存在如下关系式：；其中，为事件子图结点/＞在事件组织图第/＞层的语义嵌入表示，/＞为事件组织图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中事件子图结点/＞对事件子图结点/＞的注意力系数，/＞表示事件组织图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中权重矩阵，/＞表示第/＞个事件子图结点/＞在/＞层输出的语义嵌入表示。其中，事件组织图注意力网络中事件子图的注意力系数存在如下关系式： ；其中，为事件组织图注意力网络中事件子图结点/＞对事件子图结点/＞的注意力系数，/＞为事件子图结点/＞的位置嵌入表示，/＞为事件子图结点的位置嵌入表示，/＞为事件子图结点/＞的位置嵌入表示，元素位置值为包含事件子图结点/＞的语句在文档中的位置，事件子图结点/＞的位置从1开始计算。进一步的，事件子图在事件共享词语图的语义嵌入表示存在如下关系式：；其中，表示事件子图结点/＞在事件共享词语图第l层的语义嵌入表示，表示事件共享图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中结点/＞对事件子图结点/＞的注意力系数，/＞表示事件共享图注意力网络第/＞层第/＞头注意力中权重矩阵，表示第/＞个事件子图结点/＞在/＞层输出的语义嵌入表示，/＞为事件子图结点/＞共享词语的语义嵌入表示。其中，事件共享词语图注意力网络中事件子图的注意力系数存在如下关系式：；其中，为事件共享词语图中事件子图结点/＞对事件子图结点/＞的注意力网络中注意力系数。进一步的，依存关系注意力网络和词性注意力网络中事件子图依存关系嵌入表示存在如下关系式：；其中，表示依存关系注意力网络中事件子图结点/＞的事件依存关系类型的嵌入表示，/＞表示第/＞层第/＞头事件子图结点/＞的依存关系类型嵌入表示，/＞表示第/＞层事件子图结点/＞的语义嵌入表示。其中，第层第/＞头事件子图结点/＞的依存关系类型嵌入表示存在如下关系式：；其中，和/＞分别表示2个不同的权重矩阵，/＞为事件子图结点/＞与事件子图结点/＞的依存关系类型的嵌入表示。事件子图依存关系嵌入表示、事件子图词性嵌入表示、事件子图包含词语的依存关系嵌入表示和事件子图包含词语的事件子图词性嵌入表示采用相同的计算方式得出；即在计算过程中，若需要计算事件子图词性嵌入表示，将依存关系注意力网络和词性注意力网络中事件子图依存关系嵌入表示的关系式中关于依存关系的相关表示换成词性即可。而事件子图包含词语的依存关系和词性是事件子图的特殊情况，若需要计算事件子图包含词语的依存关系嵌入表示和事件子图包含词语的事件子图词性嵌入表示，只需要将关于事件子图的相关表示替换为词语即可。步骤4、利用多注意力事件图神经网络输出不同的事件图的嵌入表示，将不同的事件图的最后一层的嵌入表示进行拼接得到最终嵌入表示；将最终嵌入表示送入全连接网络进行是否为主题事件的判断，根据判断结果实现主题事件抽取。进一步的，步骤4中，最终嵌入表示存在如下关系式：；其中，表示事件子图注意力网络输出的最后一层的事件子图语义嵌入表示，表示事件依存图注意力网络输出的最后一层的事件子图语义嵌入表示，/＞表示事件组织图注意力网络输出的最后一层的事件子图语义嵌入表示，/＞表示事件共享图注意力网络输出的最后一层的事件子图语义嵌入表示，/＞表示依存关系注意力网络和词性注意力网络输出的最后一层的事件子图依存关系嵌入表示。其中，表示依存关系注意力网络和词性注意力网络输出的最后一层的事件子图词性嵌入表示，/＞表示事件包含词语的依存关系注意力网络和词性注意力网络输出的最后一层的事件子图依存关系嵌入表示，/＞表示事件包含词语的依存关系注意力网络和事件包含词语的词性注意力网络输出的最后一层的事件子图词性嵌入表示。进一步的，所述步骤4中，利用全连接网络判断是否为主题事件的方法包括如下步骤：步骤4.1、采用softmax函数计算最终嵌入表示在所有事件元素标签上的概率分布；；其中，为最终嵌入表示在所有事件元素标签上的概率分布，/＞为softmax函数权重矩阵，/＞为偏置项，/＞为事件子图/＞在参数/＞下的最终标签输出；步骤4.2、利用带权重的交叉熵损失函数作为目标函数计算所有事件元素标签上的概率分布的最优解，实现主题事件抽取结果；其中，目标函数表达式为：；其中，为文档中事件子图的个数，/＞为/＞类别的权重。其中，权重的表达式为：；其中，表示取中值操作，/＞表示整个语料中事件子图为主题事件标签的数量，/＞表示整个语料中事件子图为非主题事件标签的数量。本发明在抽取完成后还可以采用精确率、召回率、F1值作为评价指标，以评价文档级事件抽取的效果；；其中，表示精确率，/＞表示召回率，/＞表示被预测为正且真实值为正的样本数，/＞表示被预测为正但真实值为负的样本数，/＞为被预测为负，但真实值为正的样本数。为了便于理解和阐述，本发明给出一个文档实例，如图2所示。其中，加粗词语为语言数据联盟标注的谓语。在此基础上，我们标注了主题事件的触发词，即斜体的谓语。另外，为了后续需要，图中还通过带下划线标示了事件共享词语。针对该实例，采用句法依存分析工具对其逐句解析，得到语句句法依存树和语义角色标注结果。最后按需排列所有句法依存树，得到如图3所示的文档句法依存图。参照图4至图7，得到文档句法依存图后，再依据本发明步骤2中的方法构建了相应的事件子图、事件依存图、事件组织图和事件共享词语图。相较于现有技术，本发明有益效果如下：本发明设计了能够反映事件内、外部结构的事件图，并利用事件图设计多注意力事件图神经网络，捕获事件的各种图结构和特征信息，提升事件子图嵌入表示的质量；本发明可以从文档众多事件中识别可以概括主题涵义和行为的事件，具有重要意义和价值，帮助人们更好、更快捷地理解文档，过滤无价值的信息。应当理解的，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
