标题title
基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法及系统
摘要abst
本发明公开了基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法及系统，涉及生物组织医学成像领域。该方法包括：S1，图像采集步骤；S2，二维快速傅里叶变换步骤；S3，空间频域滤波步骤；S4，二维快速傅里叶逆变换步骤；S5，时域处理步骤；S6，调制步骤。本发明通过空间频域滤波提取散斑图像中的背景信号，抑制光照背景的不均匀性；相比于一维快速傅里叶变换，利用二维快速傅里叶变换分析法来分离散斑信号和背景信号，有效降低计算复杂度的同时提高计算速度；利用空间频域滤波和时域叠加平均散斑信号计算深度调制衬比值，有效提高LSCI成像的衬比度和信噪比，也因此进一步提升了成像的动态范围。
权利要求书clms
1.基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法，其特征在于，包括：S1，图像采集步骤，使用激光散斑血流成像系统采集多帧连续时间序列的散斑图像，表示散斑图像的像素点位置坐标；S2，二维快速傅里叶变换步骤，对的单帧散斑图像/＞做二维快速傅里叶变换，获得散斑图像空域变换后的频域信号/＞，n表示时间序列图像的帧次序；表示散斑图像的像素点所对应的频域位置坐标；S3，空间频域滤波步骤，对频域信号采用低通频域滤波器和高通滤波器分别进行低通滤波和高通滤波，以分离出频域静态背景散斑信号/＞和频域动态散斑信号；S4，二维快速傅里叶逆变换步骤，对频域静态背景散斑信号和频域动态散斑信号/＞分别作二维快速傅里叶逆变换回到图像空域，获得空间静态背景散斑信号和空间动态散斑信号/＞；S5，时域处理步骤，重复S2至S4步骤直至处理完每一帧散斑图像，对空间动态散斑信号和空间静态背景散斑信号/＞进行时域处理，获得时间平均后的空间动态散斑信号/＞和时间平均后的空间静态背景散斑信号/＞；S6，调制步骤，计算全空间域上的时间平均调制深度，实现二维血流成像功能。2.根据权利要求1所述的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法，其特征在于，单帧散斑图像是生物组织体受到相干光的照射后产生随机干涉效应，形成的激光散斑图；相干光在生物组织体中传播后，在任意一时刻，生物组织体表面形成的激光散斑图像光强分布为：；其中，是第n帧激光散斑图像光强分布，/＞是第n帧散斑图像的背景信号，是第n帧散斑图像的动态散斑信号，/＞是散射干涉强度分布的调制函数，表示任意空间分布/＞的散射粒子由于运动引入的频移分量，/＞表示随着空间/＞和时间t随机变化的干涉散射光之间的相位差。3.根据权利要求1所述的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法，其特征在于，步骤S2中获得散斑图像空域变换后的频域信号，表示如下：；其中，FFT表示二维快速傅里叶变换。4.根据权利要求1所述的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法，其特征在于，步骤S3中对频域信号进行频域滤波，滤波得到的频域静态背景散斑信号/＞和频域动态散斑信号/＞如下所示：；；其中，是高斯高通滤波器，/＞是高斯低通滤波器。5.根据权利要求1所述的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法，其特征在于，步骤S4中分别对频域静态背景散斑信号和频域动态散斑信号/＞做二维快速傅里叶逆变换，以获得空间静态背景散斑信号/＞和空间动态散斑信号/＞，表示如下：；；其中， 表示二维快速傅里叶逆变换，/＞是高斯高通滤波器，/＞是高斯低通滤波器。6.根据权利要求1所述的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法，其特征在于，步骤S5中，在时间上对空间散斑背景散斑信号和动态散斑信号进行叠加平均，获得时间平均后的空间静态背景散斑信号和时间平均后的空间动态散斑信号/＞，表示如下：；其中，表示时间平均后的空间动态散斑信号， /＞表示时间平均后的空间静态背景散斑信号，T代表时间序列散斑图像的总帧数。7.根据权利要求1所述的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法，其特征在于，步骤S6中，通过来量化强度的相对涨落，实现二维血流成像功能；其中，时间平均深度调制/＞表示如下：。8.一种基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像系统，其特征在于，包括：图像采集模块，使用激光散斑血流成像系统采集多帧连续时间序列的散斑图像；二维快速傅里叶变换模块，对的单帧散斑图像/＞做二维快速傅里叶变换，得到散斑图像空域变换后的频域信号/＞；空间频域滤波模块，对频域信号采用合适的窄带低通频域滤波器和高通滤波器分别进行低通滤波和高通滤波，以分离出频域静态背景散斑信号/＞和频域动态散斑信号/＞；二维快速傅里叶逆变换模块，对频域静态背景散斑信号和频域动态散斑信号分别作二维快速傅里叶逆变换回到图像空域，获得空间静态背景散斑信号/＞和空间动态散斑信号/＞；时域模块，对每一帧散斑图像的空间动态散斑信号和空间静态背景散斑信号进行时域处理，获得时间平均后的空间动态散斑信号/＞和时间平均后的空间静态背景散斑信号/＞；调制模块，计算全空间域上的时间平均调制深度，实现二维血流成像功能。/＞
说明书desc
技术领域本发明涉及生物组织医学成像领域，具体涉及空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法及系统。背景技术激光散斑起源于相干激光被散射后的随机相干叠加过程。相干光的随机干涉形成了明暗变化的散斑图案，散斑图样随时间或者空间变化的统计特性包含了散射颗粒运动的相关信息，因此，通过分析散斑光强的时间和空间的统计特性，可以对散斑颗粒的运动速度进行评估。LSCI利用散斑的光强统计量来提取二维血流速度分布图。散斑强度的统计特性分析包括一阶统计和二阶统计，其中一阶统计主要描述了单个像素点所对应的散斑强度的涨落，包括散斑强度的标准偏差和平均值，以及标准偏差和均值的比值，即使用“衬比值”来描述由强度变化所引起的散斑模糊程度，并根据散斑模糊程度推导散射粒子的运动速度。表示如下：其中，表示整张散斑图像所有像素点光强的标准差，/＞表示整张散斑图像所有像素点光强的均值，定义如下：.根据LSCI的基本原理，要实现高质量LSCI成像的关键步骤是如何利用激光散斑图像的空间和统计特性来提取血管中散射粒子的运动信息，从而实现血流衬比成像。传统的LSCI算法以衬比值来估计血流的相对速度，只能做到相对测量；基于强度涨落调制效应，文献, 635-638 .)，文献, 1313-1315 .)，文献, 053704 .)和文献, e201700039 .) 提出了基于强度涨落调制和调制深度的全场光学血流成像技术，将静态散斑信号看作直流信号，将动态散斑信号看作交流信号，根据动态散射信号和静态散射信号在频谱分布的差异，在时间域上分离高频红细胞信号和低频背景组织信号，然后用红细胞信号和背景信号的强度之比作为成像参数重构血流图像，能够有效地实现微血管造影成像。但是，还是只能做到相对测量。此外，LSCI-IFM、LSCI-MD是以单点扫描遍历的方式获取二维散斑图像信号，整体计算效率较慢。随机的噪声没有经过空间域和时间域的平均处理，在成像动态范围上无法实现本质上提升，存在对比度低，噪声严重的问题。发明申请《一种基于能量调制的激光散斑血流成像方法及装置》公开了一种方法，依据血红细胞和组织的光学散射特性差异，即不同结构、形态、化学构成的细胞对光子的吸收系数、散射系数存在差异性，从而对光子能量的吸收、损耗、转移有所差异，其成像单元在时域，处理装置是频谱能量计算单元；其理论基础是血流区域和组织区域在能量分布上的差异来区分血流信号和背景组织信号；该方法侧重于量化血流的生化信息，帮助医生或生命科学研究人员对生化指标进行评判；然而，和LSCI-IFM、LSCI-MD类似，这种方法在成像效果上依然存在一定的缺陷。由于生物组织结构与临床应用环境的复杂性，LSCI成像会受到各种不利因素的影响，比如偏移噪声和随机噪声会降低LSCI成像信噪比；照射激光束光强非均匀分布或者被测物体表面的反射往往会使血流成像背景出现不均匀现象；静态散斑的存在不仅会降低LSCI成像信噪比和对比度，还会对血流信息的提取产生干扰，降低衬比度K值的精度，增加血流估计误差，导致成像的动态范围不足。发明内容本发明的目的在于解决现有技术中，计算效率较慢、动态范围上无法实现本质提升、对比度低和噪声严重的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法，包括：S1，图像采集步骤，使用激光散斑血流成像系统采集多帧连续时间序列的散斑图像，表示散斑图像的像素点位置坐标；S2，二维快速傅里叶变换步骤，对的单帧散斑图像/＞做二维快速傅里叶变换，获得散斑图像空域变换后的频域信号/＞，n表示时间序列图像的帧次序；表示散斑图像的像素点所对应的频域位置坐标；S3，空间频域滤波步骤，对频域信号采用低通频域滤波器和高通滤波器分别进行低通滤波和高通滤波，以分离出频域静态背景散斑信号/＞和频域动态散斑信号/＞S4，二维快速傅里叶逆变换步骤，对频域静态背景散斑信号和频域动态散斑信号/＞分别作二维快速傅里叶逆变换回到图像空域，获得空间静态背景散斑信号和空间动态散斑信号/＞；S5，时域处理步骤，重复S2至S4步骤直至处理完每一帧散斑图像，对空间动态散斑信号和空间静态背景散斑信号/＞进行时域处理，获得时间平均后的空间动态散斑信号/＞和时间平均后的空间静态背景散斑信号/＞；S6，调制步骤，计算全空间域上的时间平均调制深度，实现二维血流成像功能。优选的，单帧散斑图像是生物组织体受到相干光的照射后产生随机干涉效应，形成的激光散斑图；相干光在生物组织体中传播后，在任意一时刻，生物组织体表面形成的激光散斑图像光强分布为：其中，是第n帧激光散斑图像光强分布，/＞是第n帧散斑图像的背景信号，/＞是第n帧散斑图像的动态散斑信号，/＞是散射干涉强度分布的调制函数，表示任意空间分布/＞的散射粒子由于运动引入的频移分量，/＞表示随着空间/＞和时间t随机变化的干涉散射光之间的相位差。优选的，步骤S2中获得散斑图像空域变换后的频域信号，表示如下：其中，FFT表示二维快速傅里叶变换。优选的，步骤S3中对频域信号进行频域滤波，滤波得到的频域静态背景散斑信号/＞和频域动态散斑信号/＞如下所示：其中，是高斯高通滤波器，/＞是高斯低通滤波器。优选的，步骤S4中分别对频域静态背景散斑信号和频域动态散斑信号做二维快速傅里叶逆变换，以获得空间静态背景散斑信号/＞和空间动态散斑信号/＞，表示如下：其中， 表示二维快速傅里叶逆变换。优选的，步骤S5中，在时间上对空间散斑背景散斑信号和动态散斑信号进行叠加平均，获得时间平均后的空间静态背景散斑信号和时间平均后的空间动态散斑信号，表示如下：/＞其中，表示时间平均后的空间动态散斑信号，/＞表示时间平均后的空间静态背景散斑信号。优选的，步骤S6中，通过来量化强度的相对涨落，实现二维血流成像功能；其中，时间平均深度调制/＞表示如下：。本发明还提供了基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像系统，包括：图像采集模块，使用激光散斑血流成像系统采集多帧连续时间序列的散斑图像；二维快速傅里叶变换模块，对的单帧散斑图像/＞做二维快速傅里叶变换，得到散斑图像空域变换后的频域信号/＞；空间频域滤波模块，对频域信号采用合适的窄带低通频域滤波器和高通滤波器分别进行低通滤波和高通滤波，以分离出频域静态背景散斑信号/＞和频域动态散斑信号/＞；二维快速傅里叶逆变换模块，对频域静态背景散斑信号和频域动态散斑信号/＞分别作二维快速傅里叶逆变换回到图像空域，获得空间静态背景散斑信号和空间动态散斑信号/＞；时域模块，对每一帧散斑图像的空间动态散斑信号和空间静态背景散斑信号/＞进行时域处理，获得时间平均后的空间动态散斑信号/＞和时间平均后的空间静态背景散斑信号/＞调制模块，计算全空间域上的时间平均调制深度，实现二维血流成像功能。与现有技术相比，本发明具有如下优点：通过空间频域滤波提取散斑图像中的背景信号，以抑制光照背景的不均匀性；相比于一维快速傅里叶变换，利用二维快速傅里叶变换分析法来分离散斑信号和背景信号，可以有效降低计算复杂度的同时提高计算速度；利用空间频域滤波和时域叠加平均散斑信号计算深度调制衬比值，可以有效提高LSCI成像的衬比度和信噪比，也因此进一步提升了成像的动态范围。以下结合附图及实施例对本发明作进一步详细说明，但本发明不局限于实施例。附图说明图1为本发明实施例的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法的流程图；图2为本发明实施例的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法的详细流程图；图3为本发明实施例的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像系统的结构框图。具体实施方式参见图1所示，为本发明实施例的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法的流程图，一种基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法，包括：S1图像采集步骤；S2二维快速傅里叶变换步骤；S3空间频域滤波步骤；S4二维快速傅里叶逆变换步骤；S5时域处理步骤；S6调制步骤。参见图2所示，为本发明实施例的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法的详细流程图。具体的，单帧散斑图像是生物组织体受到相干光的照射后产生随机干涉效应，形成的激光散斑图；相干光在生物组织体中传播后，在任意一时刻，生物组织体表面形成的激光散斑图像光强分布为：其中，是第n帧激光散斑图像光强分布，/＞是第n帧散斑图像的背景信号，/＞是第n帧散斑图像的动态散斑信号，/＞是散射干涉强度分布的调制函数，表示任意空间分布/＞的散射粒子由于运动引入的频移分量，/＞表示随着空间/＞和时间t随机变化的干涉散射光之间的相位差。具体的，步骤S2中获得散斑图像空域变换后的频域信号，表示如下：其中，FFT表示二维快速傅里叶变换。具体的，步骤S3中对频域信号进行频域滤波，滤波得到的频域静态背景散斑信号/＞和频域动态散斑信号/＞如下所示：其中，是高斯高通滤波器，/＞是高斯低通滤波器。具体的，步骤S4中分别对频域静态背景散斑信号和频域动态散斑信号/＞做二维快速傅里叶逆变换，以获得空间静态背景散斑信号/＞和空间动态散斑信号/＞，表示如下：其中， 示二维快速傅里叶逆变换。具体的，步骤S5中，在时间上对空间散斑背景散斑信号和动态散斑信号进行叠加平均，获得时间平均后的空间静态背景散斑信号和时间平均后的空间动态散斑信号，表示如下：其中，表示时间平均后的空间动态散斑信号，/＞表示时间平均后的空间静态背景散斑信号。优选的，步骤S6中，通过来量化强度的相对涨落，实现二维血流成像功能；其中，时间平均深度调制/＞表示如下：。参见图3所示，为本发明实施例的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像系统的结构框图，包括：图像采集模块301，使用激光散斑血流成像系统采集多帧连续时间序列的散斑图像；二维快速傅里叶变换模块302，对的单帧散斑图像/＞做二维快速傅里叶变换，得到散斑图像空域变换后的频域信号/＞；空间频域滤波模块303，对频域信号采用合适的窄带低通频域滤波器和高通滤波器分别进行低通滤波和高通滤波，以分离出频域静态背景散斑信号/＞和频域动态散斑信号/＞；二维快速傅里叶逆变换模块304，对频域静态背景散斑信号和频域动态散斑信号/＞分别作二维快速傅里叶逆变换回到图像空域，得到空间静态背景散斑信号和空间动态散斑信号/＞；/＞时域模块305，对每一帧散斑图像的空间动态散斑信号和空间静态背景散斑信号/＞进行时域处理，得到时间平均后的空间动态散斑信号/＞和时间平均后的空间静态背景散斑信号/＞；调制模块306，计算全空间域上的时间平均调制深度，实现二维血流成像功能。上述系统可用于执行上述实施例提供的方法，具备相应的功能和有益效果。可见，本发明提出的基于空间频域滤波的激光散斑衬比血流成像方法及系统，通过空间频域滤波提取散斑图像中的背景信号，抑制光照背景的不均匀性；利用二维快速傅里叶变换分析法来分离散斑信号和背景信号，有效降低计算复杂度的同时提高计算速度；利用空间频域滤波和时域叠加平均散斑信号计算深度调制衬比值，有效提高LSCI成像的衬比度和信噪比，也因此进一步提升了成像的动态范围。以上仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
