标题title
一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法和系统
摘要abst
一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法和系统，首先通过引入CBAM机制结合深度学习技术检测到交通信号灯区域，然后通过转换交通信号灯区域块到HSB色彩模式，根据当前交通信号灯的色相H直方图和亮度B重心数据，判断出当前交通信号灯的颜色信息，最后再根据交通信号灯的位置排列等信息判断当前画面中所有交通信号灯的信息。本发明通过结合深度学习技术、图像处理技术以及交通信号灯的特性，能有效识别当前车辆目标区域的交通信号灯的信息；通过CBAM机制能更加专注于交通信号灯的特征信息提取；通过HSB颜色模式和交通信号灯的位置排列特点，能有效解决摄像头采集到的图像数据可能存在色彩失真的问题，为智能驾驶领域提供技术支持。
权利要求书clms
1.一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：通过CBAM机制结合卷积神经网络技术检测到每个交通信号灯在图像中的区域和对应的信号灯类别；步骤二：切割出每个交通信号灯区域块子图，并转换到HSB颜色模式，统计该子图的红、黄、橙、绿的色相H通道的直方图；步骤三：根据步骤二中的信息，对于色相H直方图的所属色块为红、黄、绿的，直接输出该交通信号灯颜色信息；对于所属色块为橙的，计算区域块子图在亮度B通道的重心位置，根据重心位置以及交通信号灯类别判断当前信号灯是红色还是黄色；步骤四：重复步骤二和步骤三，完成所有交通信号灯的检测，然后根据图像中的所有交通信号灯的位置排列信息，判断每个交通信号灯所代表的方向指示，从而得到完整的交通信号灯信息。2.根据权利要求1所述一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法，其特征在于，所述步骤一通过以下子步骤来实现： 在交通信号灯检测网络训练阶段，对训练数据集先使用CBAM机制序列化地在通道和空间两个维度上生成注意力特征图信息，然后再网络训练时，将原始训练集输入到卷积神经网络中提取到常规特征图，并与通过CBAM机制得到的特征图信息进行自适应特征修正，产生最后的特征图，并输入到交通信号灯检测网络中进行网络训练； 通过得到训练好的交通信号灯检测网络，将待测试的包含交通信号灯的图像输入到训练好检测网络中，得到图像中所有的交通信号灯位置和类别，其中类别包括横向灯、竖向灯、单灯三种，最终输出交通信号灯区域位置信息和对应的类别信息。3.根据权利要求1所述一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法，其特征在于，所述步骤二通过以下子步骤来实现： 根据步骤一得到的交通信号灯位置信息，切割出每个交通信号灯区域块子图，首先将子图转为灰度图，然后计算灰度图阈值T，阈值 T 的计算方式为：将灰度图的灰度值按从小到大排序，取前 10%作为分界线 V，即 T=V； 然后使用阈值法对灰度子图进行二值化，对二值化后的图进行连通域检索，找到最大的连通域作为交通信号灯区域，并切割出来得到最终的信号灯区域子图； 计算信号灯区域子图在HSB模式下的H、B通道矩阵； 分别统计交通信号灯区域块子图色相H通道在红、黄、橙、绿区域的直方图，其中红色区域代表H通道数值区间为{,}，黄色区域代表H通道数值区间为，橙色区域代表H通道数值区间为，绿色区域代表H通道数值区间为，其中，绿色区域的H通道数值区间包含绿色、青蓝色区域，避免颜色失真导致的绿色灯表现为青蓝色；然后计算各个颜色区间的总值。4.根据权利要求3所述一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法，其特征在于，步骤所述的计算信号灯区域子图HSB模式下的H通道和B通道矩阵，计算公式如下：其中R'、G'、B'为归一化的彩色图的r、g、b值，；。5.根据权利要求3所述一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法，其特征在于，计算各个颜色区间的总值的公式如下：其中nh表示H通道直方图h处的数值。6.根据权利要求1所述一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法，其特征在于，所述步骤三通过以下子步骤来实现： 计算步骤二得到的红、黄、橙、绿区域直方图的最大值，当最大值为红、黄、绿色时，直接输出该交通信号灯颜色信息； 当最大值为橙色时，表示当前信号灯为橙色，不能直接根据图像颜色判断当前信号灯的颜色状态，需要进一步计算交通信号灯区域块子图在亮度B通道的重心位置； 根据交通信号灯子图的B通道重心位置和信号灯类别判断橙色的交通信号灯是红灯还是黄灯：当交通信号灯为横向灯时，若重心位置位于中间时为黄色灯，在左侧三分之一处时为红色灯；当交通信号灯为竖向灯时，若重心位置位于中间时为黄色灯，在上侧三分之一处时为红色灯；当交通信号灯为单灯时，将H通道橙色区域块分为平均两部分，即和，若部分更大则为红色灯，否则为黄色灯。7.根据权利要求6所述一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法，其特征在于，步骤中计算交通信号灯区域块子图在亮度B通道的重心位置的公式是：I是B通道上第i 行第j 列的亮度值，W为子图宽度，H为子图高度。8.根据权利要求6所述一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法，其特征在于，步骤 中，交通信号灯子图的B通道重心位置和信号灯类别判断橙色的交通信号灯的对应关系如下：当交通信号灯为横向灯时：当交通信号灯为竖向灯时： 将H通道橙色区域块分为平均两部分，即和，分别再次统计：若Zo1 ＞ Zo2则为红色灯，否则为黄色灯。9.根据权利要求1所述一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法，其特征在于，所述步骤四通过以下子步骤来实现： 重复步骤二和步骤三，完成所有交通信号灯的检测； 计算所有交通信号灯的位置排列信息，根据位置排列信息输出完整交通信号灯信息：若只有一个灯，直接输出颜色信息：若有两个灯，输出结果为左转左侧的颜色+直行/右转右侧灯颜色；若有三个灯，输出结果为左转左侧的颜色+直行中间灯颜色+右转右侧灯颜色。10.一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测系统，其特征在于，包括：交通信号灯区域类别对应模块，用于通过CBAM机制结合卷积神经网络技术检测到每个交通信号灯在图像中的区域和对应的信号灯类别；直方图统计模块，用于切割出每个交通信号灯区域块子图，并转换到HSB颜色模式，统计该子图的红、黄、橙、绿的色相H通道的直方图；交通信号灯颜色信息判断模块，用于根据直方图统计模块中的信息，对于色相H直方图的所属色块为红、黄、绿的，直接输出该交通信号灯颜色信息；对于所属色块为橙的，计算区域块子图在亮度B通道的重心位置，根据重心位置以及交通信号灯类别判断当前信号灯是红色还是黄色；交通信号灯信息获取模块，用于重复运行直方图统计模块和交通信号灯颜色信息判断模块，完成所有交通信号灯的检测，然后根据图像中的所有交通信号灯的位置排列信息，判断每个交通信号灯所代表的方向指示，从而得到完整的交通信号灯信息。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有程序，该程序被处理器执行时，实现权利要求1-8中任一项所述的一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法。12.一种计算设备，包括存储器和处理器，其中，所述存储器中存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，实现权利要求1-8中任一项所述的一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及深度学习和图像处理方法，可应用于智慧交通以及智能驾驶相关的城市交通领域中，具体是一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法和系统。背景技术智能网联自动驾驶领域中，需要众多技术方案作为支持，其中交通信号灯的检测是最为基础的关键技术之一，交通信号灯检测能为智能网联自动驾驶提供交通信号灯状态等信息，是智能网联自动驾驶过程中不可或缺的信息。自从深度学习技术的普及以来，基于视觉的检测技术有了质的飞跃，在交通信号灯检测领域也引入了很多基于深度学习的检测技术，但是面对交通信号灯实际情况复杂且多变的问题，也存在一定的局限性。发明内容本发明要克服当前技术存在的上述不足，提出一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法和系统。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法，包括以下步骤：步骤一：通过CBAM机制结合卷积神经网络技术检测到每个交通信号灯在图像中的区域和对应的信号灯类别；步骤二：切割出每个交通信号灯区域块子图，并转换到HSB颜色模式，统计该子图的红、黄、橙、绿的色相H通道的直方图；步骤三：根据步骤二中的信息，对于色相H直方图的所属色块为红、黄、绿的，直接输出该交通信号灯颜色信息；对于所属色块为橙的，计算区域块子图在亮度B通道的重心位置，根据重心位置以及交通信号灯类别判断当前信号灯是红色还是黄色；步骤四：重复步骤二和步骤三，完成所有交通信号灯的检测，然后根据图像中的所有交通信号灯的位置排列信息，判断每个交通信号灯所代表的方向指示，从而得到完整的交通信号灯信息。进一步，所述步骤一通过以下子步骤来实现： 在交通信号灯检测网络训练阶段，对训练数据集先使用CBAM机制序列化地在通道和空间两个维度上生成注意力特征图信息，然后再网络训练时，将原始训练集输入到卷积神经网络中提取到常规特征图，并与通过CBAM机制得到的特征图信息进行自适应特征修正，产生最后的特征图，并输入到交通信号灯检测网络中进行网络训练； 通过得到训练好的交通信号灯检测网络，将待测试的包含交通信号灯的图像输入到训练好检测网络中，得到图像中所有的交通信号灯位置和类别，其中类别包括横向灯、竖向灯、单灯三种，最终输出交通信号灯区域位置信息和对应的类别信息；进一步，所述步骤二通过以下子步骤来实现： 根据步骤一得到的交通信号灯位置信息，切割出每个交通信号灯区域块子图，首先将子图转为灰度图，然后计算灰度图阈值T； 然后使用阈值法对灰度子图进行二值化，对二值化后的图进行连通域检索，找到最大的连通域作为交通信号灯区域，并切割出来得到最终的信号灯区域子图； 计算信号灯区域子图在HSB模式下的H、B通道矩阵； 分别统计交通信号灯区域块子图色相H通道在红、黄、橙、绿区域的直方图，其中红色区域代表H通道数值区间为{,}，黄色区域代表H通道数值区间为，橙色区域代表H通道数值区间为，绿色区域代表H通道数值区间为，其中，绿色区域的H通道数值区间包含绿色、青蓝色区域，避免颜色失真导致的绿色灯表现为青蓝色；然后计算各个颜色区间的总值。进一步，所述步骤三通过以下子步骤来实现： 计算步骤二得到的红、黄、橙、绿区域直方图的最大值，当最大值为红、黄、绿色时，直接输出该交通信号灯颜色信息； 当最大值为橙色时，表示当前信号灯为橙色，不能直接根据图像颜色判断当前信号灯的颜色状态，需要进一步计算交通信号灯区域块子图在亮度B通道的重心位置； 根据交通信号灯子图的B通道重心位置和信号灯类别判断橙色的交通信号灯是红灯还是黄灯：当交通信号灯为横向灯时，若重心位置位于中间时为黄色灯，在左侧三分之一处时为红色灯；当交通信号灯为竖向灯时，若重心位置位于中间时为黄色灯，在上侧三分之一处时为红色灯；当交通信号灯为单灯时，将H通道橙色区域块分为平均两部分，即和，若部分更大则为红色灯，否则为黄色灯。所述步骤四通过以下子步骤来实现： 重复步骤二和步骤三，完成所有交通信号灯的检测； 计算所有交通信号灯的位置排列信息，根据位置排列信息输出完整交通信号灯信息：若只有一个灯，直接输出颜色信息：若有两个灯，输出结果为左转左侧的颜色+直行/右转右侧灯颜色；若有三个灯，输出结果为左转左侧的颜色+直行中间灯颜色+右转右侧灯颜色。本发明还涉及一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测系统，包括：交通信号灯区域类别对应模块，用于通过CBAM机制结合卷积神经网络技术检测到每个交通信号灯在图像中的区域和对应的信号灯类别；直方图统计模块，用于切割出每个交通信号灯区域块子图，并转换到HSB颜色模式，统计该子图的红、黄、橙、绿的色相H通道的直方图；交通信号灯颜色信息判断模块，用于根据直方图统计模块中的信息，对于色相H直方图的所属色块为红、黄、绿的，直接输出该交通信号灯颜色信息；对于所属色块为橙的，计算区域块子图在亮度B通道的重心位置，根据重心位置以及交通信号灯类别判断当前信号灯是红色还是黄色；交通信号灯信息获取模块，用于重复运行直方图统计模块和交通信号灯颜色信息判断模块，完成所有交通信号灯的检测，然后根据图像中的所有交通信号灯的位置排列信息，判断每个交通信号灯所代表的方向指示，从而得到完整的交通信号灯信息。本发明还涉及一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时，实现本发明的一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法。本发明还涉及一种计算设备，包括存储器和处理器，其中，所述存储器中存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，实现本发明的一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法。本发明的优点是：通过结合深度学习技术、图像处理技术以及交通信号灯的特性，能有效识别当前车辆目标区域的交通信号灯的信息；通过CBAM机制能更加专注于交通信号灯的特征信息提取；通过HSB颜色模式和交通信号灯的位置排列特点，能有效解决摄像头采集到的图像数据可能存在色彩失真的问题，为智能驾驶领域提供技术支持。附图说明图1是本发明方法的流程图。图2是横向红色信号灯子图。图3是信号灯二值图。图4是优化后的信号灯子图。图5是红色灯的H通道直方图。图6是颜色失真的绿色信号灯和H通道直方图。图7是颜色失真的红色信号灯H通道直方图。图8是颜色失真的红色信号灯B通道示意图。图9是本发明的系统结构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，下述的实施例及实施方式中的特征可以相互组合。实施例1图1为本发明一实施例提供的一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法的流程示意图。如图1-图8所示，本发明实施例中的一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法可包括如下步骤：步骤一：通过CBAM机制结合深度学习技术检测到每个交通信号灯在图像中的区域和对应的类别；步骤二：切割出每个交通信号灯区域块子图，并转换到HSB颜色模式，统计该子图的红、黄、橙、绿的色相H直方图；步骤三：根据步骤二中的信息，对于色相H直方图的所属色块为红、黄、绿的，直接输出该交通信号灯颜色信息；对于所属色块为橙的，计算区域块亮度B的重心位置，根据重心位置以及交通信号灯类别判断当前信号灯是红色还是黄色；步骤四：重复步骤二和步骤三，完成所有交通信号灯的检测，然后根据图像中的所有交通信号灯的位置排列信息，判断每个交通信号灯所代表的方向指示，从而得到完整的交通信号灯信息。所述步骤一通过以下子步骤来实现： 在交通信号灯检测网络训练阶段，对训练数据集先使用CBAM机制序列化地在通道和空间两个维度上生成注意力特征图信息，然后再网络训练时，将原始训练集输入到卷积神经网络中提取到常规特征图，并与通过CBAM机制得到的特征图信息进行自适应特征修正，产生最后的特征图，并输入到交通信号灯检测网络中进行网络训练； 通过得到训练好的交通信号灯检测网络，将待测试的包含交通信号灯的图像输入到训练好检测网络中，得到图像中所有的交通信号灯位置和类别，其中类别包括横向灯、竖向灯、单灯三种，输出所有交通信号灯区域和对应的类别集合T={,…, }，其中n表示检测到的交通信号灯个数，分别为检测到的交通信号灯左上角坐标、区域大小和类别；所述步骤二通过以下子步骤来实现： 根据步骤一得到的交通信号灯位置信息，切割出每个交通信号灯区域块子图，首先将子图转为灰度图，然后计算灰度图阈值T，阈值T的计算方式为：将灰度图的灰度值按从小到大排序，取前10%作为分界线V，即T=V； 然后使用阈值法对灰度子图进行二值化，对二值化后的图进行连通域检索，找到最大的连通域作为交通信号灯区域，并切割出来得到最终的信号灯区域子图； 按照检测结果切割出当前交通信号灯区域块子图，并计算该子图HSB模式下的H通道和B通道矩阵，计算公式如下：其中R'、G'、B'为归一化的彩色图的r、g、b值，；。 分别统计交通信号灯区域块子图色相H通道在红、黄、橙、绿区域的直方图，其中红色区域代表H通道数值区间为{,}，黄色区域代表H通道数值区间为，橙色区域代表H通道数值区间为，绿色区域代表H通道数值区间为，其中，绿色区域的H通道数值区间包含绿色、青蓝色等区域，避免颜色失真导致的绿色灯表现为青蓝色等情况。然后计算各个颜色区间的总值：所述步骤三通过以下子步骤来实现： 计算步骤二得到的直方图的最大值，当max为Zr，Zy或Zg时，直接输出该交通信号灯颜色信息，其中最大值为Zr时为红灯，为Zy时为黄灯，为Zg时为绿灯；  当max为Zo时，表示当前信号灯为橙色，不能直接根据图像颜色判断当前信号灯的颜色状态，需要进一步计算交通信号灯区域块子图在亮度B通道的重心位置：I是B通道上第i 行第j 列的亮度值，W为子图宽度，H为子图高度；  当交通信号灯为横向灯时：当交通信号灯为竖向灯时： 将H通道橙色区域块分为平均两部分，即和，分别再次统计:若Zo1 ＞ Zo2则为红色灯，否则为黄色灯；所述步骤四通过以下子步骤来实现： 重复步骤二和步骤三，完成所有交通信号灯的检测； 计算所有交通信号灯的位置排列信息，根据位置排列信息输出完整交通信号灯信息：若只有一个灯，直接输出颜色信息：若有两个灯，输出结果为左转左侧的颜色+直行/右转右侧灯颜色；若有三个灯，输出结果为左转左侧的颜色+直行中间灯颜色+右转右侧灯颜色；实施例2参照图9，本实施例涉及实现实施例1的方法的一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测系统，包括：交通信号灯区域类别对应模块，用于通过CBAM机制结合卷积神经网络技术检测到每个交通信号灯在图像中的区域和对应的信号灯类别；直方图统计模块，用于切割出每个交通信号灯区域块子图，并转换到HSB颜色模式，统计该子图的红、黄、橙、绿的色相H通道的直方图；交通信号灯颜色信息判断模块，用于根据直方图统计模块中的信息，对于色相H直方图的所属色块为红、黄、绿的，直接输出该交通信号灯颜色信息；对于所属色块为橙的，计算区域块子图在亮度B通道的重心位置，根据重心位置以及交通信号灯类别判断当前信号灯是红色还是黄色；交通信号灯信息获取模块，用于重复运行直方图统计模块和交通信号灯颜色信息判断模块，完成所有交通信号灯的检测，然后根据图像中的所有交通信号灯的位置排列信息，判断每个交通信号灯所代表的方向指示，从而得到完整的交通信号灯信息。实施例3本实施例涉及一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时，实现实施例1所述的一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法。实施例4本实施例涉及一种计算设备，包括存储器和处理器，其中，所述存储器中存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，实现本发明的一种基于CBAM结合HSB模式的交通信号灯检测方法。在硬件层面，该计算设备包括处理器、内部总线、网络接口、内存以及非易失性存储器，当然还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器从非易失性存储器中读取对应的计算机程序到内存中然后运行，以实现上述图1所述的方法。当然，除了软件实现方式之外，本发明并不排除其他实现方式，比如逻辑器件抑或软硬件结合的方式等等，也就是说以下处理流程的执行主体并不限定于各个逻辑单元，也可以是硬件或逻辑器件。对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件）就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLD上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、Confluence、CUPL、HDCal、JHDL、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL等，目前最普遍使用的是VHDL与Verilog。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以很容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC 625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20 以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本发明时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本发明，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本发明中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。
