标题title
一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线
摘要abst
本发明涉及一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，作为自动化生产线，针对航空发动机的筒状薄壁零部件等为对象。该生产线能够实现自动加工发动机外涵道机匣前段产品毛坯、自动加工发动机外涵道机匣产品半成品的带有一定深度锥形孔的铆钉孔、自动铆接外涵道机匣产品半成品和法兰型零件、对外涵道机匣产品半成品进行无损探伤功能，提高外涵道机匣产品的质量稳定性，杜绝人为操作的不稳定性。该生产线还具有生产环境处理功能，回收处理作业时产生的粉尘和有机废气，使生产环境和污染物排放的各项指标均符合有关标准。本发明结构紧凑、可靠高效、经济环保，加工精度和效率满足航空发动机外涵道机匣产品生产的要求。
权利要求书clms
1.一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，其特征在于，包括：自动制排孔切边装置、自动制孔锪窝装置、自动压铆装置、自动无损检测装置以及生产环境处理系统；所述自动制排孔切边装置用以对外涵道机匣产品的前段毛坯进行加工；所述自动制孔锪窝装置用以对外涵道机匣产品的前段半成品和/或后段半成品的铆钉孔的制孔锪窝和通过孔的加工；所述自动压铆装置用以对外涵道机匣产品的前段半成品和/或后段半成品与法兰型零件的压力铆接；所述自动无损检测装置以对外涵道机匣产品的前段半成品和/或后段半成品进行无损检测；所述自动制排孔切边装置、自动制孔锪窝装置、自动压铆装置和自动无损检测装置沿生产线方向依次排列，并通过所述生产环境处理系统进行包覆形成相互独立的空间，所述生产环境处理系统以回收生产作业时产生的粉尘和有机废气。2.根据权利要求1所述的一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，其特征在于，所述自动制排孔切边装置包括：第一X向运动机构、定位工装、制排孔执行末端、龙门运动机构以及切边执行末端，所述第一X向运动机构水平固定在地面上，所述定位工装用以固定所述前段毛坯，所述定位工装设置在所述第一X向运动机构上，并由所述第一X向运动机构驱动沿X向进行直线运动，两所述制排孔执行末端对称分布在所述第一X向运动机构的两侧用以对所述前段毛坯进行制排孔，所述龙门运动机构架设于所述第一X向运动机构上，且所述龙门运动机构架的运动平面垂直于所述第一X向运动机构的运动方向，所述切边执行末端安装在所述龙门运动机构上，并由所述龙门运动机构驱动在竖直平面内运动，所述切边执行末端以对所述前段毛坯进行切边。3.根据权利要求1所述的一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，其特征在于，自动制孔锪窝装置包括：第二X向运动机构、Y向运动机构、Z向运动机构、A向运动机构以及制孔锪窝执行末端，所述第二X向运动机构水平固定在地面上，用以驱动设置在所述第二X向运动机构上的滑枕A和滑枕B沿X向进行直线运动，所述滑枕A和滑枕B交替进入作业区域，用以实现分别安装所述前段半成品和后段半成品进行加工工位和装卡工位的更替，所述Y向运动机构垂直于所述第二X向运动机构设置在地面上，且所述Y向运动机构的一端靠近所述第二X向运动机构的中部，所述Z向运动机构竖直安装于所述Y向运动机构驱动的活动支架上方，所述活动支架沿Y向进行直线运动，所述制孔锪窝执行末端通过所述A向运动机构安装在所述Z向运动机构上，并由所述Z向运动机构驱动沿Z向进行直线运动，所述制孔锪窝执行末端通过所述A向运动机构绕与所述第二X向运动机构平行的轴线转动，用以对前段半成品和/或后段半成品进行铆钉孔的制孔锪窝和通过孔的加工。4.根据权利要求1所述的一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，其特征在于，自动压铆装置包括：第一机器人、第一放置平台、第一夹持工装以及压铆机，所述第一机器人设置在所述第一放置平台与所述压铆机之间，所述第一机器人的末端安装有所述第一夹持工装，所述第一机器人通过所述第一夹持工装将前段半成品和/或后段半成品从所述放置平台移动至所述压铆机与法兰型零件进行压力铆接，再送回所述第一放置平台。5.根据权利要求1所述的一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，其特征在于，自动无损检测装置包括：第二机器人、第二放置平台、第二夹持工装、检测槽、无损检测功能单元以及扫描运动组件，所述第二机器人设置在所述第二放置平台与所述检测槽之间，所述第二机器人的末端安装有所述第二夹持工装，所述第二机器人通过所述第二夹持工装将前段半成品和/或后段半成品从所述第二放置平台移动至所述检测槽进行检测，再送回所述第二放置平台，所述无损检测功能单元通过所述扫描运动组件设置在所述检测槽内，所述无损检测功能单元在所述扫描运动组件和所述第二机器人的协同运动下完成对前段半成品和/或后段半成品特定部位的无损探伤扫描。6.根据权利要求1所述的一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，其特征在于，生产环境处理系统包括：粉尘处理分系统、有机废气处理分系统，所述粉尘处理分系统设置在所述自动制排孔切边装置和所述自动制孔锪窝装置的位置，所述有机废气处理分系统设置在所述自动压铆装置的位置。7.根据权利要求6所述的一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，其特征在于，所述粉尘处理分系统包括：第一隔离间、第一补风孔、第一通过门、第一抽除管道以及粉尘抽除过滤装置，所述第一隔离间覆盖在作业单元上，所述第一抽除管道连通所述第一隔离间和设置在室外的所述粉尘抽除过滤装置，所述第一隔离间底部开设有所述第一补风孔，所述第一隔离间一侧或多侧设置有所述第一通过门。8.根据权利要求7所述的一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，其特征在于，所述有机废气处理分系统包括：第二隔离间、第二补风孔、第二通过门、第二抽除管道以及有机废气抽除过滤装置，所述第二隔离间覆盖在作业单元上，所述第二抽除管道连通所述第二隔离间和设置在室外的所述有机废气抽除过滤装置，所述第二隔离间底部开设有所述第二补风孔，所述第二隔离间一侧或多侧设置有所述第二通过门。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空发动机制造技术领域，特别是涉及一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线。背景技术航空发动机制造包括外涵道机匣的加工和装配，涉及到外涵道机匣前段毛坯的螺栓孔和切边加工、机匣半成品的带有一定深度锥形孔和通过孔的加工和铆接、外涵道机匣成品的无损探伤等作业。前述作业为整个发动机外涵道制造过程的一部分，该部分作业不是最终环节，是进行后续作业的前提。该部分作业的质量和生产销率对外涵道机匣产品的生产具有直接影响。传统工艺采取手工操作方法，借助于手动工装、型架，操作者在毛坯和半成品上手工划线、机械作业，生产工作质量和效率严重依赖操作者的操作手法、工作经验和工作态度。在产能需要大幅提升的要求下，手工作业的产品质量稳定性不够高，产能提高有无法克服的技术瓶颈，而且作业环境的粉尘和有害有机气体挥发现象严重，无法保证绿色生产的要求。这些不足将严重影响飞机发动机后续连接、服役、维护等环节和操作者的身体健康。发明内容要解决的技术问题本发明实施例提供了一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，解决了外涵道机匣产品生产效率不高，严重依赖于手工作业，产品质量稳定性不够高的技术问题。技术方案本发明的实施例提出了一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，包括：自动制排孔切边装置、自动制孔锪窝装置、自动压铆装置、自动无损检测装置以及生产环境处理系统；所述自动制排孔切边装置用以对外涵道机匣产品的前段毛坯进行加工；所述自动制孔锪窝装置用以对外涵道机匣产品的前段半成品和/或后段半成品的铆钉孔的制孔锪窝和通过孔的加工；所述自动压铆装置用以对外涵道机匣产品的前段半成品和/或后段半成品与法兰型零件的压力铆接；所述自动无损检测装置以对外涵道机匣产品的前段半成品和/或后段半成品进行无损检测；所述自动制排孔切边装置、自动制孔锪窝装置、自动压铆装置和自动无损检测装置沿生产线方向依次排列，并通过所述生产环境处理系统进行包覆形成相互独立的空间，所述生产环境处理系统以回收生产作业时产生的粉尘和有机废气。进一步地，所述自动制排孔切边装置包括：第一X向运动机构、定位工装、制排孔执行末端、龙门运动机构以及切边执行末端，所述第一X向运动机构水平固定在地面上，所述定位工装用以固定所述前段毛坯，所述定位工装设置在所述第一X向运动机构上，并由所述第一X向运动机构驱动沿X向进行直线运动，两所述制排孔执行末端对称分布在所述第一X向运动机构的两侧用以对所述前段毛坯进行制排孔，所述龙门运动机构架设于所述第一X向运动机构上，且所述龙门运动机构架的运动平面垂直于所述第一X向运动机构的运动方向，所述切边执行末端安装在所述龙门运动机构上，并由所述龙门运动机构驱动在竖直平面内运动，所述切边执行末端以对所述前段毛坯进行切边。进一步地，自动制孔锪窝装置包括：第二X向运动机构、Y向运动机构、Z向运动机构、A向运动机构以及制孔锪窝执行末端，所述第二X向运动机构水平固定在地面上，用以驱动设置在所述第二X向运动机构上的滑枕A和滑枕B沿X向进行直线运动，所述滑枕A和滑枕B交替进入作业区域，用以实现分别安装所述前段半成品和后段半成品进行加工工位和装卡工位的更替，所述Y向运动机构垂直于所述第二X向运动机构设置在地面上，且所述Y向运动机构的一端靠近所述第二X向运动机构的中部，所述Z向运动机构竖直安装于所述Y向运动机构驱动的活动支架上方，所述活动支架沿Y向进行直线运动，所述制孔锪窝执行末端通过所述A向运动机构安装在所述Z向运动机构上，并由所述Z向运动机构驱动沿Z向进行直线运动，所述制孔锪窝执行末端通过所述A向运动机构绕与所述第二X向运动机构平行的轴线转动，用以对前段半成品和/或后段半成品进行铆钉孔的制孔锪窝和通过孔的加工。进一步地，自动压铆装置包括：第一机器人、第一放置平台、第一夹持工装以及压铆机，所述第一机器人设置在所述第一放置平台与所述压铆机之间，所述第一机器人的末端安装有所述第一夹持工装，所述第一机器人通过所述第一夹持工装将前段半成品和/或后段半成品从所述放置平台移动至所述压铆机与法兰型零件进行压力铆接，再送回所述第一放置平台。进一步地，自动无损检测装置包括：第二机器人、第二放置平台、第二夹持工装、检测槽、无损检测功能单元以及扫描运动组件，所述第二机器人设置在所述第二放置平台与所述检测槽之间，所述第二机器人的末端安装有所述第二夹持工装，所述第二机器人通过所述第二夹持工装将前段半成品和/或后段半成品从所述第二放置平台移动至所述检测槽进行检测，再送回所述第二放置平台，所述无损检测功能单元通过所述扫描运动组件设置在所述检测槽内，所述无损检测功能单元在所述扫描运动组件和所述第二机器人的协同运动下完成对前段半成品和/或后段半成品特定部位的无损探伤扫描。进一步地，生产环境处理系统包括：粉尘处理分系统、有机废气处理分系统，所述粉尘处理分系统设置在所述自动制排孔切边装置和所述自动制孔锪窝装置的位置，所述有机废气处理分系统设置在所述自动压铆装置的位置。进一步地，所述粉尘处理分系统包括：第一隔离间、第一补风孔、第一通过门、第一抽除管道以及粉尘抽除过滤装置，所述第一隔离间覆盖在作业单元上，所述第一抽除管道连通所述第一隔离间和设置在室外的所述粉尘抽除过滤装置，所述第一隔离间底部开设有所述第一补风孔，所述第一隔离间一侧或多侧设置有所述第一通过门。进一步地，所述有机废气处理分系统包括：第二隔离间、第二补风孔、第二通过门、第二抽除管道以及有机废气抽除过滤装置，所述第二隔离间覆盖在作业单元上，所述第二抽除管道连通所述第二隔离间和设置在室外的所述有机废气抽除过滤装置，所述第二隔离间底部开设有所述第二补风孔，所述第二隔离间一侧或多侧设置有所述第二通过门。有益效果综上，本发明通过生产线作业，实现了自动加工发动机外涵道机匣前段产品毛坯、自动加工发动机外涵道机匣产品半成品的带有一定深度锥形孔的铆钉孔、自动铆接外涵道机匣产品半成品和法兰型零件以及对外涵道机匣产品半成品进行无损探伤功能。提高外涵道机匣产品的质量稳定性，杜绝人为操作的不稳定性，提高外涵道机匣产品生产的工作效率，促进产能。同时该生产线还具有生产环境处理功能，回收处理作业时产生的粉尘和有机废气，使生产环境和污染物排放的各项指标均符合有关标准，生产线的结构紧凑、可靠高效、经济环保，加工精度和效率满足航空发动机外涵道机匣产品生产的要求，改善生产环境、降低污染物排放水平。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线的总体结构示意图；图2是一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线的生产环境处理系统结构示意图；图3是一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线的自动制排孔切边装置结构示意图；图4是一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线的自动制孔锪窝装置结构示意图；图5是一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线的自动压铆装置结构示意图；图6是一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线的自动无损检测装置结构示意图；图中：1、自动制排孔切边装置；2、自动制孔锪窝装置；3、自动压铆装置；4、自动无损检测装置；5、生产环境处理系统；6、前段半成品；7、粉尘处理分系统；8、有机废气处理分系统；9、第一X向运动机构；10、龙门运动机构；11、定位工装；12、制排孔执行末端；13、切边执行末端；14、前段毛坯；15、第二X向运动机构；16、Y向运动机构；17、Z向运动机构；18、A向运动机构；19、滑枕A；20、滑枕B；21、前段工装；22、后段工装；23、后段半成品；24、制孔锪窝执行末端；25、第一机器人；26、第一放置平台；27、第一夹持工装；28、压铆机；29、第二机器人；30、第二放置平台；31、第二夹持工装；32、检测槽；34、隔离间；35、抽除管道；36、补风孔；37、粉尘抽除过滤装置；38、有机废气抽除过滤装置；39、扫描运动组件；40、无损探伤功能单元。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例的详细描述和附图用于示例性地说明本发明的原理，但不能用来限制本发明的范围，即本发明不限于所描述的实施例，在不脱离本发明的精神的前提下覆盖了零件、部件和连接方式的任何修改、替换和改进。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参照附图并结合实施例来详细说明本申请。请参考图1和图2，本发明的实施例提出了一种用于生产航空发动机外涵道机匣产品的生产线，包括：自动制排孔切边装置1、自动制孔锪窝装置2、自动压铆装置3、自动无损检测装置4以及生产环境处理系统5；所述自动制排孔切边装置1用以对外涵道机匣产品的前段毛坯14进行加工；所述自动制孔锪窝装置2用以对外涵道机匣产品的前段半成品6和/或后段半成品23的铆钉孔的制孔锪窝和通过孔的加工；所述自动压铆装置3用以对外涵道机匣产品的前段半成品6和/或后段半成品23与法兰型零件的压力铆接；所述自动无损检测装置4以对外涵道机匣产品的前段半成品6和/或后段半成品23进行无损检测；所述自动制排孔切边装置1、自动制孔锪窝装置2、自动压铆装置3和自动无损检测装置4沿生产线方向依次排列，并通过所述生产环境处理系统5进行包覆形成相互独立的空间，所述生产环境处理系统5以回收生产作业时产生的粉尘和有机废气。通过生产线作业，实现了自动加工发动机外涵道机匣前段产品毛坯、自动加工发动机外涵道机匣产品半成品的带有一定深度锥形孔的铆钉孔、自动铆接外涵道机匣产品半成品和法兰型零件以及对外涵道机匣产品半成品进行无损探伤功能。提高外涵道机匣产品的质量稳定性，杜绝人为操作的不稳定性，提高外涵道机匣产品生产的工作效率，促进产能。同时该生产线还具有生产环境处理功能，回收处理作业时产生的粉尘和有机废气，使生产环境和污染物排放的各项指标均符合有关标准，生产线的结构紧凑、可靠高效、经济环保，加工精度和效率满足航空发动机外涵道机匣产品生产的要求，改善生产环境、降低污染物排放水平。请参考图3，在一些实施例中，所述自动制排孔切边装置1包括：第一X向运动机构9、定位工装11、制排孔执行末端12、龙门运动机构10以及切边执行末端13，所述第一X向运动机构9水平固定在地面上，所述定位工装11用以固定所述前段毛坯14，所述定位工装11设置在所述第一X向运动机构9上，并由所述第一X向运动机构9驱动沿X向进行直线运动，两所述制排孔执行末端12对称分布在所述第一X向运动机构9的两侧用以对所述前段毛坯14进行制排孔，所述龙门运动机构10架设于所述第一X向运动机构9上，且所述龙门运动机构10架的运动平面垂直于所述第一X向运动机构9的运动方向，所述切边执行末端13安装在所述龙门运动机构10上，并由所述龙门运动机构10驱动在竖直平面内运动，所述切边执行末端13以对所述前段毛坯14进行切边。在所述自动制排孔切边装置1中，工装以前段毛坯14内表面为定位面，以划线为位置基准。工装固定在第一X向运动机构9上，作直线运动。工装定位面的中心线和X向运动方向平行。手动将前段毛坯14固定在工装上，在程序控制的第一X向运动机构9的作用下，工装驱动前段毛坯14先到达制排孔区域。在此区域，两个制排孔执行末端12分别布置在工装两侧，可同时完成制孔动作循环。第一X向运动机构9变换工装位置，制排孔执行末端12完成制孔动作循环，如此完成所有孔的加工。完成制排孔作业后，第一X向运动机构9驱动前段毛坯14进入切边工作区域，切边执行末端13在龙门运动机构10中在垂直于工装回转中心线的平面内运动，与工装转换位置协同，完成对前段毛坯14两端的圆边及两侧的直线边的切割。各个运动机构采用丝杠螺母机构，在伺服电机和减速机的作用下运动。制排孔执行末端12的动力为电主轴，刀具通过刀柄安装在电主轴上，刀具中心和电主轴中心同心。切边执行末端13的动力为电主轴，切割体为圆盘状金刚石切割片，其旋转中心与电主轴中心同心。请参考图4，进一步地，自动制孔锪窝装置2包括：第二X向运动机构15、Y向运动机构16、Z向运动机构17、A向运动机构18以及制孔锪窝执行末端24，所述第二X向运动机构15水平固定在地面上，用以驱动设置在所述第二X向运动机构15上的滑枕A19和滑枕B20沿X向进行直线运动，所述滑枕A19和滑枕B20交替进入作业区域，用以实现分别安装所述前段半成品6和后段半成品23进行加工工位和装卡工位的更替，所述Y向运动机构16垂直于所述第二X向运动机构15设置在地面上，且所述Y向运动机构16的一端靠近所述第二X向运动机构15的中部，所述Z向运动机构17竖直安装于所述Y向运动机构驱动的活动支架上方，所述活动支架沿Y向进行直线运动，所述制孔锪窝执行末端24通过所述A向运动机构18安装在所述Z向运动机构17上，并由所述Z向运动机构17驱动沿Z向进行直线运动，所述制孔锪窝执行末端24通过所述A向运动机构18绕与所述第二X向运动机构平行的轴线转动，用以对前段半成品6和/或后段半成品23进行铆钉孔的制孔锪窝和通过孔的加工。在所述自动制孔锪窝装置2中，滑枕A19和滑枕B20分别通过转台承载有前段工装21和后段工装22，转台的安装平面与第二X向运动机构15的导轨安装面平行。前段工装21的回转中心线与滑枕A19的转台同心，后段工装22的旋转框为水平状态时，其旋转中心与滑枕B20的旋转中心同心。两个滑枕均安装在第二X向运动机构15上。第二X向运动机构15水平安装。Y向运动机构16安装在水平面内，其运动方向与第二X向运动机构15垂直，且其几何中心线指向第二X向运动机构15行程的中间部位。Z向运动机构17通过活动支架安装在Y向运动机构16的滑枕上，活动支架的顶部安装Z向运动的滑枕，Z向运动滑枕的底部安装制孔锪窝执行末端24，制孔锪窝执行末端24可以围绕A轴摆动，A轴平行于第二X向运动机构15的运动方向。制孔锪窝执行末端24的动力为电主轴，电主轴与刀具同心，刀具指向第二X向运动机构15的方向。手工装卡前段半成品6和后段半成品23。滑枕A19安装前段工装21，滑枕B20安装后段工装22。滑枕A19进入作业区域进行作业时，滑枕B20位于装卡位置，装卡后段半成品23。滑枕B20进入作业区域进行作业时，滑枕A19位于装卡位置，装卡前段半成品6。两个滑枕带有均为涡轮蜗杆结构的转台，由伺服电机和减速机驱动，可进行程序控制。第二X向运动机构15、Y向运动机构16、Z向运动机构17均采用齿轮齿条运动机构，由伺服电机和减速机驱动，可进行程序控制。A向运动机构采用伺服电机和减速机控制旋转运动，可程序控制。各项运动均采用数字化位置反馈装置，向控制系统反馈尺寸、位置信息。制孔锪窝执行末端24上采用气缸控制的压脚结构检测半成品加工面的实际位置，有针对性地计算出每个锥形孔的刀具加工进给参数。请参考图5，进一步地，自动压铆装置3包括：第一机器人25、第一放置平台26、第一夹持工装27以及压铆机28，所述第一机器人25设置在所述第一放置平台26与所述压铆机28之间，所述第一机器人25的末端安装有所述第一夹持工装27，所述第一机器人25通过所述第一夹持工装27将前段半成品6和/或后段半成品23从所述放置平台移动至所述压铆机28与法兰型零件进行压力铆接，再送回所述第一放置平台26。在所述自动压铆装置3中，法兰型零件预先通过铆钉与外涵道机匣半成品组装到一起。第一机器人25为标准六轴结构，可程序控制各轴运动。第一夹持工装27采用气缸驱动连杆机构实现对航空发动机外涵道机匣产品的抓取和松脱，工装以机匣半成品的端面圆孔内表面和端面为定位面。压铆机28为C形框形式，喉深等尺寸保证航空发动机外涵道机匣的运动不受干涉；铆接头的中心线竖直。铆接动作循环可以程序控制。第一机器人25带动夹持末端，将组装好法兰型零件的外涵道机匣半成品从第一放置平台26上抓取，将其运动至压铆机28的铆接区域，压铆机28完成压铆动作循环。所有铆钉的铆接完成后，第一机器人25将铆接完成的外涵道机匣产品送至第一放置平台26，松脱夹持末端。请参考图6，进一步地，自动无损检测装置4包括：第二机器人29、第二放置平台30、第二夹持工装31、检测槽32、无损检测功能单元以及扫描运动组件39，所述第二机器人29设置在所述第二放置平台30与所述检测槽32之间，所述第二机器人29的末端安装有所述第二夹持工装31，所述第二机器人29通过所述第二夹持工装31将前段半成品6和/或后段半成品23从所述第二放置平台30移动至所述检测槽32进行检测，再送回所述第二放置平台30，所述无损检测功能单元通过所述扫描运动组件39设置在所述检测槽32内，所述无损检测功能单元在所述扫描运动组件39和所述第二机器人29的协同运动下完成对前段半成品6和/或后段半成品23特定部位的无损探伤扫描。在所述自动无损检测装置4中，第二机器人29为标准六轴结构，可程序控制各轴运动。第二夹持末端采用气缸驱动连杆机构实现对航空发动机外涵道机匣产品的抓取和松脱，第二夹持工装31以机匣半成品的端面圆孔内表面和端面为定位面。第二放置平台30水平放置。检测槽32水平放置，其内部添加能量传递介质。检测槽32内安装扫描运动组件39，无损探伤功能单元40安装在扫描运动组件39上，扫描运动组件39进行水平的直线运动。扫描运动组件39可以沿水平轴线转动，使无损探伤功能单元40的照射方向实现竖直向上或向下的转换。第二机器人29带动第二夹持工装31，将外涵道机匣成品从第二放置平台30上抓取，将其运动至检测槽32内的检测区，在第二机器人29和扫描运动组件39的协同下，无损检测功能单元完成相关区域的无损探伤扫描。第二机器人29将完成无损探伤扫描的外涵道机匣成品送至第二放置平台30，松脱第二夹持工装31。请参考图2，进一步地，生产环境处理系统5包括：粉尘处理分系统7、有机废气处理分系统8，所述粉尘处理分系统7设置在所述自动制排孔切边装置1和所述自动制孔锪窝装置2的位置，所述有机废气处理分系统8设置在所述自动压铆装置3的位置。进一步地，所述粉尘处理分系统7包括：第一隔离间34、第一补风孔36、第一通过门、第一抽除管道35以及粉尘抽除过滤装置37，所述第一隔离间34覆盖在作业单元上，所述第一抽除管道35连通所述第一隔离间34和设置在室外的所述粉尘抽除过滤装置37，所述第一隔离间34底部开设有所述第一补风孔36，所述第一隔离间34一侧或多侧设置有所述第一通过门。进一步地，所述有机废气处理分系统8包括：第二隔离间34、第二补风孔36、第二通过门、第二抽除管道35以及有机废气抽除过滤装置38，所述第二隔离间34覆盖在作业单元上，所述第二抽除管道35连通所述第二隔离间34和设置在室外的所述有机废气抽除过滤装置38，所述第二隔离间34底部开设有所述第二补风孔36，所述第二隔离间34一侧或多侧设置有所述第二通过门。在所述生产环境处理系统5中，隔离间34为全包覆式结构。隔离间34开设有通过门，用以产品、工装的进出。隔离间34底部开设有补风，顶部开设有孔道。孔道接驳抽除管道35与室外的粉尘抽除过滤装置37、有机废气抽除过滤装置38。抽除装置向外抽除隔离间34内的空气，隔离间34内形成负压，隔离间34外的空气向隔离间34内补充，由此形成空气流动，流动的空气将隔离间34内作业过程产生和粉尘和有机废气送到室外的粉尘抽除过滤装置37和有机废气抽除过滤装置38。粉尘处理分系统7安装在所述自动制排孔切边装置1和所述自动制孔锪窝装置2位置，有机废气处理分系统8安装在所述自动压铆装置3位置。其工作过程为：使用工具给机匣前段毛坯14划线。将机匣前段毛坯14定位在自动制排孔切边装置1上。启动程序，自动完成自动制排孔切边装置1的作业。将外涵道机匣前段预装配体装卡到自动制孔锪窝装置2的滑枕A19的前段工装21上。启动程序，自动完成外涵道机匣前段半成品6的铆钉孔和通过孔的加工。与此同时，将后段半成品23装卡到滑枕B20的后段工装22上。将滑枕A19运动出加工位置，将滑枕B20运动到加工位制。启动程序，自动完成后段半成品23的铆钉空和通过孔的加工。同时完成下一个前段半成品6的装卡。手动调整后段工装22，使旋转框呈竖直状态。启动程序，自动完成后段半成品23端面螺栓孔的加工。手动用铆钉将法兰型零件组装到机匣前段半成品6上。将组装好铆钉和法兰型零件的机匣前段半成品6放置在自动压铆工位的放置平台上，启动程序，自动完成机匣前段半成品6的压铆。与此同时，用铆钉将法兰型零件组装到机匣后段半成品23上。卸下放置平台上的压铆完成的机匣前段半成品6，放置好组装了铆钉和法兰型零件的机匣后段半成品23。启动程序，自动完成机匣后段半成品23的压铆。卸下放置平台上的压铆完成的机匣后段半成品23。将组压铆好得的机匣前段成品放置在自动无损检测工位的放置平台上。启动程序，自动完成机匣前段成品的无损检测。卸下放置平台上的完成无损检测的机匣前段成品，放置好压铆完成的机匣后段半成品23。启动程序，自动完成机匣后段半成品23的无损检测。卸下放置平台上的完成无损检测的机匣后段半成品23。需要明确的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定步骤和结构。并且，为了简明起见，这里省略对已知方法技术的详细描述。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不限制于本申请。在不脱离本发明的范围的情况下对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围内。
