标题title
一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备
摘要abst
本发明公开了一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，属于视频分析技术领域，其技术方案要点包括视频采集摄像机本体，所述视频采集摄像机本体的后侧活动连接有连接组件，所述连接组件的后侧活动连接有位置变更组件；所述位置变更组件包括主导向框架、驱动电机、水平位置调节螺杆、连接滑块、垂直高度调节组件和快捷安装组件，通过设置快捷安装组件，可以对视频采集摄像机本体在安装后进行方便的位置变更，在对设备进行临时的安装时，可以通过沿着安装螺杆转动旋柄，与旋柄连接的活动板会沿着垂直方向上升或是下落，活动板和固定板对安装位置进行夹持安装以完成快速的临时安装。
权利要求书clms
1.一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，包括视频采集摄像机本体，其特征在于：所述视频采集摄像机本体的后侧活动连接有连接组件，所述连接组件的后侧活动连接有位置变更组件；所述位置变更组件包括主导向框架、驱动电机、水平位置调节螺杆、连接滑块、垂直高度调节组件和快捷安装组件，所述主导向框架内侧的左侧与驱动电机固定连接，所述水平位置调节螺杆的左侧与驱动电机的输出轴端部固定连接，所述连接滑块螺纹连接在水平位置调节螺杆的外侧，所述垂直高度调节组件固定连接在连接滑块的底部，所述快捷安装组件固定连接在主导向框架的后侧，所述位置变更组件用于对视频采集摄像机本体的位置进行移动，在产生监控死角的时候启动驱动电机，使连接滑块沿着主导向框架进行移动，以调整视频采集摄像机本体的位置，错开视频采集摄像机本体和遮挡物之间的位置，对遮挡物后方进行观察和视频采集分析。2.根据权利要求1所述的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，其特征在于：所述连接组件包括摄像机支架、连接板、载体架和报警灯，所述摄像机支架固定连接在视频采集摄像机本体的底部，所述连接板固定连接在摄像机支架的后侧，所述连接板的后侧与载体架活动连接，所述载体架的后侧与垂直高度调节组件活动连接，所述报警灯固定连接在载体架的底部，设置的连接组件用与将现有技术中采集分析用视频的视频采集摄像机本体和其余结构进行连接，设置的摄像机支架对视频采集摄像机本体的抬头角度进行调整，载体架对结构之间进行设备安装空间的调整，设置在载体架底部的报警灯用于在检测分析到危险区域有违规进入的情况时进行警报提醒附近人员，并且警告驱散违规人员和载具。3.根据权利要求2所述的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，其特征在于：所述垂直高度调节组件包括限位立柱、限位底板、垂直立杆和垂直滑块，所述限位立柱固定连接在连接滑块的底部，所述限位底板固定连接在限位立柱的底部，所述垂直立杆固定连接在限位底板的顶部，所述垂直滑块滑动连接在垂直立杆的顶部，所述垂直滑块固定的表面与限位立柱接触，所述垂直滑块的前侧与载体架活动连接，垂直高度调节组件用于对视频采集摄像机本体的垂直高度进行调整，在调整的时候沿着垂直立杆移动垂直滑块到需要的位置，限位立柱对垂直滑块限位，防止垂直滑块转动。4.根据权利要求3所述的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，其特征在于：所述垂直滑块的右侧开设有紧固槽，所述紧固槽的内侧螺纹连接有紧固螺杆，所述紧固螺杆靠近垂直立杆的一侧与垂直立杆活动连接。5.根据权利要求1所述的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，其特征在于：所述快捷安装组件包括固定板、安装螺杆、活动板和旋柄，所述固定板固定连接在主导向框架的后侧，所述安装螺杆固定连接在固定板的顶部，所述旋柄活动连接在活动板的顶部，所述旋柄的内侧与安装螺杆螺纹连接，所述活动板的前侧与主导向框架的后侧活动连接，快捷安装组件用于快捷的将装置和安装位置所连接，固定板将快捷安装组件和主导向框架连接，安装时转动旋柄，使得旋柄和活动板沿着安装螺杆上下移动，活动板沿着主导向框架移动，所以不会发生自转动，活动板靠近固定板将被安装位置安装在活动板和固定板之间。6.根据权利要求5所述的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，其特征在于：所述固定板的顶部和活动板的底部均固定连接有防滑垫，所述防滑垫的表面开设有防滑纹路。7.根据权利要求5所述的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，其特征在于：所述活动板的顶部固定连接有配合环，所述配合环的外侧转动连接有配合框，所述配合框的顶部与旋柄固定连接。8.根据权利要求6所述的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，其特征在于：所述固定板的顶部固定连接有卡块，所述限位卡块设置在防滑垫的前侧。9.根据权利要求5所述的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，其特征在于：固定板底部的后侧固定连接有立板，所述立板的内壁开设有贯穿孔。10.根据权利要求1所述的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，其特征在于：主导向框架的内侧固定连接有分隔板，所述分隔板的左侧与驱动电机固定连接，所述分隔板的内侧与水平位置调节螺杆活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及视频分析技术领域，特别涉及一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备。背景技术就是使用计算机视觉分析技术，通过将场景中背景和目标分离进而分析并追踪在摄像机场景内出现的目标，用户可以根据的视频内容分析功能，通过在不同摄像机的场景中预设不同的报警规则，一旦目标在场景中出现了违反预定义规则的行为，系统会自动发出报警，监控工作站自动弹出报警信息并发出警示音，用户可以通过点击报警信息，实现报警的场景重组并采取相关措施，在进行危险区域进入监测的时候可以用到视频分析设备，现有的危险区域一般都是施工范围等位置，不会长期造成危险，所以视频分析类的监控设备需要经常进行拆分，而且因为区域内的设施可能会经常更替，所以经常会出现因为遮挡造成的较大的监控死角，使用较为不便。发明内容本发明提供一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，旨在解决现有的危险区域一般都是施工范围等位置，不会长期造成危险，所以视频分析类的监控设备需要经常进行拆分，而且因为区域内的设施可能会经常更替，所以经常会出现因为遮挡造成的较大的监控死角，使用较为不便的问题。本发明是这样实现的，一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，包括视频采集摄像机本体，所述视频采集摄像机本体的后侧活动连接有连接组件，所述连接组件的后侧活动连接有位置变更组件；所述位置变更组件包括主导向框架、驱动电机、水平位置调节螺杆、连接滑块、垂直高度调节组件和快捷安装组件，所述主导向框架内侧的左侧与驱动电机固定连接，所述水平位置调节螺杆的左侧与驱动电机的输出轴端部固定连接，所述连接滑块螺纹连接在水平位置调节螺杆的外侧，所述垂直高度调节组件固定连接在连接滑块的底部，所述快捷安装组件固定连接在主导向框架的后侧，所述位置变更组件用于对视频采集摄像机本体的位置进行移动，在产生监控死角的时候启动驱动电机，使连接滑块沿着主导向框架进行移动，以调整视频采集摄像机本体的位置，错开视频采集摄像机本体和遮挡物之间的位置，对遮挡物后方进行观察和视频采集分析。为了达到便于对视频采集摄像机本体和位置变更组件进行连接的效果，作为本发明的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备优选的，所述连接组件包括摄像机支架、连接板、载体架和报警灯，所述摄像机支架固定连接在视频采集摄像机本体的底部，所述连接板固定连接在摄像机支架的后侧，所述连接板的后侧与载体架活动连接，所述载体架的后侧与垂直高度调节组件活动连接，所述报警灯固定连接在载体架的底部，设置的连接组件用与将现有技术中采集分析用视频的视频采集摄像机本体和其余结构进行连接，设置的摄像机支架对视频采集摄像机本体的抬头角度进行调整，载体架对结构之间进行设备安装空间的调整，设置在载体架底部的报警灯用于在检测分析到危险区域有违规进入的情况时进行警报提醒附近人员，并且警告驱散违规人员和载具。为了达到便于调整视频采集摄像机本体在使用时垂直位置的效果，作为本发明的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备优选的，所述垂直高度调节组件包括限位立柱、限位底板、垂直立杆和垂直滑块，所述限位立柱固定连接在连接滑块的底部，所述限位底板固定连接在限位立柱的底部，所述垂直立杆固定连接在限位底板的顶部，所述垂直滑块滑动连接在垂直立杆的顶部，所述垂直滑块固定的表面与限位立柱接触，所述垂直滑块的前侧与载体架活动连接，垂直高度调节组件用于对视频采集摄像机本体的垂直高度进行调整，在调整的时候沿着垂直立杆移动垂直滑块到需要的位置，限位立柱对垂直滑块限位，防止垂直滑块转动。为了达到便于对垂直滑块在垂直立杆的外侧进行固定的效果，作为本发明的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备优选的，所述垂直滑块的右侧开设有紧固槽，所述紧固槽的内侧螺纹连接有紧固螺杆，所述紧固螺杆靠近垂直立杆的一侧与垂直立杆活动连接。为了达到便于将装置临时安装在工作位置的效果，作为本发明的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备优选的，所述快捷安装组件包括固定板、安装螺杆、活动板和旋柄，所述固定板固定连接在主导向框架的后侧，所述安装螺杆固定连接在固定板的顶部，所述旋柄活动连接在活动板的顶部，所述旋柄的内侧与安装螺杆螺纹连接，所述活动板的前侧与主导向框架的后侧活动连接，快捷安装组件用于快捷的将装置和安装位置所连接，固定板将快捷安装组件和主导向框架连接，安装时转动旋柄，使得旋柄和活动板沿着安装螺杆上下移动，活动板沿着主导向框架移动，所以不会发生自转动，活动板靠近固定板将被安装位置安装在活动板和固定板之间。为了达到便于在活动板和固定板进行夹持的时候不会发生打滑的效果，作为本发明的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备优选的，所述固定板的顶部和活动板的底部均固定连接有防滑垫，所述防滑垫的表面开设有防滑纹路。为了达到便于让旋柄沿着安装螺杆进行转动的效果，作为本发明的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备优选的，所述活动板的顶部固定连接有配合环，所述配合环的外侧转动连接有配合框，所述配合框的顶部与旋柄固定连接。为了达到便于对被安装位置进行限位的效果，作为本发明的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备优选的，所述固定板的顶部固定连接有卡块，所述限位卡块设置在防滑垫的前侧。为了达到便于将装置稳固的安装在工作位置而不是临时进行安装的效果，作为本发明的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备优选的，固定板底部的后侧固定连接有立板，所述立板的内壁开设有贯穿孔。为了达到便于对主导向框架的内侧进行分隔的效果，作为本发明的一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备优选的，主导向框架的内侧固定连接有分隔板，所述分隔板的左侧与驱动电机固定连接，所述分隔板的内侧与水平位置调节螺杆活动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，通过设置快捷安装组件，可以对视频采集摄像机本体在安装后进行方便的位置变更，在对设备进行临时的安装时，可以通过沿着安装螺杆转动旋柄，与旋柄连接的活动板会沿着垂直方向上升或是下落，活动板和固定板对安装位置进行夹持安装以完成快速的临时安装，并且便于进行安装位置进行更换。通过设置连接组件，连接架通过摄像机支架和视频采集摄像机进行连接，设置的载体架可以将视频采集摄像机本体连同摄像机支架和连接板和连接组件进行连接，设置在载体架底部的报警灯可以在通过视频分析观察到危险区域违规进入的时候进行声光报警。在需要对视频采集摄像机本体进行位置变更以减少遮挡死角或是变更视频信息采集位置的时候，驱动电机启动，带动水平位置调节螺杆转动，使得连接滑块沿着主导向框架进行滑动，和连接滑块连接的垂直高度调节组件带动连接组件和视频采集摄像机本体沿着水平方向转动，也可以沿着垂直高度调节组件的限位立柱和垂直立杆滑动垂直滑块，在移动到所需高度后进行固定，即可对垂直位置进行调整。附图说明图1为本发明的通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备的整体结构图；图2为本发明中垂直高度调节组件的结构示意图；图3为本发明中连接组件的结构示意图；图4为本发明中垂直滑块的结构示意图；图5为本发明中快捷安装组件的结构示意图；图6为本发明中旋柄的结构示意图；图7为本发明中固定板的连接示意图；图8为本发明中主导向框架的结构示意图。图中，1、视频采集摄像机本体；2、连接组件；201、摄像机支架；202、连接板；203、载体架；204、报警灯；3、位置变更组件；301、主导向框架；302、驱动电机；303、水平位置调节螺杆；304、连接滑块；305、垂直高度调节组件；3051、限位立柱；3052、限位底板；3053、垂直立杆；3054、垂直滑块；306、快捷安装组件；3061、固定板；3062、安装螺杆；3063、活动板；3064、旋柄；4、紧固槽；5、紧固螺杆；6、防滑垫；7、配合环；8、配合框；9、卡块；10、立板；11、贯穿孔；12、分隔板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1-8，本发明提供技术方案：一种通过视频分析对危险区域违规进入的专用系统设备，包括视频采集摄像机本体1，其特征在于：视频采集摄像机本体1的后侧活动连接有连接组件2，连接组件2的后侧活动连接有位置变更组件3；位置变更组件3包括主导向框架301、驱动电机302、水平位置调节螺杆303、连接滑块304、垂直高度调节组件305和快捷安装组件306，主导向框架301内侧的左侧与驱动电机302固定连接，水平位置调节螺杆303的左侧与驱动电机302的输出轴端部固定连接，连接滑块304螺纹连接在水平位置调节螺杆303的外侧，垂直高度调节组件305固定连接在连接滑块304的底部，快捷安装组件306固定连接在主导向框架301的后侧，位置变更组件3用于对视频采集摄像机本体1的位置进行移动，在产生监控死角的时候启动驱动电机302，使连接滑块304沿着主导向框架301进行移动，以调整视频采集摄像机本体1的位置，错开视频采集摄像机本体1和遮挡物之间的位置，对遮挡物后方进行观察和视频采集分析。在本实施例中：通过设置驱动电机302，带动水平位置调节螺杆303转动，使得连接滑块304沿着主导向框架301进行滑动，和连接滑块304连接的垂直高度调节组件305带动连接组件2和视频采集摄像机本体1沿着水平方向转动。作为本发明的技术优化方案，连接组件2包括摄像机支架201、连接板202、载体架203和报警灯204，摄像机支架201固定连接在视频采集摄像机本体1的底部，连接板202固定连接在摄像机支架201的后侧，连接板202的后侧与载体架203活动连接，载体架203的后侧与垂直高度调节组件305活动连接，报警灯204固定连接在载体架203的底部，设置的连接组件2用与将现有技术中采集分析用视频的视频采集摄像机本体1和其余结构进行连接，设置的摄像机支架201对视频采集摄像机本体1的抬头角度进行调整，载体架203对结构之间进行设备安装空间的调整，设置在载体架203底部的报警灯204用于在检测分析到危险区域有违规进入的情况时进行警报提醒附近人员，并且警告驱散违规人员和载具。在本实施例中：连接组件2，连接架通过摄像机支架201和视频采集摄像机进行连接，设置的载体架203可以将视频采集摄像机本体1连同摄像机支架201和连接板202和连接组件2进行连接，设置在载体架203底部的报警灯204可以在通过视频分析观察到危险区域违规进入的时候进行报警。作为本发明的技术优化方案，垂直高度调节组件305包括限位立柱3051、限位底板3052、垂直立杆3053和垂直滑块3054，限位立柱3051固定连接在连接滑块304的底部，限位底板3052固定连接在限位立柱3051的底部，垂直立杆3053固定连接在限位底板3052的顶部，垂直滑块3054滑动连接在垂直立杆3053的顶部，垂直滑块3054固定的表面与限位立柱3051接触，垂直滑块3054的前侧与载体架203活动连接，垂直高度调节组件305用于对视频采集摄像机本体1的垂直高度进行调整，在调整的时候沿着垂直立杆3053移动垂直滑块3054到需要的位置，限位立柱3051对垂直滑块3054限位，防止垂直滑块3054转动。在本实施例中：沿着垂直高度调节组件305的限位立柱3051和垂直立杆3053滑动垂直滑块3054，在移动到所需高度后进行固定，即可对垂直位置进行调整。作为本发明的技术优化方案，垂直滑块3054的右侧开设有紧固槽4，紧固槽4的内侧螺纹连接有紧固螺杆5，紧固螺杆5靠近垂直立杆3053的一侧与垂直立杆3053活动连接。在本实施例中：通过设置紧固槽4，在沿着垂直立杆3053移动到垂直滑块3054上所需的位置后，可以将紧固螺杆5穿过紧固槽4并且和垂直立杆3053进行紧固，防止发生滑动或是脱落。作为本发明的技术优化方案，快捷安装组件306包括固定板3061、安装螺杆3062、活动板3063和旋柄3064，固定板3061固定连接在主导向框架301的后侧，安装螺杆3062固定连接在固定板3061的顶部，旋柄3064活动连接在活动板3063的顶部，旋柄3064的内侧与安装螺杆3062螺纹连接，活动板3063的前侧与主导向框架301的后侧活动连接，快捷安装组件306用于快捷的将装置和安装位置所连接，固定板3061将快捷安装组件306和主导向框架301连接，安装时转动旋柄3064，使得旋柄3064和活动板3063沿着安装螺杆3062上下移动，活动板3063沿着主导向框架301移动，所以不会发生自转动，活动板3063靠近固定板3061将被安装位置安装在活动板3063和固定板3061之间。在本实施例中：通过设置快捷安装组件306，可以对视频采集摄像机本体1在安装后进行方便的位置变更，在对设备进行临时的安装时，可以通过沿着安装螺杆3062转动旋柄3064，与旋柄3064连接的活动板3063会沿着垂直方向上升或是下落，活动板3063和固定板3061对安装位置进行夹持安装以完成快速的临时安装，并且便于进行安装位置进行更换。作为本发明的技术优化方案，固定板3061的顶部和活动板3063的底部均固定连接有防滑垫6，防滑垫6的表面开设有防滑纹路。在本实施例中：通过设置防滑垫6，可以避免固定板3061和活动板3063在对位置进行夹持固定的时候发生滑动或是位移。作为本发明的技术优化方案，活动板3063的顶部固定连接有配合环7，配合环7的外侧转动连接有配合框8，配合框8的顶部与旋柄3064固定连接。在本实施例中：通过设置配合环7和配合框8配合，配合框8沿着配合环7转动，与配合框8连接的旋柄3064也会随之转动，而转动的时候不会带动活动板3063转动。作为本发明的技术优化方案，固定板3061的顶部固定连接有卡块9，限位卡块9设置在防滑垫6的前侧。在本实施例中：卡块9设置在固定块上，在对位置进行夹持的时候可以避免夹持位置接触安装螺杆3062。作为本发明的技术优化方案，固定板3061底部的后侧固定连接有立板10，立板10的内壁开设有贯穿孔11。在本实施例中：通过设置立板10，在需要进行持续长期的固定时，可以通过贯穿孔11和安装位置通过螺钉等物品连接，使得连接更加稳固不易脱落。作为本发明的技术优化方案，主导向框架301的内侧固定连接有分隔板12，分隔板12的左侧与驱动电机302固定连接，分隔板12的内侧与水平位置调节螺杆303活动连接。在本实施例中：通过设置分隔板12，便于将驱动电机302和水平位置调节螺杆303隔开，以对水平位置调节螺杆303起到支撑的作用，也可以避免连接滑块304过度旋转和驱动电机302接触。工作原理：首先，快捷安装组件306对视频采集摄像机本体1在安装后进行方便的位置变更，在对设备进行临时的安装时，可以通过沿着安装螺杆3062转动旋柄3064，旋柄3064底部的配合框8沿着配合环7转动与旋柄3064连接的活动板3063会沿着垂直方向上升或是下落，活动板3063和固定板3061对安装位置进行夹持安装以完成快速的临时安装，连接组件2的连接架通过摄像机支架201和视频采集摄像机进行连接，设置的载体架203可以将视频采集摄像机本体1连同摄像机支架201和连接板202和连接组件2进行连接，设置在载体架203底部的报警灯204可以在通过视频分析观察到危险区域违规进入的时候进行声光报警，在需要对视频采集摄像机本体1进行位置变更以减少遮挡死角或是变更视频信息采集位置时驱动电机302带动水平位置调节螺杆303转动，使得连接滑块304沿着主导向框架301进行滑动，和连接滑块304连接的垂直高度调节组件305带动连接组件2和视频采集摄像机本体1沿着水平方向转动，也可以沿着垂直高度调节组件305的限位立柱3051和垂直立杆3053滑动垂直滑块3054，在移动到所需高度后进行固定，即可对垂直位置进行调节。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
