标题title
一种数据价值评估方法及电子设备
摘要abst
一种数据价值评估方法及电子设备，涉及数据处理技术领域，用于评估数据湖中各个字段的字段价值，数据湖包括多个字段，多个字段之间存在关联关系，关联关系用于指示数据湖中面向用户层的目标字段的来源，该方法包括：获取数据湖中多个目标字段的访问频率；分别计算每个目标字段对应的业务权重与目标字段的访问频率的乘积，得到目标字段的字段价值；其中，业务权重指示目标字段在对应的业务场景下的重要程度；基于多个目标字段中每个目标字段对应的字段价值以及关联关系，计算数据湖中除目标字段外其他字段的字段价值。本方案可以更加准确的反映数据价值。
权利要求书clms
1.一种数据价值评估方法，其特征在于，用于评估数据湖中各个字段的字段价值，所述数据湖包括多个字段，所述多个字段之间存在关联关系，所述关联关系用于指示所述数据湖中面向用户层的目标字段的来源，所述方法包括：获取所述数据湖中多个目标字段的访问频率；分别计算每个目标字段对应的业务权重与所述目标字段的访问频率的乘积，得到所述目标字段的字段价值；其中，所述业务权重指示所述目标字段在对应的业务场景下的重要程度；基于所述多个目标字段中每个目标字段对应的字段价值以及所述关联关系，计算所述数据湖中除所述目标字段外其他字段的字段价值。2.根据权利要求1所述的所述的数据价值评估方法，其特征在于，所述数据湖中包括多个数据表，每个数据表中包括多个字段；在所述基于所述多个目标字段中每个目标字段对应的字段价值以及所述关联关系，计算所述数据湖中除所述目标字段外其他字段的字段价值之后，所述方法还包括：统计所述多个数据表中每个数据表包括的所有字段的字段价值总和，以及字段数量；分别计算每个数据表的字段价值总和与字段数量的比值，得到所述数据表的表价值。3.根据权利要求1或2所述的数据价值评估方法，其特征在于，在所述基于所述多个目标字段中每个目标字段对应的字段价值以及所述关联关系，计算所述数据湖中除所述目标字段外其他字段的字段价值之前，所述方法还包括：确定所述数据湖中所述多个字段之间的所述关联关系。4.根据权利要求3所述的数据价值评估方法，其特征在于，所述确定所述数据湖中所述多个字段之间的所述关联关系，包括：从代码仓中获取数据库脚本，并基于所述目标字段从所述数据库脚本中确定待转换SQL脚本；基于编写的词法语法解析规则，对所述待转换SQL脚本进行词法解析与语法解析，得到语法解析树；遍历所述语法解析树，得到所述待转换SQL脚本中各字段之间的关联关系。5.根据权利要求1-4中任一项所述的数据价值评估方法，其特征在于，所述关联关系包括所述目标字段与所述数据湖中其他字段之间的直接关联关系和传递关联关系；其中，与所述目标字段存在直接关联关系的字段是用于生成所述目标字段的直接来源，与所述目标字段存在传递关联关系的字段是用于生成所述目标字段的间接来源；所述基于所述多个目标字段中每个目标字段对应的字段价值以及所述关联关系，计算所述数据湖中除所述目标字段外其他字段的字段价值，包括：针对所述数据湖中除所述目标字段外每个其他字段，计算与所述其他字段存在所述直接关联关系或所述传递关联关系的一个或多个所述目标字段的字段价值之和，作为所述其他字段的字段价值。6.根据权利要求1-5中任一项所述的数据价值评估方法，其特征在于，所述获取所述数据湖中多个目标字段的访问频率，包括：获取所述数据湖中多个目标字段的访问记录，根据所述访问记录得到所述多个目标字段中每个目标字段的访问频率。7.根据权利要求6所述的数据价值评估方法，其特征在于，所述访问记录为报表数据；所述根据所述访问记录得到所述多个目标字段中每个目标字段的访问频率，包括：通过获取报表工具的访问日志，对所述访问日志进行解析，得到所述多个目标字段中每个目标字段的访问频率。8.根据权利要求6所述的数据价值评估方法，其特征在于，所述访问记录为数据服务平台中的数据；所述根据所述访问记录得到所述多个目标字段中每个目标字段的访问频率，包括：通过调用数据服务日志，对所述数据服务日志进行解析，得到所述多个目标字段中每个目标字段的访问频率。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：通信模块、显示屏、存储器和一个或多个处理器；所述通信模块、所述显示屏、所述存储器和所述处理器耦合；所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，当所述计算机指令被所述电子设备执行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-8任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在移动终端中运行时，使得所述移动终端执行如权利要求1至8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种数据价值评估方法及电子设备。背景技术在数据湖建设中，数据开发人员会从交易系统集成大量源系统数据，通过一系列的数据计算，构建出报表、数据服务等应用场景。在构建场景中往往会出现以下问题：数据湖建设的模型复用度较低，或字段长期未被使用，造成大量存储空间浪费。目前采用的方案为，通过解析单一数仓执行计划或访问日志，识别出访问次数较大或较小的表，以此对数据价值进行评估。然而，上述方案中没有对数据赋予业务含义，无法直观判断数据价值，并且可能造成数据价值的误判。发明内容本申请实施例提供一种数据价值评估方法及电子设备，可以更加准确的反映数据价值。为达到上述目的，本申请的实施例采用如下技术方案：第一方面，提供了一种数据价值评估方法，用于评估数据湖中各个字段的字段价值,数据湖包括多个字段，多个字段之间存在关联关系，关联关系用于指示数据湖中面向用户层的目标字段的来源，该方法包括：获取数据湖中多个目标字段的访问频率；分别计算每个目标字段对应的业务权重与目标字段的访问频率的乘积，得到目标字段的字段价值；其中，业务权重指示目标字段在对应的业务场景下的重要程度；基于多个目标字段中每个目标字段对应的字段价值以及关联关系，计算数据湖中除所述目标字段外其他字段的字段价值。在本申请实施例中，可以支持业务人员对每条目标字段配置业务权重，在计算字段价值时加入该业务权重的影响，并在价值评估时将该业务权重传递给关联节点，从而更加准确的反应数据价值。并且，本方案在获取单个字段的数据价值后，通过解析分析代码仓，可以获取该字段所有直接关联关系与传递关联关系。根据上述关联关系，可以将字段价值传递至其来源字段，以此可以获得其来源字段的价值。可以更加准确的反映加工链路上的字段的价值。在第一方面的一种可能的实现方式，数据湖中包括多个数据表，每个数据表中包括多个字段；在基于多个目标字段中每个目标字段对应的字段价值以及关联关系，计算数据湖中除目标字段外其他字段的字段价值之后，上述方法还包括：统计多个数据表中每个数据表包括的所有字段的字段价值总和，以及字段数量；分别计算每个数据表的字段价值总和与字段数量的比值，得到数据表的表价值。本申请实施例根据加了业务权重的字段价值，可以更加准备的得到数据表的表价值。在第一方面的一种可能的实现方式，在基于多个目标字段中每个目标字段对应的字段价值以及关联关系，计算数据湖中除目标字段外其他字段的字段价值之前，上述方法还包括：确定数据湖中多个字段之间的关联关系。本申请实施例可以通过解析分析代码仓确定数据湖中多个字段之间的关联关系。在第一方面的一种可能的实现方式，上述确定数据湖中多个字段之间的关联关系，包括：从代码仓中获取数据库脚本，并基于目标字段从数据库脚本中确定待转换SQL脚本；基于编写的词法语法解析规则，对待转换SQL脚本进行词法解析与语法解析，得到语法解析树；遍历语法解析树，得到待转换SQL脚本中各字段之间的关联关系。在第一方面的一种可能的实现方式，上述先序遍历语法解析树，得到待转换SQL脚本中各字段之间的关联关系，包括：对语法解析树进行遍历，确定语法解析树中的各叶子结点；基于语法解析树的访问者模式，从各叶子结点开始进行解析，得到待转换SQL脚本中各字段之间的关联关系。在第一方面的一种可能的实现方式，关联关系包括目标字段与数据湖中其他字段之间的直接关联关系和传递关联关系；其中，与目标字段存在直接关联关系的字段是用于生成目标字段的直接来源，与目标字段存在传递关联关系的字段是用于生成目标字段的间接来源。上述基于多个目标字段中每个目标字段对应的字段价值以及关联关系，计算数据湖中除目标字段外其他字段的字段价值，包括：针对数据湖中除目标字段外每个其他字段，计算与其他字段存在直接关联关系或传递关联关系的一个或多个目标字段的字段价值之和，作为其他字段的字段价值。在第一方面的一种可能的实现方式，上述获取所述数据湖中多个目标字段的访问频率，包括：获取数据湖中多个目标字段的访问记录，根据访问记录得到多个目标字段中每个目标字段的访问频率。在第一方面的一种可能的实现方式，访问记录为报表数据；上述根据访问记录得到多个目标字段中每个目标字段的访问频率，包括：通过获取报表工具的访问日志，对访问日志进行解析，得到多个目标字段中每个目标字段的访问频率。在第一方面的一种可能的实现方式，访问记录为数据服务平台中的数据；上述根据访问记录得到多个目标字段中每个目标字段的访问频率，包括：通过调用数据服务日志，对数据服务日志进行解析，得到多个目标字段中每个目标字段的访问频率。其中，访问记录还可以是其他应用场景中的数据，上述报表数据和数据服务平台中的数据仅为示例。第二方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：通信模块、显示屏、存储器和一个或多个处理器；所述通信模块、所述显示屏、所述存储器和所述处理器耦合；所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，当所述计算机指令被所述电子设备执行时，使得所述电子设备执行上述数据价值评估方法。第三方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行上述第一方面中任一项所述的数据价值评估方法。第四方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行上述第一方面中任一项所述的数据价值评估方法。第五方面，提供了一种装置，该装置包括处理器，用于支持第一设备实现上述第一方面中所涉及的功能。在一种可能的设计中，该装置还包括存储器，该存储器，用于保存第一设备必要的程序指令和数据。该装置是芯片系统时，可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。其中，第二方面至第五方面中任一种设计方式所带来的技术效果可参见第一方面中不同设计方式所带来的技术效果，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的一种不同业务场景下的用户访问的示意图；图2为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种目标字段之间的关联关系的示意图；图4为本申请实施例提供的一种语法解析树的示意图；图5为本申请实施例提供的一种字段价值的位置记录示意图；图6为本申请实施例提供的一种字段之间的关联关系的示意图；图7为本申请实施例提供的一种数据价值评估的集成方案示意图；图8为本申请实施例提供的一种数据价值计算方案的流程示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在数据湖建设中，数据开发人员会从交易系统集成大量源系统数据，通过一系列的数据计算，构建出报表、数据服务等应用场景。在构建应用场景中可能会出现以下问题：数据湖建设的模型复用度较低，或字段长期未被使用，造成大量存储空间浪费；部分数据服务使用频率较低，但加工逻辑复杂，占用大量存储与计算资源；仅能对直接访问的报表统计高低频，对于报表加工链路下的原始数据，难以估量模型价值；当前数据中台对于数据湖中模型优劣的评价没有较好的量化指标参考。为了解决上述问题，目前采用的方案为，通过解析单一数仓执行计划或访问日志，识别出访问次数较大或较小的表，以此对数据价值进行评估。然而，上述方法在针对离线计算场景时，识别出关键数据模型访问次数只与离线调度频次相关，从而导致误判数据价值。未对数据赋予业务含义，在某些应用场景下，单纯看数据冷热度无法直观判断数据价值。在一张频繁被访问的表中，无法准确判断字段的价值，比如，该表中实际只有少部分字段被经常使用，大部分字段都为低价值数据，从而导致消耗存储空间。以及，大数据场景中往往混合多重数据库，而上述方法仅能针对单一数仓种类进行识别。其中，数据的冷热度是指，按照数据被访问频次分类，数据可以被分为热数据、温数据和冷数据。热数据，比如可以是半年以内的数据，用户经常会查询它们，相对应的，热数据放置在热存储中。比如热门的视频访问量很大，对硬件要求较高，往往拥有性能较强的服务器、存储、带宽支持。温数据，比如可以是半年到一年的数据，用户有时也需要在线查询一年内的数据，这些数据也适合存在数据库中，如果数据量不大，也可以不区分温数据和热数据。冷数据，就是不怎么使用的数据，这些数据可以存储在性能较低、价格较便宜的文件系统里。相对应的，冷数据放置在冷存储中。如冷门视频访问量小，对数据中心性能要求不高，一般被分配在性能较低的服务器中。请参阅图1的场景1，在该业务场景下，用户一天查询100次报表，表A和表A一天调度1次。若使用传统的冷热数据识别方法可得到，报表一天的用户访问量为100次，标注为热表；表A和表B一天只被调用1次，标注为冷表。若根据识别出的冷热表判断数据价值，则表A和表B的价值较低。实际上，由于报表的用户访问量大，报表的价值较高，而报表是由表A和表B得到，那么表A和表B的价值也应该较高。因此，根据识别出的冷热表判断数据价值，可能导致数据价值误判。请参阅图1的场景2，在该业务场景下，用户一天查询1次报表，表A和表B一天调度120次。若使用传统的冷热数据识别方法可得到，报表一天的用户访问量为1次，标注为冷表；表A和表B一天被调用120次，标注为热表。若根据识别出的冷热表判断数据价值，则表A和表B的价值较高。实际上，由于报表的用户访问量小，报表的价值较低，而报表由表A和表B得到，那么表A和表B的价值也应该较低。因此，根据识别出的冷热表判断数据价值，可能导致数据价值误判。请参阅图1的场景3，在该业务场景下，用户访问两种数据库。由此，针对不同的数据库，需要定制化不同的数据栈用于分析访问量，而传统方案仅能针对单一数仓种类进行访问次数的识别。为了解决上述问题，本申请实施例提供一种数据价值评估方法，应用于数据湖中，用于评估数据湖中各个字段的字段价值，进而可以更加精准评估数据湖中表的价值。数据湖包括多个字段，多个字段之间存在关联关系，该关联关系用于指示数据湖中面向用户层的目标字段的来源。下面将结合附图对本申请实施例的实施方式进行详细描述。本申请实施例提供的一种数据价值评估方法可以应用于电子设备。如图2所示，电子设备200可以包括：处理器210，外部存储器接口220，内部存储器221，通用串行总线接口230，充电管理模块240，电源管理模块241，电池242，天线1，天线2，移动通信模块250，无线通信模块260，音频模块270，扬声器270A，受话器270B，麦克风270C，耳机接口270D，传感器模块280，按键290，马达291，指示器292，摄像头293，显示屏294，以及用户标识模块卡接口295等。其中，上述传感器模块280可以包括压力传感器，陀螺仪传感器，气压传感器，磁传感器，加速度传感器，距离传感器，接近光传感器，指纹传感器，温度传感器，触摸传感器，环境光传感器和骨传导传感器等传感器。可以理解的是，本实施例示意的结构并不构成对电子设备200的具体限定。在另一些实施例中，电子设备200可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器210可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器210可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以是电子设备200的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器210中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器210中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器210刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器210需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器210的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器210可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。可以理解的是，本实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备200的结构限定。在另一些实施例中，电子设备200也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块240用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块240可以通过USB接口230接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块240可以通过电子设备200的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块240为电池242充电的同时，还可以通过电源管理模块241为电子设备供电。电源管理模块241用于连接电池242，充电管理模块240与处理器210。电源管理模块241接收电池242和/或充电管理模块240的输入，为处理器210，内部存储器221，外部存储器，显示屏294，摄像头293，和无线通信模块260等供电。电源管理模块241还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块241也可以设置于处理器210中。在另一些实施例中，电源管理模块241和充电管理模块240也可以设置于同一个器件中。电子设备200的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块250，无线通信模块260，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备200中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块250可以提供应用在电子设备200上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块250可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块250可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块250还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块250的至少部分功能模块可以被设置于处理器210中。在一些实施例中，移动通信模块250的至少部分功能模块可以与处理器210的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏294显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器210，与移动通信模块250或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块260可以提供应用在电子设备300上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块260可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块260经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器210。无线通信模块260还可以从处理器210接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备200的天线1和移动通信模块250耦合，天线2和无线通信模块260耦合，使得电子设备200可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备200通过GPU，显示屏294，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏294和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器210可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏294用于显示图像，视频等。该显示屏294包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。电子设备200可以通过ISP，摄像头293，视频编解码器，GPU，显示屏294以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头293反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头293中。摄像头293用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备200可以包括1个或N个摄像头293，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备200在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备200可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备200可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备200的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口220可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备200的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口220与处理器210通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器221可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器210通过运行存储在内部存储器221的指令，从而执行电子设备200的各种功能应用以及数据处理。例如，在本申请实施例中，处理器210可以通过执行存储在内部存储器221中的指令，内部存储器221可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备200使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器221可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。电子设备200可以通过音频模块270，扬声器270A，受话器270B，麦克风270C，耳机接口270D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。触摸传感器，也称“触控面板”。触摸传感器可以设置于显示屏294，由触摸传感器与显示屏294组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏294提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器也可以设置于电子设备200的表面，与显示屏294所处的位置不同。本申请实施例中，电子设备200可以通过触摸传感器检测到用户在触摸屏输入的触摸操作，并采集该触摸操作在触摸屏上的触控位置，触控面积，触控方向，以及触控时间等中的一项或多项。在一些实施例中，电子设备200可以通过触摸传感器和压力传感器结合起来，确定触摸操作在触摸屏的触控位置。按键290包括开机键，音量键等。按键290可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备200可以接收按键输入，产生与电子设备200的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达291可以产生振动提示。马达291可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏294不同区域的触摸操作，马达291也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器292可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口295用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口295，或从SIM卡接口295拔出，实现和电子设备200的接触和分离。电子设备200可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口295可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。以下实施例中的方法均可以在具有上述硬件结构的电子设备200中实现。本申请实施例提供的数据价值评估方法主要可以包括四个模块：用户数据解析模块、价值权重配置模块、关联关系解析模块以及价值评估模块。本申请实施例中，用户数据解析模块用于获取数据湖中多个面向用户层的目标字段的访问频率。具体是通过获取数据湖中多个目标字段的访问记录，根据访问记录得到多个目标字段中每个目标字段的访问频率。其中，目标字段的访问频率也就是目标字段在单位时间内的访问次数。其中，可以通过获取数据湖中用户数据的访问记录。用户数据中包括多个面向用户层的目标字段。对于用户来说，在网络上主要接触的是顶层数据，比如视频、文件、游戏，也就是网络应用数据。因此，用户数据也就是顶层数据。若在报表应用场景下，也即访问记录为报表数据，则可以通过获取自助报表工具的访问日志，对访问日志进行解析，得到多个目标字段中每个目标字段的访问频率。若在数据服务应用场景下，也即访问记录为数据服务平台中的数据，则通过调用数据服务日志，对数据服务日志进行解析，得到多个目标字段中每个目标字段的访问频率。上述报数数据与数据服务平台中的数据是本申请实施例的示例，用户数据还可以是其他应用场景下的数据。本申请实施例中，价值权重配置模块用于对用户直接访问的目标字段进行价值权重配置。也就是对数据湖中多个目标字段进行业务权重配置，其中，业务权重用于指示该字段在对应的业务场景下的重要程度。业务人员可以根据不同的指标对对应的目标字段进行权重配置。例如，在业务场景1中，指标1对应的目标字段1比指标2对应的目标字段2更重要，那么目标字段1对应的权重值大于目标字段2对应的权重值。其中，对目标字段的业务权重配置，可以是在进行字段价值评估时，实时获取目标字段的业务权重配置。或者，也可以是周期性的对目标字段的业务权重进行配置。比如，不同业务场景下，指标的重要程度可能会隔一段时间发生变化，这个时候，可以重新对目标字段进行业务权重配置。本申请实施例中，关联关系解析模块用于确定数据湖中多个字段之间的关联关系。其中，关联关系包括目标字段与数据湖中其他字段之间的直接关联关系和传递关联关系。与目标字段存在直接关联关系的字段是用于生成目标字段的直接来源，与目标字段存在传递关联关系的字段是用于生成目标字段的间接来源。例如，假设目标字段1与字段2存在直接关联关系，即表示字段2生成了目标字段1。与目标字段存在直接关联关系的字段可以是一个或多个。请参阅图3，图3示出了一种目标字段之间的关联关系的示意图。如图3所示，用户访问记录以数据表的形式存储，用户访问记录包括表1和表2，表1包含字段11，表2包含字段21。表1和表2的直接来源为表3，表3包含字段31，字段32和字段33。图3中的表3的字段与表1和表2中的字段之间的箭头指示了目标字段的直接关联关系。字段31指向字段11，也即字段31生成字段11，字段31为字段11的直接来源。字段31，字段32和字段33指向字段21，也即字段31，字段32和字段33生成字段21，字段31，字段32和字段33均为字段11的直接来源。图3也示出了目标字段与数据湖中其他字段之间的传递关联关系。如图3所示，表1和表2的下一层表是表3，表1和表2中包含的字段的直接来源是表3中包含的字段。表3的下一层表是表4，表5和表6，表4，表5和表6的下一层表是表7，表8和表9；表4，表5，表6，表7，表8和表9中包含的字段均为表1和表2中包含的字段的间接来源。图3中有4层字段，以表1和表2的字段所在的数据层为0层，表1中包括字段11，表2中包括字段21。那么，第1层包括表3，表3中包括字段31，字段32和字段33。第2层包括表4，表5和表6，表4中包括字段41，表5中包括字段51，表6中包括字段61。第3层包括表7，表8和表9，表7中包括字段71，表8中包括字段81和字段82，表9中包括字段91和字段92。由图3的箭头指向可知各字段之间的关联关系。字段71生成字段41，字段41生成字段31，字段31生成字段11和字段21；字段81生成字段51，字段51生成字段32和字段33，字段32和字段33都生成字段21；字段91生成字段61，字段61生成字段33，字段33生成字段21。本申请实施例中，可以通过解析数据库脚本得到语法树。具体的，从代码仓中获取数据库脚本，并基于目标字段从数据库脚本中确定待转换SQL脚本。通过编写词法语法树解析规则，利用语法解析方法，比如利用开源语法解析工具，可以将待转换SQL脚本解析为树状结构，便于后续的遍历。同样的，对平台元数据也可以同理解析得到语法树。例如，获取的SQL脚本如下：insert overwrite table target.table1select a.user_id as user_id,a.activity_id as activity_idfrom source.table2 a上述SQL脚本通过自研的语法解析规则可以被解析为语法树。图4示出了该SQL脚本解析为的语法解析树的一部分。然后，可以通过遍历语法树与访问者模式，得到SQL脚本中各字段之间的关联关系。例如，对该语法解析树进行遍历，遍历首先发现插入语法，进入插入语法的访问者。获取该节点下table name子树，作为关联关系的下游表名，即图4中的目标表的表名为：target.table1。接着，遍历发现子查询语法，查找该语法树下是否有from table语法，若存在则记录来源表的表名和别名，图4中的来源表的表名为：source.table2，别名为a；若存在from但是没有table，说明是嵌套子查询，建立from子查询的节点id与本节点id建立父子关系，方便后续解析。然后，遍历发现select list，获取本select list下所有的selectitem。将select list alias作为目标字段，前缀作为源端字段。图4中的目标字段为：userid,activity id。最后，获取源端字段的别名.字段名，将别名a转换为表名。并记录来源字段，图4中的来源字段为：source.table2.user id,source.table2.activity id。若expr为函数，则仅获取函数中涉及的变量内容作为来源字段。最后将expr记录为转换规则，方便回溯。其中，上述通过解析语法树和遍历Antlr4得到各字段之间关联关系的方法仅为示例，也可以使用其他相关技术达到同样效果，本申请对此不做限制。由此，通过图4的语法解析树，与不同节点的语法对应的访问者，可以确定上述示例中的SQL脚本的各字段之间关联关系。本申请实施例对上述的遍历方法不作限定，可以是先序遍历或中序遍历或后续遍历。本申请实施例中，可以针对不同语法树的叶子结点，使用不同的访问者方法做业务逻辑处理。本申请实施例中，价值评估模块用于结合用户数据解析模块、价值权重配置模块与关联关系解析模块，计算出字段的真实价值。首先通过计算每个目标字段对应的业务权重与目标字段的访问频率的乘积得到目标字段的字段价值。例如，字段A1的单位时间访问量20，用户配置的业务权重为1.5，那么字段A1的价值为1.5*20＝30。字段B1的单位时间访问量50，用户配置的业务权重为0.8，那么字段A1的价值为50*0.8＝40。如图5所示，表A包括字段A1，表B包括字段B1，在计算出字段价值后，可以在表A和表B中记录对应的字段价值。图5中所示的记录位置仅为示例，本申请对此不作限制。然后，基于多个目标字段中每个目标字段对应的字段价值以及多个字段之间的关联关系，计算数据湖中除目标字段外其他字段的字段价值。其中，通过关联关系解析模块可以确定数据湖中多个字段之间的关联关系。接着，针对数据湖中除目标字段外每个其他字段，计算与其他字段存在直接关联关系或传递关联关系的一个或多个目标字段的字段价值之和，作为其他字段的字段价值。例如，请参阅图6，基于图6示出的字段之间的关联关系，可以得出字段C1生成字段A1和字段B1，字段C1与字段A1和字段B1存在直接关联关系，那么字段C1的价值由A1和B1累加，得到字段C1价值为70。字段D1生成字段C1，那么字段D1是字段A1和字段B1字段的间接来源，字段D1与字段A1和字段B1的存在传递关联关系，则字段D1的价值由A1和B1累加，得到字段D1价值为70。以此类推，可以得到字段C2的价值为40，字段C3的价值为40，字段E1的价值为80，字段F1的价值为80，字段G1的价值为70，字段H1的价值为80，字段I1的价值为40。由于字段H2和字段I2不是字段A1和字段B1的直接来源或间接来源，那么字段H2和字段I2的价值为0，则表示字段H2和字段I2在用户访问时不会用到，是低价值字段。本申请实施例根据生成逻辑，将字段价值传递至其来源字段，以此获得其来源字段的价值，对各来源字段的价值评估更加准确。本申请实施例中，在得到数据湖中所有字段的字段价值之后，可以计算出数据湖中数据表的价值。具体的，统计多个数据表中每个数据表包括的所有字段的字段价值总和，以及字段数量，分别计算每个数据表的字段价值总和与字段数量的比值，得到数据表的表价值。比如，如图6所示，表H中包含字段H1和字段H2，表H的字段价值总和为80，字段数为2，那么表H的价值为40。其中，表1即为图6中的各个数据表的价值。表1表ABCDEFGHI价值304050708040704020本申请实施例提供的数据评估方法，可以支持业务人员对每条目标字段配置业务权重，在计算字段价值时加入该业务权重的影响，并在价值评估时将该业务权重传递给关联节点，从而更加准确的反应数据价值。并且，本方案在获取单个字段的数据价值后，通过解析分析代码仓，可以获取该字段所有直接关联关系与传递关联关系。根据上述关联关系，可以将字段价值传递至其来源字段，以此可以获得其来源字段的价值。可以解决传统方案中离线调度关键模型误判，视图价值误判，跨库访问误判的缺陷。请参阅图7，图7为本申请实施例提供的一种数据价值评估的集成方案示意图。其中，用户数据解析模块与数据服务&数据展示模块相连。数据服务&数据展示模块中是面对用户层的数据，可以是报表数据和数据服务平台中的数据。若访问记录为报表数据，则用户数据解析模块对自助报表工具的访问日志进行解析，可以得到访问报表的目标字段的访问频率。若访问记录为数据服务平台中的数据，则用户数据解析模块对数据服务平台的数据服务日志进行解析，可以得到访问数据服务的目标字段的访问频率。然后，价值权重配置模块，对用户访问的目标字段进行业务权重配置。结合目标字段的访问频率与业务权重得到用户直接访问的字段的真实价值。接着，通过关联关系解析模块解析数据库脚本与平台元数据，得到字段之间的关联关系的字段树。其中，数据库脚本从代码仓中获取，平台元数据从大数据平台工具获取。大数据平台工具包括数据集成平台和数据采集平台。其中，数据库脚本里面就是一组或者多组的SQL语句。也就是说，关联关系解析模块解析的，可以是从数据库脚本，平台元数据，执行日志中获取的直接SQL代码或者日志。其中，若关联关系解析模块获取的是日志，则使用对应系统的日志解析模块，将运行日志解析为字段与字段，表与表，表与字段的关联关系。若关联关系解析模块获取的是SQL脚本，则先将SQL脚本解析为语法树，再通过遍历语法树与访问者模式得到字段之间的关联关系的字段树。最后，结合目标字段的真实价值与上述的字段树，可以递归计算得到数据湖中所有字段的价值。以及根据各字段价值，可以计算出数据湖中各个数据表的价值。请参阅图8，图8为本申请实施例提供的一种数据价值计算方案的流程示意图。如图8所示，采集用户访问数据服务的数据服务日志和用户访问报表的访问SQL。通过日志解析器解析数据服务日志，统计出目标字段在单位时间内被访问的次数；通过SQL解析器解析访问SQL，也就是利用前文描述的SQL语法解析树体系，可以统计出目标字段在单位时间内被访问的次数。然后，可以根据目标字段在单位时间访问次数与用户配置的目标字段的业务权重的乘积，得到目标字段的字段价值。具体公式如下：0层数据价值：value＝visit*ratio；k层数据价值：其中，0层数据价值就是指用户访问的目标字段的字段价值；visit表示目标字段在单位时间访问次数，ratio表示目标字段的业务权重。k层数据价值就是指与目标字段存在直接关联关系的字段的字段价值，以及与目标字段存在传递关联关系的字段的字段价值。根据上述公式可知，k层数据价值为与k层的字段存在直接关联关系或传递关联关系的一个或多个目标字段的字段价值之和。最后，根据各字段的字段价值，统计多个数据表中每个数据表包括的所有字段的字段价值总和，以及字段数量，分别计算每个数据表的字段价值总和与字段数量的比值，得到数据表的表价值。具体公式如下：本请实施例提供的数据价值评估方法用于数据湖中，可以对数据湖构建的模型进行量化指标的评估，以指导模型优化，存储成本优化等数据治理行为。本申请实施例还提供一种芯片系统，该芯片系统包括至少一个处理器和至少一个接口电路。处理器和接口电路可通过线路互联。例如，接口电路可用于从其它装置接收信号。又例如，接口电路可用于向其它装置发送信号。示例性的，接口电路可读取存储器中存储的指令，并将该指令发送给处理器。当所述指令被处理器执行时，可使得电子设备执行上述实施例中的各个步骤。当然，该芯片系统还可以包含其他分立器件，本申请实施例对此不作具体限定。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质包括计算机指令，当所述计算机指令在上述电子设备上运行时，使得该电子设备执行上述方法实施例中执行的各个功能或者步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述方法实施例中执行的各个功能或者步骤。通过以上实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上内容，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
