标题title
一种具有快速散热结构的政务服务自助机
摘要abst
本发明涉及服务自助机领域，尤其涉及一种具有快速散热结构的政务服务自助机。技术问题：政务服务自助机在长时间运行下无法很好地散热，以及政务服务自助机底部地面的灰尘无法得到清理。技术方案：一种具有快速散热结构的政务服务自助机，包括有机体、打印机和底板等；机体下部开有取纸口；机体内部安装有打印机；打印机出纸口处固接有弧形板，且弧形板与机体固接；机体底部固接有底板。通过对自助机内部进行通气散热，同时将散热后的气体从下方吹出，还能够将自助机底部地面的灰尘进行清理，并收集起来，后续只需人工定期更换即可。
权利要求书clms
1.一种具有快速散热结构的政务服务自助机，其特征是，包括有机体、打印机和底板；机体下部开有取纸口；机体内部安装有打印机；打印机出纸口处固接有弧形板，且弧形板与机体固接；机体底部固接有底板；还包括有第一推杆、第一引导板、第二推杆、第二引导板、收集盒、导流片、风干组件、和冷却组件；底板的左侧和右侧各固接有两个第一推杆；每一侧的两个第一推杆伸缩部各共同固接有一个第一引导板；底板的后部固接有两个第二推杆；两个第二推杆伸缩部共同固接有一个第二引导板；机体的左侧下部和右侧下部各可拆卸式连接有一个收集盒；底板前部开有若干个出气口；底板底部各固接有一个导流片；第一引导板连接有用于风干水的风干组件；机体连接有用于冷却气体的冷却组件。2.按照权利要求1所述的一种具有快速散热结构的政务服务自助机，其特征是，还包括有吸尘海绵和拨片；两个收集盒内部各转动连接有一个吸尘海绵；每个吸尘海绵外表面各环形阵列固接有若干个拨片。3.按照权利要求2所述的一种具有快速散热结构的政务服务自助机，其特征是，风干组件包括有第一气泵、第一通气孔道、第一出风孔、第二气泵、第二通气孔道和第二出风孔；第一引导板开有第一通气孔道，且第一通气孔道与收集盒连通；在第一通气孔道处，第一引导板固接有第一气泵；第一引导板开有若干个第一出风孔，且第一出风孔均从后向前倾斜朝外，且第一出风孔与第一通气孔道连通；第二引导板开有第二通气孔道，且第二通气孔道与收集盒连通；在第二通气孔道处，第二引导板固接有第二气泵；第二引导板开有若干个第二出风孔，且第二出风孔均朝外，且第二出风孔与第二通气孔道连通。4.按照权利要求1所述的一种具有快速散热结构的政务服务自助机，其特征是，还包括有第一弹性刮片和第二弹性刮片；两个第一引导板底部各固接有一个第一弹性刮片；第二引导板底部固接有第二弹性刮片。5.按照权利要求1所述的一种具有快速散热结构的政务服务自助机，其特征是，冷却组件包括有风扇、分流板和冷却管；机体的后部固接有两个风扇；机体的后部固接有三个分流板，且分流板位于风扇前端，上部的分流板倾斜向上，下部的分流板倾斜向下，且三个分流板等距分布在风扇前端；三个分流板共同固接有一个冷却管。6.按照权利要求5所述的一种具有快速散热结构的政务服务自助机，其特征是，还包括有防护系统；防护系统包括有动力组件、转动杆、挡板、吹气管架、出气管、第三气泵、固定杆和密封块；机体连接有动力组件；机体的取纸口处转动连接有转动杆，且转动杆与动力组件连接；动力组件用于带动转动杆转动；转动杆固接有挡板；挡板上部固接有第三气泵；挡板上固接有吹气管架，且吹气管架与第三气泵的送气口连通；挡板下侧固接有若干个出气管；转动杆开有若干个通槽，且出气管与吹气管架通过通槽连通；机体固接有固定杆，且固定杆与转动杆转动连接，且固定杆位于转动杆内；固定杆设有若干个密封块，且密封块位于通槽内，当挡板封闭取纸口时，出气管与吹气管架不连通，当挡板转动不封闭取纸口时，出气管与吹气管架连通。7.按照权利要求6所述的一种具有快速散热结构的政务服务自助机，其特征是，还包括有导向片；挡板下部固接有与出气管数量相对应的导向片。8.按照权利要求1所述的一种具有快速散热结构的政务服务自助机，其特征是，还包括有热风系统；热风系统包括有第一风管、第二风管、第三风管和第一出气头；机体固接有第一风管；机体固接有第二风管，且第一风管通过泵机与第二风管连通；机体固接有第三风管，且第二风管与第三风管连通；机体固接有若干个第一出气头，且第一出气头与第三风管连通，且第一出气头的吹气口朝向机体的触摸屏幕。9.按照权利要求8所述的一种具有快速散热结构的政务服务自助机，其特征是，还包括有第二出气头；机体固接有第二出气头，且第二出气头的吹气口朝向机体的摄像头，且第二出气头与第三风管连通。10.按照权利要求8所述的一种具有快速散热结构的政务服务自助机，其特征是，还包括有出风件；机体固接有出风件，且出风件的吹气口朝向机体的操作位置，且出风件与第二风管连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及服务自助机领域，尤其涉及一种具有快速散热结构的政务服务自助机。背景技术随着我国信息化建设水平的不断提高，现今社会各行业的服务效率和需求在不断提高，公共自助服务终端机开始在各个领域快速扩张，应用范围包括工商、社保、税务等行政服务机构，以及电信、电力、医院等多种行业和领域。政务服务自助机上的功能越来越多，强大的功能和人性化的设计，虽然能给使用者带来良好的体验，但同时大大增加了设备的运行负担，其主控制面板会在多个功能同时使用时，温度骤升，影响设备运行；并且政务服务自助机放置在地面时，政务服务自助机的底部通常不会与地面全部接触，而是通过支撑脚进行支撑，但是在清洁人员清洁地面时，底部离地面较低，空间不足以让扫把进入，或扫把移动空间不够，导致无法完全清洁，而底部灰尘堆积，会影响自助机底部的散热。发明内容为了克服政务服务自助机在长时间运行下，内部温度会升高，温度过高会影响设备的使用寿命，以及政务服务自助机底部地面的灰尘无法得到清理的缺点，本发明提供一种具有快速散热结构的政务服务自助机。技术方案：一种具有快速散热结构的政务服务自助机，包括有机体、打印机和底板；机体下部开有取纸口；机体内部安装有打印机；打印机出纸口处固接有弧形板，且弧形板与机体固接；机体底部固接有底板；还包括有第一推杆、第一引导板、第二推杆、第二引导板、收集盒、导流片、风干组件、和冷却组件；底板的左侧和右侧各固接有两个第一推杆；每一侧的两个第一推杆伸缩部各共同固接有一个第一引导板；底板的后部固接有两个第二推杆；两个第二推杆伸缩部共同固接有一个第二引导板；机体的左侧下部和右侧下部各可拆卸式连接有一个收集盒；底板前部开有若干个出气口；底板底部各固接有一个导流片；第一引导板连接有用于风干水的风干组件；机体连接有用于冷却气体的冷却组件。更为优选的是，还包括有吸尘海绵和拨片；两个收集盒内部各转动连接有一个吸尘海绵；每个吸尘海绵外表面各环形阵列固接有若干个拨片。更为优选的是，风干组件包括有第一气泵、第一通气孔道、第一出风孔、第二气泵、第二通气孔道和第二出风孔；第一引导板开有第一通气孔道，且第一通气孔道与收集盒连通；在第一通气孔道处，第一引导板固接有第一气泵；第一引导板开有若干个第一出风孔，且第一出风孔均从后向前倾斜朝外，且第一出风孔与第一通气孔道连通；第二引导板开有第二通气孔道，且第二通气孔道与收集盒连通；在第二通气孔道处，第二引导板固接有第二气泵；第二引导板开有若干个第二出风孔，且第二出风孔均朝外，且第二出风孔与第二通气孔道连通。更为优选的是，还包括有第一弹性刮片和第二弹性刮片；两个第一引导板底部各固接有一个第一弹性刮片；第二引导板底部固接有第二弹性刮片。更为优选的是，冷却组件包括有风扇、分流板和冷却管；机体的后部固接有两个风扇；机体的后部固接有三个分流板，且分流板位于风扇前端，上部的分流板倾斜向上，下部的分流板倾斜向下，且三个分流板等距分布在风扇前端；三个分流板共同固接有一个冷却管。更为优选的是，还包括有防护系统；防护系统包括有动力组件、转动杆、挡板、吹气管架、出气管、第三气泵、固定杆和密封块；机体连接有动力组件；机体的取纸口处转动连接有转动杆，且转动杆与动力组件连接；动力组件用于带动转动杆转动；转动杆固接有挡板；挡板上部固接有第三气泵；挡板上固接有吹气管架，且吹气管架与第三气泵的送气口连通；挡板下侧固接有若干个出气管；转动杆开有若干个通槽，且出气管与吹气管架通过通槽连通；机体固接有固定杆，且固定杆与转动杆转动连接，且固定杆位于转动杆内；固定杆设有若干个密封块，且密封块位于通槽内，当挡板封闭取纸口时，出气管与吹气管架不连通，当挡板转动不封闭取纸口时，出气管与吹气管架连通。更为优选的是，还包括有导向片；挡板下部固接有与出气管数量相对应的导向片。更为优选的是，还包括有热风系统；热风系统包括有第一风管、第二风管、第三风管和第一出气头；机体固接有第一风管；机体固接有第二风管，且第一风管通过泵机与第二风管连通；机体固接有第三风管，且第二风管与第三风管连通；机体固接有若干个第一出气头，且第一出气头与第三风管连通，且第一出气头的吹气口朝向机体的触摸屏幕。更为优选的是，还包括有第二出气头；机体固接有第二出气头，且第二出气头的吹气口朝向机体的摄像头，且第二出气头与第三风管连通。更为优选的是，还包括有出风件；机体固接有出风件，且出风件的吹气口朝向机体的操作位置，且出风件与第二风管连通。有益效果：通过对自助机内部进行通气散热，同时将散热后的气体从下方吹出，还能够将自助机底部地面的灰尘进行清理，并收集起来，后续只需人工定期更换即可。吹出的气体能够将自助机底部地面的灰尘向后方吹去，并在第一引导板和第二引导板的引导下，灰尘被吹入两侧的收集盒内，通过将散热后的气体从底部吹出，不但能够对政务服务机内部整体进行散热，而且能够对其底部无法清理的灰尘一起吹动，进行清理。同时第一引导板和第二引导板的底部各设有第一弹性刮片和第二弹性刮片，在第一引导板和第二引导板向下移动时，第一弹性刮片和第二弹性刮片会先接触地面，并在下降过程中，第一弹性刮片和第二弹性刮片被按压，向底部中心形变，对第一引导板和第二引导板正下方地面的灰尘进行刮动，将其正下方地面的灰尘进行刮动至中心区域，使得被气流一起吹入收集盒中，使得自助机底部清理彻底。同时吹入收集盒内的灰尘，被吸尘海绵进行吸附收集，避免流动的气体将吹入的灰尘再次吹出，同时吹入的气体能够吹动拨片，带动吸尘海绵进行自转，吸尘海绵能够多方面接触灰尘，使得吸附效果最大化。并且通过第三气泵将外界气体输送进入吹气管架，吹气管架对下方的弧形板进行吹气，形成风幕，在打开取纸口时，通过风幕，避免灰尘进入自助机内，同时也能够对刚打印的纸张进行降温。附图说明图1为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的结构示意图；图2为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的部分结构示意图；图3为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的第一种剖视图；图4为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的部分剖视图；图5为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的第二种剖视图；图6为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的风干组件的剖视图；图7为图6的A处的放大图；图8为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的冷却组件结构示意图；图9为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的防护系统结构示意图；图10为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的防护系统的剖视图；图11为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的防护系统第一种的部分结构示意图；图12为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的防护系统的第二种部分结构示意图；图13为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的热风系统结构示意图；图14为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的热风系统的剖视图；图15为本发明具有快速散热结构的政务服务自助机公开的热风系统部分结构示意图。图中标记为：1-机体，2-打印机，3-底板，4-第一推杆，5-第一引导板，6-第二推杆，7-第二引导板，8-收集盒，9-导流片，101-吸尘海绵，102-拨片，103-第一气泵，104-第一通气孔道，105-第一出风孔，106-第二气泵，107-第二通气孔道，108-第二出风孔，109-第一弹性刮片，1010-第二弹性刮片，111-风扇，112-分流板，113-冷却管，201-电机，202-第一齿轮，203-第二齿轮，204-转动杆，205-挡板，206-吹气管架，207-出气管，208-第三气泵，209-固定杆，2010-密封块，2011-导向片，301-第一风管，302-第二风管，303-第三风管，304-第一出气头，305-第二出气头，306-出风件，1a-取纸口，2a-弧形板，3a-出气口，204a-通槽。具体实施方式以下结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细描述，但不限制本发明的保护范围和应用范围。实施例1一种具有快速散热结构的政务服务自助机，如图1-8所示，包括有机体1、打印机2和底板3；机体1下部开有取纸口1a，用于使用者取出打印的纸张；机体1内部安装有打印机2；打印机2出纸口处固接有弧形板2a，且弧形板2a与机体1固接；机体1底部固接有底板3；还包括有第一推杆4、第一引导板5、第二推杆6、第二引导板7、收集盒8、导流片9、风干组件、和冷却组件；底板3的左侧和右侧各螺栓连接有两个第一推杆4；每一侧的两个第一推杆4伸缩部各共同固接有一个第一引导板5，且第一引导板5呈梯形状，第一引导板5能够引导散热后吹出的气体向后方流动，将地面的灰尘吹向后方；底板3的后部螺栓连接有两个第二推杆6；两个第二推杆6伸缩部共同固接有一个第二引导板7，第二引导板7呈V型状，能够吹过来的灰尘引导至收集盒8处，收集灰尘；机体1的左侧下部和右侧下部各螺栓连接有一个收集盒8；底板3前部开有若干个出气口3a，通过将散热后的气体从底部吹出，不但能够对政务服务机内部进行散热，而且能够对其底部无法清理的灰尘一起吹动，进行清理；底板3底部各固接有一个导流片9，且导流片9位于出气口3a前部，且导流片9从前向后倾斜，能够将引导散热后的气体向后方流动；第一引导板5连接有风干组件；机体1连接有冷却组件。还包括有吸尘海绵101和拨片102；两个收集盒8内部各转动连接有一个吸尘海绵101，通过吸尘海绵101可以对引导吹入收集盒8内的灰尘进行吸附收集，避免流动的气体将吹入的灰尘再次吹出；每个吸尘海绵101外表面各环形阵列固接有至少八个拨片102，通过吹入的气体吹动拨片102，带动吸尘海绵101进行自转，吸尘海绵101能够多方面接触灰尘，使得吸附效果最大化。风干组件包括有第一气泵103、第一通气孔道104、第一出风孔105、第二气泵106、第二通气孔道107和第二出风孔108；第一引导板5开有第一通气孔道104，且第一通气孔道104与收集盒8连通；在第一通气孔道104处，第一引导板5固接有第一气泵103；第一引导板5开有至少六个第一出风孔105，且第一出风孔105均从后向前倾斜朝外，且第一出风孔105与第一通气孔道104连通，在清洁人员刚拖完地面，政务服务自助机周边地面有残留水，使用者在经过时容易出现滑倒的情况，对此气体在经过收集盒8去除大部分灰尘后，通过第一气泵103吸入，并由第一气泵103过滤残留灰尘，再吹入第一通气孔道104内，并从第一出风孔105吹出，能够对政务服务自助机左侧、右侧和前部的地面进行风干，避免出现使用者滑倒的情况；第二引导板7开有第二通气孔道107，且第二通气孔道107与收集盒8连通；在第二通气孔道107处，第二引导板7固接有第二气泵106；第二引导板7开有至少六个第二出风孔108，且第二出风孔108均朝外，且第二出风孔108与第二通气孔道107连通，在清洁人员刚拖完地面，政务服务自助机周边地面有残留水，使用者在经过时容易出现滑倒的情况，对此气体在经过收集盒8去除大部分灰尘后，通过第二气泵106吸入，并由第二气泵106过滤残留灰尘，再吹入第二通气孔道107内，并从第二出风孔108吹出，能够对政务服务自助机周围的地面进行风干，避免出现使用者滑倒的情况。还包括有第一弹性刮片109和第二弹性刮片1010；两个第一引导板5底部各固接有一个第一弹性刮片109，在第一推杆4带动第一引导板5向下移动时，第一弹性刮片109会先接触地面，并在下降过程中，对第一引导板5正下方地面的灰尘进行刮动去除，使得将政务服务自助机底部的灰尘能够清理干净；第二引导板7底部固接有第二弹性刮片1010，在第二推杆6带动第二引导板7向下移动时，第二弹性刮片1010会先接触地面，并在下降过程中，对第二引导板7正下方地面的灰尘进行刮动去除，使得将政务服务自助机底部的灰尘能够清理干净。冷却组件包括有风扇111、分流板112和冷却管113；机体1的后部固接有两个风扇111；机体1的后部内壁固接有三个分流板112，且分流板112位于风扇111前端，上部的分流板112倾斜向上，下部的分流板112倾斜向下，且三个分流板112等距分布在风扇111前端；三个分流板112共同固接有一个冷却管113，通过冷却管113能够将风扇111吹入的气体进行冷却，使其对政务服务自助机内部的降温效果更好。以下为了方便描述，将政务服务自助机简称为自助机。上述实施例的工作步骤为：政务服务自助机在使用一段时间后，控制风扇111将外界气体吹入政务服务自助机内部，在风扇111的吹动下通过分流板112，吹入的气体在分流板112的分流下，吹入的气体能够快速的对政务服务自助机内部的各个部位进行换气、散热，同时，在夏天高温下，吹入的气体也是温度较高的，对政务服务自助机内部的电子元件散热效果并不佳，因此，在外界温度较高时，控制冷却管113对风扇111吹入的气体进行降温冷却，使其对政务服务自助机的散热效果更好，对自助机内部散热结束后，经过换热的气体从下方的底板3开设的出气口3a吹出；为了便于政务服务自助机的移动，政务服务自助机的底部通常不会与地面全部接触，而是通过支撑脚进行支撑，但是在清洁人员清洁地面时，无法对政务服务自助机底部地面的灰尘进行清理，因此在吹入气体进行散热的同时，控制第一推杆4带动第一引导板5向下移动，同时控制第二推杆6带动第二引导板7向下移动，使第一引导板5和第二引导板7接触地面，将自助机底部的地面进行封闭，此时从出气口3a吹出的气体在导流片9的导向下，向后方吹动，吹出的气体能够将自助机底部地面的灰尘向后方吹去，并在第一引导板5和第二引导板7的引导下，灰尘被吹入两侧的收集盒8内，通过将散热后的气体从底部吹出，不但能够对政务服务机内部进行散热，而且能够对其底部无法清理的灰尘一起吹动，进行清理；同时第一引导板5和第二引导板7的底部各设有第一弹性刮片109和第二弹性刮片1010，在第一引导板5和第二引导板7向下移动时，第一弹性刮片109和第二弹性刮片1010会先接触地面，并在下降过程中，第一弹性刮片109和第二弹性刮片1010被按压，向底部中心形变，对第一引导板5和第二引导板7正下方地面的灰尘进行刮动，将其正下方地面的灰尘刮动至第一引导板5和第二引导板7之间的区域，使得被气流一起吹入收集盒8中，使得自助机底部清理彻底；需要注意的是，吹入收集盒8内的灰尘，被吸尘海绵101进行吸附收集，避免流动的气体将吹入的灰尘再次吹出，同时吹入的气体能够吹动拨片102，带动吸尘海绵101进行自转，吸尘海绵101能够多方面接触灰尘，使得吸附效果最大化，且后续清洁人员只需定期将收集盒8取下清理，和更换吸尘海绵101即可；并且，在清洁人员刚拖完地面后，政务服务自助机周边地面有残留水渍，使用者在经过时容易出现滑倒的情况，对此，当散热吹出的气进入收集盒8，被吸尘海绵101吸附去除灰尘后，通过控制第一气泵103和第二气泵106将气体泵入第一通气孔道104和第二通气孔道107内，同时气体中残留的灰尘会被第一气泵103和第二气泵106自带的滤网彻底过滤，最终过滤后的气体从第一出风孔105和第二出风孔108吹出外界，能够对政务服务自助机左侧、右侧和后侧的地面进行风干，避免出现使用者滑倒的情况，同时第一出风孔105是从后向前倾斜设置，在吹气时也能够对自助机前部区域进行风干。实施例2在实施例1的基础上，如图9-12所示，还包括有防护系统；防护系统包括有动力组件、转动杆204、挡板205、吹气管架206、出气管207、第三气泵208、固定杆209和密封块2010；机体1连接有动力组件；机体1的取纸口1a处转动连接有转动杆204，且转动杆204与动力组件连接；转动杆204固接有挡板205；挡板205上部固接有第三气泵208，且第三气泵208抽气管与外界连通；挡板205上固接有吹气管架206，且吹气管架206与第三气泵208的送气口连通；挡板205下侧固接有至少四个出气管207；转动杆204开有至少四个通槽204a，且出气管207与吹气管架206通过通槽204a连通；机体1固接有固定杆209，且固定杆209与转动杆204转动连接，且固定杆209位于转动杆204内；固定杆209设有至少四个密封块2010，且密封块2010位于通槽204a内，当挡板205封闭取纸口1a时，出气管207与吹气管架206不连通，当挡板205转动不封闭取纸口1a时，出气管207与吹气管架206连通。动力组件包括有电机201、第一齿轮202和第二齿轮203；机体1固接有电机201；电机201输出轴固接有第一齿轮202；转动杆204固接有第二齿轮203，且第二齿轮203与第一齿轮202啮合。还包括有导向片2011；挡板205下部固接有与出气管207数量相对应的导向片2011，通过导向片2011能够引导出气管207吹出的气体向下吹动。在使用者操作自助机进行打印时，由打印机2进行打印纸张，通过控制电机201带动第一齿轮202转动，第一齿轮202带动第二齿轮203转动，第二齿轮203带动转动杆204转动，转动杆204带动挡板205、吹气管架206和出气管207转动，且从左向右看逆时针转动，挡板205转动，打开取纸口1a，使用者从取纸口1a处取走打印的纸张，而在挡板205转动打开时，外界的灰尘容易顺着取纸口1a进入自助机内部，同时刚打印出来的纸张，表面温度偏高，因此通过第三气泵208将外界气体输送进入吹气管架206，吹气管架206对下方的弧形板2a进行吹气，形成风幕，在打开取纸口1a时，通过风幕减少灰尘进入自助机内，同时也能够对刚打印的纸张进行降温；另一方面，吹气管架206吹出气体，气体有的顺着机体1与打印机2连接的弧形板2a向外吹出，会将自助机内部的灰尘从取纸口1a处吹出，而使用者正好需要靠近取纸口1a，取出打印的纸张，吹出的灰尘容易飘散至使用者处，因此当挡板205封闭取纸口1a时，密封块2010隔断吹气管架206与出气管207，当吹气管架206和出气管207转动时，密封块2010不转动，此时吹气管架206与出气管207连通，如图11所示，通入吹气管架206的气体也会通过出气管207吹出，且在导向片2011的导向下，向下吹出，将吹气管架206向外吹出的灰尘，引导并向下流动，避免灰尘直接吹在取打印纸张的使用者身上。实施例3在实施例2的基础上，如图13-15所示，还包括有热风系统；热风系统包括有第一风管301、第二风管302、第三风管303和第一出气头304；机体1固接有第一风管301；机体1固接有第二风管302，且第一风管301通过泵机与第二风管302连通；机体1固接有第三风管303，且第二风管302与第三风管303连通；机体1固接有至少十二个第一出气头304，且第一出气头304与第三风管303连通，且第一出气头304的吹气口朝向机体1的触摸屏幕，第一风管301能够将换热后的气体从第一出气头304吹出，对触摸屏幕进行吹热气，不但能够将触摸屏幕表面的灰尘吹下，还能够使得触摸屏幕保持干燥，更适于使用者的操作。还包括有第二出气头305；机体1固接有第二出气头305，且第二出气头305的吹气口朝向机体1的摄像头，且第二出气头305与第三风管303连通，通过第二出气头305对摄像头吹气，能够将摄像头表面的灰尘去除，避免表面灰尘影响摄像头的拍摄。还包括有出风件306；机体1固接有出风件306，且出风件306的吹气口朝向机体1的操作位置，且出风件306与第二风管302连通，通过出风件306对自助机的操作位置位进行吹热气，保证自助机操作位置位的干燥。使用者在刚清洗手后使用自助机时，在使用结束后，自助机表面会有残留水的存在，影响后续使用者的使用，同时自助机的触摸屏幕和摄像头在使用时，难免会有灰尘落在上面；在通气散热的同时，经过换热的气体还会被第一风管301与第二风管302之间的泵机抽入第一风管301，并从第一风管301进入第二风管302和第三风管303，换热后的气体从第一出气头304吹出，对触摸屏幕进行吹热气，不但能够将触摸屏幕表面的灰尘吹下，还能够使得触摸屏幕保持干燥，更适于使用者的操作，同时换热后的气体从第二出气头305吹出，对摄像头吹气，能够将摄像头表面的灰尘去除，避免表面灰尘影响摄像头的拍摄，并通过出风件306对自助机的操作位置位进行吹热气，保证自助机操作位置位的干燥。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出种种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
