标题title
一种闸瓦剩余厚度测量装置
摘要abst
本发明公开一种闸瓦剩余厚度测量装置，涉及闸瓦检测技术领域，包括：固定壳体，固定壳体与列车的闸瓦托架固连；通过轴承与固定壳体转动配合的传动螺杆；与传动螺杆螺纹连接的平移螺母；固定套设在平移螺母上的固定套；与固定套固连的测量尺，测量尺远离平移螺母的一侧设置有T型滑槽，测量尺一端能够伸出固定壳体并能够与车轮踏面抵接；固定设置在固定壳体的内侧壁上的T型固定条，T型滑槽与T型固定条滑动配合；固定设置在固定壳体内的电阻丝和导线；固定设置在测量尺上的感触头，电阻丝通过感触头与导线电连接；用于驱动传动螺杆转动的驱动装置；测量电路，电阻丝和导线分别与测量电路电连接。本发明闸瓦剩余厚度测量装置的检测效率高。
权利要求书clms
1.一种闸瓦剩余厚度测量装置，其特征在于，包括：固定壳体，所述固定壳体与列车的闸瓦托架固连；通过轴承与所述固定壳体转动配合的传动螺杆；与所述传动螺杆螺纹连接的平移螺母；固定套设在所述平移螺母上的固定套；与所述固定套固连的测量尺，所述测量尺远离所述平移螺母的一侧设置有T型滑槽，所述测量尺一端能够伸出所述固定壳体并能够与车轮踏面抵接；固定设置在所述固定壳体的内侧壁上的T型固定条，所述T型滑槽与所述T型固定条滑动配合；固定设置在所述固定壳体内的电阻丝和导线，所述电阻丝、所述导线及所述测量尺平行，所述电阻丝与所述导线之间存在间隔；固定设置在所述测量尺上的感触头，所述电阻丝通过所述感触头与所述导线电连接，所述电阻丝和所述导线分别与所述感触头滑动配合；用于驱动所述传动螺杆转动的驱动装置，所述驱动装置的输出轴通过电磁棘轮与所述传动螺杆的一端传动连接；测量电路，所述电阻丝和所述导线分别与所述测量电路电连接。2.根据权利要求1所述的闸瓦剩余厚度测量装置，其特征在于：所述固定壳体包括筒体、固设在所述筒体一端的前支撑底座和固设在所述筒体另一端的后支撑底座，所述前支撑底座和所述后支撑底座分别通过轴承与所述传动螺杆转动配合；所有轴承与所述传动螺杆密封连接；所述固定壳体密闭并设置有供所述测量尺出入的缺口。3.根据权利要求1所述的闸瓦剩余厚度测量装置，其特征在于：所述固定壳体的内侧壁上固定设置有长条形的绝缘基体，所述电阻丝沿所述绝缘基体的长度方向呈连续S形分布在所述绝缘基体的一侧。4.根据权利要求3所述的闸瓦剩余厚度测量装置，其特征在于：所述导线固设在所述绝缘基体上，所述电阻丝与所述导线位于所述绝缘基体的同一侧，且所述导线的长度方向与所述绝缘基体的长度方向相同。5.根据权利要求1所述的闸瓦剩余厚度测量装置，其特征在于：所述传动螺杆上螺纹连接有紧固螺母。6.根据权利要求1所述的闸瓦剩余厚度测量装置，其特征在于：所述电磁棘轮包括转筒、第一齿盘、第二齿盘和转轴，所述转筒一端通过连接柱与所述输出轴固连，所述第一齿盘和所述第二齿盘都设置在所述转筒内；所述转筒内设置有多个与所述输出轴平行的导向杆，所述第一齿盘滑动套设在全部所述导向杆上，所述第二齿盘远离所述第一齿盘的一端与所述转轴的一端固连，所述转轴的另一端与所述传动螺杆固连；所述转轴通过轴承与固设在所述转筒上的端盖转动配合；所述第一齿盘上固设有电磁线圈，所述第二齿盘上固设有永磁体，所述电磁线圈与所述永磁体能够相吸或者相斥，所述第一齿盘能够与所述第二齿盘啮合；所述转筒靠近所述驱动装置的一端设置有两个摩擦环，所述驱动装置上固设有两个接触杆，所述接触杆与所述摩擦环一一对应，所述接触杆与对应的所述摩擦环接触，所述电磁线圈的一端通过导线与一个所述摩擦环电连接、另一端与另一个所述摩擦环电连接，两个所述接触杆分别与电源电连接。7.根据权利要求1所述的闸瓦剩余厚度测量装置，其特征在于：还包括控制模块、储存单元和警报单元，所述驱动装置、所述测量电路、所述储存单元和所述警报单元分别与所述控制模块信号连接，所述测量电路通过对所述电阻丝的通电部分的阻值进行运算得到所述闸瓦的厚度值，所述储存单元用于储存测量数据；所述警报单元用于在测得的所述闸瓦的厚度值异常时发出警报；所述控制模块与列车的控制系统信号连接。8.根据权利要求7所述的闸瓦剩余厚度测量装置，其特征在于：所述警报单元采用蜂鸣器、信号灯中的至少一种。9.根据权利要求1所述的闸瓦剩余厚度测量装置，其特征在于：所述感触头的材料为六元合金。10.根据权利要求1所述的闸瓦剩余厚度测量装置，其特征在于：所述驱动装置采用电动机。
说明书desc
技术领域本发明涉及闸瓦检测技术领域，特别是涉及一种闸瓦剩余厚度测量装置。背景技术随着我国列车技术的不断提升，列车制动的安全性问题也愈发突出。在列车的运行中，基础制动是一项保持车辆运行安全的非常重要的措施，特别在列车电制动失效的情况下，基础制动将会成为唯一的制动方式。根据相关标准，如果制动闸瓦剩余厚度到限后继续使用，基础制动可能失效，无法保证列车的安全运行，因此“闸瓦制动后剩余厚度”是评估列车基础制动性能能否正常工作的非常重要的指标。现有的制动闸瓦剩余厚度检测技术仅是通过维修人员定期对闸瓦的厚度状况进行检测。一般情况下，工作人员会先凭借自身经验进行目测，大致判断整体的磨损情况，确定是否需要进一步测量。若明显大于安全厚度，便记录安全，结束此次测量。若目测判断不出，检修人员则会将通过测量尺来进行进一步的检测。当濒临更换闸瓦的厚度节点，难以分辨时，甚至还会使用千分尺来进行检测，以确定闸瓦的准确厚度。现有的制动闸瓦剩余厚度检测技术存在以下缺点：一方面，对检修人员的能力要求和经验要求比较高；另一方面，测量工作的强度大、效率低，最重要的是，除了精准测量的阶段，其他情况下难以定量的记录闸瓦的实际厚度，无法形成切实可靠的闸瓦磨耗情况图表，不利于后续闸瓦磨耗原因以及车轮踏面磨耗情况的具体研究。而且由检修人员来检测闸瓦的剩余厚度，除了受人为因素之外，也会受到现场工作条件还有环境因素等方面的影响，这样就会容易在检测时出现测量错误或者测量遗漏的情况，进而影响列车的运行效率和运行安全。发明内容本发明的目的是提供一种闸瓦剩余厚度测量装置，以解决上述现有技术存在的问题，提高闸瓦剩余厚度的检测效率。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种闸瓦剩余厚度测量装置，包括：固定壳体，所述固定壳体与列车的闸瓦托架固连；通过轴承与所述固定壳体转动配合的传动螺杆；与所述传动螺杆螺纹连接的平移螺母；固定套设在所述平移螺母上的固定套；与所述固定套固连的测量尺，所述测量尺远离所述平移螺母的一侧设置有T型滑槽，所述测量尺一端能够伸出所述固定壳体并能够与车轮踏面抵接；固定设置在所述固定壳体的内侧壁上的T型固定条，所述T型滑槽与所述T型固定条滑动配合；固定设置在所述固定壳体内的电阻丝和导线，所述电阻丝、所述导线及所述测量尺平行，所述电阻丝与所述导线之间存在间隔；固定设置在所述测量尺上的感触头，所述电阻丝通过所述感触头与所述导线电连接，所述电阻丝和所述导线分别与所述感触头滑动配合；用于驱动所述传动螺杆转动的驱动装置，所述驱动装置的输出轴通过电磁棘轮与所述传动螺杆的一端传动连接；测量电路，所述电阻丝和所述导线分别与所述测量电路电连接。优选的，所述固定壳体包括筒体、固设在所述筒体一端的前支撑底座和固设在所述筒体另一端的后支撑底座，所述前支撑底座和所述后支撑底座分别通过轴承与所述传动螺杆转动配合；所有轴承与所述传动螺杆密封连接；所述固定壳体密闭并设置有供所述测量尺出入的缺口。优选的，所述固定壳体的内侧壁上固定设置有长条形的绝缘基体，所述电阻丝沿所述绝缘基体的长度方向呈连续S形分布在所述绝缘基体的一侧。优选的，所述导线固设在所述绝缘基体上，所述电阻丝与所述导线位于所述绝缘基体的同一侧，且所述导线的长度方向与所述绝缘基体的长度方向相同。优选的，所述传动螺杆上螺纹连接有紧固螺母。优选的，所述电磁棘轮包括转筒、第一齿盘、第二齿盘和转轴，所述转筒一端通过连接柱与所述输出轴固连，所述第一齿盘和所述第二齿盘都设置在所述转筒内；所述转筒内设置有多个与所述输出轴平行的导向杆，所述第一齿盘滑动套设在全部所述导向杆上，所述第二齿盘远离所述第一齿盘的一端与所述转轴的一端固连，所述转轴的另一端与所述传动螺杆固连；所述转轴通过轴承与固设在所述转筒上的端盖转动配合；所述第一齿盘上固设有电磁线圈，所述第二齿盘上固设有永磁体，所述电磁线圈与所述永磁体能够相吸或者相斥，所述第一齿盘能够与所述第二齿盘啮合；所述转筒靠近所述驱动装置的一端设置有两个摩擦环，所述驱动装置上固设有两个接触杆，所述接触杆与所述摩擦环一一对应，所述接触杆与对应的所述摩擦环接触，所述电磁线圈的一端通过导线与一个所述摩擦环电连接、另一端与另一个所述摩擦环电连接，两个所述接触杆分别与电源电连接。优选的，还包括控制模块、储存单元和警报单元，所述驱动装置、所述测量电路、所述储存单元和所述警报单元分别与所述控制模块信号连接，所述测量电路通过对所述电阻丝的通电部分的阻值进行运算得到所述闸瓦的厚度值，所述储存单元用于储存测量数据；所述警报单元用于在测得的所述闸瓦的厚度值异常时发出警报；所述控制模块与列车的控制系统信号连接。优选的，所述警报单元采用蜂鸣器、信号灯中的至少一种。优选的，所述感触头的材料为六元合金。优选的，所述驱动装置采用电动机。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明闸瓦剩余厚度测量装置的检测效率高。进一步的，本发明的闸瓦剩余厚度测量装置通过电动机驱动传动螺杆转动并继而驱动测量尺进行直线移动，达到了无需繁琐的人工检测和零件拆卸即可得到具体的制动闸瓦剩余厚度数值从而降低人力、物力消耗的目的。该系统以机械结构为基础，通过测量尺将闸瓦厚度转化为测量尺的线性位移，随后参考变阻器原理，将测量尺的位移转变为电阻丝被测部分的阻值变化，并将所测电阻以电压的形式进行输出，将输出电压转为闸瓦的剩余厚度并持续记录。再进一步的，本发明的闸瓦剩余厚度测量装置所占用空间较小、质量较轻且设置了保护装置，可以加装在制动闸瓦托架上，且对整个基础制动过程的完成几乎毫无影响，因此可以实现在制动完成时即时测距。解决了现行制动闸瓦剩余厚度检测流程繁琐、所需人工量大、耗时长、成本高、检测精度不足的问题。进一步的，本发明采用电磁棘轮作为过力矩保护装置，实现电机扭矩的传递。可实现快速启动和制动，利用电磁力的控制方法，可调节电磁棘轮的力矩上升时间，以实现传动系统的连续平滑启动。并且其维护方便，控制简单，电路控制线路简单。当装置的测量尺在与车轮踏面抵接后而无法继续前进时，电磁棘轮受到超过自身承载能力的力矩进而空转，此时便可以将电机与传动螺杆分离，进而自动停止，避免电机过载时力矩过大，对电机和测量系统内部结构造成损坏，保证了装置的精确性与耐用性。本发明中测量尺的移动通过传动螺杆实现，将轴向旋转运动的力转化为沿水平方向运动的力，实现了高精度小距离位移的需求，具有较高的机械效率和较低的传动扭矩，其轴向游隙几乎为零，使得传动更为高效平顺。本装置的传动螺杆结构具有传动可靠、传动效率高、定位精度高、使用寿命长、同步性好、承重较大等优点。本装置中传动螺杆和测量尺采用滚珠在内部进行配合，摩擦系数较低，传动效率较高，并且其灵敏度和定位精度也较高。本发明的测距接触装置为单独设计的测量尺结构，在测距过程中，仅有测量尺反复探出返回工作，其传动螺杆始终在保护盖内部运动，不会与外界环境接触，避免了因杂质侵蚀等环境因素破坏传动螺纹，进而导致测距装置的传动精度降低。另外，在测距完成时，仅有测量尺的自由端与车轮踏面接触，并承受冲击及磨损。装置的传动螺杆不会直接与车轮踏面接触，避免了因传动结构的冲击及磨损造成测量精度的降低。在后期维护中，仅需对测量尺进行简单维护或更换，避免触及传动结构，减少了对测量精度的影响，无须反复调试，节约了维护成本和时间。本发明采用电动机带动固定导程的传动螺杆沿轴向推进的方式来进行测距，采用电阻式侧位移原理，通过滑动距离的延长来增大电阻值，进而得到相应距离的电压值，再传输至内部系统实现快速得出测距结果，避免了人工测距所可能产生的误差。并且本发明装置在制动闸瓦与车轮踏面配合的基础制动完成停车时进行即时测距且测距速度较快，提高了测距的便捷性、时效性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的闸瓦剩余厚度测量装置的结构示意图；图2为本发明的闸瓦剩余厚度测量装置的部分结构示意图；图3为本发明的闸瓦剩余厚度测量装置的部分结构示意图；由于绝缘基体、电阻丝和导线的长度都很长，为了显示清楚起见，图3整体采用了长度省略画法；图4为本发明的闸瓦剩余厚度测量装置的部分结构示意图；图5为本发明的闸瓦剩余厚度测量装置中电磁棘轮的结构示意图；图6为本发明的闸瓦剩余厚度测量装置中电磁棘轮的结构示意图；图7为图6的A-A剖视图；其中，1、电动机；2、电磁棘轮；201、转筒；202、连接柱；203、摩擦环；204、接触杆；205、转轴；206、第一齿盘；207、导向杆；208、第二齿盘；209、永磁体；210、电磁线圈；3、紧固螺母；4、前支撑底座；5、筒体；6、后支撑底座；7、测量尺；8、传动螺杆；9、平移螺母；10、固定套；11、T型滑槽；12、绝缘基体；13、电阻丝；14、导线；15、电阻浆料；16、T型固定条；17、轴承。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种闸瓦剩余厚度测量装置，以解决上述现有技术存在的问题，提高闸瓦剩余厚度的检测效率。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1-图7所示，本实施例提供一种闸瓦剩余厚度测量装置，包括：固定壳体，固定壳体与列车的闸瓦托架固连；通过轴承17与固定壳体转动配合的传动螺杆8；与传动螺杆8螺纹连接的平移螺母9；固定套设在平移螺母9上的固定套10；与固定套10固连的测量尺7，测量尺7远离平移螺母9的一侧设置有T型滑槽11，测量尺7一端能够伸出固定壳体并能够与车轮踏面抵接；固定设置在固定壳体的内侧壁上的T型固定条16，T型滑槽11与T型固定条16滑动配合；固定设置在固定壳体内的电阻丝13和导线14，电阻丝13、导线14及测量尺7平行，电阻丝13与导线14之间存在间隔；固定设置在测量尺7上的感触头，电阻丝13通过感触头与导线14电连接，电阻丝13和导线14分别与感触头滑动配合；用于驱动传动螺杆8转动的驱动装置，驱动装置的输出轴通过电磁棘轮2与传动螺杆8的一端传动连接；测量电路，电阻丝13和导线14分别与测量电路电连接。于本实施例中，固定壳体包括筒体5、固设在筒体5一端的前支撑底座4和固设在筒体5另一端的后支撑底座6，前支撑底座4与筒体5之间、后支撑底座6与筒体5之间都采用焊接及胶封的方式进行连接，保证整体结构的稳定；前支撑底座4、后支撑底座6和筒体5连接成一个整体，进而方便与闸瓦托架连接。前支撑底座4和后支撑底座6分别通过轴承17与传动螺杆8转动配合；前支撑底座4中的通孔和后支撑底座6中的通孔与轴承17的外圈过盈配合；轴承17的内圈与传动螺杆过盈配合；所有轴承17与传动螺杆8密封连接；固定壳体密闭并设置有供测量尺7出入的缺口。需要说明的是，在每个轴承17的内侧即靠近固定壳体内侧的一侧还安装有密封圈和垫圈，密封圈和垫圈用于保护轴承17及传动螺杆8的正常转动，并实现测量装置内部结构的密封，隔绝外部复杂环境，保证测量的准确性。密封圈通过其自身的密封特性实现固定壳体内部空间的密封，一方面其具有良好的自润滑功能，可以实现不加润滑油密封，不需要人为的为其做润滑措施，避免因摩擦增加传动螺杆8的传动压力而降低传动效率；另一方面它具有优异的抗腐、抗蚀能力和相对不错的耐磨性，在运行过程中不会损坏与其相接物件的接触面，工作寿命十分持久，性能稳定可靠；再一方面，结构简单，制作方便，后续无论维修还是更换都会很方便。于本实施例中，垫圈外围承接密封圈内壁，内部与传动螺杆8的无螺纹部分相接触，采用间隙配合，留有微小的间隙，方便传动螺杆8自由转动。垫圈主要与密封圈采用过盈配合共同发挥作用，给予密封圈一定的压力，使二者之间紧密结触，提高密封圈的密封性能。需要说明的是，所有的垫圈都固设在传动螺杆8上。于本实施例中，传动螺杆8上螺纹连接有紧固螺母3，紧固螺母3用来保证传动螺杆8的固定，通过紧固螺母3对传动螺杆8及安装在传动螺杆8上的元件进行轴向限位固定，包括轴承17的内圈的轴向限位固定及密封圈及垫圈的轴向固定，避免传动螺杆8及垫圈、密封圈前后移动，从而实现固定壳体的内部密封和传动螺杆8的固定；前支撑底座4远离后支撑底座6的一侧还安装有法兰接头，通过法兰接头对后支撑底座4上的轴承17的外圈进行轴向限位固定；通过两个轴承17的轴向密封，以及最外侧密封圈与垫圈配合形成的密封结构，可以实现结构的内部密封。于本实施例中，电磁棘轮2包括转筒201、第一齿盘206、第二齿盘208和转轴205，转筒201一端通过连接柱202与驱动装置的输出轴固连，第一齿盘206和第二齿盘208都设置在转筒201内；转筒201内设置有多个与输出轴平行的导向杆207，第一齿盘206滑动套设在全部导向杆207上，第二齿盘208远离第一齿盘206的一端与转轴205的一端固连，转轴205的另一端与传动螺杆8固连；转轴205通过轴承与固设在转筒201上的端盖转动配合；第一齿盘206上固设有电磁线圈210，第二齿盘208上固设有永磁体209，电磁线圈210与永磁体209能够相吸或者相斥，第一齿盘206能够与第二齿盘208啮合；转筒201靠近驱动装置的一端设置有两个摩擦环203，摩擦环嵌设在转筒201端部的环形凹槽中，驱动装置上固设有两个接触杆204，接触杆204与摩擦环203一一对应，接触杆204与对应的摩擦环203接触且滑动配合，电磁线圈210的一端通过导线与一个摩擦环203电连接、另一端与另一个摩擦环203电连接，两个接触杆204分别与电源电连接。需要说明的是，当第一齿盘206与第二齿盘208分离时，转筒201、导向杆207和第一齿盘是206会相对第二齿盘208转动的，第二齿盘208的边缘与转筒201的内壁之间具有间隙，以防止第二齿盘208的边缘与转筒201的内壁之间发生摩擦。另外，第一齿盘206和第二齿盘208上的齿牙都为梯形直齿，齿顶宽度小于齿根宽度，即齿牙两侧存在斜面。在测量进行时，当传动螺杆8由于外力不能转动时，会导致第一齿盘206和第二齿盘208的齿牙在斜面的作用下顺利脱开，从而停止啮合，使得第一齿盘206能够相对第二齿盘208转动，即，发生过载打滑现象，从而停止将扭矩传递给传动螺杆8，使得传动螺杆8自动停止转动，避免电机过载时力矩过大，对电机和测量系统内部结构造成损坏，保证了装置的精确性与耐用性。当测量结束后，系统控制电磁线圈210通以反向电流，电磁线圈210与永磁体209吸合，此时第一齿盘206和第二齿盘208的齿牙在斜面的作用下顺利滑入啮合，使得第一齿盘206能够与第二齿盘208同步啮合转动，将扭矩传递给传动螺杆8，从而带动测量尺7反向退回，完成测量过程。于本实施例中，固定壳体的内侧壁上固定设置有长条形的绝缘基体12，电阻丝13沿绝缘基体12的长度方向呈连续S形分布在绝缘基体12的一侧，绝缘基体12的长度方向与导线14的长度方向相同。导线14固设在绝缘基体12上，且导线14与电阻丝13位于绝缘基体12的同一侧。电阻丝13本体为细长条状结构，通过前支撑底座4预留的导线14孔与测量电路相连接。需要说明的是，本实施例中使得电阻丝13呈连续S形分布的目的是为了增加绝缘基体12上的电阻丝长度，从而增加电阻值的测量精度。在实际应用中，如果使电阻丝13像导线14一样呈直线状分布亦可，但会相对减小电阻值的测量精度。绝缘基体12应采用具有良好尺寸稳定性的材料，电阻丝13的直径为0.01mm-0.05mm，电阻丝13按连续S形结构排列，组成适宜尺寸的感应电阻丝13，所有的电阻丝13接线端应经焊接及银胶固化，保证其可靠性。最后采用印刷-模压工艺将电阻浆料15和绝缘基体12材料同时固化，并热压成型，这时绝缘基体12、电阻浆料15、电阻丝13、导线14成为一个整体，同时在印刷-模压工艺的作用下，电阻丝13、导线14原件的表面甚至可以达到镜面状态，耐磨性和线性精确度得到很大的增强，达到了测量所需要的标准。并使得感触头与电阻丝13、导线14原件间的摩擦系数明显降低，也保证了装置的使用寿命。需要说明的是，电阻浆料15的材料为绝缘树脂，也就是说电阻浆料15是不导电的，电阻浆料15作为导线14及电阻丝13的基座载体，不会使导线14与电阻丝13之间直接发生电连接。采用印刷-模压的工艺方法，将导线14及电阻丝13布置于与电阻浆料15中，电阻丝13上表面和导线14暴露在外，保证测量尺上的感触头与电阻丝13、导线14的滑动摩擦接触，实现电阻丝的测量功能。本实施例的闸瓦剩余厚度测量装置还包括控制模块、储存单元和警报单元，驱动装置、测量电路、储存单元和警报单元分别与控制模块信号连接，测量电路通过对电阻丝13通电部分的阻值进行运算得到闸瓦的厚度值，储存单元用于储存测量数据；警报单元用于在测得的闸瓦的厚度值异常时发出警报；控制模块与列车的控制系统信号连接。应当说明的是，电源和接触杆204之间还设置有电路，并且能够通过控制模块控制该电路，以切换电磁线圈210中的电流方向，从而实现电磁线圈210产生的磁场方向的改变，从而控制电磁线圈210与永磁体209相吸或相斥。于本实施例中，警报单元采用蜂鸣器、信号灯中的至少一种。于本实施例中，感触头的材料为六元合金；在实际应用中，感触头还可以选用其它具有较好延伸性、弹性的材料，从而保证接触的稳定性；因感触头与光滑的电阻丝13和导线14表面之间会存在滑动接触，故所选材料还应具备一定的耐磨性，使电阻丝13、导线14和感触头的损耗尽可能降低。于本实施例中，驱动装置采用电动机1，驱动装置与闸瓦托架或者固定壳体固连。本实施例的闸瓦剩余厚度测量装置的具体使用方法如下：在初始测距之前需要用户输入闸瓦原始厚度值与极限厚度值等数据；并且安装时使得初始位置下测量尺7的自由端与闸瓦远离车轮踏面的一侧相互平齐；当列车的控制系统发出刹车指令，并且制动完成后，控制模块会发出开始检测的信号，电动机1得电开始工作持续输出扭矩，电磁棘轮2中的第一齿盘206与第二齿盘208啮合，将电机扭矩传至传动螺杆8，传动螺杆8将自身旋转的扭矩转换为沿其轴向的直线方向的力，推动测量尺7探出，测量尺7实现直线位移；在此过程中，电压测量装置检测的测距电阻丝13原件的被测距离越来越长，电路中的电阻丝13值也会越来越高，而其分得的电压值也随之而升高，通过测量电阻丝13所分电压的大小变化，根据实际换算，得到测量尺7的位移；探出测距完成并记录数据待测量尺7头部探出并抵达车轮踏面时，受到车轮踏面的阻碍作用，测量尺7无法继续前进，传动螺杆8也无法继续旋转，此时电机输出的扭矩无法经过电磁棘轮2传递到传动螺杆8上，电磁棘轮2在电机输出扭矩的作用下发生过载打滑的现象，电动机1出现空转，控制系统接收到这一信号进而发出停止指令，并控制电磁棘轮2中的第一齿盘206与第二齿盘208分离，此时被检测的电阻丝13阻值达到最大值，分得电压也达到最大值，经过换算测得测量尺7的最大位移，即列车闸瓦的剩余厚度。测距尺返回结束测量当电动机1停止后，控制程序再次工作，发出结束测量的信号，电动机1在程序的控制下反转输出转矩，电磁棘轮2中的第一齿盘206与第二齿盘208啮合，传动螺杆8也开始反向旋转，测量尺7在水平方向力的作用下，向初始位移动，当电阻丝13的所测电压变回初始电压时，程序发出停止指令，测量系统结束运行，本次测量工作到此结束。需要说明的是，在测距时，如果所得结果小于原始厚度值且大于极限厚度值，则判定为测量结果合理，将结果存入系统数据库，可以在较长时间范围内了解闸瓦在长期制动工况下的磨损情况。同时，在测距时如果所得结果大于原始厚度值，会判定为闸瓦与踏面未正常贴合，进行警报，便于及时对该制动单元进行检修及调整。若所得测量结果小于极限厚度值，则判定为需要更换闸瓦，进行警报，便于及时更换到达使用寿命的闸瓦单元。本发明通过高效便捷的测量测距，通过前后数据记录与对比，得到制动闸瓦的磨损与工作情况，便于进行及时的维修与更换，提高闸瓦与踏面的制动效率，保障运行安全。本发明中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
