标题title
不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法，包括：S1：利用显示屏展示制衣订单对应的衣服三维图像、当前待缝制的衣片、当前待缝制的部位、缝制用的压脚、针、线类型等信息；S2：获取第一工位图像，获取衣片尺寸信息、衣片形状信息、衣片纹样信息、衣片面料信息、压脚类型、针类型和线类型；S3：对衣片尺寸信息、衣片形状信息、衣片纹样信息、衣片面料信息等进行验证，若验证通过，则将工位执行启动预备；S4：获取第二工位图像，获取工艺信息和工艺质量信息；S5：对工艺信息、工艺质量信息进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机。本发明还公开了智能检查和控制系统。本发明能够对衣服生产进行缝制前监督和缝制过程质量监督。
权利要求书clms
1.不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法，其特征在于，包括：S1：利用显示屏展示制衣订单对应的衣服三维图像、当前待缝制的衣片、当前待缝制的部位、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型和线类型，缝制人员根据所述显示屏展示的信息选取衣片，以及确认或更换压脚、针、线；S2：获取第一工位图像，识别所述第一工位图像中的待缝制衣片区域，估算所述衣片区域的尺寸，得到衣片尺寸信息，提取所述衣片区域的轮廓信息，得到衣片形状信息，提取所述衣片区域内的对象信息，得到衣片纹样信息，提取所述衣片区域的纹理信息，得到衣片面料信息，识别所述第一工位图像中的压脚区域、针区域和线区域，确定压脚类型、针类型和线类型；S3：利用所述制衣订单对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述压脚类型、所述针类型和所述线类型进行验证，若验证通过，则将工位执行启动预备，若验证未通过，则缝制人员无法启动；S4：缝制开始后，获取第二工位图像，识别所述第二工位图像中已缝制的所述衣片区域，提取所述衣片区域缝制后的线迹信息，得到工艺信息和工艺质量信息；S5：利用所述制衣订单对所述工艺信息、所述工艺质量信息进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机。2.如权利要求1所述的不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法，其特征在于，所述制衣订单及其对应的各衣片的编号、各衣片的尺寸信息、各衣片的形状信息、各衣片的纹样信息、各衣片的面料信息、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型、线类型存储在数据库中，利用所述数据库对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述工艺信息和所述工艺质量信息、所述压脚类型、所述针类型、所述线类型进行验证。3.如权利要求2所述的不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法，其特征在于，所述数据库中还包含各衣片的缝制关系信息；识别所述第二工位图像中的多个所述衣片区域，获取多个所述衣片区域的相邻关系，利用所述数据库中各衣片的缝制关系信息对所述相邻关系进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机。4.如权利要求3所述的不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法，其特征在于，在S3和S5中，若验证未通过，则利用所述显示屏展示所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述工艺信息、所述工艺质量信息、所述相邻关系、所述压脚类型、所述针类型和所述线类型中未验证通过的项目、可能原因及改进建议。5.如权利要求1所述的不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法，其特征在于，从所述衣片区域选择检测块，放大5～10倍，提取线条特征和空白特征，输入预先训练得到的神经网络预测模型，得到所述衣片面料信息。6.不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制系统，其特征在于，包括：摄像头，用于获取缝制开始前的第一工位图像和缝制开始后的第二工位图像；数据处理单元，用于识别所述第一工位图像中的待缝制衣片区域，估算所述衣片区域的尺寸，得到衣片尺寸信息，提取所述衣片区域的轮廓信息，得到衣片形状信息，提取所述衣片区域内的对象信息，得到衣片纹样信息，提取所述衣片区域的纹理信息，得到衣片面料信息，识别所述第一工位图像中的压脚区域、针区域和线区域，确定压脚类型、针类型和线类型，还用于识别所述第二工位图像中的所述衣片区域，提取所述衣片区域的线迹信息，得到工艺信息和工艺质量信息；纠错单元，用于利用制衣订单对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述压脚类型、所述针类型和所述线类型进行验证，若验证通过，则将工位执行启动预备，还用于利用所述制衣订单对所述工艺信息、所述工艺质量信息进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机；显示屏，用于展示所述制衣订单对应的衣服三维图像、当前待缝制的衣片、当前待缝制的部位、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型、线类型，缝制人员根据所述显示屏展示的信息选取衣片，以及确认或更换压脚、针、线，并在验证未通过时，利用所述显示屏展示所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述工艺信息、所述工艺质量信息、所述压脚类型、所述针类型、所述线类型中未验证通过的项目、可能原因及改进建议。7.如权利要求6所述的不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制系统，其特征在于，还包括：数据库，所述制衣订单及其对应的各衣片的编号、各衣片的尺寸信息、各衣片的形状信息、各衣片的纹样信息、各衣片的面料信息、压脚类型、针类型、线类型、工艺信息、工艺质量信息存储在所述数据库中，利用所述数据库对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述工艺信息和所述工艺质量信息、所述压脚类型、所述针类型、所述线类型进行验证。8.如权利要求7所述的不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制系统，其特征在于，所述数据库中还包含各衣片的缝制关系信息；识别所述第二工位图像中的多个所述衣片区域，获取多个所述衣片区域的相邻关系，利用所述数据库中各衣片的缝制关系信息对所述相邻关系进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机。
说明书desc
技术领域本发明涉及衣服加工生产相关领域。更具体地说，本发明涉及一种不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法及系统。背景技术在不同款式衣服的批量化流水线生产过程中，衣片使用量极大，而且每个工位每次缝制过程的衣片大小、衣片形状、衣片间缝合关系、缝制工艺、注意事项都不相同，使用的针、线、压脚型号也不一定相同，衣片的使用、缝制需要非常仔细，还需要对待缝制衣服的全部工艺及顺序非常清楚，尽管如此还非常容易出错，而如果在制衣完成后才发现缝制错误，将会造成大量人力、物料的浪费。因此，有必要设计一种能够一定程度克服上述缺陷的技术方案。发明内容本发明的一个目的是提供一种不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法及系统，能够对衣服生产进行缝制前监督和缝制过程监督，减少人力、物料的浪费，并且能够大幅降低对操作人员的技术要求。为了实现本发明的这些目的和其它优点，本发明提供了不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法，包括：S1：利用显示屏展示制衣订单对应的衣服三维图像、当前待缝制的衣片、当前待缝制的部位、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型和线类型，缝制人员根据所述显示屏展示的信息选取衣片，以及确认或更换压脚、针、线；S2：获取第一工位图像，识别所述第一工位图像中的待缝制衣片区域，估算所述衣片区域的尺寸，得到衣片尺寸信息，提取所述衣片区域的轮廓信息，得到衣片形状信息，提取所述衣片区域内的对象信息，得到衣片纹样信息，提取所述衣片区域的纹理信息，得到衣片面料信息，识别所述第一工位图像中的压脚区域、针区域和线区域，确定压脚类型、针类型和线类型；S3：利用所述制衣订单对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述压脚类型、所述针类型和所述线类型进行验证，若验证通过，则将工位执行启动预备，若验证未通过，则缝制人员无法启动；S4：缝制开始后，获取第二工位图像，识别所述第二工位图像中已缝制的所述衣片区域，提取所述衣片区域缝制后的线迹信息，得到工艺信息和工艺质量信息；S5：利用所述制衣订单对所述工艺信息、所述工艺质量信息进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机。进一步地，所述制衣订单及其对应的各衣片的编号、各衣片的尺寸信息、各衣片的形状信息、各衣片的纹样信息、各衣片的面料信息、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型、线类型存储在数据库中，利用所述数据库对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述工艺信息、所述工艺质量信息、所述压脚类型、所述针类型、所述线类型进行验证。进一步地，所述数据库中还包含各衣片的缝制关系信息；识别所述第二工位图像中的多个所述衣片区域，获取多个所述衣片区域的相邻关系，利用所述数据库中各衣片的缝制关系信息对所述相邻关系进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机。进一步地，在S3和S5中，若验证未通过，则利用所述显示屏展示所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述工艺信息、所述工艺质量信息、所述相邻关系、所述压脚类型、所述针类型和所述线类型中未验证通过的项目、可能原因及改进建议。进一步地，从所述衣片区域选择检测块，放大5～10倍，提取线条特征和空白特征，输入预先训练得到的神经网络预测模型，得到所述衣片面料信息。本发明还提供了不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制系统，包括：摄像头，用于获取缝制开始前的第一工位图像和缝制开始后的第二工位图像；数据处理单元，用于识别所述第一工位图像中的待缝制衣片区域，估算所述衣片区域的尺寸，得到衣片尺寸信息，提取所述衣片区域的轮廓信息，得到衣片形状信息，提取所述衣片区域内的对象信息，得到衣片纹样信息，提取所述衣片区域的纹理信息，得到衣片面料信息，识别所述第一工位图像中的压脚区域、针区域和线区域，确定压脚类型、针类型和线类型，还用于识别所述第二工位图像中的所述衣片区域，提取所述衣片区域的线迹信息，得到工艺信息和工艺质量信息；纠错单元，用于利用制衣订单对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述压脚类型、所述针类型和所述线类型进行验证，若验证通过，则将工位执行启动预备，还用于利用所述制衣订单对所述工艺信息、所述工艺质量信息进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机；显示屏，用于展示所述制衣订单对应的衣服三维图像、当前待缝制的衣片、当前待缝制的部位、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型和线类型，缝制人员根据所述显示屏展示的信息选取衣片，以及确认或更换压脚、针、线，并在验证未通过时，则利用所述显示屏展示所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述工艺信息、所述工艺质量信息未验证通过的项目、可能原因和改进建议。进一步地，还包括：数据库，所述制衣订单及其对应的各衣片的编号、各衣片的尺寸信息、各衣片的形状信息、各衣片的纹样信息、各衣片的面料信息、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型和线类型存储在所述数据库中，利用所述数据库对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述工艺信息和所述工艺质量信息、所述压脚类型、所述针类型、所述线类型进行验证。进一步地，所述数据库中还包含各衣片的缝制关系信息；识别所述第二工位图像中的多个所述衣片区域，获取多个所述衣片区域的相邻关系，利用所述数据库中各衣片的缝制关系信息对所述相邻关系进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机。本发明至少包括以下有益效果：本发明获取第一工位图像，从第一工位图像中识别待缝制衣片区域，从衣片区域获取衣片尺寸信息、衣片形状信息、衣片纹样信息、衣片面料信息、压脚类型、针类型和线类型，并利用制衣订单进行验证，若验证通过，才可以将工位执行启动，避免衣片选取错误，即对衣服生产进行缝制前监督，从第二工位图像中识别已缝制衣片区域，获取工艺信息和工艺质量信息，即对衣服生产进行缝制过程监督，降低监督的滞后性，减少人力、物料的浪费，提升效率，而且大幅降低了对缝制人员的技术要求。。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。发明人在之前的专利中公开了衣服的批量化生产过程，包括以下步骤：从等待队列中获取制衣订单，制衣订单中包含结构信息、工艺信息、面料信息、纹样信息，根据工艺信息和纹样信息生成制衣工序，根据结构信息、面料信息和纹样信息，选取布料并裁切为衣片，将衣片分发至输送设备，根据制衣工序为输送设备生成行走路径；驱动输送设备沿着行走路径移动，使行走路径上的各工位依次对衣片进行加工，完成制衣；该批量化生产过程存在大量衣片的运输和使用，且各制衣订单使用的衣片大小、衣片形状、衣片间缝合关系、缝制工艺、注意事项都不相同，使用的针、线、压脚型号也不一定相同，一旦出现衣片选择错误或工艺、工艺质量错误，将造成人力、物料的浪费；因此，本申请的实施例进一步提供了不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法，包括：S1：利用显示屏展示制衣订单对应的衣服三维图像、当前待缝制的衣片、当前待缝制的部位、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型和线类型，缝制人员根据所述显示屏展示的信息选取衣片，以及确认或更换压脚、针、线；制衣订单内包含了在工位制衣所需的各类信息，利用显示屏进行显示，可选地，衣服三维图像展示了衣服的结构，当前待缝制的衣片为工位需缝制的衣片，当前待缝制的部位为当前工位衣片需缝制的部位，边缘或内部，工艺信息为采用的缝制工艺，压脚信息、针信息和线信息为缝制过程中采用的压脚、针和线；S2：获取第一工位图像，识别所述第一工位图像中的待缝制衣片区域，估算所述衣片区域的尺寸，得到衣片尺寸信息，提取所述衣片区域的轮廓信息，得到衣片形状信息，提取所述衣片区域内的对象信息，得到衣片纹样信息，提取所述衣片区域的纹理信息，得到衣片面料信息，识别所述第一工位图像中的压脚区域、针区域和线区域，确定压脚类型、针类型和线类型；第一工位图像是缝制人员取得衣片置于工位后，获取的图像；可选地，可以从多个角度获得缝制工位图像，保证工位图像包括缝制设备、缝制材料等；可选地，根据衣片的颜色识别出工位图像中衣片区域，比如根据衣片的RGB值识别出衣片区域；可选地，可以在工位上预先设置参考物，参考物具有特定形状和尺寸，根据参考物的实际尺寸及其在工位图像中的尺寸确定缩放比例，在根据衣片区域在在工位图像中的尺寸和缩放比例，即可确定衣片尺寸信息；可选地，轮廓信息根据衣片与背景的RGB值差异提取得到，根据轮廓闭合线，即可得到衣片形状信息；可选地，对衣片区域内的对象，比如英文纹样、汉字纹样、图案纹样的边缘轮廓进行识别，根据轮廓形状确定纹样的类型，即得到衣片纹样信息；可选地，不同面料具有不同的纹理，对纹理信息进行识别，得到衣片面料信息；压脚器、针、线具有特定的形状，根据形状特征识别得到压脚区域、针区域和线区域，根据压脚区域、针区域和线区域的尺寸、特征结构来判断压脚器、针、线的类型，比如压脚器通过为L形，不同压脚器的尺寸、结构存在差别，不同针、线的尺寸存在差别，并用数据库中存储的制衣订单中的压脚信息、针信息和线信息来验证压脚器、针、线的类型；S3：利用所述制衣订单对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述压脚类型、所述针类型和所述线类型进行验证，若验证通过，则将工位执行启动预备，若验证未通过，则缝制人员无法启动；利用制衣订单包含的信息对衣片尺寸信息、衣片形状信息、衣片纹样信息、衣片面料信息进行验证，未通过衣片选取错误，将不进行启动预备，即对衣服生产进行缝制前监督，避免因衣片选取错误造成后续所有工序出错；启动预备即准备就绪，可以进行缝制作业；S4：缝制开始后，获取第二工位图像，识别所述第二工位图像中已缝制的所述衣片区域，提取所述衣片区域缝制后的线迹信息，得到工艺信息和工艺质量信息；可选地，线迹包括锁式线迹、包缝线迹和链式线迹等，各种线迹具有不同的特征，根据线迹信息可以得到缝制工艺信息，工艺质量信息由线迹信息的外观、密度确定，可以预先根据外观、单位长度的密度确定工艺质量等级，从衣片区域得到线迹信息后，即可识别得出工艺质量等级；例如，根据得到的线迹信息估算缝线之间的平均间隔，当大于预定值则工艺质量不合格，当小于预定值，则工艺不合格；S5：利用所述制衣订单对所述工艺信息、所述工艺质量信息进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机；利用制衣订单包含的信息对工艺信息和工艺质量信息进行验证，当工艺信息和工艺质量未满足要求时，则停机，即对衣服生产进行过程监督，降低监督的滞后性；总之，本实施例对衣服生产近期缝制前监督和缝制过程监督，减少人力、物料的浪费，而且显然，大幅降低了对缝制人员的技术要求。在另一个实施例中，所述制衣订单及其对应的各衣片的编号、各衣片的尺寸信息、各衣片的形状信息、各衣片的纹样信息、各衣片的面料信息、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型和线类型存储在数据库中，利用所述数据库对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述工艺信息、所述工艺质量信息、所述压脚类型、所述针类型和所述线类型进行验证；数据库为关系型数据库，对应存储衣片及其对应的编号、尺寸信息、形状信息、纹样信息、面料信息、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型和线类型，利用数据库对从第一工位图像中得到的衣片尺寸信息、衣片形状信息、衣片纹样信息、衣片面料信息、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型和线类型进行验证。在另一个实施例中，所述数据库中还包含各衣片的缝制关系信息；识别所述第二工位图像中的多个所述衣片区域，获取多个所述衣片区域的相邻关系，利用所述数据库中各衣片的缝制关系信息对所述相邻关系进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机；缝制关系信息即各衣片的连接关系，从工位图像中识别出所有衣片，获得各衣片区域的相邻关系，利用数据库中的缝制关系对相邻关系进行验证。在另一个实施例中，在S3和S5中，若验证未通过，则在工位利用显示屏展示所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述工艺信息、所述工艺质量信息、所述相邻关系、所述压脚类型、所述针类型和所述线类型中未验证通过的项目、可能原因及改进建议；显示屏朝向工位对应的工作人员，工作人员通过显示屏可以查看工位在使用的衣片、衣片缝制关系、压脚、针、线等出现的错误情况以及正确方式，提示工作人员参考可能原因及改进建议处理工位错误情况。在另一个实施例中，从所述衣片区域选择检测块，放大5～10倍，提取线条特征和空白特征，输入预先训练得到的神经网络预测模型，得到所述衣片面料信息；可选地，检测块具有特定大小，如1平方厘米，放大10倍，提取检测块中的线条特征和空白特征，将线条特征和空白特征转化为向量输入神经网络预测模型，得到衣片面料信息；可选地，神经网络预测模型根据训练集训练得到，训练集内包含面料的线条特征和空白特征及其对应的面料种类，其中的的线条特征和空白特征也通过选择检测块，放大10倍提取得到。本申请的实施例还提供了不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制系统，包括：摄像头，用于获取缝制开始前的第一工位图像和缝制开始后的第二工位图像；可选地，摄像头具有多个，并具有多个不同的拍摄角度；数据处理单元，用于识别所述第一工位图像中的待缝制衣片区域，估算所述衣片区域的尺寸，得到衣片尺寸信息，提取所述衣片区域的轮廓信息，得到衣片形状信息，提取所述衣片区域内的对象信息，得到衣片纹样信息，提取所述衣片区域的纹理信息，得到衣片面料信息，识别所述第一工位图像中的压脚区域、针区域和线区域，确定压脚类型、针类型和线类型，还用于识别所述第二工位图像中的所述衣片区域，提取所述衣片区域的线迹信息，得到工艺信息和工艺质量信息；；可选地，根据衣片的颜色识别出工位图像中衣片区域，比如根据衣片的RGB值识别出衣片区域；可选地，可以在工位上预先设置参考物，参考物具有特定形状和尺寸，根据参考物的实际尺寸及其在工位图像中的尺寸确定缩放比例，在根据衣片区域在在工位图像中的尺寸和缩放比例，即可确定衣片尺寸信息；可选地，轮廓信息根据衣片与背景的RGB值差异提取得到，根据轮廓闭合线，即可得到衣片形状信息；可选地，对衣片区域内的对象，比如英文纹样、汉字纹样、图案纹样的边缘轮廓进行识别，根据轮廓形状确定纹样的类型，即得到衣片纹样信息；可选地，不同面料具有不同的纹理，对纹理信息进行识别，得到衣片面料信息；压脚器、针、线具有特定的形状，根据形状特征识别得到压脚区域、针区域和线区域，根据压脚区域、针区域和线区域的尺寸、特征结构来判断压脚器、针、线的类型，比如压脚器通过为L形，不同压脚器的尺寸、结构存在差别，不同针、线的尺寸存在差别，并用数据库中存储的制衣订单中的压脚信息、针信息和线信息来验证压脚器、针、线的类型；可选地，线迹包括锁式线迹、包缝线迹和链式线迹等，各种线迹具有不同的特征，根据线迹信息可以得到缝制工艺信息，工艺质量信息由线迹信息的外观、密度确定，可以预先根据外观、单位长度的密度确定工艺质量等级，从衣片区域得到线迹信息后，即可识别得出工艺质量等级；纠错单元，用于利用制衣订单对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述压脚类型、所述针类型和所述线类型进行验证，若验证通过，则将工位执行启动预备，还用于利用所述制衣订单对所述工艺信息、所述工艺质量信息进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机；纠错单元可以包括处理器和通信模块，通信模块与工位通信连接，处理器利用工位当前的制衣订单对衣片尺寸信息、衣片形状信息、衣片纹样信息和衣片面料信息进行验证，若验证通过，则通过通信模块控制工位启动；若工艺信息、工艺质量信息为通过验证，则通过通信模块控制工位停机；显示屏，用于展示所述制衣订单对应的衣服三维图像、当前待缝制的衣片、当前待缝制的部位、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型、线类型，缝制人员根据所述显示屏展示的信息选取衣片，以及确认或更换压脚、针、线，并在验证未通过时，则利用所述显示屏展示所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息、所述衣片面料信息、所述工艺信息、所述工艺质量信息、所述压脚类型、所述针类型、所述线类型中未验证通过的项目、可能原因及改进建议；显示屏朝向工位对应的工作人员，缝制人员通过显示屏的提示，从输送设备上选取衣片，并在纠错单元未验证通过时，提示错误信息和整改建议。在另一个实施例中，还包括：数据库，所述制衣订单及其对应的各衣片的编号、各衣片的尺寸信息、各衣片的形状信息、各衣片的纹样信息、各衣片的面料信息、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类似、线类型存储在所述数据库中，利用所述数据库对所述衣片尺寸信息、所述衣片形状信息、所述衣片纹样信息和所述衣片面料信息、所述工艺信息、所述工艺质量信息、所述压脚类型、所述针类型和所述线类型进行验证；数据库为关系型数据库，对应存储衣片及其对应的编号、尺寸信息、形状信息、纹样信息、面料信息、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型和线类型，利用数据库对从工位图像中得到的衣片尺寸信息、衣片形状信息、衣片纹样信息、衣片面料信息、工艺信息、工艺质量信息、压脚类型、针类型和线类型进行验证。在另一个实施例中，所述数据库中还包含各衣片的缝制关系信息；识别所述第二工位图像中的多个所述衣片区域，获取多个所述衣片区域的相邻关系，利用所述数据库中各衣片的缝制关系信息对所述相邻关系进行验证，若验证未通过，则将工位执行停机；缝制关系信息即各衣片的连接关系，从工位图像中识别出所有衣片，获得各衣片区域的相邻关系，利用数据库中的缝制关系对相邻关系进行验证。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明不同款式衣服流水线生产过程质量智能检查和控制方法的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
