标题title
电力缆线深度几何信息补全方法、检测器、设备及介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种电力缆线深度几何信息补全方法、检测器、设备及介质，其方法包括：获取待补全的电力缆线点云数据作为待处理数据，及获取预先训练的信息补全网络；将所述待处理数据输入至所述信息补全网络的编码层进行特征编码，得到编码特征；将所述编码特征输入至所述信息补全网络的解码层进行特征解码，得到所述待处理数据进行信息补全后的补全数据。本申请使用点云数据作为构建的信息补全网络的输入，保存形状完整的几何信息，提高了内存的运算效率，通过所述信息补全网络对点云数据进行编解码，以一种由粗到细的方式生成稠密、完整的点云，对电力缆线的深度信息补全具有较佳的效果，可以应对室内外电力缆线成像不全的情况。
权利要求书clms
1.一种电力缆线深度几何信息补全方法，其特征在于，所述电力缆线深度几何信息补全方法包括：获取待补全的电力缆线点云数据作为待处理数据，及获取预先训练的信息补全网络；将所述待处理数据输入至所述信息补全网络的编码层进行特征编码，得到编码特征；将所述编码特征输入至所述信息补全网络的解码层进行特征解码，得到所述待处理数据进行信息补全后的补全数据。2.如权利要求1所述的电力缆线深度几何信息补全方法，其特征在于，所述获取待补全的电力缆线点云数据作为待处理数据前，所述方法还包括：获取深度图像采集装置采集的深度图，及获取所述深度图像采集装置的相机内参；以所述相机内参为约束，将所述深度图转换为世界坐标系下的三维坐标，得到所述电力缆线点云数据。3.如权利要求1所述的电力缆线深度几何信息补全方法，其特征在于，所述获取预先训练的信息补全网络前，所述方法还包括：获取初始网络、训练样本及预先构建的损失函数；其中，所述训练样本包括信息缺失的点云数据，及与每个信息缺失的点云数据对应的信息完整的点云数据；将所述信息缺失的点云数据确定为输入数据，将所述信息完整的点云数据确定为训练目标，并利用所述损失函数对初始网络进行反向传播训练；当所述损失函数的取值达到收敛时，停止训练，得到所述信息补全网络。4.如权利要求3所述的电力缆线深度几何信息补全方法，其特征在于，所述方法还包括：在训练过程中，对所述信息完整的点云数据进行基准抽样得到子样本，获取当前模型的输出数据中与所述子样本对应的粗略点云数据，获取当前模型的输出数据中与所述信息缺失的点云数据对应的精细点云数据，及获取配置权重；利用倒角距离函数及地动距离函数计算所述子样本与对应的粗略点云数据的距离作为第一距离，及利用所述倒角距离函数计算所述信息完整的点云数据与对应的精细点云数据间的距离作为第二距离；根据所述配置权重计算所述第一距离与所述第二距离的加权和，得到所述损失函数的取值；当检测到所述损失函数的取值不再减小时，确定所述损失函数的取值达到收敛。5.如权利要求1所述的电力缆线深度几何信息补全方法，其特征在于，所述将所述待处理数据输入至所述信息补全网络的编码层进行特征编码，得到编码特征包括：获取所述待处理数据中输入的点的数量；根据所述输入的点的数量将所述待处理数据转换为矩阵，得到第一矩阵；利用第一多层感知机将所述第一矩阵中的每个点转换为特征向量，并利用转换得到的特征向量组成第二矩阵；对所述第二矩阵逐点进行最大池化操作，得到第三矩阵；拼接所述第二矩阵与所述第三矩阵，得到增强矩阵；利用第二多层感知机将所述增强矩阵中的每个点转换为特征向量，并利用转换得到的特征向量组成第四矩阵；对所述第四矩阵逐点进行最大池化操作，得到所述编码特征。6.如权利要求5所述的电力缆线深度几何信息补全方法，其特征在于，所述第一多层感知机由两个带有ReLu激活函数的线性层组成。7.如权利要求1所述的电力缆线深度几何信息补全方法，其特征在于，所述将所述编码特征输入至所述信息补全网络的解码层进行特征解码，得到所述待处理数据进行信息补全后的补全数据包括：将所述编码特征输入至所述解码层中的全连接层进行处理，得到目标粗略点云数据；以所述目标粗略点云数据中的点及所述编码特征作为输入，通过预先配置的2D网格对所述目标粗略点云数据中的点进行上采样处理，得到精细的点云数据作为所述补全数据。8.一种检测器，其特征在于，所述检测器采用如权利要求1-7任一项所述的方法对电力缆线深度几何信息进行补全。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：存储器，存储至少一个指令；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现如权利要求1至7中任意一项所述的电力缆线深度几何信息补全方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被电子设备中的处理器执行以实现如权利要求1至7中任意一项所述的电力缆线深度几何信息补全方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及机器视觉技术领域，尤其涉及一种电力缆线深度几何信息补全方法、检测器、设备及介质。背景技术在三维视觉中，深度图记录了场景的几何信息，用于表示场景中物体离相机光心的距离，通过深度图可以进一步形成点云数据。深度图的优劣对3D识别和定位等工作有很大影响。在进行电力作业时，深度成像的目标是黑色圆柱状的电力缆线，这种目标物对深度相机具有极大的挑战，尤其是在室外的复杂光线环境下，只依赖于相机本身的硬件特性对电力缆线进行深度获取，多数情况下会获到断裂式的深度数据，因此，补全深度图的空洞断裂尤为重要。目前，深度补全方式大致分为三种：基于几何的、基于对齐的和基于学习的深度补全方式。其中，基于几何的方法是指在没有任何外部数据的情况下，使用来自局部输入的几何提示来补全形状，这种方法需要假设适度完整的输入中缺失区域的几何信息可以从观察到的区域中直接推导，但该假设并不适用于电力缆线获取到的不完整数据；基于对齐的方法是从一个大型的形状数据库中基于模板形状，通过匹配局部输入来补全形状，这种方法在实际应用中需要较高的优化资源，且对噪声比较敏感；基于学习的方法通过将局部输入映射为完整的形状，可以提供快速的推理和更好的泛化性，但目前基于学习的方法都是使用体素来表示形状，虽然这样会比较方便应用于卷积神经网络，但同时也模糊了点云本身的结构特性和几何信息。发明内容本申请实施例提供了一种电力缆线深度几何信息补全方法、检测器、设备及介质，能够以点云数据为网络的输入，实现对电力缆线深度几何信息的补全。第一方面，本申请实施例提供了一种电力缆线深度几何信息补全方法，所述电力缆线深度几何信息补全方法包括：获取待补全的电力缆线点云数据作为待处理数据，及获取预先训练的信息补全网络；将所述待处理数据输入至所述信息补全网络的编码层进行特征编码，得到编码特征；将所述编码特征输入至所述信息补全网络的解码层进行特征解码，得到所述待处理数据进行信息补全后的补全数据。第二方面，本申请实施例还提供了一种电力缆线深度几何信息补全装置，所述电力缆线深度几何信息补全装置包括：获取单元，用于获取待补全的电力缆线点云数据作为待处理数据，及获取预先训练的信息补全网络；编码单元，用于将所述待处理数据输入至所述信息补全网络的编码层进行特征编码，得到编码特征；解码单元，用于将所述编码特征输入至所述信息补全网络的解码层进行特征解码，得到所述待处理数据进行信息补全后的补全数据。第三方面，本申请实施例还提供了一种检测器，所述检测器采用上述方法对电力缆线深度几何信息进行补全。第四方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，其包括存储器，存储至少一个指令；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现上述方法。第五方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被电子设备中的处理器执行以实现上述方法。本申请实施例提供了一种电力缆线深度几何信息补全方法、检测器、设备及介质。具有以下有益效果：使用点云数据作为构建的信息补全网络的输入，保存形状完整的几何信息，提高了内存的运算效率，通过所述信息补全网络对点云数据进行编解码，以一种由粗到细的方式生成稠密、完整的点云，对电力缆线的深度信息补全具有较佳的效果，可以应对室内外电力缆线成像不全的情况。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的电力缆线深度几何信息补全方法的一个应用环境示意图；图2为本申请实施例提供的电力缆线深度几何信息补全方法的一个流程示意图；图3为本申请实施例提供的电力缆线深度几何信息补全装置的一个功能模块示意图；图4为本申请实施例提供的电子设备的一个示意性框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。本申请实施例提供了一种电力缆线深度几何信息补全方法、检测器、设备及介质，其中，所述方法可以应用于电力缆线深度几何信息补全装置。该电力缆线深度几何信息补全方法的执行主体可以是本申请实施例提供的电力缆线深度几何信息补全装置，或者是集成了该电力缆线深度几何信息补全装置的电子设备，其中，该电力缆线深度几何信息补全装置可以采用硬件或者软件的方式实现，该电子设备可以为检测器等，具体可以为检测器中的操控设备，或者与该操控设备具有通信连接的终端或服务器。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的电力缆线深度几何信息补全方法的一个应用环境示意图。其中，检测器20与配网机器人10相通信，所述配网机器人10包括机械臂，所述配网机器人10根据所述检测器20的检测结果操作所述机械臂携带作业工具30运动到目标作业点进行作业。所述检测器20通过连接的深度图像采集装置40实时采集所述配网机器人10的图像，所述深度图像采集装置40还可以与所述配网机器人10相连接，例如：可以将所述深度图像采集装置40安装于所述配网机器人10的机械臂末端。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的电力缆线深度几何信息补全方法的一个流程示意图。本申请实施例提供的电力缆线深度几何信息补全方法可以应用于电力缆线深度几何信息补全装置。当然，在其他实施例中，所述电力缆线深度几何信息补全方法也可以应用于其他类型的检测设备，本申请不限制。具体地，所述电力缆线深度几何信息补全方法包括以下步骤S110-S130。S110、获取待补全的电力缆线点云数据作为待处理数据，及获取预先训练的信息补全网络。在本实施例中，所述获取待补全的电力缆线点云数据作为待处理数据前，所述方法还包括：获取深度图像采集装置采集的深度图，及获取所述深度图像采集装置的相机内参；以所述相机内参为约束，将所述深度图转换为世界坐标系下的三维坐标，得到所述电力缆线点云数据。其中，所述深度图像采集装置可以包括深度相机等。其中，所述相机内参可以包括成像平面到镜头的距离、镜头中心点在成像平面的投影。通过上述实施例，能够将采集到的电力缆线深度图转换为点云数据。需要说明的是，由于天气及电力缆线自身材质、颜色等的影响，得到的点云数据可能存在断裂和空洞等情况，因此，需要对存在信息缺失的点云数据进行深度几何信息补全。在本实施例中，所述获取预先训练的信息补全网络前，所述方法还包括：获取初始网络、训练样本及预先构建的损失函数；其中，所述训练样本包括信息缺失的点云数据，及与每个信息缺失的点云数据对应的信息完整的点云数据；将所述信息缺失的点云数据确定为输入数据，将所述信息完整的点云数据确定为训练目标，并利用所述损失函数对初始网络进行反向传播训练；当所述损失函数的取值达到收敛时，停止训练，得到所述信息补全网络。其中，所述初始网络中包括编解码结构。通过所述信息补全网络，在给定输入点云数据的情况下，能够有效预测出对应的信息补全后的点云数据。并且，点云数据较为容易获取，因此可以利用大规模的训练样本进行训练，使网络的训练效果更佳。点云数据保存了形状完整的几何信息，还提高了内存的运算效率。在本实施例中，训练过程中还需要检测所述损失函数的取值是否达到收敛。具体地，所述方法还包括：在训练过程中，对所述信息完整的点云数据进行基准抽样得到子样本，获取当前模型的输出数据中与所述子样本对应的粗略点云数据，获取当前模型的输出数据中与所述信息缺失的点云数据对应的精细点云数据，及获取配置权重；利用倒角距离函数及地动距离函数计算所述子样本与对应的粗略点云数据的距离作为第一距离，及利用所述倒角距离函数计算所述信息完整的点云数据与对应的精细点云数据间的距离作为第二距离；根据所述配置权重计算所述第一距离与所述第二距离的加权和，得到所述损失函数的取值；当检测到所述损失函数的取值不再减小时，确定所述损失函数的取值达到收敛。其中，所述配置权重可以自定义配置，或者根据大量实验获取，本申请不限制。例如：所述损失函数可以表示为：L＝d1+α*d2其中，Yc表示粗略点云数据，Yd表示精细点云数据，Ygt表示信息完整的点云数据，Y′gt表示子样本，α表示所述配置权重，L表示所述损失函数，d1表示所述第一距离，为所述粗略点云数据与对应基准抽样的子样本间的距离，d2表示所述第二距离，为所述精细点云数据与所述信息完整的点云数据间的距离。并且，Y′gt与Yc的大小相同。在计算所述第一距离及所述第二距离时，由于两个点云都是无序的，损失函数需要对点的排列保持不变，因此引入倒角距离函数和地动距离函数。具体地，所述倒角距离函数可以表示为：其中，S1,S2表示两个点云集合，CD表示S1与S2间的倒角距离，x为S1中的点，y为S2中的点。具体地，所述地动距离函数可以表示为：/＞其中，用于最小化S1，EMD表示S1与S2间的地动距离。S120、将所述待处理数据输入至所述信息补全网络的编码层进行特征编码，得到编码特征。在本实施例中，所述将所述待处理数据输入至所述信息补全网络的编码层进行特征编码，得到编码特征包括：获取所述待处理数据中输入的点的数量；根据所述输入的点的数量将所述待处理数据转换为矩阵，得到第一矩阵；利用第一多层感知机将所述第一矩阵中的每个点转换为特征向量，并利用转换得到的特征向量组成第二矩阵；对所述第二矩阵逐点进行最大池化操作，得到第三矩阵；拼接所述第二矩阵与所述第三矩阵，得到增强矩阵；利用第二多层感知机将所述增强矩阵中的每个点转换为特征向量，并利用转换得到的特征向量组成第四矩阵；对所述第四矩阵逐点进行最大池化操作，得到所述编码特征。其中，所述第一多层感知机由两个带有ReLu激活函数的线性层组成。同样地，所述第二多层感知机也由两个带有ReLu激活函数的线性层组成。例如：所述待处理数据为X，是电力缆线点云数据，具有m个点，将X输入至所述所述信息补全网络的编码层，将X转换为m*3的第一矩阵P，P的每一行都是点p_i＝的3D坐标，利用第一多层感知机将P中的每个点p_i转换为特征向量f_i，并组成第二矩阵F，对进行逐点最大池化操作以获得k维的全局特征第三矩阵g。进一步地，将g与每个f_i拼接起来得到，以获取增强的点特征矩阵，即增强矩阵然后/＞通过另一个共享的第二多层感知机和逐点最大池化操作，输出最终的特征向量，即所述编码特征v。S130、将所述编码特征输入至所述信息补全网络的解码层进行特征解码，得到所述待处理数据进行信息补全后的补全数据。在本实施例中，所述将所述编码特征输入至所述信息补全网络的解码层进行特征解码，得到所述待处理数据进行信息补全后的补全数据包括：将所述编码特征输入至所述解码层中的全连接层进行处理，得到目标粗略点云数据；以所述目标粗略点云数据中的点及所述编码特征作为输入，通过预先配置的2D网格对所述目标粗略点云数据中的点进行上采样处理，得到精细的点云数据作为所述补全数据。例如：通过一个有3s个输出单元的全连接网络传递所述编码特征v生成粗略的输出，即所述目标粗略点云数据Y_course，再将输出重新改变为s*3的矩阵，具体地，采用折叠操作取Y_course中的点q_i和编码特征v作为输入，通过一个变形u*u的2D网格生成以q_i为中心的局部坐标t＝u^2个point的patch，即把一个点q_i通过变形的2D grid上采样到u^2个点。具体做法是：先在边长为r，0为中心的u*u网格上取点，将他们的坐标重排展平，如原本是u*u*2的矩阵，2表示矩阵中的坐标点维度是二维，展平之后，形成的矩阵为G，然后将G的每一行与中心点q_i的坐标和v进行concatenate连接操作，将concatenate后得到的矩阵经过一个shared MLP共享多层感知机得到最后的t*3的矩阵Q，即最后的patch输出，整个过程可以将一个单点q_i扩展为t*3，进一步地，对Y_course中的每一点进行该操作，最后得到的精细的点云数据Y_detail的点数为s*t个点，即可作为所述补全数据。不同于传统的编码器以三维码进行输入，本实施例以点云数据为输入，并利用折叠型解码器实现多阶段点云数据的输出，不仅识别到全局几何特征，还能够识别到局部的更加精细的几何特征，使信息更加完整。由以上技术方案可以看出，本申请使用点云数据作为构建的信息补全网络的输入，保存形状完整的几何信息，提高了内存的运算效率，通过所述信息补全网络对点云数据进行编解码，以一种由粗到细的方式生成稠密、完整的点云，对电力缆线的深度信息补全具有较佳的效果，可以应对室内外电力缆线成像不全的情况。图3是本申请实施例提供的一种电力缆线深度几何信息补全装置的示意性框图。如图3所示，对应于以上电力缆线深度几何信息补全方法，本申请还提供一种电力缆线深度几何信息补全装置。该电力缆线深度几何信息补全装置包括用于执行上述电力缆线深度几何信息补全方法的单元，所述装置可以被配置于检测器等设备。具体地，请参阅图3，该电力缆线深度几何信息补全装置300包括获取单元301、编码单元302、解码单元303，其中：所述获取单元301，用于获取单元，用于获取待补全的电力缆线点云数据作为待处理数据，及获取预先训练的信息补全网络；所述编码单元302，用于将所述待处理数据输入至所述信息补全网络的编码层进行特征编码，得到编码特征；所述解码单元303，用于将所述编码特征输入至所述信息补全网络的解码层进行特征解码，得到所述待处理数据进行信息补全后的补全数据。由以上技术方案可以看出，本申请使用点云数据作为构建的信息补全网络的输入，保存形状完整的几何信息，提高了内存的运算效率，通过所述信息补全网络对点云数据进行编解码，以一种由粗到细的方式生成稠密、完整的点云，对电力缆线的深度信息补全具有较佳的效果，可以应对室内外电力缆线成像不全的情况。上述电力缆线深度几何信息补全装置可以实现为一种计算机程序的形式，该计算机程序可以在如图4所示的电子设备上运行。请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种电子设备的一个示意性框图。该电子设备400可以是检测器等设备，具体为检测器中的操控设备，或者与该操控设备具有通信连接的终端或服务器。参阅图4，该电子设备400包括通过系统总线401连接的处理器402、存储器和网络接口405，其中，存储器可以包括非易失性存储介质403和内存储器404。该非易失性存储介质403可存储操作系统4031和计算机程序4032。该计算机程序4032包括程序指令，该程序指令被执行时，可使得处理器402执行一种电力缆线深度几何信息补全方法。该处理器402用于提供计算和控制能力，以支撑整个电子设备400的运行。该内存储器404为非易失性存储介质403中的计算机程序4032的运行提供环境，该计算机程序4032被处理器402执行时，可使得处理器402执行一种电力缆线深度几何信息补全方法。该网络接口405用于与其它设备进行网络通信。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的电子设备400的限定，具体的电子设备400可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。其中，所述处理器402用于运行存储在存储器中的计算机程序4032，以实现如下步骤：获取待补全的电力缆线点云数据作为待处理数据，及获取预先训练的信息补全网络；将所述待处理数据输入至所述信息补全网络的编码层进行特征编码，得到编码特征；将所述编码特征输入至所述信息补全网络的解码层进行特征解码，得到所述待处理数据进行信息补全后的补全数据。应当理解，在本申请实施例中，处理器402可以是中央处理单元，该处理器402还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。本领域普通技术人员可以理解的是实现上述实施例的方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成。该计算机程序包括程序指令，计算机程序可存储于一存储介质中，该存储介质为计算机可读存储介质。该程序指令被该计算机系统中的至少一个处理器执行，以实现上述方法的实施例的流程步骤。因此，本申请还提供一种存储介质。该存储介质可以为计算机可读存储介质。该存储介质存储有计算机程序，其中计算机程序包括程序指令。该程序指令被处理器执行时使处理器执行如下步骤：获取待补全的电力缆线点云数据作为待处理数据，及获取预先训练的信息补全网络；将所述待处理数据输入至所述信息补全网络的编码层进行特征编码，得到编码特征；将所述编码特征输入至所述信息补全网络的解码层进行特征解码，得到所述待处理数据进行信息补全后的补全数据。所述存储介质可以是U盘、移动硬盘、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的计算机可读存储介质。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的。例如，各个单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。本申请实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减。本申请实施例装置中的单元可以根据实际需要进行合并、划分和删减。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。该集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台电子设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
