标题title
一种电缆测试台及其测试方法
摘要abst
本发明公开了一种电缆测试台及其测试方法，包括内置有参数设定表的工控机和与工控机相连且根据参数设定表驱动对应转接板工作的驱动板，驱动板与多个转接板连接，多个转接板分别与设置于测试面板上的航空插座和测试表笔一一对应连接；航空插座用于连接带有航空插头的常规电缆，测试表笔用于连接不带航空插头的散线电缆；参数设定表用于提示常规电缆与航空插座之间的一一对应关系以及测试表笔与散线电缆之间的一一对应关系。本发明采用上述电缆测试台及其测试方法，节省了测试切换步骤，简化了流程，提高了测试效率。
权利要求书clms
1.一种电缆测试台，其特征在于：包括内置有参数设定表的工控机和与工控机相连且根据参数设定表驱动对应转接板工作的驱动板，驱动板与多个转接板连接，多个转接板分别与设置于测试面板上的航空插座和测试表笔一一对应连接；航空插座用于连接带有航空插头的常规电缆，测试表笔用于连接不带航空插头的散线电缆；参数设定表用于提示常规电缆与航空插座之间的一一对应关系以及测试表笔与散线电缆之间的一一对应关系。2.根据权利要求1所述的一种电缆测试台，其特征在于：工控机还与用于提示对应关系以及显示测试结果的操作触摸屏相连。3.根据权利要求1所述的一种电缆测试台，其特征在于：工控机还与用于语音播报测试结果的音箱相连。4.根据权利要求1所述的一种电缆测试台，其特征在于：工控机还与用于点击后进行常规电缆测试的测试按钮相连。5.根据权利要求1所述的一种电缆测试台，其特征在于：工控机为ITCB-3110-E小型无风扇箱体工控机。6.一种电缆测试方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、经操作触摸屏设定参数设定表并存储至工控机内，工控机根据设定的参数设定表或者已经保存的参数设定表监测对应的航空插座或者测试表笔；S2、根据设定的参数设定表的提示连接电缆：按照参数设定表的提示，将对应序号的航空插座连接散线电缆的一端，并经测试表笔连接散线电缆的另一端，在监测到测试表笔反馈至工控机的高电平的同时，反馈散线电缆的测试结果；或者，按照参数设定表的提示，将对应序号的航空插座和常规电缆的两端连接，而后按下测试按钮，并在监测到航空插座反馈至工控机的高电平的同时，反馈常规电缆的测试结果；S3、经操作触摸屏显示测试结果并经音箱播报。7.根据权利要求6所述的一种电缆测试方法，其特征在于：步骤S1所述的参数设定表包括经订单中提取的主电缆图纸和分图图纸，工控机经主电缆图纸和分图图纸识别并分配常规电缆与航空插座之间的连接关系或者识别并分配散线电缆与测试表笔之间的连接关系。8.根据权利要求6所述的一种电缆测试方法，其特征在于：在步骤S1中若未设定参数设定表且未保存参数设定表，则通过神经网络自学习选择常规电缆与对应的航空插座或者散线电缆与对应的测试表笔，并保存。9.根据权利要求6所述的一种电缆测试方法，其特征在于：步骤S2中所述测试结果包括测试通过和测试失败，测试失败包括断路和短路。10.根据权利要求9所述的一种电缆测试方法，其特征在于：在步骤S3中若常规电缆或者散线电缆测试通过，则操作触摸屏上的测试结果显示界面将在2秒后自动关闭；若测试失败，测试结果显示界面需经测试人员点击关闭按钮关闭。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆测试台技术领域，尤其涉及一种电缆测试台及其测试方法。背景技术电缆是铁路机车上各种电子设备间互相传输数据的通道，随着铁路设备电子化程度的增加，电缆的数量也随之增多。故为了保证机车的安全运行，对电缆的测试必不可少。现有技术一般采用电缆测试台进行电缆故障检测，提升生产人员测试电缆的效率，摆脱传统的手动测试方法，并且能适用公司所有电缆的测试，具有高效、简单直观、可扩展等优点。但是由于电缆包括常规电缆和散线电缆，故采用电缆测试台进行电缆测试时需要设置测试切换按钮，用以切换两种电缆的测试，操作较为复杂。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种电缆测试台及其测试方法，节省了测试切换步骤，简化了流程，提高了测试效率。为实现上述目的，本发明提供了一种电缆测试台，包括内置有参数设定表的工控机和与工控机相连且根据参数设定表驱动对应转接板工作的驱动板，驱动板与多个转接板连接，多个转接板分别与设置于测试面板上的航空插座和测试表笔一一对应连接；航空插座用于连接带有航空插头的常规电缆，测试表笔用于连接不带航空插头的散线电缆；参数设定表用于提示常规电缆与航空插座之间的一一对应关系以及测试表笔与散线电缆之间的一一对应关系。优选的，工控机还与用于提示对应关系以及显示测试结果的操作触摸屏相连。优选的，工控机还与用于语音播报测试结果的音箱相连。优选的，工控机还与用于点击后进行常规电缆测试的测试按钮相连。优选的，工控机为ITCB-3110-E小型无风扇箱体工控机。一种电缆测试方法，包括以下步骤：S1、经操作触摸屏设定参数设定表并存储至工控机内，工控机根据设定的参数设定表或者已经保存的参数设定表监测对应的航空插座或者测试表笔；S2、根据设定的参数设定表的提示连接电缆：按照参数设定表的提示，将对应序号的航空插座连接散线电缆的一端，并经测试表笔连接散线电缆的另一端，在监测到测试表笔反馈至工控机的高电平的同时，反馈散线电缆的测试结果；或者，按照参数设定表的提示，将对应序号的航空插座和常规电缆的两端连接，而后按下测试按钮，并在监测到航空插座反馈至工控机的高电平的同时，反馈常规电缆的测试结果；S3、经操作触摸屏显示测试结果并经音箱播报。优选的，步骤S1所述的参数设定表包括经订单中提取的主电缆图纸和分图图纸，工控机经主电缆图纸和分图图纸识别并分配常规电缆与航空插座之间的连接关系或者识别并分配散线电缆与测试表笔之间的连接关系。优选的，在步骤S1中若未设定参数设定表且未保存参数设定表，则通过神经网络自学习选择常规电缆与对应的航空插座或者散线电缆与对应的测试表笔，并保存。优选的，步骤S2中所述测试结果包括测试通过和测试失败，测试失败包括断路和短路。优选的，在步骤S3中若常规电缆或者散线电缆测试通过，则操作触摸屏上的测试结果显示界面将在2秒后自动关闭；若测试失败，测试结果显示界面需经测试人员点击关闭按钮关闭。本发明具有以下有益效果：下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明的一种电缆测试台的结构框图；图2为本发明的一种电缆测试台的驱动板的电路原理图；图3为本发明的一种电缆测试台的转接板的电路原理图；图4为本发明的一种电缆测试台的触摸显示屏的测试面板图图5为本发明的一种电缆测试台的触摸显示屏的自学习界面图；图6为本发明的一种电缆测试方法的流程图。具体实施方式以下将结合附图对本发明作进一步的描述，需要说明的是，本实施例以本技术方案为前提，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围并不限于本实施例。一种电缆测试台，包括内置有参数设定表的工控机和与工控机相连且根据参数设定表驱动对应转接板工作的驱动板，驱动板与多个转接板连接，多个转接板分别与设置于测试面板上的航空插座和测试表笔一一对应连接；表1为测试面板上航空插座的标号表本实施例包括两块测试面板，每个测试面板均包括5块转接板，每一块转接板共有6组I2C信号，每组I2C对应2个2*13P IDC连接器，最大可扩展到IO54。航空插座用于连接带有航空插头的常规电缆，测试表笔用于连接不带航空插头的散线电缆；参数设定表用于提示常规电缆与航空插座之间的一一对应关系以及测试表笔与散线电缆之间的一一对应关系。优选的，工控机还与用于提示对应关系以及显示测试结果的操作触摸屏相连。优选的，工控机还与用于语音播报测试结果的音箱相连，本实施例中的音箱还可通过播报连接信息，提示测试表笔与散线电连的端子针号连接关系。优选的，工控机还与用于点击后进行常规电缆测试的测试按钮相连。优选的，工控机为ITCB-3110-E小型无风扇箱体工控机。一种电缆测试方法，包括以下步骤：S1、经操作触摸屏设定参数设定表并存储至工控机内，工控机根据设定的参数设定表或者已经保存的参数设定表监测对应的航空插座或者测试表笔；优选的，步骤S1所述的参数设定表包括经订单中提取的主电缆图纸和分图图纸，工控机经主电缆图纸和分图图纸识别并分配常规电缆与航空插座之间的连接关系或者识别并分配散线电缆与测试表笔之间的连接关系。优选的，在步骤S1中若未设定参数设定表且未保存参数设定表，则通过神经网络自学习选择常规电缆与对应的航空插座或者散线电缆与对应的测试表笔，并保存。S2、根据设定的参数设定表的提示连接电缆：按照参数设定表的提示，将对应序号的航空插座连接散线电缆的一端，并经测试表笔连接散线电缆的另一端，在监测到测试表笔反馈至工控机的高电平的同时，反馈散线电缆的测试结果，即播报散线电缆编号，编号都正确表示散线电缆测试通过；或者，按照参数设定表的提示，将对应序号的航空插座和常规电缆的两端连接，而后按下测试按钮，并在监测到航空插座反馈至工控机的高电平的同时，反馈常规电缆的测试结果，即播报常规电缆编号，编号都正确表示常规电缆测试通过；优选的，步骤S2中所述测试结果包括测试通过和测试失败，测试失败包括断路和短路。表2为功能测试表/＞/＞需要说明的是，上述测试功能均为现有测试功能，故在此不做赘述。S3、经操作触摸屏显示测试结果并经音箱播报。优选的，在步骤S3中若常规电缆或者散线电缆测试通过，则操作触摸屏上的测试结果显示界面将在2秒后自动关闭；若测试失败，测试结果显示界面需经测试人员点击关闭按钮关闭。因此，本发明采用上述电缆测试台及其测试方法，节省了测试切换步骤，简化了流程，提高了测试效率。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
