标题title
一种吸尘器零部件的运输设备
摘要abst
本发明涉及运输设备技术领域，公开了一种吸尘器零部件的运输设备，用于运输吸尘器的滤芯件，包括带式输送机、设于带式输送机架体上的第一、二质检工位架、分别设于第一、二质检工位架上的第一、二质检摄像头、分别连接在第一、二质检工位架上的第一、二翻转机构、分别连接在第一、二翻转机构上的第一、二抓取机构以及设于第一抓取机构上的形变纠正机构；本发明在运输机的质检工位处增设了抓取机构、翻转机构以及形变纠正机构，可以将滤芯件从运输机上取出并翻转至质检摄像头下进行质量检测，并根据相应形变的具体参数来控制形变纠正机构对变形的纸质滤层进行形变修复，可以有效的降低后期人工修复滤芯件的工作量，提高生产效率。
权利要求书clms
1.一种吸尘器零部件的运输设备，用于运输吸尘器的滤芯件，其特征在于，包括带式输送机、连接在带式输送机架体上的第一质检工位架和第二质检工位架、分别设于第一质检工位架和第二质检工位架上的第一质检摄像头和第二质检摄像头、分别连接在第一质检工位架和第二质检工位架上的第一翻转机构和第二翻转机构、分别连接在第一翻转机构和第二翻转机构上的第一抓取机构和第二抓取机构以及设于第一抓取机构上的形变纠正机构，所述第一抓取机构和第二抓取机构均用于抓取滤芯件，所述第一翻转机构和第二翻转机构分别用于转动第一抓取机构和第二抓取机构，所述第一质检摄像头和第二质检摄像头均用于获取滤芯件的图像数据；所述形变纠正机构包括设于第一抓取机构上的直线移动组件、设于直线移动组件上的圆周移动组件、设于圆周移动组件上的第三直线驱动件以及连接在第三直线驱动件输出端的V形夹件，所述直线移动组件用于驱动圆周移动组件、第三直线驱动件以及V形夹件沿着滤芯件的高度方向移动，所述圆周移动组件用于驱动第三直线驱动件和V形夹件绕直线移动组件的中轴线转动，所述第三直线驱动件用于驱动V形夹件沿着滤芯件的直径方向移动。2.根据权利要求1所述的一种吸尘器零部件的运输设备，其特征在于，所述第一翻转机构包括固定连接在第一质检工位架上的第一壳体、活动连接在第一壳体上的第一连接架以及连接在第一壳体内壁上的第一电机，所述第一电机的输出轴与第一连接架连接。3.根据权利要求2所述的一种吸尘器零部件的运输设备，其特征在于，所述第一抓取机构包括可拆卸式连接在第一连接架上的第一直线驱动件、连接在第一直线驱动件输出端的第二壳体、固定连接在第二壳体上的第二连接架、连接在第二连接架下端的限位滑杆以及若干个对称连接在第二连接架侧壁上的第二直线驱动件，所述第一直线驱动件、第二壳体和第二连接架均共轴设置，第二直线驱动件与第二连接架垂直分布。4.根据权利要求3所述的一种吸尘器零部件的运输设备，其特征在于，所述直线移动组件包括第二电机、连接在第二电机输出轴端的丝杆以及螺纹连接在丝杆上的滑块，所述第二电机固定安装在第二壳体的内部，且第二电机的输出轴和丝杆均与第一直线驱动件共轴设置，所述滑块上设有与限位滑杆相配合的限位穿孔。5.根据权利要求4所述的一种吸尘器零部件的运输设备，其特征在于，所述圆周移动组件包括设于滑块外壁上的环形限位滑槽、滑动连接在环形限位滑槽内壁上的限位滑板、连接在限位滑板上的第三电机、连接在第三电机输出轴端的行走齿轮以及连接在滑块外壁上的环形齿轮，所述行走齿轮与环形齿轮相啮合，所述第三电机与丝杆平行分布，所述第三直线驱动件连接在限位滑板上，且第三直线驱动件与丝杆垂直分布。6.根据权利要求5所述的一种吸尘器零部件的运输设备，其特征在于，所述V形夹件上设有V形复位槽，且V形复位槽的槽壁上连接有气囊层，所述V形夹件上设有通气口，通气口与气囊层的内部空间相连通。7.根据权利要求6所述的一种吸尘器零部件的运输设备，其特征在于，所述第二翻转机构包括连接在第二质检工位架上的第三壳体、活动连接在第三壳体上的第三连接架以及连接在第三壳体内壁上的第四电机，所述第四电机的输出轴与第三连接架连接。8.根据权利要求7所述的一种吸尘器零部件的运输设备，其特征在于，所述第二抓取机构包括连接在第三壳体上的第四直线驱动件、连接在第四直线驱动件输出端的第四连接架以及若干个对称连接在第四连接架侧壁上的第五直线驱动件，所述第五直线驱动件和第二直线驱动件的输出端均连接有塑性阻尼块。9.根据权利要求8所述的一种吸尘器零部件的运输设备，其特征在于，所述第一直线驱动件、第二直线驱动件、第三直线驱动件、第四直线驱动件和第五直线驱动件均为气缸或液压缸。
说明书desc
技术领域本发明涉及运输设备技术领域，更具体地说，它涉及一种吸尘器零部件的运输设备。背景技术滤芯是吸尘器的重要组成零部件，材质包含纸质、布质、SMS、海帕等。目前，在生产吸尘器的过程中，需要通过运输机自动化运输吸尘器的各个零部件至组装设备处进行组装，其中，在运输滤芯的过程中，需要对滤芯进行质量检测，若质量检测通过则输送至组装工位处，若质量不合格则需要将残次品剔除，而滤芯的材质为纸质时，折叠处会因为各种外界因素而会出现轻微的弯曲变形，使得折叠凸起之间相接触而影响过滤质量，轻微的形变多是可以进行复位和修正的，而常见的运输设备在检测到变形的滤芯件时会直接将其剔除，而并没有相应的形变纠正功能，导致可能存在大量的滤芯件被剔除而增加后期人工的修复工作，导致生产效率大大降低。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种吸尘器零部件的运输设备。本发明提供了一种吸尘器零部件的运输设备，用于运输吸尘器的滤芯件，包括带式输送机、连接在带式输送机架体上的第一质检工位架和第二质检工位架、分别设于第一质检工位架和第二质检工位架上的第一质检摄像头和第二质检摄像头、分别连接在第一质检工位架和第二质检工位架上的第一翻转机构和第二翻转机构、分别连接在第一翻转机构和第二翻转机构上的第一抓取机构和第二抓取机构以及设于第一抓取机构上的形变纠正机构，所述第一抓取机构和第二抓取机构均用于抓取滤芯件，所述第一翻转机构和第二翻转机构分别用于转动第一抓取机构和第二抓取机构，所述第一质检摄像头和第二质检摄像头均用于获取滤芯件的图像数据；所述形变纠正机构包括设于第一抓取机构上的直线移动组件、设于直线移动组件上的圆周移动组件、设于圆周移动组件上的第三直线驱动件以及连接在第三直线驱动件输出端的V形夹件，所述直线移动组件用于驱动圆周移动组件、第三直线驱动件以及V形夹件沿着滤芯件的高度方向移动，所述圆周移动组件用于驱动第三直线驱动件和V形夹件绕直线移动组件的中轴线转动，所述第三直线驱动件用于驱动V形夹件沿着滤芯件的直径方向移动。作为本发明的进一步优化方案，所述第一翻转机构包括固定连接在第一质检工位架上的第一壳体、活动连接在第一壳体上的第一连接架以及连接在第一壳体内壁上的第一电机，所述第一电机的输出轴与第一连接架连接。作为本发明的进一步优化方案，所述第一抓取机构包括可拆卸式连接在第一连接架上的第一直线驱动件、连接在第一直线驱动件输出端的第二壳体、固定连接在第二壳体上的第二连接架、连接在第二连接架下端的限位滑杆以及若干个对称连接在第二连接架侧壁上的第二直线驱动件，所述第一直线驱动件、第二壳体和第二连接架均共轴设置，第二直线驱动件与第二连接架垂直分布。作为本发明的进一步优化方案，所述直线移动组件包括第二电机、连接在第二电机输出轴端的丝杆以及螺纹连接在丝杆上的滑块，所述第二电机固定安装在第二壳体的内部，且第二电机的输出轴和丝杆均与第一直线驱动件共轴设置，所述滑块上设有与限位滑杆相配合的限位穿孔。作为本发明的进一步优化方案，所述圆周移动组件包括设于滑块外壁上的环形限位滑槽、滑动连接在环形限位滑槽内壁上的限位滑板、连接在限位滑板上的第三电机、连接在第三电机输出轴端的行走齿轮以及连接在滑块外壁上的环形齿轮，所述行走齿轮与环形齿轮相啮合，所述第三电机与丝杆平行分布，所述第三直线驱动件连接在限位滑板上，且第三直线驱动件与丝杆垂直分布。作为本发明的进一步优化方案，所述V形夹件上设有V形复位槽，且V形复位槽的槽壁上连接有气囊层，所述V形夹件上设有通气口，通气口与气囊层的内部空间相连通。作为本发明的进一步优化方案，所述第二翻转机构包括连接在第二质检工位架上的第三壳体、活动连接在第三壳体上的第三连接架以及连接在第三壳体内壁上的第四电机，所述第四电机的输出轴与第三连接架连接。作为本发明的进一步优化方案，所述第二抓取机构包括连接在第三壳体上的第四直线驱动件、连接在第四直线驱动件输出端的第四连接架以及若干个对称连接在第四连接架侧壁上的第五直线驱动件，所述第五直线驱动件和第二直线驱动件的输出端均连接有塑性阻尼块。作为本发明的进一步优化方案，所述第一直线驱动件、第二直线驱动件、第三直线驱动件、第四直线驱动件和第五直线驱动件均为气缸或液压缸。本发明的有益效果在于：本发明在运输机的质检工位处增设了抓取机构、翻转机构以及形变纠正机构，可以将滤芯件从运输机上取出并翻转至质检摄像头下进行质量检测，并根据质检检测结果以及相应形变的具体参数来控制形变纠正机构对变形的纸质滤层进行形变修复，可以有效的降低后期人工修复滤芯件的工作量，提高生产效率。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明处于质检状态时的整体结构示意图；图3是本发明的第一翻转机构与第一抓取机构的连接示意图；图4是本发明的第一抓取机构与滤芯件的相配合视图；图5是本发明图4中A处的放大视图；图6是本发明的V形夹件的结构示意图；图7是本发明的行走齿轮和环形齿轮的相配合视图；图8是本发明的滤芯件的结构示意图；图9是本发明V形夹件和气囊层的相配合视图。图中：1、带式输送机；201、第一质检工位架；202、第一质检摄像头；301、第二质检工位架；302、第二质检摄像头；4、第一翻转机构；401、第一壳体；402、第一连接架；5、第一抓取机构；501、第一直线驱动件；502、第二壳体；503、第二连接架；504、第二直线驱动件；505、限位滑杆；6、形变纠正机构；601、丝杆；602、滑块；603、环形限位滑槽；604、限位滑板；605、第三电机；606、行走齿轮；607、环形齿轮；608、第三直线驱动件；609、V形夹件；6090、气囊层；6091、通气口；7、第二翻转机构；8、第二抓取机构；9、滤芯件。具体实施方式现在将参考具体实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些具体实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。如图1-图8所示，一种吸尘器零部件的运输设备，用于运输吸尘器的滤芯件9，包括带式输送机1、连接在带式输送机1架体上的第一质检工位架201和第二质检工位架301、分别设于第一质检工位架201和第二质检工位架301上的第一质检摄像头202和第二质检摄像头302、分别连接在第一质检工位架201和第二质检工位架301上的第一翻转机构4和第二翻转机构7、分别连接在第一翻转机构4和第二翻转机构7上的第一抓取机构5和第二抓取机构8以及设于第一抓取机构5上的形变纠正机构6，第一抓取机构5和第二抓取机构8均用于抓取滤芯件9，第一翻转机构4和第二翻转机构7分别用于转动第一抓取机构5和第二抓取机构8，第一质检摄像头202和第二质检摄像头302均用于获取滤芯件9的图像数据；形变纠正机构6包括设于第一抓取机构5上的直线移动组件、设于直线移动组件上的圆周移动组件、设于圆周移动组件上的第三直线驱动件608以及连接在第三直线驱动件608输出端的V形夹件609，直线移动组件用于驱动圆周移动组件、第三直线驱动件608以及V形夹件609沿着滤芯件9的高度方向移动，圆周移动组件用于驱动第三直线驱动件608和V形夹件609绕直线移动组件的中轴线转动，第三直线驱动件608用于驱动V形夹件609沿着滤芯件9的直径方向移动。需要说明的是，滤芯件9在带式输送机1的运输过程中，依次经过第一质检工位架201和第二质检工位架301，每一个滤芯件9在经过第一质检工位架201时，其上设置的第一抓取机构5伸长并从相应滤芯件9的开口部探入，从相应滤芯件9的开口塑料件处抓取滤芯件9后，第一抓取机构5回缩，然后通过第一翻转机构4将抓取滤芯件9的第一抓取机构5翻转一百八十度，使得滤芯件9的小头封闭部朝向第一质检摄像头202，通过第一质检摄像头202可以获取到纸质过滤部的上视图像数据，并经过外部连接的总控设备对图像数据进行处理后获取纸质过滤部是否存在形变以及形变的具体空间数据，此为现有技术，在此不再详细描述图像数据处理过程以及计算公式等，然后总控设备控制形变纠正机构6中的直线移动组件调节圆周移动组件、第三直线驱动件608以及V形夹件609沿着滤芯件9的高度方向即纵向移动相应距离，然后通过圆周移动组件调节第三直线驱动件608转动设定角度，使得V形夹件609对准相应形变处后，通过第三直线驱动件608驱动V形夹件609朝向形变处移动，需要注意的是，在纠正或修复轻微形变过程时，V形夹件609插入相应褶皱折叠的空隙之间时，应先插入形变处的下方或上方位置，然后沿着褶皱母线进行上下移动，并在移动过程中，进行调节第三直线驱动件608的伸长长度，以适配其沿着褶皱的母线的倾斜方向移动，当V形夹件609移经形变处时，可以将形变处进行修复以及纠正，并在修复后，二次获取图像数据，判断修复效果，若修复效果较好，则将修复后的滤芯件9重新放置在带式输送机1上，带式输送机1的运输过程为间歇式，且在质检和修复过程时中止运转，修复结束后，再次运行，将后续的滤芯件9输送至第一质检工位架201处进行质检和/或修复。其中，第一翻转机构4包括固定连接在第一质检工位架201上的第一壳体401、活动连接在第一壳体401上的第一连接架402以及连接在第一壳体401内壁上的第一电机，第一电机的输出轴与第一连接架402连接。需要说明的是，第一翻转机构4在驱动第一抓取机构5翻转一百八十度时，通过第一电机驱动第一连接架402转动一百八十度即可带动连接在第一连接架402上的第一抓取机构5同向、同角度旋转。其中，第一抓取机构5包括可拆卸式连接在第一连接架402上的第一直线驱动件501、连接在第一直线驱动件501输出端的第二壳体502、固定连接在第二壳体502上的第二连接架503、连接在第二连接架503下端的限位滑杆505以及若干个对称连接在第二连接架503侧壁上的第二直线驱动件504，第一直线驱动件501、第二壳体502和第二连接架503均共轴设置，第二直线驱动件504与第二连接架503垂直分布。需要说明的是，在通过第一抓取机构5抓取相应滤芯件9时，通过第一直线驱动件501驱动第二壳体502、第二连接架503、限位滑杆505以及第二直线驱动件504朝向滤芯件9的开口部移动，并使得限位滑杆505和第二直线驱动件504进入滤芯件9的内部，然后通过驱动第二直线驱动件504伸长，直至第二直线驱动件504与滤芯件9的塑料件接触并顶紧，实现限位固定，可将滤芯件9从带式输送机1上取下。其中，直线移动组件包括第二电机、连接在第二电机输出轴端的丝杆601以及螺纹连接在丝杆601上的滑块602，第二电机固定安装在第二壳体502的内部，且第二电机的输出轴和丝杆601均与第一直线驱动件501共轴设置，滑块602上设有与限位滑杆505相配合的限位穿孔。需要说明的是，如上述，在通过直线移动组件调节圆周移动组件、第三直线驱动件608以及V形夹件609沿着滤芯件9的高度方向即纵向移动相应距离时，通过第二电机驱动丝杆601转动，丝杆601转动后驱动滑块602沿着丝杆601的长度方向进行移动，因为滑块602被丝杆601以及限位滑杆505共同限位，所以滑块602可沿着丝杆601的长度方向稳定移动。其中，圆周移动组件包括设于滑块602外壁上的环形限位滑槽603、滑动连接在环形限位滑槽603内壁上的限位滑板604、连接在限位滑板604上的第三电机605、连接在第三电机605输出轴端的行走齿轮606以及连接在滑块602外壁上的环形齿轮607，行走齿轮606与环形齿轮607相啮合，第三电机605与丝杆601平行分布，第三直线驱动件608连接在限位滑板604上，且第三直线驱动件608与丝杆601垂直分布。需要说明的是，通过圆周移动组件调节第三直线驱动件608转动设定角度时，即绕着丝杆601的中轴线进行转动时，通过第三电机605驱动行走齿轮606转动，行走齿轮606转动后可沿着环形齿轮607提供的圆形轨道路线进行环形移动，在圆周移动时可以带动第三直线驱动件608同向、同角度移动，需要注意的是，因各个直线驱动件需要连接动力源输送管道，所以第三电机605驱动行走齿轮606转动的角度不超过三百六十度。其中，V形夹件609上设有V形复位槽，且V形复位槽的槽壁上连接有气囊层6090，V形夹件609上设有通气口6091，通气口6091与气囊层6090的内部空间相连通。需要说明的是，如图8所示，滤芯件9的纸质折叠部分是环形的，且上面具有很多褶皱折叠凸起部分，大体呈三角形，并且从开口部至小头封闭部延伸时是倾斜的，即褶皱折叠的各个母线均是倾斜的，并且三角形的夹角度数是在逐渐减小的，V形夹件609的V形复位槽在与相应的褶皱折叠凸起部分贴合时，可以通过通气口6091调节气囊层6090的凸起厚度来适应相应褶皱折叠凸起部分的形状，在沿着母线移动过程中，就会将形变处复位纠正。其中，第二翻转机构7包括连接在第二质检工位架301上的第三壳体、活动连接在第三壳体上的第三连接架以及连接在第三壳体内壁上的第四电机，第四电机的输出轴与第三连接架连接；第二抓取机构8包括连接在第三壳体上的第四直线驱动件、连接在第四直线驱动件输出端的第四连接架以及若干个对称连接在第四连接架侧壁上的第五直线驱动件，第五直线驱动件和第二直线驱动件504的输出端均连接有塑性阻尼块。需要说明的是，在第一质检工位架201处修复后的滤芯件9被标记为二次质检货物，未修复的则不标记，获得标记的滤芯件9在修复后继续跟随带式输送机1移动，直至经过第二质检工位架301时，通过第二抓取机构8和第二翻转机构7将相应滤芯件9取出，并进行再一次的质检，观察经过修复后的形变处是否处于稳定的状态，若重新形变了，则直接将其剔除，通过外设的机械手，将待剔除的滤芯件9剔除。其中，第一直线驱动件501、第二直线驱动件504、第三直线驱动件608、第四直线驱动件和第五直线驱动件均为气缸或液压缸，具体参数和大小可根据实际滤芯件的大小进行设置，此为现有技术，在此不再赘述大量的参数数据。上面对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
