标题title
电池微短路电路模型的建立方法、系统、设备及介质
摘要abst
本发明公开了一种电池微短路电路模型的建立方法、系统、设备及介质，该电池微短路电路模型的建立方法包括：获取所述电池对应的预设工作电路模型；其中，所述预设工作电路模型用于基于电池内部极化反应模拟所述电池处于正常状态时对应的等效电路；基于所述预设工作电路模型建立所述电池对应的所述微短路电路模型；其中，所述微短路电路模型用于输出所述电池处于微短路状态时对应的微短路数据。本发明实现对电池的微短路现象进行模拟，实现对电池微短路现象的检测，方便技术人员对电池的微短路现象进行观察，当电池出现问题时及时进行矫正和预测工作，保证了电池运行的安全与可靠。
权利要求书clms
1.一种电池微短路电路模型的建立方法，其特征在于，所述建立方法包括：获取所述电池对应的预设工作电路模型；其中，所述预设工作电路模型用于基于电池内部极化反应模拟所述电池处于正常状态时对应的等效电路；基于所述预设工作电路模型建立所述电池对应的所述微短路电路模型；其中，所述微短路电路模型用于输出所述电池处于微短路状态时对应的微短路数据。2.根据权利要求1所述的建立方法，其特征在于，所述基于所述预设工作电路模型建立所述电池对应的所述微短路电路模型的步骤包括：预设目标电参数；基于所述目标电参数建立所述电池对应的无源附加电路；其中，所述无源附加电路的输出特性与所述电池处于微短路时的输出特性一致，所述目标电参数对应所述无源附加电路中的电子器件的电特征参数；将所述无源附加电路与所述预设工作电路模型的输出端电连接，以建立得到所述微短路电路模型。3.根据权利要求2所述的建立方法，其特征在于，所述无源附加电路包括与所述预设工作电路模型的所述输出端并联的目标电阻和目标电感；其中，所述目标电参数包括目标时间常数，以及同一所述目标时间常数对应的所述目标电阻的电阻值和所述目标电感的电感值。4.根据权利要求2所述的建立方法，其特征在于，所述预设目标电参数的步骤包括：预先设置若干电参数范围，基于所述电参数范围确定所述目标电参数。5.根据权利要求2-4中任一项所述的建立方法，其特征在于，所述建立方法还包括：获取所述微短路电路模型输出的所述微短路数据；获取所述预设工作电路模型对应的实际输出数据；基于所述实际输出数据和所述微短路数据，验证所述目标电参数是否符合所述微短路电路模型的输出要求；若否，则更新所述目标电参数，直至新的所述目标电参数符合所述微短路电路模型的输出要求，以更新得到所述电池对应的所述无源附加电路，得到新的所述微短路电路模型。6.根据权利要求5所述的建立方法，其特征在于，所述微短路数据包括微短路模拟电压，所述实际输出数据包括实际输出电压；所述基于所述实际输出数据和所述微短路数据，验证所述目标电参数是否符合所述微短路电路模型的输出要求；若否，则更新所述目标电参数的步骤包括：判断同一时刻所述实际输出电压与所述微短路模拟电压之间的差值是否属于第一预设电压范围内；若否，则更新所述目标电参数；和/或，判断所述微短路模拟电压是否属于第二预设电压范围内；若否，则更新所述目标电参数；和/或，所述建立方法还包括：若判断出同一时刻所述实际输出电压与所述微短路模拟电压之间的差值属于所述第一预设电压范围内，则确定所述目标电参数符合所述微短路电路模型的输出要求；和/或，所述建立方法还包括：若判断出所述微短路模拟电压属于所述第二预设电压范围内，则确定所述目标电参数符合所述微短路电路模型的输出要求。7.根据权利要求1所述的建立方法，其特征在于，所述获取所述电池对应的预设工作电路模型的步骤包括：基于预设试验方式获取所述电池的电池特征参数；基于所述电池特征参数建立所述预设工作电路模型。8.根据权利要求7所述的建立方法，其特征在于，所述电池特征参数包括：欧姆内阻的电阻值、电化学极化内阻的电阻值、浓差极化内阻的电阻值、电化学极化电容的电容值、浓差极化电容的电容值、电化学极化时间常数和浓差极化时间常数；和/或，所述预设试验方式包括HPPC实验。9.根据权利要求8所述的建立方法，其特征在于，所述预设工作电路模型包括标准二阶RC电路。10.根据权利要求1所述的建立方法，其特征在于，所述建立方法应用于电池的调频充放电过程中；和/或，所述电池包括锂电池。11.一种电池微短路电路模型的建立系统，其特征在于，所述建立系统包括：预设模型获取模块，用于获取所述电池对应的预设工作电路模型；其中，所述预设工作电路模型用于基于电池内部极化反应模拟所述电池处于正常状态时对应的等效电路；微短路模型建立模块，用于基于所述预设工作电路模型建立所述电池对应的所述微短路电路模型；其中，所述微短路电路模型用于输出所述电池处于微短路状态时对应的微短路数据。12.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并用于在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行计算机程序时实现如权利要求1-10中任一项所述的电池微短路电路模型的建立方法。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-10中任一项所述的电池微短路电路模型的建立方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，尤其涉及一种电池微短路电路模型的建立方法、系统、设备及介质。背景技术电池模组一般由若干个电池单体串联或并联组成，当电池单体的隔膜出现穿刺或破损时，会导致电池单体的正负极直接接触，出现微小短路现象，该情况被称为微短路。当发生微短路时，不会直接使电池烧坏，而是在较短的时间内降低电池性能，电池本身会一直持续性消耗电能，影响整个电池模组的正常工作，最终导致某一个电池或整个电池模组完全不能使用。多数电池在使用过程中的安全问题都与微短路相关，目前，微短路的预测和识别依然是电池安全问题中的一个难点。发明内容本发明要解决的技术问题是为了克服现有技术中无法有效检测出微短路现象，微短路现象的检测精度低的缺陷，提供一种电池微短路电路模型的建立方法、系统、设备及介质。本发明是通过下述技术方案来解决上述技术问题：第一方面，提供一种电池微短路电路模型的建立方法，所述建立方法包括：获取所述电池对应的预设工作电路模型；其中，所述预设工作电路模型用于基于电池内部极化反应模拟所述电池处于正常状态时对应的等效电路；基于所述预设工作电路模型建立所述电池对应的所述微短路电路模型；其中，所述微短路电路模型用于输出所述电池处于微短路状态时对应的微短路数据。较佳地，所述基于所述预设工作电路模型建立所述电池对应的所述微短路电路模型的步骤包括：预设目标电参数；基于所述目标电参数建立所述电池对应的无源附加电路；其中，所述无源附加电路的输出特性与所述电池处于微短路时的输出特性一致，所述目标电参数对应所述无源附加电路中的电子器件的电特征参数；将所述无源附加电路与所述预设工作电路模型的输出端电连接，以建立得到所述微短路电路模型。较佳地，所述无源附加电路包括与所述预设工作电路模型的所述输出端并联的目标电阻和目标电感；其中，所述目标电参数包括目标时间常数，以及同一所述目标时间常数对应的所述目标电阻的电阻值和所述目标电感的电感值。较佳地，所述预设目标电参数的步骤包括：预先设置若干电参数范围，基于所述电参数范围确定所述目标电参数。较佳地，所述建立方法还包括：获取所述微短路电路模型输出的所述微短路数据；获取所述预设工作电路模型对应的实际输出数据；基于所述实际输出数据和所述微短路数据，验证所述目标电参数是否符合所述微短路电路模型的输出要求；若否，则更新所述目标电参数，直至新的所述目标电参数符合所述微短路电路模型的输出要求，以更新得到所述电池对应的所述无源附加电路，得到新的所述微短路电路模型。较佳地，所述微短路数据包括微短路模拟电压，所述实际输出数据包括实际输出电压；所述基于所述实际输出数据和所述微短路数据，验证所述目标电参数是否符合所述微短路电路模型的输出要求；若否，则更新所述目标电参数的步骤包括：判断同一时刻所述实际输出电压与所述微短路模拟电压之间的差值是否属于第一预设电压范围内；若否，则更新所述目标电参数；和/或，判断所述微短路模拟电压是否属于第二预设电压范围内；若否，则更新所述目标电参数；和/或，所述建立方法还包括：若判断出同一时刻所述实际输出电压与所述微短路模拟电压之间的差值属于所述第一预设电压范围内，则确定所述目标电参数符合所述微短路电路模型的输出要求；和/或，所述建立方法还包括：若判断出所述微短路模拟电压属于所述第二预设电压范围内，则确定所述目标电参数符合所述微短路电路模型的输出要求。较佳地，所述获取所述电池对应的预设工作电路模型的步骤包括：基于预设试验方式获取所述电池的电池特征参数；基于所述电池特征参数建立所述预设工作电路模型。较佳地，所述电池特征参数包括：欧姆内阻的电阻值、电化学极化内阻的电阻值、浓差极化内阻的电阻值、电化学极化电容的电容值、浓差极化电容的电容值、电化学极化时间常数和浓差极化时间常数；和/或，所述预设试验方式包括HPPC实验。较佳地，所述预设工作电路模型包括标准二阶RC电路。较佳地，所述建立方法应用于电池的调频充放电过程中；和/或，所述电池包括锂电池。第二方面，还提供一种电池微短路电路模型的建立系统，所述建立系统包括：预设模型获取模块，用于获取所述电池对应的预设工作电路模型；其中，所述预设工作电路模型用于基于电池内部极化反应模拟所述电池处于正常状态时对应的等效电路；微短路模型建立模块，用于基于所述预设工作电路模型建立所述电池对应的所述微短路电路模型；其中，所述微短路电路模型用于输出所述电池处于微短路状态时对应的微短路数据。较佳地，微短路模型建立模块包括：目标电参数获取单元，用于预设目标电参数；附加电路建立单元，用于基于所述目标电参数建立所述电池对应的无源附加电路；其中，所述无源附加电路的输出特性与所述电池处于微短路时的输出特性一致，所述目标电参数对应所述无源附加电路中的电子器件的电特征参数；微短路模型建立单元，用于将所述无源附加电路与所述预设工作电路模型的输出端电连接，以建立得到所述微短路电路模型。较佳地，所述无源附加电路包括与所述预设工作电路模型的所述输出端并联的目标电阻和目标电感；其中，所述目标电参数包括目标时间常数，以及同一所述目标时间常数对应的所述目标电阻的电阻值和所述目标电感的电感值。较佳地，目标电参数获取单元具体用于：预先设置若干电参数范围，基于所述电参数范围确定所述目标电参数。较佳地，所述建立系统还包括：微短路数据获取模块，用于获取所述微短路电路模型输出的所述微短路数据；实际输出数据获取模块，用于获取所述预设工作电路模型对应的实际输出数据；参数验证模块，用于基于所述实际输出数据和所述微短路数据，验证所述目标电参数是否符合所述微短路电路模型的输出要求；参数更新模块，用于若所述目标电参数不符合所述微短路电路模型的输出要求，则更新所述目标电参数，直至新的所述目标电参数符合所述微短路电路模型的输出要求，以更新得到所述电池对应的所述无源附加电路，得到新的所述微短路电路模型。较佳地，所述微短路数据包括微短路模拟电压，所述实际输出数据包括实际输出电压；所述参数验证模块具体用于判断同一时刻所述实际输出电压与所述微短路模拟电压之间的差值是否属于第一预设电压范围内；和/或，所述参数验证模块具体用于判断所述微短路模拟电压是否属于第二预设电压范围内；和/或，所述参数验证模块还用于若判断出同一时刻所述实际输出电压与所述微短路模拟电压之间的差值属于所述第一预设电压范围内，则确定所述目标电参数符合所述微短路电路模型的输出要求；和/或，所述参数验证模块还用于若判断出所述微短路模拟电压属于所述第二预设电压范围内，则确定所述目标电参数符合所述微短路电路模型的输出要求。较佳地，所述预设模型获取模块包括：特征参数获取单元，用于基于预设试验方式获取所述电池的电池特征参数；预设模型建立单元，用于基于所述电池特征参数建立所述预设工作电路模型。较佳地，所述电池特征参数包括：欧姆内阻的电阻值、电化学极化内阻的电阻值、浓差极化内阻的电阻值、电化学极化电容的电容值、浓差极化电容的电容值、电化学极化时间常数和浓差极化时间常数；和/或，所述预设试验方式包括HPPC实验。较佳地，所述预设工作电路模型包括标准二阶RC电路。较佳地，所述建立系统应用于电池的调频充放电过程中；和/或，所述电池包括锂电池。第三方面，还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并用于在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行计算机程序时实现上述所述的电池微短路电路模型的建立方法。第四方面，还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述所述的电池微短路电路模型的建立方法。在符合本领域常识的基础上，上述各优选条件，可任意组合，即得本发明各较佳实例。本发明的积极进步效果在于：本发明的电池微短路电路模型的建立方法、系统、设备及介质，以电池对应的预设工作电路模型为基础，建立电池对应的微短路电路模型，通过微短路电路模型输出的微短路数据，实现对电池的微短路现象进行模拟，实现对电池微短路现象的检测，方便技术人员对电池的微短路现象进行观察，当电池出现问题时及时进行矫正和预测工作，保证了电池运行的安全与可靠。附图说明图1为本发明实施例1提供的电池微短路电路模型的建立方法的第一流程示意图；图2为本发明实施例1提供的电池微短路电路模型的建立方法的第二流程示意图；图3为本发明实施例1提供的电池微短路电路模型的建立方法的第三流程示意图；图4为本发明实施例1提供的电池微短路电路模型的建立方法的第四流程示意图；图5为本发明实施例1提供的电池微短路电路模型的建立方法的第五流程示意图；图6为本发明实施例1提供的电池微短路电路模型的建立方法的第六流程示意图；图7为本发明实施例1提供的电池微短路电路模型的建立方法的第七流程示意图；图8为本发明实施例1提供的标准二阶RC电路的结构示意图；图9为本发明实施例1提供的预设工作电路模型的实际输出电压与电池的真实电压之间的曲线图；图10为本发明实施例1提供的微短路电路模型的示意图；图11为本发明实施例1提供的预设工作电路模型的实际输出电压与微短路电路模型的微短路模拟电压之间的第一曲线图；图12为本发明实施例1提供的预设工作电路模型的实际输出电压与微短路电路模型的微短路模拟电压之间的第二曲线图；图13为本发明实施例2提供的电池微短路电路模型的建立系统的结构示意图；图14为本发明实施例3提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。实施例1本实施例提供一种电池微短路电路模型的建立方法，如图1所示，建立方法包括：S101、获取电池对应的预设工作电路模型。其中，预设工作电路模型用于基于电池内部极化反应模拟电池处于正常状态时对应的等效电路。S102、基于预设工作电路模型建立电池对应的微短路电路模型。其中，微短路电路模型用于输出电池处于微短路状态时对应的微短路数据。为了描述电池反应的复杂现象，可以通过泰勒分离、欧姆极化、电化学反应、浓度极化和其他方法，使用模型，即预设工作电路模型来表达电池反应现象，预设工作电路模型可以基于电池内部极化反应模拟电池处于正常状态时对应的等效电路，预设工作电路模型也可以称为正常工作模型。微短路电路模型是在预设工作电路模型的基础上得到的，微短路电路模型可以模拟电池的微短路状态，并输出电池处于微短路状态时对应的微短路数据。本实施例的电池微短路电路模型的建立方法，以电池对应的预设工作电路模型为基础，建立电池对应的微短路电路模型，通过微短路电路模型输出的微短路数据，实现对电池的微短路现象进行模拟，实现对电池微短路现象的检测，方便技术人员对电池的微短路现象进行观察，当电池出现问题时及时进行矫正和预测工作，保证了电池运行的安全与可靠。在一可选的实施方式中，如图2所示，上述步骤S102包括：S1021、预设目标电参数。S1022、基于目标电参数建立电池对应的无源附加电路。其中，无源附加电路的输出特性与电池处于微短路时的输出特性一致，目标电参数对应无源附加电路中的电子器件的电特征参数。S1023、将无源附加电路与预设工作电路模型的输出端电连接，以建立得到微短路电路模型。具体的，无源附加电路包括与预设工作电路模型的输出端并联的目标电阻和目标电感；其中，目标电参数包括目标时间常数，以及同一目标时间常数对应的目标电阻的电阻值和目标电感的电感值。基于目标电参数建立电池对应的无源附加电路，无源附加电路的输出特性的符合电池处于微短路时的输出特性，即突然增加，然后逐渐恢复的特性，因此，将无源附加电路与预设工作电路模型的输出端电连接，建立得到微短路电路模型，从而使得微短路电路模型可以输出电池处于微短路状态时对应的微短路数据。本实施方式的电池微短路电路模型的建立方法，以电池对应的预设工作电路模型为基础，基于无源附加电路，建立得到微短路电路模型，通过微短路电路模型输出的微短路数据，实现对电池的微短路现象进行模拟，实现对电池微短路现象的检测，方便技术人员对电池的微短路现象进行观察，当电池出现问题时及时进行矫正和预测工作，保证了电池运行的安全与可靠。在一可选的实施方式中，如图3所示，上述S1021包括：S10211、预先设置若干电参数范围，基于电参数范围确定目标电参数。本实施方式中的电池包括但不限于锂电池。在一个具体的例子中，电池类型为锂电池，电参数范围为：电阻值范围为5*10^-3到1.5*10^-3欧姆，电感值范围为150到500亨特，时间常数范围为0.225到2.5；可以使用随机选取的方式，在电参数范围内选取目标电阻的电阻值、目标电感的电感值和目标时间常数。也可以依据需求进行选取，例如轻微的微短路和严重的微短路，同一类型的电池，电参数范围可以是一致的，不同类型的电池，参数范围可以是不一致的，具体的，可以基于循环测试选取的试验方法得到预先设置若干电参数范围。在一可选的实施方式中，如图4所示，建立方法还包括：S103、获取微短路电路模型输出的微短路数据。S104、获取预设工作电路模型对应的实际输出数据。S105、基于实际输出数据和微短路数据，验证目标电参数是否符合微短路电路模型的输出要求。若否，则执行步骤S106。S106、更新目标电参数，并返回步骤S1022。直至新的目标电参数符合微短路电路模型的输出要求，以更新得到电池对应的无源附加电路，得到新的微短路电路模型。当目标电参数不符合微短路电路模型的输出要求时，可以对目标电参数进行微调，实现对目标电参数的更新。可以采用循环遍历数列的方法，查找出符合微短路电路模型的输出要求的目标电参数。具体步骤包括：步骤一：根据电阻和电感范围生成数列，电阻范围为5*10^-3到1.5*10^-3欧姆，步长可以设置为0.1*10^-3欧姆；电感范围为150到500亨特，步长可以设置为在1-10亨特中选取。步骤二：循环遍历数列，寻找需要或者符合特殊要求的数据，特殊要求如需要较长的时间微短路时间常数或者较为明显的微短路现象。步骤三：保存得到的电阻值和电感值，并根据相关公式计算时间常数，其中，时间常数等于电阻值和电感值的乘积，进而得到新的目标电参数，时间常数在0.225到2.5。根据新的目标电参数更新得到电池对应的无源附加电路，进而得到新的微短路电路模型，从而保证目标电参数符合微短路电路模型的输出要求。本实施方式的电池微短路电路模型的建立方法，基于微短路电路模型输出的微短路数据和预设工作电路模型对应的实际输出数据，验证目标电参数是否符合微短路电路模型的输出要求，并在目标电参数不符合微短路电路模型的输出要求时，更新目标电参数，从而更新无源附加电路，进而实现了对微短路电路模型的更新。在一可选的实施方式中，微短路数据包括微短路模拟电压，实际输出数据包括实际输出电压；如图5所示，上述步骤S105包括：S1051、判断同一时刻实际输出电压与微短路模拟电压之间的差值是否属于第一预设电压范围内。若是，则执行步骤S107，若否，则执行步骤S106。S107、确定目标电参数符合微短路电路模型的输出要求。微短路电路模型的输出要求包括：微短路数据对于真实数据趋势具有跟踪效果。若同一时刻实际输出电压与微短路模拟电压之间的差值属于第一预设电压范围内，则微短路模拟电压与实际输出电压之间数据相差不大，趋势上一致，保证了微短路电路模型对于真实数据趋势具有跟踪效果。在一可选的实施方式中，微短路数据包括微短路模拟电压，实际输出数据包括实际输出电压；如图6所示，上述步骤S105包括：S1052、判断微短路模拟电压是否属于第二预设电压范围内。若是，则执行步骤S107，若否，则执行步骤S106。微短路电路模型的输出要求包括：微短路数据是否在安全电压范围内。本实施方式中的第二预设电压范围即安全电压范围。每种类型的电池根据其制造工艺和材料的不同，都有规定的安全电压范围，具体情况则由制造厂商标定。在一可选的实施方式中，如图7所示，上述步骤S101包括：S1011、基于预设试验方式获取电池的电池特征参数。S1012、基于电池特征参数建立预设工作电路模型。预设试验方式即电池化学实验的方式，根据实验的方式获取电池的电池特征参数。预设试验方式包括但不限于HPPC实验，是用来体现电池脉冲充放电性能，可以完成对电池直流内阻的测试。另外，通过数据处理HPPC测试数据的电流电压曲线，可以得到电芯的欧姆电阻与极化阻抗与SOC之间的关系。在一可选的实施方式中，电池特征参数包括：欧姆内阻的电阻值、电化学极化内阻的电阻值、浓差极化内阻的电阻值、电化学极化电容的电容值、浓差极化电容的电容值、电化学极化时间常数和浓差极化时间常数。以HPPC实验为基础并获得模型参数：欧姆内阻，电化学极化内阻和电化学极化电容，浓差极化内阻和浓差极化电容，电化学极化时间常数和浓差极化时间常数。采用Matlab处理得到各个参数与SOC离散关系，结果证明预设电路模型符合电池内阻特性，可正常反应电池内部极化现象，并验证了预设电路模型参数计算的准确性。在一可选的实施方式中，预设工作电路模型包括标准二阶RC电路，图8为本实施方式提供的标准二阶RC电路的结构示意图。本实施方式的预设工作电路模型包括但不限于标准二阶RC电路，也可以是标准一阶RC电路或标准三阶RC电路。一阶RC电路精度不够，而三阶RC电路相比其他电路而言，计算量过大，不利于实际工作。因此，二阶RC电路是精度和速度均较优的模型，因此，本实施方式中选取的是标准二阶RC电路。如图8所示，Uin标准二阶RC电路的输出电压，Uoc为电池的开路电压，R0为欧姆内阻，R1为电化学极化内阻，C1为电化学极化电容，R2为浓差极化内阻，C2为浓差极化电容。预设工作电路模型的实际输出数据包括电压数据和/或电流数据。当实际输出数据为实际输出电压时，标准二阶RC电路的实际输出电压基于以下公式计算：τ1＝R1C1，τ2＝R2C2；t是指从充电时刻或放电时刻到当前时刻的时间，例如从0秒到20秒，I是指当前时刻的电流；τ1为电化学极化时间常数，τ2为浓差极化时间常数。使用预设工作电路模型输出的实际输出数据，检验基于电池特征参数建立的预设工作电路模型，验证预设工作电路模型对于电池的真实数据趋势是否具有跟踪效果，及生成的数据是否在合理的工作范围之内。具有跟踪效果是指：趋势上一致，即二者数据不能相差太大，同时，在安全电压范围之内。合理的工作范围之内是指：磷酸铁锂电池的工作电压范围大概2.0V-3.65V，三元锂电池大概在2.5V-4.2V。每种类型的电池根据其制造工艺和材料的不同，都有额定的工作范围，具体情况则由制造厂商标定。图9为本实施方式提供的预设工作电路模型的实际输出电压与电池的真实电压之间的曲线图，图9中，实线代表电池的真实电压，即电池的端电压，虚线代表预设工作电路模型的实际输出电压，横坐标表示时间，纵坐标表示电压，可知，预设工作电路模型的实际输出电压与电池的真实电压相比，趋势上一致，数据相差不大，在合理的工作范围之内，预设工作电路模型能够精准的表征实际电池的充放电过程。此时，以预设工作电路模型输出的数据作为验证基准，验证微短路数据。根据真实充放电的电流对电池的电池特征参数进行微调。具体的，当充入电流与真实的电池电压的外在表现有一定的延后效果，尤其是电流波动较大时，此时需要调整时间常数，使得预设工作电路模型和真实数据的趋势变化趋于一致。当真实的电池电压在缓步上升，而预设工作电路模型的电压急速上升或者下降，此时需要对电池特征参数进行微调。当预设工作电路模型的电压超出合理的工作电压范围，而真实的电池电压仍在安全范围内时，需要重新获取电池特征参数，或者重新了解电池结构，根据真实情况调整预设工作电路模型。图10为本实施方式提供的微短路电路模型的示意图，如图10所示，无源附加电路包括与标准二阶RC电路的输出端并联的目标电阻RRL和目标电感L。当微短路数据为微短路模拟电压时，微短路电路模型输出的微短路模拟电压Uout基于以下公式计算：τRL＝RRLL；其中，Uin为标准二阶RC电路的输出电压，t是指从充电时刻或放电时刻到当前时刻的时间，I是指当前时刻的电流；τRL为目标时间常数。本实施方式中的电池包括但不限于锂电池。图11为实施方式提供的预设工作电路模型的实际输出电压与微短路电路模型的微短路模拟电压之间的第一曲线图；图11中，实线代表预设工作电路模型的实际输出电压，虚线代表微短路电路模型的微短路模拟电压，横坐标表示时间，纵坐标表示电压，在外在特征中，微短路模拟电压曲线有短暂的快速上升状况，当设定为较为严重的时候，还会有回落状况，且与预设工作电路模型的实际输出电压趋势上一致，数据相差不大，在安全电压范围内，能够精准的对电池的微短路现象进行模拟，方便技术人员对电池的微短路现象进行观察。图12为实施方式提供的预设工作电路模型的实际输出电压与微短路电路模型的微短路模拟电压之间的第二曲线图；图12中，实线代表预设工作电路模型的实际输出电压，虚线代表微短路电路模型的微短路模拟电压，横坐标表示时间，纵坐标表示电压，在外在特征中，微短路模拟电压曲线有短暂的快速上升状况，当设定为较为严重的时候，还会有回落状况，且与预设工作电路模型的实际输出电压趋势上一致，数据相差不大，在安全电压范围内，能够精准的对电池的微短路现象进行模拟，方便技术人员对电池的微短路现象进行观察。在一可选的实施方式中，建立方法应用于电池的调频充放电过程中。微短路的外在表现为恒流充放电过程中，在电流不变的情况下，电压突然上升，随后缓慢下降，若在调频充放电的情况下，则无法准确检测到微短路现象。在实际工作中，使用恒流充放电的电站因为其工作状况较为稳定，当出现微短路现象时，表现较为明显。但是在调频电站中，由于工况变化严重且起伏不定，且调频充放电过程中，充电和放电会混合在一起，因此当出现短暂的先充电后放电的情况下，会短时间大范围出现和微短路外在表现一致的情况，导致微短路问题在电流变化过程中被遮盖，无法有效检测出，出现测量误差，无法达到需要的检测精度，这也导致了微短路现象由于精度问题无法有效分辨出。因此，本实施方式的电池微短路电路模型的建立方法，应用于电池的调频充放电过程中，基于微短路电路模型输出电池处于微短路状态时对应的微短路数据，进而可以快速且有效的检测出电池的微短路现象。实施例2本实施例提供一种电池微短路电路模型的建立系统，如图13所示，建立系统包括：预设模型获取模块1，用于获取电池对应的预设工作电路模型；其中，预设工作电路模型用于基于电池内部极化反应模拟电池处于正常状态时对应的等效电路；微短路模型建立模块2，用于基于预设工作电路模型建立电池对应的微短路电路模型；其中，微短路电路模型用于输出电池处于微短路状态时对应的微短路数据。在一可选的实施方式中，微短路模型建立模块2包括：目标电参数获取单元21，用于预设目标电参数；附加电路建立单元22，用于基于目标电参数建立电池对应的无源附加电路；其中，无源附加电路的输出特性与电池处于微短路时的输出特性一致，目标电参数对应无源附加电路中的电子器件的电特征参数；微短路模型建立单元23，用于将无源附加电路与预设工作电路模型的输出端电连接，以建立得到微短路电路模型。在一可选的实施方式中，无源附加电路包括与预设工作电路模型的输出端并联的目标电阻和目标电感；其中，目标电参数包括目标时间常数，以及同一目标时间常数对应的目标电阻的电阻值和目标电感的电感值。在一可选的实施方式中，目标电参数获取单元21具体用于：预先设置若干电参数范围，基于电参数范围确定目标电参数。在一可选的实施方式中，建立系统还包括：微短路数据获取模块3，用于获取微短路电路模型输出的微短路数据；实际输出数据获取模块4，用于获取预设工作电路模型对应的实际输出数据；参数验证模块5，用于基于实际输出数据和微短路数据，验证目标电参数是否符合微短路电路模型的输出要求；参数更新模块6，用于若目标电参数不符合微短路电路模型的输出要求，则更新目标电参数，直至新的目标电参数符合微短路电路模型的输出要求，以更新得到电池对应的无源附加电路，得到新的微短路电路模型。在一可选的实施方式中，微短路数据包括微短路模拟电压，实际输出数据包括实际输出电压；参数验证模块5具体用于判断同一时刻实际输出电压与微短路模拟电压之间的差值是否属于第一预设电压范围内。在一可选的实施方式中，微短路数据包括微短路模拟电压，实际输出数据包括实际输出电压；参数验证模块5具体用于判断微短路模拟电压是否属于第二预设电压范围内。在一可选的实施方式中，参数验证模块5还用于若判断出同一时刻实际输出电压与微短路模拟电压之间的差值属于第一预设电压范围内，则确定目标电参数符合微短路电路模型的输出要求。在一可选的实施方式中，参数验证模块5还用于若判断出微短路模拟电压属于第二预设电压范围内，则确定目标电参数符合微短路电路模型的输出要求。在一可选的实施方式中，预设模型获取模块1包括：特征参数获取单元11，用于基于预设试验方式获取电池的电池特征参数；预设模型建立单元12，用于基于电池特征参数建立预设工作电路模型。较佳地，电池特征参数包括：欧姆内阻的电阻值、电化学极化内阻的电阻值、浓差极化内阻的电阻值、电化学极化电容的电容值、浓差极化电容的电容值、电化学极化时间常数和浓差极化时间常数。在一可选的实施方式中，预设试验方式包括HPPC实验。在一可选的实施方式中，预设工作电路模型包括标准二阶RC电路。在一可选的实施方式中，建立系统应用于电池的调频充放电过程中；在一可选的实施方式中，电池包括锂电池。本实施例的电池微短路电路模型的建立系统的工作原理与实施例1中的电池微短路电路模型的建立方法的工作原理相同，此处就不再赘述。本实施例的电池微短路电路模型的建立系统，以电池对应的预设工作电路模型为基础，建立电池对应的微短路电路模型，通过微短路电路模型输出的微短路数据，实现对电池的微短路现象进行模拟，实现对电池微短路现象的检测，方便技术人员对电池的微短路现象进行观察，当电池出现问题时及时进行矫正和预测工作，保证了电池运行的安全与可靠。实施例3本实施例提供一种电子设备，图14为本实施例提供的电子设备的结构示意图，电子设备包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述实施例1中的电池微短路电路模型的建立方法。图14显示的电子设备70仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图14所示，电子设备70可以以通用计算设备的形式表现，例如其可以为服务器设备。电子设备70的组件可以包括但不限于：上述至少一个处理器71、上述至少一个存储器72、连接不同系统组件的总线73。总线73包括数据总线、地址总线和控制总线。存储器72可以包括易失性存储器，例如随机存取存储器721和/或高速缓存存储器722，还可以进一步包括只读存储器723。存储器72还可以包括具有一组程序模块724的程序工具725，这样的程序模块724包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。处理器71通过运行存储在存储器72中的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如上述实施例1中的电池微短路电路模型的建立方法。电子设备70也可以与一个或多个外部设备74通信。这种通信可以通过输入/输出接口75进行。并且，模型生成的电子设备70还可以通过网络适配器76与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图14所示，网络适配器76通过总线73与电子设备70的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备70使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理器、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了电子设备的若干单元/模块或子单元/模块，但是这种划分仅仅是示例性的并非强制性的。实际上，根据本发明的实施方式，上文描述的两个或更多单元/模块的特征和功能可以在一个单元/模块中具体化。反之，上文描述的一个单元/模块的特征和功能可以进一步划分为由多个单元/模块来具体化。实施例4本实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序在由处理器执行时实现上述实施例1中的电池微短路电路模型的建立方法。其中，可读存储介质可以采用的更具体可以包括但不限于：便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦拭可编程只读存储器、光存储器件、磁存储器件或上述的任意合适的组合。在可能的实施方式中，本发明还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当程序产品在终端设备上运行时，程序代码用于使终端设备执行实现上述实施例1中的电池微短路电路模型的建立方法中的步骤。其中，可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明的程序代码，程序代码可以完全地在用户设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户设备上部分在远程设备上执行或完全在远程设备上执行。虽然以上描述了本发明的具体实施方式，但是本领域的技术人员应当理解，这仅是举例说明，本发明的保护范围是由所附权利要求书限定的。本领域的技术人员在不背离本发明的原理和实质的前提下，可以对这些实施方式做出多种变更或修改，但这些变更和修改均落入本发明的保护范围。
