标题title
一种镜片偏心检测装置
摘要abst
本发明公开了一种镜片偏心检测装置，涉及光学镜片检测技术领域，包括具有开口端和封闭端的检测筒体，所述检测筒体的开口端固定设置有圆形隔板，并且圆形隔板将检测筒体分隔成检测区和工作区；所述检测区上设置有夹持件，所述夹持件用于夹持镜片。本发明设计新颖，通过多个检测盒和多个笔芯的设置，多个检测盒之间形成置物区，该置物区的初始大小小于待检测镜片的大小，进而在将待检测镜片置放在置物区并通过吸盘进行同轴吸附固定的过程中，四个检测盒会相互远离的移动直至待检测的镜片完全置于置物区；通过位于检测盒底部的笔芯的书写端头在长条纸板上的刻画轨迹，即可判断检测的镜片是否合格，检测准确，使用方便。
权利要求书clms
1.一种镜片偏心检测装置，包括具有开口端和封闭端的检测筒体，其特征在于，所述检测筒体的开口端固定设置有圆形隔板，并且圆形隔板将检测筒体分隔成检测区和工作区；所述检测区上设置有夹持件，所述夹持件用于夹持镜片，并且夹持件位于圆形隔板的轴向位置；所述检测区上设置有检测件，所述检测件包括多个检测盒和多个长条纸板，多个检测盒周向阵列设置在圆形隔板上，并且每一检测盒均沿圆形隔板的径向滑动安装在圆形隔板上，多个检测盒分别位于夹持件的四周；多个所述长条纸板分别与多个检测盒一一对应设置，并且多个长条纸板分别沿对应的检测盒的滑动方向设置，每一检测盒的底部均可拆卸的安装有笔芯，并且笔芯的书写端头与长条纸板相抵触。2.根据权利要求1所述的一种镜片偏心检测装置，其特征在于，所述夹持件包括吸盘，所述吸盘转动安装在圆形隔板上，并且吸盘与圆形隔板同轴设置，多个检测盒分别位于圆形隔板的四周；所述工作区内设置有驱动马达，并且驱动马达的输出轴与吸盘固定连接；所述工作区上开设有若干个散热孔。3.根据权利要求2所述的一种镜片偏心检测装置，其特征在于，所述圆形隔板上周向阵列开设有多个滑槽，并且每一滑槽均沿圆形隔板的径向布置，所述滑槽的内部沿其长度方向设置有导向杆，并且导向杆上滑动安装有滑块，所述导向杆远离吸盘的一端与滑块之间固定设置有第一弹簧；多个检测盒分别与多个滑块一一对应设置，并且多个检测盒分别可拆卸的安装在对应的滑块上；所述长条纸板沿滑槽的长度方向布置。4.根据权利要求3所述的一种镜片偏心检测装置，其特征在于，所述第一弹簧套设在导向杆上，并且第一弹簧的两端分别与导向杆远离吸盘的一端、滑块固定连接。5.根据权利要求4所述的一种镜片偏心检测装置，其特征在于，所述检测盒的底部内壁固定设置有多个安装管，并且多个安装管相对布置，所述安装管的内部竖直滑动安装有抵压块，并且安装管的内部设置有与抵压块固定连接的第二弹簧；所述笔芯远离书写端头的一端可插设进安装管内并与抵压块相抵压。6.根据权利要求5所述的一种镜片偏心检测装置，其特征在于，所述检测盒的底部外壁固定设置有十字形插销，并且滑块的顶部开设有供十字形插销插设的十字插槽。7.根据权利要求6所述的一种镜片偏心检测装置，其特征在于，多个所述检测盒相互靠近的一侧沿其长度方向均开设有容纳槽，所述容纳槽内转动安装有多个辅助辊，并且多个辅助辊沿容纳槽长度方向布置。8.根据权利要求3-7中任一项所述的一种镜片偏心检测装置，其特征在于，所述长条纸板沿其长度方向设置有刻度标识。9.根据权利要求8所述的一种镜片偏心检测装置，其特征在于，所述圆形隔板上设置有两个压块，并且两个压块沿滑槽的长度方向布置，两个压块分别用于将长条纸板的两端抵压固定在圆形隔板上。10.根据权利要求9所述的一种镜片偏心检测装置，其特征在于，所述滑槽和检测盒均设置为四个，所述长条纸板设置为八个，每一检测盒对应两个长条纸板，并且两个所述长条纸板分别可拆卸的安装在滑槽的两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学镜片检测技术领域，具体涉及一种镜片偏心检测装置。背景技术光学玻璃是用高纯度硅、硼、钠、钾、锌、铅、镁、钙、钡等的氧化物按特定配方混合,在白金坩埚中高温融化,用超声波搅拌均匀,去气泡；然后经长时间缓慢地降温，以免玻璃块产生内应力。冷却后的玻璃块，必须经过光学仪器测量，检验纯度、透明度、均匀度、折射率和色散率是否合规格。合格的玻璃块经过加热锻压，成光学透镜毛胚。光学镜片如果出现偏心，就会造成不圆整，会影响对光学镜片的使用，而直接通过肉眼不易清楚观察，不易对光学镜片的偏心情况进行得知，影响了对光学镜片的偏心进行直观检测。经检索，专利文件公开了一种光学镜片直观偏心检测装置，该检测装置包括支撑盘，所述支撑盘底面均匀安装有支腿，所述支撑盘侧面固定连接有拉绳，所述拉绳另一端固定连接有拉环，所述支撑盘上表面均匀安装有警示灯，所述警示灯内端安装有套管，所述套管内侧面固定安装有接触环，所述支撑盘上表面固定安装有连接盘，所述连接盘上均匀开有导槽，所述导槽内部套有滑块，所述滑块表面固定安装有推块，所述滑块与导槽最外端之间固定连接有螺旋弹簧，所述螺旋弹簧内部套有导杆，所述连接盘中部装有吸盘，所述吸盘背面固定安装有转轴，所述转轴另一端装有电机。上述检测装置在使用时，先利用吸盘将待检测的光学镜片进行夹持固定，然后电机驱使吸盘带动光学镜片进行圆周转动，如果光学镜片出现偏心、不圆整的情况，就会使得光学镜片对推块进行推动，进而通过使导杆滑入套管内，通过导杆上接触片和套管内接触环的接触，就可以使警示灯发亮，只需要观察警示灯的发亮情况，就可以直观得知光学镜片的偏心情况。但是在待检测的光学镜片偏心度较小时，做圆周运动中的光学镜片只会推动推块移动一小段距离，该一小段距离可能会无法使得导杆滑入套管内，也即不会使导杆上的接触片与套管内的接触环接触，进而无法实现警示灯的发亮，此时工作人员可能误判此光学镜片为合格品，检测的准确性较低，使用较为不便。为此，我们提出一种镜片偏心检测装置。发明内容解决的技术问题现有的检测装置在使用时，当待检测的光学镜片偏心度较小时，做圆周运动中的光学镜片只会推动推块移动一小段距离，该一小段距离可能会无法使得导杆滑入套管内，也即不会使导杆上的接触片与套管内的接触环接触，进而无法实现警示灯的发亮，此时工作人员可能误判此光学镜片为合格品，检测的准确性较低，使用较为不便。技术方案为解决上述问题，本发明提供如下技术方案：一种镜片偏心检测装置，包括具有开口端和封闭端的检测筒体，所述检测筒体的开口端固定设置有圆形隔板，并且圆形隔板将检测筒体分隔成检测区和工作区；所述检测区上设置有夹持件，所述夹持件用于夹持镜片，并且夹持件位于圆形隔板的轴向位置；所述检测区上设置有检测件，所述检测件包括多个检测盒和多个长条纸板，多个检测盒周向阵列设置在圆形隔板上，并且每一检测盒均沿圆形隔板的径向滑动安装在圆形隔板上，多个检测盒分别位于夹持件的四周；多个所述长条纸板分别与多个检测盒一一对应设置，并且多个长条纸板分别沿对应的检测盒的滑动方向设置，每一检测盒的底部均可拆卸的安装有笔芯，并且笔芯的书写端头与长条纸板相抵触。作为本发明进一步的方案：所述夹持件包括吸盘，所述吸盘转动安装在圆形隔板上，并且吸盘与圆形隔板同轴设置，多个检测盒分别位于圆形隔板的四周；所述工作区内设置有驱动马达，并且驱动马达的输出轴与吸盘固定连接；所述工作区上开设有若干个散热孔。作为本发明进一步的方案：所述圆形隔板上周向阵列开设有多个滑槽，并且每一滑槽均沿圆形隔板的径向布置，所述滑槽的内部沿其长度方向设置有导向杆，并且导向杆上滑动安装有滑块，所述导向杆远离吸盘的一端与滑块之间固定设置有第一弹簧；多个检测盒分别与多个滑块一一对应设置，并且多个检测盒分别可拆卸的安装在对应的滑块上；所述长条纸板沿滑槽的长度方向布置。作为本发明进一步的方案：所述第一弹簧套设在导向杆上，并且第一弹簧的两端分别与导向杆远离吸盘的一端、滑块固定连接。作为本发明进一步的方案：所述检测盒的底部内壁固定设置有多个安装管，并且多个安装管相对布置，所述安装管的内部竖直滑动安装有抵压块，并且安装管的内部设置有与抵压块固定连接的第二弹簧；所述笔芯远离书写端头的一端可插设进安装管内并与抵压块相抵压。作为本发明进一步的方案：所述检测盒的底部外壁固定设置有十字形插销，并且滑块的顶部开设有供十字形插销插设的十字插槽。作为本发明进一步的方案：多个所述检测盒相互靠近的一侧沿其长度方向均开设有容纳槽，所述容纳槽内转动安装有多个辅助辊，并且多个辅助辊沿容纳槽长度方向布置。作为本发明进一步的方案：所述长条纸板沿其长度方向设置有刻度标识。作为本发明进一步的方案：所述圆形隔板上设置有两个压块，并且两个压块沿滑槽的长度方向布置，两个压块分别用于将长条纸板的两端抵压固定在圆形隔板上。作为本发明进一步的方案：所述滑槽和检测盒均设置为四个，所述长条纸板设置为八个，每一检测盒对应两个长条纸板，并且两个所述长条纸板分别可拆卸的安装在滑槽的两侧。有益效果与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、通过多个检测盒和多个笔芯的设置，多个检测盒之间形成置物区，该置物区的初始大小小于待检测镜片的大小，进而在将待检测镜片置放在置物区并通过吸盘进行同轴吸附固定的过程中，四个检测盒会相互远离的移动直至待检测的镜片完全置于置物区；通过位于检测盒底部的笔芯的书写端头在长条纸板上的刻画轨迹，即可判断检测的镜片是否合格，检测准确，使用方便；2、通过安装管和第二弹簧的设置，在将笔芯插设在安装管后，笔芯远离书写端头的一端会与抵压块相抵压，第二弹簧会被压缩，进而在第二弹簧的弹性作用下，笔芯的书写端头会与长条纸板紧密抵触，在笔芯的书写端头移动过程中不会发生断触的情况，保证了对检测盒行走轨迹记录的准确性；3、通过十字形插销和十字插槽的设置，在检测前，可以先将十字形插销从十字插槽上移出，然后可以将笔芯安装在安装管上，接着可以将十字形插销插设进十字插槽上进行后续的检测工作；通过此设置可以方便笔芯在检测盒上的安装与更换，使用方便，便于后续大规模检测工作的进行。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明实施例一的整体结构示意图一；图2是图1中的B处放大结构示意图；图3是本发明实施例一的俯视结构示意图；图4是本发明实施例一的整体结构示意图二；图5是图4中的C处放大结构示意图；图6是本发明实施例一中的检测盒整体结构示意图；图7是本发明实施例一中的检测盒剖视结构示意图；图8是图7中的D处放大结构示意图；图9是本发明实施例一中的十字形插销整体结构示意图；图10是图1中沿A-A线的剖视结构示意图；图11是本发明实施例二的俯视结构示意图；图12是本发明实施例三中的检测盒整体结构示意图；图13是本发明实施例四中的长条纸板整体结构示意图。图中：1、检测筒体；2、圆形隔板；3、检测盒；4、长条纸板；5、笔芯；6、书写端头；7、吸盘；8、驱动马达；9、散热孔；10、滑槽；11、导向杆；12、滑块；13、第一弹簧；14、安装管；15、抵压块；16、第二弹簧；17、十字形插销；18、十字插槽；19、辅助辊；20、刻度标识；21、压块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1-图10所示，一种镜片偏心检测装置，包括检测筒体1，其中检测筒体1具有开口端和封闭端，在检测筒体1的开口端固定设置有圆形隔板2，利用该圆形隔板2将检测筒体1分隔成检测区和工作区。其中检测区用于承载待检测的镜片并对其进行偏心检测，工作区用于存放检测过程中使用的工作部件；通过检测区和工作区的设置，将待检测的镜片与工作部件进行分隔开来，降低了检测过程中工作部件对检测结果的影响。为了实现对镜片的偏心检测，在检测区上设置有夹持件和检测件，其中夹持件用于夹持待检测的镜片，检测件用于对夹持后的镜片进行偏心检测处理。具体的，对于上述中的夹持件的设置，夹持件设置在圆形隔板2的周向位置，夹持件包括吸盘7，吸盘7转动安装在圆形隔板2上，并且吸盘7与圆形隔板2同轴设置，吸盘7朝上设置，多个检测盒3分别位于圆形隔板2的四周；工作区内设置有驱动马达8，并且驱动马达8的输出轴与吸盘7固定连接。在检测时，先利用吸盘7将镜片进行同轴吸附固定，接着启动驱动马达8，在驱动马达8输出轴的转动作用下，可以带动吸盘7以及其上的镜片进行转动，然后可以进行后续的检测工作。在长时间的检测过程中，为了使驱动马达8可以较好的进行散热，可以在工作区上开设有若干个散热孔9，利用多个散热孔9可以加快工作区内外的空气流通速率，提高了驱动马达8的散热效果。当然，对于散热孔9位置的设置，并不局限于设置在图10中所示的工作区的底部，也可以设置在工作区的侧部，只要能达到加快工作区内外空气流通速率即可。如图1-图2和图7所示，对于上述中的检测件的设置，检测件包括多个检测盒3和多个长条纸板4，多个检测盒3周向阵列设置在圆形隔板2上，并且每一检测盒3均沿圆形隔板2的径向滑动安装在圆形隔板2上，多个检测盒3分别位于夹持件的四周；多个长条纸板4分别与多个检测盒3一一对应设置，并且多个长条纸板4分别沿对应的检测盒3的滑动方向设置，每一检测盒3的底部均可拆卸的安装有笔芯5，并且笔芯5的书写端头6与长条纸板4相抵触。在利用吸盘7将镜片进行同轴吸附固定并驱使其转动的过程中，镜片四周会与多个检测盒3相互靠近的一侧进行抵压转动，若镜片不具有偏心和不圆整的情况，那么在驱动马达8的输出轴带动吸盘7和镜片以一定转速做圆周运动的过程中，检测盒3会始终处于同一位置处，进而位于检测盒3底部的笔芯5的书写端头6会始终抵触长条纸板4的同一位置处，在检测完成后，笔芯5的书写端头6在长条纸板4上留下的行走轨迹为一个点，也即长条纸板4只会被笔芯5的书写端头6标记出一个点；若镜片具有偏心和或不圆整的情况，那么在驱动马达8的输出轴带动吸盘7和镜片以一定转速做圆周运动的过程中，此转动的镜片可以类比于转动的凸轮，在镜片的转动过程中，镜片偏心或不圆整所产生的凸部会依次与多个检测盒3进行抵压，进而多个检测盒3会依次在圆形隔板2上进行往复移动，检测盒3的往复移动可以带动笔芯5的书写端头6在长条纸板4上划出一段距离，该划出的一段距离即为镜片偏心或不圆整所产生的凸部大小。如图1和图4所示，对于检测盒3在圆形隔板2上的安装设置，可以在圆形隔板2上周向阵列开设有多个滑槽10，并且每一滑槽10均沿圆形隔板2的径向布置，滑槽10的内部沿其长度方向设置有导向杆11，并且导向杆11上滑动安装有滑块12，导向杆11远离吸盘7的一端与滑块12之间固定设置有第一弹簧13；多个检测盒3分别与多个滑块12一一对应设置，并且多个检测盒3分别可拆卸的安装在对应的滑块12上，进而可以方便更换笔芯5；长条纸板4沿滑槽10的长度方向布置。多个检测盒3之间所形成置物区的大小小于镜片的大小，进而在对镜片被吸盘7同轴吸附固定的过程中，也即镜片置于置物区的过程中，多个检测盒3会分别在对应的滑槽10上相互远离的移动，直至与镜片稳定抵压，此时的多个第一弹簧13均会被压缩。在后续检测的过程中，无论镜片是否出现偏心或不圆整的情况，多个检测盒3均会在对应的第一弹簧13的弹性作用下与镜片相抵压。如图4-图5所示，为了更好的利用第一弹簧13来将检测盒3与镜片始终抵压，可以将第一弹簧13套设在导向杆11上，并且第一弹簧13的两端分别与导向杆11远离吸盘7的一端、滑块12固定连接。如图1和图3所示，优选的，在本实施例中将滑槽10和检测盒3均设置为四个，为了准确的记录检测盒3的移动轨迹，可以将长条纸板4设置为八个，每一检测盒3对应两个长条纸板4，并且两个长条纸板4分别可拆卸的安装在滑槽10的两侧，利用两个长条纸板4可以在单次检测过程中，进行两次检测记录，在后续比对过程中减小误差，提高检测结果的准确性。如图4-图7和图9所示，为了实现检测盒3与滑块12之间的可拆卸安装，可以在检测盒3的底部外壁固定设置有十字形插销17，并且滑块12的顶部开设有供十字形插销17插设的十字插槽18。当然，对于检测盒3与滑块12之间的可拆卸安装，并不局限于设置十字形插销17和十字插槽18，也可以设置现有技术中的其它常规技术手段，只要实现检测盒3与滑块12之间的可拆卸安装的目的即可。如图7-图8所示，为了使检测过程中，笔芯5的书写端头6可以与长条纸板4进行很好的抵触，可以在检测盒3的底部内壁固定设置有多个安装管14，并且多个安装管14相对布置，安装管14的内部竖直滑动安装有抵压块15，并且安装管14的内部设置有与抵压块15固定连接的第二弹簧16；在将笔芯5安装在检测盒3上后，笔芯5远离书写端头6的一端插设进安装管14内并与抵压块15相抵压，此时第二弹簧16处于压缩状态，在图1所示状态下，第二弹簧16会给予笔芯5一个向下的作用力，进而笔芯5的书写端头6会与长条纸板4进行紧密的抵触，方便后续对检测盒3轨迹的准确记录，保证笔芯5的书写端头6不会与长条纸板4断触。如图1和图3-图4所示，同时，为了便于更换和安装设置长条纸板4，可以在圆形隔板2上设置有两个压块21，并且两个压块21沿滑槽10的长度方向布置，两个压块21分别用于将长条纸板4的两端抵压固定在圆形隔板2上。如图1和图3所示，当长条纸板4被两个压块21安装在圆形隔板2上后，长条纸板4会位于检测盒3的下方，位于检测盒3底部的笔芯5的书写端头6会在第二弹簧16的弹性作用下与长条纸板4抵触，长条纸板4被两个压块21稳定安装，进而便于对笔芯5的运动轨迹进行准确记录，也即实现对检测盒3运动轨迹的准确记录。实施例二：如图11所示，本实施例与实施例一的区别在于，设置检测盒3和滑槽10的数量均为八个，其它设置的部件与实施例一相同，该图11中未示出设置长条纸板4等；通过设置八个检测盒3和八个滑槽10，可以对镜片进行更好的检测，八个检测盒3可以在单次检测过程中进行八次检测结果的记录，在后续对比检测记录时，可以减小检测误差，进一步的提高了检测的准确性。实施例三：如图12所示，本实施例与上述任一实施例的区别在于，设置多个检测盒3相互靠近的一侧沿其长度方向均开设有容纳槽，容纳槽内转动安装有多个辅助辊19，并且多个辅助辊19沿容纳槽长度方向布置。在将镜片通过吸盘7同轴吸附固定后，可以启动驱动马达8，利用驱动马达8带动镜片以一定速度做圆周运动。此转动过程中，镜片的四周会与检测盒3上的多个辅助辊19抵压转动，在辅助辊19的设置下，镜片与检测盒3之间由原有的滑动摩擦转变为滚动摩擦，减小了摩擦阻力，防止镜片在检测过程中被过分磨损，同时镜片检测过程中的摩擦阻力变小，检测准确性也会提高。实施例四：如图13所示，本实施例与上述任一实施例的区别在于，在长条纸板4沿其长度方向设置有刻度标识20，检测前，可以将每个检测盒3所对应的长条纸板4通过两个压块21进行安装，此过程中保证检测盒3与长条纸板4在空间上呈垂直状态，进而位于检测盒3底部的笔芯5的书写端头6也会与长条纸板4呈空间垂直状态，也即笔芯5的书写端头6在长条纸板4上所刻画的轨迹线条会与刻度标识20平行，在后续检测完成后，可以根据刻度标识20来直接读取轨迹线条的长度，不需要进行测量。本发明的工作原理：以实施例一为例，在需要对镜片进行检测时，提前利用压块21将长条纸板4进行安装，由于四个检测盒3之间所形成的置物区小于待检测镜片的大小，进而在将待检测的镜片置放在置物区并通过吸盘7进行同轴吸附固定的过程中，四个检测盒3会相互远离的移动直至待检测的镜片完全置于置物区。在检测盒3移动的过程中，检测盒3会带动滑块12在导向杆11上移动，进而第一弹簧13会被压缩，在待检测的镜片完全置于置物区后，待检测镜片的四周分别与多个检测盒3呈抵压关系；接着可以启动驱动马达8工作，在驱动马达8的作用下可以带动吸盘7以及待检测的镜片以恒定的速度做圆周运动，若此待检测的镜片无偏心和不圆整的情况，则四个检测盒3会保持此位置状态不变，此时位于检测盒3底部的笔芯5的书写端头6会在长条纸板4留下一个点，此即为检测盒3的行走轨迹；若此待检测的镜片具有偏心或者不圆整的情况，则待检测的镜片会具有一个凸部，该凸部的转动可以类比凸轮的转动，在凸部转动过程中会依次与四个检测盒3的侧部进行抵压，检测盒3在凸部的抵压作用下会在原有的状态下移动一段距离，进而位于检测盒3底部的笔芯5的书写端头6会在长条纸板4上刻画行走轨迹，此即为检测盒3的行走轨迹。本发明通过观察检测完成后长条纸板4上的行走轨迹图即可判断检测的镜片是否出现偏心或不圆整的情况，检测准确，使用方便。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”“下”“左”“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位，以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
