标题title
壳体组件及电子设备
摘要abst
本申请提供了一种壳体组件及电子设备，壳体组件包括电池盖、支撑板以及全息显示模块，电池盖包括透明板；支撑板与电池盖相对设置，支撑板与电池盖之间形成收容腔；全息显示模块设于收容腔内，全息显示模块的至少部分与透明板相对设置。全息显示模块在显示时能够透过透明板显示，使从壳体组件外部能够看到全息显示模块所显示的内容，在壳体组件应用于电子设备时，以增加电子设备的壳体组件的显示多样性和增强科技感。
权利要求书clms
1.一种壳体组件，其特征在于，所述壳体组件包括：电池盖，包括透明板；支撑板，与所述电池盖相对设置，所述支撑板与所述电池盖之间形成收容腔；以及全息显示模块，所述全息显示模块设于所述收容腔内，所述全息显示模块的至少部分与所述透明板相对设置。2.如权利要求1所述的壳体组件，其特征在于，所述电池盖还包括摄像头盖板；所述摄像头盖板为所述透明板；或者，所述透明板与所述摄像头盖板相间隔设置或互连为一体。3.如权利要求1所述的壳体组件，其特征在于，所述壳体组件还包括变色层，所述变色层设于所述透明板上，所述变色层在所述全息显示模块工作时呈透明以显示所述全息显示模块，所述变色层在所述全息显示模块未工作时变色以遮挡所述全息显示模块。4.如权利要求1所述的壳体组件，其特征在于，所述全息显示模块包括第一驱动件和旋转件，所述旋转件设于所述收容腔内，且所述旋转件设于所述支撑板上；所述旋转件连接所述第一驱动件的输出轴，所述第一驱动件用于带动所述旋转件转动；所述旋转件包括至少一个旋转叶片及设于所述旋转叶片上的至少一个发光单元，所述发光单元设于所述旋转叶片背离所述第一驱动件的一侧，所述发光单元随着所述旋转件旋转以显示图案。5.如权利要求4所述的壳体组件，其特征在于，所述支撑板上设有固定凹槽，所述固定凹槽形状与所述旋转件外轮廓对应；所述全息显示模块包括第二驱动件，所述第二驱动件连接所述旋转件，所述第二驱动件用于带动所述旋转件沿第一方向升降以进入或远离所述固定凹槽。6.如权利要求5所述的壳体组件，其特征在于，所述第二驱动件包括相对设置的第一磁性部和第二磁性部，所述第一磁性部固定于所述旋转件上，所述第一磁性部设于所述旋转件靠近所述支撑板的一侧，所述第二磁性部设于所述支撑板上，所述第一磁性部和所述第二磁性部用于相互吸引或排斥从而带动所述旋转件沿第一方向升降以进入或远离所述固定凹槽。7.如权利要求5所述的壳体组件，其特征在于，所述壳体组件还包括至少一个位置传感器，所述位置传感器用于在所述旋转件进入所述固定凹槽时检测所述旋转件的位置是否与所述固定凹槽的位置相对应。8.如权利要求4～7任意一项所述的壳体组件，其特征在于，所述壳体组件还包括固定件，所述固定件设于所述支撑板上，所述固定件具有旋转凹槽，所述旋转件具有旋转凸起部，所述旋转凸起部的至少连接一个所述旋转叶片；所述旋转凸起部设于所述旋转凹槽内；所述旋转凸起部具有收容槽，所述第一驱动件设于所述收容槽内。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括主板、框架组件、主屏幕组件及权利要求1-8任意一项所述的壳体组件，所述主屏幕组件和所述壳体组件相对设置，所述框架组件连接所述壳体组件和所述主屏幕组件，且所述框架组件、所述壳体组件和所述主屏幕组件包围形成放置空间，所述放置空间用于放置所述主板。10.如权利要求9所述的电子设备，其特征在于，所述全息显示模块包括控制器，所述控制器设于主板上，所述控制器电连接所述全息显示模块的旋转件和第一驱动件，所述控制器用于控制所述全息显示模块显示第一内容；所述主屏幕组件显示第二内容；所述第二内容与所述第一内容相同或不同。11.如权利要求10所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还包括检测器，所述检测器电连接所述控制器，所述控制器用于在所述检测器检测到所述主屏幕组件背离所述电池盖的一侧有物体遮挡或所述主屏幕组件朝向地面时，控制所述全息显示模块工作。12.如权利要求10所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还包括摄像组件，所述摄像组件设于所述收容腔内，所述全息显示模块还用于显示所述摄像组件的拍摄信息。13.如权利要求12所述的电子设备，其特征在于，所述全息显示模块的发光单元电连接所述控制器，所述控制器还用于在所述摄像组件工作时控制所述发光单元补光；和/或，所述控制器还用于控制所述发光单元用作照明灯。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种壳体组件及电子设备。背景技术随着显示行业的发展，全息显示作为一种新型的显示方式，其特有的透视显示形式，科技感十足，非常具有潜力，目前已广泛应用于广告推广等行业。但是，全息显示装置一般只用于展示柜进行商业宣传或者广告推广等行业。如何提高全息显示装置的显示多样性成为需要解决的技术问题。发明内容本申请提供了可以提高全息显示装置的显示多样性，增强全息显示装置的科技感的壳体组件及电子设备。第一方面，本申请提供了一种壳体组件，所述壳体组件包括：电池盖，包括透明板；支撑板，与所述电池盖相对设置，所述支撑板与所述电池盖之间形成收容腔；以及全息显示模块，所述全息显示模块设于所述收容腔内，所述全息显示模块的至少部分与所述透明板相对设置。第二方面，本申请提供了一种电子设备，所述电子设备包括主板、框架组件、主屏幕组件及所述壳体组件，所述主屏幕组件和所述壳体组件相对设置，所述框架组件连接所述壳体组件和所述主屏幕组件，且所述框架组件、所述壳体组件和所述主屏幕组件包围形成放置空间，所述放置空间用于放置所述主板。通过设置所述电池盖包括所述透明板，以及在所述电池盖与所述支撑板之间形成所述收容腔，并将所述全息显示模块设于所述收容腔内，所述全息显示模块在显示时能够透过所述透明板显示，使从所述壳体组件外部能够看到所述全息显示模块所显示的内容，并且可以将所述壳体组件应用于各种电子设备上。在壳体组件应用于电子设备时，以增加电子设备的壳体组件的显示多样性和增强科技感。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种电子设备的背面图一；图2是本申请实施例提供的一种电子设备的截面图一；图3是本申请实施例提供的一种电子设备的背面图二；图4是本申请实施例提供的一种电子设备的背面图三；图5是本申请实施例提供的一种电子设备的背面图四；图6是本申请实施例提供的一种电子设备的截面图二；图7是本申请实施例提供的一种电子设备的壳体组件的截面图一；图8是本申请实施例提供的一种全息显示模块的旋转件正面图；图9是本申请实施例提供的一种电子设备的壳体组件的截面图二；图10是本申请实施例提供的一种电子设备的壳体组件的截面图三。标号说明：电子设备-1、主板-10、框架组件-20、主屏幕组件-30、壳体组件-40、电池盖-41、支撑板-42、全息显示模块-43、收容腔-44、透明板-411、摄像头盖板-412、电池盖主体-413、变色层-414、固定凹槽-421、发光单元-431、第一驱动件-432、旋转件-433、第二驱动件-434、第一磁性部-435、第二磁性部-436、连接杆-437、导向空间-438、限位块-439、固定件-441、旋转凹槽-442、旋转凸起部-443、收容槽-444、放置空间-50、旋转叶片-445、限位板-446。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本文中提及“实施例”或“实施方式”意味着，结合实施例或实施方式描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。随着显示行业的发展，全息显示作为一种新型的显示方式，其特有的透视显示形式，科技感十足，非常具有潜力。但是，全息显示装置体积较大且一般只用于展示柜进行商业宣传或者广告推广等行业。如何将全息显示装置应用于更多其他的领域成为需要解决的技术问题。本申请提供了一种壳体组件40及电子设备1，可使得全息显示装置应用于更多其他的领域。人们通过使用该电子设备1上的全息显示装置，更加方便其日常生活。请参照图1，图1为电子设备1的第一视角示意图。可选的，所述电子设备1可以是电话、电视、平板电脑、手机、个人计算机、笔记本电脑、车载设备、可穿戴设备等电子装置。本申请实施例以所述电子设备1为手机进行举例。其中，为了便于描述，以所述电子设备1处于第一视角为参照进行定义，所述电子设备1的宽度方向定义为X向，所述电子设备1的长度方向定义为Y向，所述电子设备1的厚度方向定义为Z向。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种电子设备1的截面图。所述电子设备1包括主板10、框架组件20、主屏幕组件30和壳体组件40，所述主屏幕组件30和所述壳体组件40相对设置，所述框架组件20连接所述壳体组件40和所述主屏幕组件30，且所述框架组件20、所述壳体组件40和所述主屏幕组件30包围形成放置空间50，所述放置空间50用于放置所述主板10。可选的，所述主屏幕组件30主要包括有盖板玻璃、触摸屏、显示屏等器件。所述主屏幕组件30可用于显示画面。可选的，所述框架组件20与所述壳体组件40和所述主屏幕组件30的连接方式可以为固定连接或可拆卸连接。所述框架组件20、所述壳体组件40和所述主屏幕组件30包围形成所述放置空间50，所述放置空间50除了放置所述主板10，还可以放置所述电子设备1的其他元器件。例如所述电子设备1的电池、控制器、图形处理器、数据存储器等元器件。所述壳体组件40包括电池盖41、支撑板42和全息显示模块43，所述电池盖41包括透明板411；所述支撑板42与所述电池盖41相对设置，所述支撑板42与所述电池盖41之间形成收容腔44；所述全息显示模块43设于所述收容腔44内，所述全息显示模块43的至少部分与所述透明板411相对设置。可选的，所述收容腔44包括但不限于为密封腔体。可选的，所述透明板411可以为玻璃、塑胶或者其他材质。本实施例以所述透明板411为透光率较高且硬度较大的塑胶为例展开叙述。可选的，所述透明板411的塑胶材质可以为聚碳酸酯、聚甲基丙烯酸甲酯等。可选的，所述全息显示模块43通过线缆或柔性电路板与所述电子设备1的所述主板10连接，从而所述电子设备1可以为所述全息显示模块43提供电力和显示控制，所述全息显示模块43可以作为所述电子设备1的副屏进行使用。所述全息显示模块43可用于显示可选的画面。所述全息显示模块43可以显示所述电子设备1的来电提醒、信息提醒、日期、时间、应用通知等消息。所述全息显示模块43上包括有至少一个发光单元431，所述发光单元431设于所述全息显示模块43朝向所述透明板411的一侧。可选的，所述发光单元431的数量可以为1个、2个、3个等。所述发光单元431包括但不限于为LED灯。所述发光单元431可以出显示不同颜色和强度的光。所述全息显示模块43用于控制所述发光单元431形成不同的全息图像，例如来电提醒、信息提醒、日期、时间、应用通知等全息图像。通过设置所述电池盖41包括所述透明板411，以及在所述电池盖41与所述支撑板42之间形成所述收容腔44，并将所述全息显示模块43设于所述收容腔44内，所述全息显示模块43在显示时能够透过所述透明板411显示，使从所述壳体组件40外部能够看到所述全息显示模块43所显示的内容，在壳体组件应用于电子设备时，以增加电子设备的壳体组件的显示多样性和增强科技感。请参阅图3、图4和图5，所述电池盖41还包括摄像头盖板412。所述电子设备1包括摄像组件60。所述摄像组件60设于所述收容腔44内。所述摄像头盖板412用于保护所述摄像组件60，防止所述摄像组件60受到外界物品的剐蹭等行为。可选的，所述摄像头盖板412为所述透明板411。如图3所示，所述透明板411既可以作为所述摄像头盖板412，也可以作为与所述全息显示模块43对应的盖板。在本实施方式中，所述透明板411与所述摄像头盖板412为同一器件，所述透明板411可同时作为所述摄像组件60和所述全息显示模块43的盖板，以实现所述电子设备1器件一物两用的功能。如图4所示，可选的，所述透明板411与所述摄像头盖板412相间隔设置。所述摄像头盖板412可以为玻璃、塑胶或者其他材质。本实施例以所述摄像头盖板412为透光率较高且硬度较大的塑胶为例展开叙述。可选的，所述透明板411的塑胶材质可以为聚碳酸酯、聚甲基丙烯酸甲酯等。所述透明板411与所述摄像头盖板412相间隔设置，可以防止所述摄像组件60和所述全息显示模块43进行工作时相互干扰。且可以将所述显示模块43的面积增大，增强所述显示模块43的显示效果。如图5所示，可选的，所述透明板411与所述摄像头盖板412互连为一体。可选的，所述透明板411与所述摄像头盖板412的材料可以是相同或不同。所述透明板411与所述摄像头盖板412的成型方式包括但不限于为一体成型、分开成型等。所述透明板411与所述摄像头盖板412互连为一体且两者可以分开成型，便于所述透明板411与所述摄像头盖板412进行单独的加工以配合所述全息显示模块43或摄像组件60进行工作。请参阅图6，所述电池盖41还包括电池盖主体413。所述电池盖主体413连接所述框架组件20。所述电池盖主体413与所述框架组件20的连接方式包括但不限于为胶粘、焊接等方式。所述透明板411设于所述电池盖主体413上。其中，所述电池盖主体413上设有主体凹槽，所述透明板411的边缘部分与所述电池盖主体413的所述主体凹槽的内壁部分抵接。所述透明板411与所述电池盖41的连接方式包括但不限于为胶粘、焊接等方式。请参阅图6，所述壳体组件40还包括变色层414，所述变色层414设于所述透明板411上。所述电子设备1包括控制器，所述控制器设于所述主板10上。所述变色层414电连接所述控制器，所述控制器可用于控制所述变色层414是否变色。可选的，所述变色层414可以设于所述透明板411背离所述全息显示模块43的一侧，所述变色层414也可以设于所述透明板411靠近所述全息显示模块43的一侧，所述变色层414还可以设于所述透明板411内。可选的，所述变色层414的材料包括但不限于为电致变色材料、光致变色材料、力致变色材料和热致变色材料等。本实施例以所述变色层414的材料为电致变色材料为例展开叙述。所述变色层414在所述全息显示模块43工作时呈透明以显示所述全息显示模块43，所述变色层414在所述全息显示模块43未工作时变色以遮挡所述全息显示模块43。可选的，所述控制器在所述全息显示模块43未工作时控制所述变色层414与所述电池盖主体413的颜色趋于一致，且控制所述变色层414的透光率下降以遮挡所述全息显示模块43。所述控制器在所述全息显示模块43工作时控制所述变色层414趋于透明，且控制所述变色层414的透光率上升以显示所述全息显示模块43。所述控制器控制所述变色层414在所述全息显示模块43未工作时变色以遮挡所述全息显示模块43，且所述变色层414所变的颜色趋近于所述电池盖主体413的颜色，使得所述电子设备1在不需要所述全息显示模块43进行显示内容时，保证所述电子设备1的所述壳体组件40在整体外观上呈现一致性。提高所述电子设备1的整体美观性。请参阅图7，所述全息显示模块43包括第一驱动件432和旋转件433，所述旋转件433设于所述收容腔44内，且所述旋转件433设于所述支撑板42上；所述旋转件433连接所述第一驱动件432的输出轴，所述第一驱动件432用于带动所述旋转件433转动。请参阅图7和图8，所述旋转件433包括至少一个旋转叶片445及设于所述旋转叶片445上的至少一个所述发光单元431，所述发光单元431设于所述旋转叶片445背离所述第一驱动件432的一侧，所述发光单元431随着所述旋转件433旋转以显示图案。可选的，所述旋转件433上的旋转叶片445数量可以为1个、2个、3个等。本实施例以所述旋转叶片445数量为4个进行举例说明。可选的，所述第一驱动件432包括但不限于为旋转电机。所述第一驱动件432带动所述旋转件433旋转，设于所述旋转件433上的所述发光单元431跟随所述旋转件433进行旋转。所述旋转件433带动所述发光单元431旋转时旋转速度较高时，高速旋转的所述发光单元431通过人眼的视觉暂留原理形成全息显示的图像。请参阅图7和图9，图7为所述全息显示模块43工作时的截面图，图9为所述全息显示模块43不工作时的截面图。所述支撑板42上设有固定凹槽421，所述固定凹槽421的形状与所述旋转件433的外轮廓对应。所述固定凹槽421可用于收容至少部分的所述旋转件433。所述支撑板42用于固定所述旋转件433，所述旋转件433收容在所述固定凹槽421中时，可以防止所述旋转件433在X-Y平面上移动。所述全息显示模块43包括第二驱动件434，所述第二驱动件434连接所述旋转件433，所述第二驱动件434用于带动所述旋转件433沿第一方向升降以进入或远离所述固定凹槽421。所述控制器电连接所述第一驱动件432、所述第二驱动件434等元器件。所述控制器可用于控制所述第一驱动件432、所述第二驱动件434的运行情况。可选的，所述旋转件433位于所述固定凹槽421时所述旋转件433无法转动。所述控制器在所述全息显示模块43显示全息图像时控制所述第二驱动件434带动所述旋转件433远离所述固定凹槽421，所述控制器控制所述旋转件433转动。所述控制器在所述全息显示模块43显示全息图像结束后，所述控制器控制所述第二驱动件434带动所述旋转件433进入所述固定凹槽421。所述第二驱动件434带动所述旋转件433进入至所述支撑板42的所述固定凹槽421内，所述固定凹槽421可用于固定所述旋转件433，保护所述旋转件433受到损害。所述第二驱动件434带动所述旋转件433进入所述固定凹槽421内，可将所述旋转件433隐藏在所述固定凹槽421内，使得所述壳体组件40整体外观在所述全息显示模块43不工作时呈现一致，提高所述电子设备1的整体美观性。所述固定凹槽421上设有粘膜层，所述粘膜层具有弱粘性。所述控制器控制所述第二驱动件434带动所述旋转件433进入至所述固定凹槽421内时，所述旋转件433与所述粘膜层粘附，所述粘膜层可将所述旋转件433固定在所述固定凹槽421内。所述控制器控制所述第二驱动件434带动所述旋转件433远离所述固定凹槽421时，所述旋转433可与所述粘膜层剥离。可选的，所述第二驱动件434包括但不限于为升降电机、弹性装置、磁性件等。其中，本实施例以所述第二驱动件434为磁性件为例进行说明。可选的，请参阅图7，所述第二驱动件434包括相对设置的第一磁性部435和第二磁性部436，所述第一磁性部435固定于所述旋转件433上，所述第一磁性部435设于所述旋转件433靠近所述支撑板42的一侧，所述第二磁性部436设于所述支撑板42上，所述第一磁性部435和所述第二磁性部436用于相互吸引或排斥从而带动所述旋转件433沿第一方向升降以进入或远离所述固定凹槽421。请参阅图7和图10，所述全息显示模块43还包括连接杆437，所述连接杆437连接所述旋转件433和所述第一驱动件432。所述旋转件433对应所述连接杆437的位置设有限位板446，所述限位板446包括有导向孔，所述导向孔大小与所述连接杆437对应。所述旋转件433还包括导向空间438，所述导向空间438可用于放置所述连接杆437。所述连接杆437沿Z向延伸，所述连接杆437连接所述第一驱动件432，所述连接杆437可用于带动所述旋转件433旋转。所述连接杆437同样作为所述旋转件433沿Z向升降的导向杆。请参阅图9，所述全息显示模块43未工作时，所述连接杆437处于所述导向空间438内。所述连接杆437还包括限位块439。所述限位块439设于所述连接杆437远离所述第一驱动件432的一端，所述限位块439用于在所述旋转件433远离所述固定凹槽421时固定所述旋转件433，防止所述旋转件433沿Z向远离所述固定凹槽421的距离过长，对所述旋转件433在Z方向起到限位的作用。其中，所述限位块439与所述限位板446抵接的部分皆设有螺纹，使得所述限位块439与所述限位板446抵接时，所述限位板446与所述限位块439相互卡合，所述限位板446可跟随所述限位块439运动。因此所述第一驱动件432可以带动所述连接杆437从而带动所述旋转件433进行旋转。可选的，所述第一磁性部435包括但不限于为永磁体、可被磁吸体。可被磁吸体包括有铁、钴、镍等金属，永磁体包括有磁石、人造磁钢等。所述第一磁性部435固定于所述旋转件433上，所述第一磁性部435与所述旋转件433的固定连接包括但不限于为胶粘、焊接等方式。所述第二磁性部436为电磁体，例如电磁线圈等。所述第二磁性部436通过改变电流的流向可以使得所述第二磁性部436产生不同的磁场。可选的，所述控制器在所述全息显示模块43不显示全息图像时控制所述旋转件433固定及隐藏在所述固定凹槽421内。所述控制器控制所述第二磁性部436通电产生与所述第一磁性部435不同的磁场，所述第一磁性部435受到所述第二磁性部436的吸引从而带动所述旋转件433进入所述固定凹槽421。所述旋转件433进入所述固定凹槽421内并与所述粘膜层接触，所述旋转件433被固定在所述固定凹槽421内。所述控制器在所述全息显示模块43显示全息图像时控制所述旋转件433远离所述固定凹槽421并进行转动。所述控制器控制所述第二磁性部436通电产生与所述第一磁性部435相同的磁场，所述第一磁性部435受到所述第二磁性部436的排斥从而带动所述旋转件433远离所述固定凹槽421。且所述第二磁性部436对所述第一磁性部435产生的排斥力大于所述粘膜层与所述旋转件433的粘接力，因此所述第一磁性部435能够带动所述旋转件433远离所述固定凹槽421。在其他实施方式中，所述第一磁性部435可以为电磁体，所述第一磁性部435通过改变电流的流向可以使得所述第一磁性部435产生不同的磁场。所述第二磁性部436为永磁体、可被磁吸体。在其他实施方式中，所述第一磁性部435和所述第二磁性部436皆可以为电磁体，所述第一磁性部435通过改变电流的流向可以使得所述第一磁性部435产生不同的磁场，所述第二磁性部436通过改变电流的流向可以使得所述第二磁性部436产生不同的磁场。所述第二驱动件434包括所述第一磁性部435和所述第二磁性部436，所述第一磁性部435和/或所述第二磁性部436通过改变电流的流向便可以使得所述第一磁性部435带动所述旋转件433远离或进入所述固定凹槽421。所述第二驱动件434对于所述旋转件433的位置控制更加灵活，所述旋转件433沿Z向的升降更为迅速和稳定。再不需要所述全息显示模块43工作时，更快的使得所述电子设备1的所述壳体组件40外观呈现一致。所述壳体组件40还包括至少一个位置传感器，所述位置传感器用于在所述旋转件433进入所述固定凹槽421时检测所述旋转件433的位置是否与所述固定凹槽421的位置相对应。可选的，所述位置传感器的种类包括但不限于为光线传感器、红外传感器、超声波传感器等。当所述旋转叶片445的颜色为黑色时，所述位置传感器还可以为灰度传感器。所述位置传感器电连接所述控制器。所述控制器可用于控制所述第一驱动件432、所述第二驱动件434的运行情况。可选的，所述位置传感器包括所述第一传感器和所述第二传感器。所述第一传感器和所述第二传感器皆设于所述支撑板42上。可选的，所述第一传感器和所述第二传感器的数量可以为1个、2个、3个等。所述第一传感器用于检测所述旋转件433的所述旋转叶片445在X-Y平面的位置。所述固定凹槽421包括叶片凹槽，单个所述叶片凹槽对应单个所述旋转叶片445。所述第一传感器设置于所述叶片凹槽的底面，且所述第一传感器沿单个所述叶片凹槽的宽度方向间隔设置。所述控制器控制所述旋转件433进入所述固定凹槽421时，所述控制器在多个所述第一传感器检测到所述旋转叶片445与所述叶片凹槽的位置对应时控制所述旋转叶片445停止旋转。所述第二传感器用于检测所述旋转件433沿Z向的相对高度。所述第二传感器设于所述叶片凹槽的侧壁。所述控制器控制所述旋转件433进入所述固定凹槽421内且所述旋转件433与所述固定凹槽421抵接时控制所述第二驱动件434停止工作。所述控制器控制所述旋转件433远离所述固定凹槽421并到达预设高度时控制所述第二驱动件434停止工作。本实施方式中，所述控制器控制所述位置传感器检测所述旋转件433在X-Y平面的位置与所述旋转件433沿Z向的相对高度，当所述旋转件433位置和高度与所述固定凹槽421的位置和深度对应时，所述控制器控制所述旋转件433停止旋转并沿Z向下降隐藏至所述固定凹槽421，使得所述壳体组件40整体外观在所述全息显示模块43不工作时呈现一致，提高所述电子设备1的整体美观性。请参阅图7，所述壳体组件40还包括固定件441，所述固定件441设于所述支撑板42上，所述第二磁性部436设于所述固定件441上。所述固定件441具有旋转凹槽442，所述旋转件433具有旋转凸起部443，所述旋转凸起部443的至少连接一个所述旋转叶片445；所述旋转凸起部443设于所述旋转凹槽442内。所述旋转凹槽442为圆形槽、环形槽。所述旋转凹槽442的圆形内壁与所述旋转凸起部443的圆形外周壁间隙配合，所述旋转凸起部443具有收容槽444，所述第一驱动件432设于所述收容槽444内。所述旋转凸起部443设于所述旋转凹槽442内，所述旋转凹槽442在所述旋转凸起部443旋转时起到导向的作用，防止所述旋转件433在旋转时候位置产生较大的偏移，提高所述全息显示模块43在工作时的运行稳定性。在本实施方式中，所述电子设备1的所述控制器包括有第一控制器和第二控制器。所述第一控制器电连接所述全息显示模块43的旋转件433和第一驱动件432，所述第一控制器用于控制所述全息显示模块43显示第一内容；所述第二控制器用于控制所述主屏幕组件30显示第二内容；所述第二内容与所述第一内容相同或不同。可选的，所述第一控制器和所述第二控制器可以为集成为同一个控制器或成型为两个单独的控制器。所述全息显示模块43设于电子设备1上时，所述第一控制器控制全息显示模块43显示第一内容，所述第二控制器控制所述主屏幕组件30显示第二内容，第一内容和第二内容可以相同或不同。可选的，所述第二控制器可以控制所述主屏幕组件30显示来电提醒、信息提醒、日期、时间、应用通知等全息图像。所述全息显示模块43可作为所述电子设备1的副屏使用。所述电子设备1还包括检测器，所述检测器设于所述放置空间50内。所述检测器电连接所述控制器，所述控制器用于在所述检测器检测到所述主屏幕组件30背离所述电池盖41的一侧有物体遮挡或所述主屏幕组件30朝向地面时，控制所述全息显示模块43工作。可选的，所述检测器检测到时所述电子设备1的所述主屏幕组件30面前有物体遮挡或所述主屏幕组件30朝向地面，所述主屏幕组件30上显示的信息被遮挡或无法被看见，所述检测器产生检测信号输入至所述控制器，所述控制器控制所述全息显示模块43开始工作，所述全息显示模块43显示所述主屏幕组件30被遮挡的信息。所述检测器检测到所述电子设备1的所述主屏幕组件30面前无物体遮挡或所述主屏幕组件30朝向天空时，所述主屏幕组件30上显示的信息可以被看见，所述检测器产生检测信号输入至所述控制器，所述控制器控制所述全息显示模块43停止工作。可选的，所述检测器包括但不限于有陀螺仪、红外检测器、距离传感器等元器件。所述控制器在所述检测器检测到所述主屏幕组件30的显示信息被遮挡或不可视时控制所述全息显示模块43进行显示，可以将所述全息显示模块43作为所述电子设备1的副屏使用，提高所述电子设备1的实用性和科技感。所述全息显示模块43还用于显示所述摄像组件60的拍摄信息。可选的，所述摄像组件60在拍摄人物或者风景时，所述电子设备1可对所述摄像组件60的拍摄信息进行建模处理，并将处理后的所述拍摄信息通过所述全息显示模块43进行展示。所述摄像组件60为后置摄像组件。例如，所述摄像组件60在拍摄人物A时，所述全息显示模块43可显示经所述电子设备1建模处理后的所述摄像组件60的拍摄信息，人物A在拍摄过程中可以观看到所述全息显示模块43显示的拍摄信息，方便人物A在拍摄过程中调整自身的身体姿势、面部表情等。所述全息显示模块43可以显示所述摄像组件60的拍摄信息，将所述全息显示模块43与所述摄像组件60的功能相结合，增强了所述全息显示模块43的实用性，提高了所述电子设备1的科技感。可选的，所述全息显示模块43的所述发光单元431可以作为所述电子设备1的闪光灯、照明灯、补光灯等。可选的，所述全息显示模块43的所述发光单元431电连接所述控制器，所述控制器还用于在所述摄像组件60工作时控制所述发光单元431补光。所述控制器还用于在所述摄像组件60工作时控制所述发光单元431进行闪光。所述全息显示模块43的所述发光单元431在所述摄像组件60工作时进行补光或闪光，将所述全息显示模块43的所述发光单元431与所述摄像组件60的功能相结合，增强了所述全息显示模块43的实用性，提高了所述电子设备1的科技感。所述控制器还用于控制所述发光单元431作为所述电子设备1的照明灯。所述全息显示模块43的所述发光单元431在所述电子设备1需要照明工作时充当照明灯，所述全息显示模块43的所述发光单元431与所述电子设备1的功能进行结合，增强了所述全息显示模块43的实用性，提高了所述电子设备1的科技感。以上所述是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本申请的保护范围。
