标题title
一种避雷器接地引线监测预警方法、系统、装置及介质
摘要abst
本申请公开了一种避雷器接地引线监测预警方法、系统、装置及介质，主要涉及避雷器接地引线监测预警技术领域，用以解决现有的避雷器接地引线监测方法主要依靠人员巡视，无法实时检测避雷器接地引线，存在安全风险的问题。包括：通过电阻检测器，获取避雷器接地引线的接地电阻；通过脉冲感应器，获取避雷器接地引线内雷电流出现次数；通过中央处理单元检测接地电阻是否大于预设阈值，以在大于预设阈值，启动声光报警器并向无线通信单元发送告警信号，以使无线通信单元根据告警信号向外部调度主站系统发送告警数据；其中，告警数据包括接地引线内雷电流出现次数、接地电阻和预设地址编号。
权利要求书clms
1.一种避雷器接地引线监测预警方法，其特征在于，所述方法包括：通过电阻检测器，获取避雷器接地引线的接地电阻；通过脉冲感应器，获取避雷器接地引线内雷电流出现次数；通过中央处理单元检测接地电阻是否大于预设阈值，以在大于预设阈值，启动声光报警器并向无线通信单元发送告警信号，以使无线通信单元根据告警信号向外部调度主站系统发送告警数据；其中，告警数据包括接地引线内雷电流出现次数、接地电阻和预设地址编号；在外部调度主站系统获取到告警数据后，根据预设地址编号确定发送告警数据的具体地址；根据具体地址，确定具体的巡查人员，并发送包含具体地址的巡查任务至具体巡查人员的巡查终端中；根据接地引线内雷电流出现次数、接地电阻以及预设算法模型，生成预测结果；其中，预测结果中包含预测告警原因、预测维护方法、预测维护工具以及预测维护时间；根据预测结果和具体地址，确定具体的维护人员，并将包含预测结果具体地址的维护任务发送至具体维护人员的维护终端。2.根据权利要求1所述的避雷器接地引线监测预警方法，其特征在于，在维护终端接收到维护任务结束指令后，自动弹出数据获取对话框，以通过数据获取对话框获取维护人员上传的实际结果；其中，实际结果至少包括实际告警原因、实际维护方法、实际维护工具以及实际维护时间。3.根据权利要求2所述的避雷器接地引线监测预警方法，其特征在于，在根据接地引线内雷电流出现次数、接地电阻以及预设算法模型之前，所述方法还包括：获取历史时间段内真实危险告警对应的接地引线内雷电流出现次数、接地电阻、实际告警原因、实际维护方法、实际维护工具以及实际维护时间；导入预设算法模型内，以完成预设算法的训练；获取每个告警数据对应的预测结果和实际结果；在预设时间段内，预测结果与实际结果的误差大于预设阈值时，通过预设时间段的实际结果更新预设算法模型。4.根据权利要求1所述的避雷器接地引线监测预警方法，其特征在于，根据预测结果和具体地址，确定具体的维护人员，具体包括：根据维护人员当前定位地址及上传状态，确定上传状态为闲置且当前定位地址与具体地址之间的行驶时间小于预设时间的人员，为具体的维护人员；其中，行驶时间为将当前定位地址与具体地址导入任意导航软件获取的时间。5.一种避雷器接地引线监测预警系统，其特征在于，所述系统包括：获取模块，用于通过电阻检测器，获取避雷器接地引线的接地电阻；通过脉冲感应器，获取避雷器接地引线内雷电流出现次数；发送模块，用于通过中央处理单元检测接地电阻是否大于预设阈值，以在大于预设阈值，启动声光报警器并向无线通信单元发送告警信号，以使无线通信单元根据告警信号向外部调度主站系统发送告警数据；其中，告警数据包括接地引线内雷电流出现次数、接地电阻和地址信息；任务模块，用于在外部调度主站系统获取到告警数据后，根据预设地址编号确定发送告警数据的具体地址；根据具体地址，确定具体的巡查人员，并发送包含具体地址的巡查任务至具体巡查人员的巡查终端中；维护模块，用于根据接地引线内雷电流出现次数、接地电阻以及预设算法模型，生成预测结果；其中，预测结果中包含预测告警原因、预测维护方法、预测维护工具以及预测维护时间；根据预测结果和具体地址，确定具体的维护人员，并将包含预测结果具体地址的维护任务发送至具体维护人员的维护终端。6.一种避雷器接地引线监测预警装置，其特征在于，所述装置包括：保护外壳；保护外壳内部固定设备监测单元、中央处理单元、无线通信单元；其中，设备监测单元由电阻检测器和脉冲感应器组成，且电阻检测器和脉冲感应器分别与中央处理单元相连，无线通信单元分别与中央处理单元和外部调度主站系统相连；保护外壳外部固定与中央处理单元相连的声光报警器，以及设置避雷器接地引线的接线端，以使电阻检测器和脉冲感应器通过接线端并联接入避雷器接地引线。7.根据权利要求6所述的避雷器接地引线监测预警装置，其特征在于，保护外壳设置固定孔洞。8.根据权利要求6所述的避雷器接地引线监测预警装置，其特征在于，中央处理单元与声光报警器的开关相连。9.一种非易失性计算机存储介质，其特征在于，其上存储有计算机指令，所述计算机指令在被执行时实现如权利要求1-4任一项所述的一种避雷器接地引线监测预警方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及避雷器接地引线监测预警技术领域，尤其涉及一种避雷器接地引线监测预警方法、系统、装置及介质。背景技术避雷器，用于保护电气设备免受雷击时高瞬态过电压危害，并限制续流时间，也常限制续流幅值的一种电器。避雷器有时也称为过电压保护器，过电压限制器。避雷器通常连接在电网导线与地线之间。目前柱上避雷器在防雷设施中已经相当普及，它连接在线路与大地之间，因雷击出现高瞬态过电压时发生动作，通过接地引线将电流引入大地。但是，接地引线一旦因环境天气、磨损老化、人为破坏等因素与接地极断开，避雷器就会失去作用，这样可能会造成运行设备被雷击，打雷时周围8米内也必须禁止行人通过。如此一来，接地引线的安全运行维护及判断就尤为重要。现阶段，避雷器接地引线全靠在选材时选用较为结实的材料，在安装时采用统一的操作规范，在安装完成后进行人员巡视运维，但是并没有一套有效的实时监测装置来监视和预警接地引线的安全运行，并且对线路受雷击频繁的地区缺乏很好的统计。另外，预警接地引线的安全存在问题时，也没有任何有效的实时监测装置来提醒路人。发明内容针对现有技术的上述不足，本申请提供一种避雷器接地引线监测预警方法、系统、装置及介质，以解决现有的避雷器接地引线监测方法主要依靠人员巡视，无法实时检测避雷器接地引线，存在安全风险的技术问题。第一方面，本申请提供了一种避雷器接地引线监测预警方法，方法包括：通过电阻检测器，获取避雷器接地引线的接地电阻；通过脉冲感应器，获取避雷器接地引线内雷电流出现次数；通过中央处理单元检测接地电阻是否大于预设阈值，以在大于预设阈值，启动声光报警器并向无线通信单元发送告警信号，以使无线通信单元根据告警信号向外部调度主站系统发送告警数据；其中，告警数据包括接地引线内雷电流出现次数、接地电阻和预设地址编号；在外部调度主站系统获取到告警数据后，根据预设地址编号确定发送告警数据的具体地址；根据具体地址，确定具体的巡查人员，并发送包含具体地址的巡查任务至具体巡查人员的巡查终端中；根据接地引线内雷电流出现次数、接地电阻以及预设算法模型，生成预测结果；其中，预测结果中包含预测告警原因、预测维护方法、预测维护工具以及预测维护时间；根据预测结果和具体地址，确定具体的维护人员，并将包含预测结果具体地址的维护任务发送至具体维护人员的维护终端。进一步地，在维护终端接收到维护任务结束指令后，自动弹出数据获取对话框，以通过数据获取对话框获取维护人员上传的实际结果；其中，实际结果至少包括实际告警原因、实际维护方法、实际维护工具以及实际维护时间。进一步地，在根据接地引线内雷电流出现次数、接地电阻以及预设算法模型之前，方法还包括：获取历史时间段内真实危险告警对应的接地引线内雷电流出现次数、接地电阻、实际告警原因、实际维护方法、实际维护工具以及实际维护时间；导入预设算法模型内，以完成预设算法的训练；获取每个告警数据对应的预测结果和实际结果；在预设时间段内，预测结果与实际结果的误差大于预设阈值时，通过预设时间段的实际结果更新预设算法模型。进一步地，根据预测结果和具体地址，确定具体的维护人员，具体包括：根据维护人员当前定位地址及上传状态，确定上传状态为闲置且当前定位地址与具体地址之间的行驶时间小于预设时间的人员，为具体的维护人员；其中，行驶时间为将当前定位地址与具体地址导入任意导航软件获取的时间。第二方面，本申请提供了一种避雷器接地引线监测预警系统，系统包括：获取模块，用于通过电阻检测器，获取避雷器接地引线的接地电阻；通过脉冲感应器，获取避雷器接地引线内雷电流出现次数；发送模块，用于通过中央处理单元检测接地电阻是否大于预设阈值，以在大于预设阈值，启动声光报警器并向无线通信单元发送告警信号，以使无线通信单元根据告警信号向外部调度主站系统发送告警数据；其中，告警数据包括接地引线内雷电流出现次数、接地电阻和地址信息；任务模块，用于在外部调度主站系统获取到告警数据后，根据预设地址编号确定发送告警数据的具体地址；根据具体地址，确定具体的巡查人员，并发送包含具体地址的巡查任务至具体巡查人员的巡查终端中；维护模块，用于根据接地引线内雷电流出现次数、接地电阻以及预设算法模型，生成预测结果；其中，预测结果中包含预测告警原因、预测维护方法、预测维护工具以及预测维护时间；根据预测结果和具体地址，确定具体的维护人员，并将包含预测结果具体地址的维护任务发送至具体维护人员的维护终端。第三方面，本申请提供了一种避雷器接地引线监测预警装置，其装置包括：保护外壳；保护外壳内部固定设备监测单元、中央处理单元、无线通信单元；其中，设备监测单元由电阻检测器和脉冲感应器组成，且电阻检测器和脉冲感应器分别与中央处理单元相连，无线通信单元分别与中央处理单元和外部调度主站系统相连；保护外壳外部固定与中央处理单元相连的声光报警器，以及设置避雷器接地引线的接线端，以使电阻检测器和脉冲感应器通过接线端并联接入避雷器接地引线。进一步地，保护外壳设置固定孔洞。进一步地，中央处理单元与声光报警器的开关相连。第四方面，本申请提供了一种非易失性计算机存储介质，其特征在于，其上存储有计算机指令，计算机指令在被执行时实现如上述任一项的一种避雷器接地引线监测预警方法。本领域技术人员能够理解的是，本申请至少具有如下有益效果：本申请的使用，解决了由于避雷器接地引线与接地极断开造成运行设备被雷击引起的故障，同时能够有效避免由于避雷器接地引线与接地极断开造成对路人的安全隐患，预防雷击事故的发生。还极大程度上方便了运维检修人员及早发现损坏的接地引线并对其进行维护和更换，通过本装置对雷击次数的统计，工作人员可以对落雷频繁的地区进行重点巡视，做好预防工作，从而降低的维护成本和人员劳动强度，提高配网安全性，具有极高使用价值。附图说明下面参照附图来描述本公开的部分实施例，附图中：图1是本申请实施例提供的一种避雷器接地引线监测预警方法流程图。图2是本申请实施例提供的一种避雷器接地引线监测预警系统内部结构示意图。图3是本申请实施例提供的一种避雷器接地引线监测预警装置内部结构示意图。附图标记：1、保护外壳；2、接线端；3、声光报警器；4、孔洞；5、设备监测单元；6、中央处理单元；7、无线通信单元；210、获取模块；220、发送模块；230、任务模块；240、维护模块。具体实施方式本领域技术人员应当理解的是，下文所描述的实施例仅仅是本公开的优选实施例，并不表示本公开仅能通过该优选实施例实现，该优选实施例仅仅是用于解释本公开的技术原理，并非用于限制本公开的保护范围。基于本公开提供的优选实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动的情况下所获得的其它所有实施例，仍应落入到本公开的保护范围之内。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。下面通过附图对本申请实施例提出的技术方案进行详细的说明。本申请实施例提供了一种避雷器接地引线监测预警方法，如图1所示，本申请实施例提供的方法，主要包括以下步骤：步骤110、通过电阻检测器，获取避雷器接地引线的接地电阻；通过脉冲感应器，获取避雷器接地引线内雷电流出现次数。步骤120、通过中央处理单元检测接地电阻是否大于预设阈值，以在大于预设阈值，启动声光报警器并向无线通信单元发送告警信号，以使无线通信单元根据告警信号向外部调度主站系统发送告警数据。需要说明的是，告警数据包括接地引线内雷电流出现次数、接地电阻和预设地址编号。步骤130、在外部调度主站系统获取到告警数据后，根据预设地址编号确定发送告警数据的具体地址；根据具体地址，确定具体的巡查人员，并发送包含具体地址的巡查任务至具体巡查人员的巡查终端中。需要说明的是，外部调度主站系统里缓存了预设地址编号和具体地址的对应关系。能够在获得预设地址编号后确定具体地址。步骤140、根据接地引线内雷电流出现次数、接地电阻以及预设算法模型，生成预测结果；根据预测结果和具体地址，确定具体的维护人员，并将包含预测结果具体地址的维护任务发送至具体维护人员的维护终端。需要说明的是，预测结果中包含预测告警原因、预测维护方法、预测维护工具以及预测维护时间。预设算法模型为任意可行的神经网络算法。在使用预设算法模型之前可以通过历史时间段内的雷电流出现次数和接地电阻对预设算法模型中的算法进行训练和更新，以提高算法的准确率。例如，在根据接地引线内雷电流出现次数、接地电阻以及预设算法模型之前，方法还可以包括：获取历史时间段内真实危险告警对应的接地引线内雷电流出现次数、接地电阻、实际告警原因、实际维护方法、实际维护工具以及实际维护时间；导入预设算法模型内，以完成预设算法的训练；获取每个告警数据对应的预测结果和实际结果；在预设时间段内，预测结果与实际结果的误差大于预设阈值时，通过预设时间段的实际结果更新预设算法模型。上述的获取历史时间段内真实危险告警对应的接地引线内雷电流出现次数、接地电阻、实际告警原因、实际维护方法、实际维护工具以及实际维护时间可以为：终端预设了数据获取对话框，在维护终端接收到维护任务结束指令后，自动弹出数据获取对话框，以通过数据获取对话框获取维护人员上传的实际结果；其中，实际结果至少包括实际告警原因、实际维护方法、实际维护工具以及实际维护时间。上述的，根据预测结果和具体地址，确定具体的维护人员，具体可以为：根据维护人员当前定位地址及上传状态，确定上传状态为闲置且当前定位地址与具体地址之间的行驶时间小于预设时间的人员，为具体的维护人员；其中，行驶时间为将当前定位地址与具体地址导入任意导航软件获取的时间。需要说明的是，上传状态可以为抢修中和闲置。需说明的是，本申请通过步骤130和140，实现了告警数据的有效处理。除此之外，图2为本申请实施例提供的一种避雷器接地引线监测预警系统。如图2所示，本申请实施例提供的系统，主要包括：获取模块210，用于通过电阻检测器，获取避雷器接地引线的接地电阻；通过脉冲感应器，获取避雷器接地引线内雷电流出现次数。发送模块220，用于通过中央处理单元检测接地电阻是否大于预设阈值，以在大于预设阈值，启动声光报警器并向无线通信单元发送告警信号，以使无线通信单元根据告警信号向外部调度主站系统发送告警数据；其中，告警数据包括接地引线内雷电流出现次数、接地电阻和地址信息。任务模块230，用于在外部调度主站系统获取到告警数据后，根据预设地址编号确定发送告警数据的具体地址；根据具体地址，确定具体的巡查人员，并发送包含具体地址的巡查任务至具体巡查人员的巡查终端中。维护模块240，用于根据接地引线内雷电流出现次数、接地电阻以及预设算法模型，生成预测结果；其中，预测结果中包含预测告警原因、预测维护方法、预测维护工具以及预测维护时间；根据预测结果和具体地址，确定具体的维护人员，并将包含预测结果具体地址的维护任务发送至具体维护人员的维护终端。以上为本申请中的方法实施例，基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种避雷器接地引线监测预警装置，如图3装置包括：保护外壳1；保护外壳1内部固定设备监测单元5、中央处理单元6、无线通信单元7；其中，设备监测单元5由电阻检测器和脉冲感应器组成，且电阻检测器和脉冲感应器分别与中央处理单元6相连，无线通信单元7分别与中央处理单元6和外部调度主站系统相连；保护外壳1外部固定与中央处理单元6相连的声光报警器3，以及设置避雷器接地引线的接线端2，以使电阻检测器和脉冲感应器通过接线端2并联接入避雷器接地引线。保护外壳1设置固定孔洞4，用于固定保护外壳1。中央处理单元6与声光报警器3的开关相连，用于控制启动或关闭声光报警器3。安装时，将该装置通过孔洞4固定，装置内部设备监测单元5通过接线端2获取电阻数据及雷电流脉冲数据，将其传至中央处理单元6，中央处理单元6将收到的数据与阈值进行比较，超出阈值时将信号传至无线通信单元7，同时通过声光报警器3发出闪光和报警声，警示行人远离。无线通信单元7接到异常信号后传至调度主站系统，通知运维人员进行抢修。同时中央处理单元6还能够记录雷电流脉冲次数，传至调度主站，以便对雷击频繁区域进行统计。除此之外，本申请实施例还提供了一种非易失性计算机存储介质，其上存储有可执行指令，在该可执行指令被执行时，实现如上述的一种避雷器接地引线监测预警方法。至此，已经结合前文的多个实施例描述了本公开的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本公开的保护范围并不仅限于这些具体实施例。在不偏离本公开技术原理的前提下，本领域技术人员可以对上述各个实施例中的技术方案进行拆分和组合，也可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，凡在本公开的技术构思和/或技术原理之内所做的任何更改、等同替换、改进等都将落入本公开的保护范围之内。
