标题title
一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置
摘要abst
本发明提供一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置。该装置具有实时测量超导变压器二次回路电流的功能，包括分流器、霍尔传感器、校准线圈、罗柯线圈、感应线圈、补偿线圈、磁屏蔽装置、加热器、直流电源、信号放大器。本发明具有精度高、响应速度快、温度漂移低、线性度好、抗干扰力强的优点，检测装置中无磁饱和元器件，降低磁通饱和带来的影响，通过校准线圈减少传统方式中霍尔传感器安装位置不同带来的误差，通过磁屏蔽装置能够有效避免杂散场带来的干扰，精准采集二次回路电流的信息。
权利要求书clms
1.一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：包括分流器、霍尔传感器、校准线圈、罗柯线圈、罗柯线圈骨架、感应线圈、补偿线圈、补偿线圈骨架、磁屏蔽装置、加热器、直流电源和信号放大器；所述的校准线圈绕制穿过罗柯线圈骨架；所述的罗柯线圈绕制在罗柯线圈骨架上，罗柯线圈骨架套在超导变压器二次回路中，所述超导变压器二次回路为超导变压器次级线圈所在的回路；所述的感应线圈与罗柯线圈连接，感应线圈放置于磁屏蔽装置中；所述的霍尔传感器放置于感应线圈中心；所述的加热器放置于磁屏蔽装置底部；所述的补偿线圈绕制在补偿线圈骨架上，补偿线圈骨架内扣在罗柯线圈骨架上；所述的信号放大器的输入与霍尔传感器连接，输出与直流电源的控制端连接；所述的直流电源与补偿线圈连接构成回路；所述的分流器串联在直流电源与补偿线圈构成的回路中。2.根据权利要求1所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：所述的校准线圈的材质为NbTi超导线，校准线圈穿过罗柯线圈骨架，用于校准霍尔传感器的安装误差。3.根据权利要求1所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：所述的罗柯线圈骨架为圆环状，对分为两个半圆环，罗柯线圈骨架上刻有360个等间距的凹槽，用于固定罗柯线圈。4.根据权利要求1所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：所述的罗柯线圈的材质为NbTi超导线，罗柯线圈安装在超导变压器次级线圈上。5.根据权利要求1所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：所述的补偿线圈骨架为工字型，上下为长方体，中间为圆柱体，所述的补偿线圈骨架内部设有半环形的罗柯线圈骨架的凹槽，用于放置罗柯线圈骨架。6.根据权利要求5所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：所述的补偿线圈材质为NbTi超导线，补偿线圈沿径向密绕于补偿线圈骨架的圆柱体上。7.根据权利要求1所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：所述的感应线圈的材质为NbTi超导线。8.根据权利要求1所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：所述的磁屏蔽装置为上方开口的圆桶型，材质为无氧铜。9.根据权利要求8所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：所述的磁屏蔽装置内壁浇筑磁屏蔽材料，所述磁屏蔽材料为铅铋合金。10.根据权利要求8所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：所述的加热器放置于磁屏蔽装置的底部，感应线圈放置于加热器上部，霍尔传感器放置于感应线圈内。11.根据权利要求1所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：所述的分流器用于测量直流电源的输出大小。12.根据权利要求1所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：超导变压器、霍尔传感器、校准线圈、罗柯线圈、罗柯线圈骨架、感应线圈、补偿线圈、补偿线圈骨架、磁屏蔽装置、加热器均工作在小于5K的环境温度下。13.根据权利要求1所述的一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其特征在于：所述的分流器、直流电源、信号放大器均工作在室温环境下。
说明书desc
技术领域本发明涉及超导技术领域，具体涉及一种用于超导变压器二次回路电流的测量装置。背景技术随着超导电工技术的发展和大型超导磁体项目的开展实施，对超导股线和超导导体的测试需求大大增加；CICC导体性能测试平台是模拟超导导体在大电流、强磁场、极低温的环境下超导导体各项性能测试的实验平台。其工作电流通常在百千安级别，传统的直流电源模块组占地面积大，耗能高，移动不便。与之相比，超导变压具有体积小、质量轻、效率高、寿命长、耐过载等优点，是导体测量装置的首选方式。CICC导体一般搭接在超导变压器的次级回路中展开测量，为评估CICC导体的真实性能，需要获取施加在CICC导体上的电流大小，由于超导变压器工作在极低温的环境中，且产生的电流较大，传统的测量技术会受到安装位置及测量时间的影响，给电流的测量带来误差，进而影响CICC导体性能评估的准确型。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明提供一种用于超导变压器二次回路电流的测量装置，用磁平衡式霍尔电流传感器原理，为测量准确度高、抗干扰能力强，能够工作在极低温环境下的直流电流测试装置，用以测量超导变压器二次回路中的电流。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，其包括分流器、霍尔传感器、校准线圈、罗柯线圈、罗柯线圈骨架、感应线圈、补偿线圈、补偿线圈骨架、磁屏蔽装置、加热器、直流电源、信号放大器。所述的校准线圈绕制穿过罗柯线圈骨架；所述的罗柯线圈绕制在罗柯线圈骨架上，罗柯线圈骨架外套在超导变压器二次回路中；所述超导变压器二次回路为超导变压器次级线圈所在的回路；所述的感应线圈与罗柯线圈连接，感应线圈放置于磁屏蔽装置中；所述的霍尔传感器放置于感应线圈中心；所述的加热器放置于磁屏蔽装置底部；所述的补偿线圈绕制在补偿线圈骨架上，补偿线圈骨架内扣罗柯线圈骨架上；所述的信号放大器，其输入与霍尔传感器连接，输出与直流电源控制端连接；所述的直流电源与补偿线圈连接构成回路；所述的分流器串联在直流电源与补偿线圈构成的回路中。进一步的，所述的校准线圈材质为NbTi超导线，线圈由单根NbTi超导线绕制多圈形成，校准线圈内穿过罗柯线圈骨架内部，用于校准霍尔传感器等安装的误差。进一步的，所述的罗柯线圈骨架样式为圆环状，可对分为两个半圆环，罗柯线圈骨架上刻有360个等间距的凹槽，用于固定罗柯线圈。进一步的，所述的罗柯线圈材质为NbTi超导线。线圈由单根NbTi超导线缠绕罗柯线圈骨架形成，罗柯线圈安装在超导变压器次级线圈上。进一步的，所述的补偿线圈骨架为工字型，上下为长方体，中间为圆柱体，骨架内部有半环形罗柯线圈骨架凹槽，用于放置罗柯线圈骨架。进一步的，所述的补偿线圈材质为NbTi超导线，补偿线圈单根NbTi超导线由沿径向密绕于补偿线圈骨架圆柱体上形成。进一步的，所述的感应线圈材质为NbTi超导线，感应线圈由单根NbTi超导线，形状为空心圆柱状。进一步的，所述的磁屏蔽装置为上方开口的圆桶型，材质为无氧铜。进一步的，所述的磁屏蔽装置内壁浇筑磁屏蔽材料，材料的材质为铅铋合金。进一步的，所述的加热器放置于磁屏蔽装置底部，感应线圈放置于加热器上部，霍尔传感器放置于感应线圈内部。进一步的，所述的感应线圈与罗柯线圈相连，连接方式为点焊式连接，接头电阻小于0.01纳欧。进一步的，所述的分流器串联在直流电源与补偿线圈的回路中，用于测量直流电源的输出大小。进一步的，所述的超导变压器、霍尔传感器、校准线圈、罗柯线圈、罗柯线圈骨架、感应线圈、补偿线圈、补偿线圈骨架、磁屏蔽装置、加热器均工作在小于5K的环境温度下。进一步的，所述的分流器、直流电源、信号放大器均工作在室温环境下。有益效果：本发明提供了一种超导变压器二次回路电流的检测装置，能够精准采集次级电流的信息，其具有以下优点：本测试装置中无磁饱和元器件，能进一步避免磁体饱和带来的测试影响。本测试装置及方法中增加了校准线圈，能够减少传统霍尔传感器安装位置不同带来的误差，提高测量的精准性。本测试装置通过屏蔽装置能够有效避免杂散场的干扰，进一步提升测试装置的抗干扰性能。附图说明图1为本发明的用于超导变压器二次回路电流的检测装置的二维平面示意图；图2为本发明的用于超导变压器二次回路电流的检测装置的罗柯线圈骨架三维图；图3为本发明的用于超导变压器二次回路电流的检测装置的罗柯线圈骨架与补偿线圈骨架组装三维图。图中：1-磁屏蔽装置，2-霍尔传感器，3-补偿线圈，4-罗柯线圈，5-超导变压器次级线圈，6-分流器，7-直流电源，8-信号放大器，9-超导变压器初级线圈，10-感应线圈，11-加热器，12-校准线圈，13-罗柯线圈骨架，14-补偿线圈骨架。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例提供了一种用于超导变压器二次回路电流的检测装置，下面对该装置在超导变压器二次回路电流的精准检测的应用进行说明。如图1所示，本发明的用于超导变压器二次回路电流的检测装置包括分流器6、霍尔传感器2、超导变压器、校准线圈12、罗柯线圈4、感应线圈10、补偿线圈3、磁屏蔽装置1、加热器11、直流电源7、信号放大器8。罗柯线圈4与感应线圈10构成一个整体，罗柯线圈4套在超导变压器次级回路中，感应线圈10放置在磁屏蔽装置1之中，感应线圈10与罗柯线圈4均为同直径大小的NbTi超导线，感应线圈10与罗柯线圈4之间的连接采用点焊法进行连接，通电的超导变压器次级线圈5产生正向磁通，并在罗柯线圈4感应出电流，电流将在感应线圈10产生一个正比于超导变压器次级线圈5电流的感应磁场。进一步的，由霍尔传感器2、信号放大器8、直流电源7、分流器6、补偿线圈3构成一个整体。霍尔传感器2放置于感应线圈10中，测量感应磁场的大小，产生正比于磁场大小的霍尔电压，霍尔电压经信号放大器8放大后输入到直流电源7中，产生正比于霍尔电压的电流输入至补偿线圈3中，补偿线圈3产生反向磁通。进一步的，正向磁通与反向磁通会产生抵消，当流经罗柯线圈4的磁通不为零时，霍尔传感器2会产生偏差电压信号，改变直流电源7输出电流大小，调节正、反向磁通的不平衡。进一步的，当正向磁通与反向磁通平衡时，流经罗柯线圈4的磁通为零，霍尔传感器2输出电压保存不变，直流电源7输出电流即保存不变，此次电流输出大小正比于超导变压器二次回路电流大小，电流大小可通过分流器6进行测量。如图1所示，霍尔传感器2、加热器11、感应线圈10均放置于磁屏蔽装置1中，其中磁屏蔽材料采用材质为铅铋合金，浇筑于磁屏蔽装置1内壁上，厚度大于1cm。进一步的，加热器11位于磁屏蔽装置1底部，感应线圈10置于加热器11上方，在装置测量前通过加热器11加热诱发感应线圈10失超，消除感应线圈10残余电流。如图1所示，校准线圈12穿过罗柯线圈4内部，其功能是在每次测试开始前，对校准线圈12通已知的电流，读取分流器6电压换算为相应的测量电流，通过对补偿线圈3电流与测量电流的对比，求解相关的误差系数，评估相应的测试误差，进一步减小霍尔传感器2安装位置对测量带来的误差印象。如图1所示，磁屏蔽装置1、霍尔传感器2、补偿线圈3、罗柯线圈4、超导变压器次级线圈5、超导变压器初级线圈9、感应线圈10、校准线圈12、罗柯线圈骨架13、补偿线圈骨架14均工作在温度在5K以下的环境中。如图2所示，罗柯线圈骨架13为圆环形，材质为无氧铜，可分为两个半圆环，圆环采用对销方式组装，在圆环骨架上刻有360等分的凹槽，罗柯线圈4将均匀缠绕在这些凹槽内。如图3所示，罗柯线圈骨架13内穿补偿线圈骨架14，补偿线圈骨架14为工字型，上下为长方体，中间为圆柱体，补偿线圈3沿径向密绕与骨架上，在补偿线圈骨架14下侧安装L型转接件，用于固定补偿线圈3进出线，L型转接件材质为无氧铜。本发明的一种超导变压器二次回路电流的检测装置的使用步骤如下：步骤1、超导变压器不工作，对校准线圈12进行通电，同时采集分流器6电压值换算为相应电流，重复几组不同电流，计算测量电流与输入电流的偏差，求得校准系数；步骤2、关闭校准线圈12输入，设置超导变压器初级线圈电流，通过分流器6获电压转换为电流，再乘以校准系数，即为此时超导变压器二次回路电流。在本说明书的描述中，参考术语“ 一个实施例”、“ 示例”、“ 具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
