标题title
一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法及系统
摘要abst
本发明涉及实验室安全监测管理领域，具体公开一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法及系统，该方法包括：目标实验室获取、目标实验室属性获取、目标实验室基本参数监测、目标实验室基本参数分析、目标实验室综合安全分析、目标实验室安全管理提示、风险实验室数据上传，本发明能够发现实验室细微化的安全隐患，进而减少了实验室的潜在运行安全风险，不仅能够为实验室的安全稳定运行提供可靠性的数据支撑保障，且提高了对实验室的安全隐患进行响应处理的及时性，并降低了实验室安全事故的发生率，避免造成一定程度的人员伤害，提高了实验室在安全管理方面的效率，有利于为实验室的科学研究成果提供科学合理的支撑基础。
权利要求书clms
1.一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法，其特征在于，包括：S1.目标实验室获取：获取各目标实验室，其中目标实验室为实际投入使用的实验室；S2.目标实验室属性获取：获取各目标实验室的属性；S3.目标实验室基本参数监测：依据各目标实验室的属性，进而对各目标实验室的基本参数进行监测，其中基本参数包括环境参数、人员行为参数和设备应用参数；S4.目标实验室基本参数分析：依据各目标实验室的基本参数，进而计算各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数；S5.目标实验室综合安全分析：依据各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数，进而综合分析各目标实验室的综合安全指数；S6.目标实验室安全管理提示：依据各目标实验室的综合安全指数，进而筛选得到各风险运行实验室，并据此进行安全管理提示；S7.风险实验室数据上传：依据筛选得到的各风险运行实验室，进而构建各风险运行实验室的数据集合，将其上传至实验数据存储平台。2.根据权利要求1所述的一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法，其特征在于：所述对各目标实验室的环境参数进行监测，其具体过程为：对各目标实验室的环境参数进行监测，其中环境参数包括气体参数和环境基本参数；依据各目标实验室的气体参数，其中气体参数包括各气体浓度和各气体类别，进而归整得到各目标实验室的各类别气体浓度，依据各目标实验室的属性，进而与实验云数据库中存储的各种实验室属性对应的各类别气体允许浓度进行匹配，得到各目标实验室的各类别气体允许浓度，进而对比计算各目标实验室的气体参数对应的安全指数，其计算公式为：其中σj表示为第j个目标实验室的气体参数对应的安全指数，ΔNjd表示为第j个目标实验室的第d个类别气体允许浓度，Njd″表示为第j个目标实验室的第d个类别气体浓度，δ1表示为设定的气体参数对应的安全修正值，j表示为各目标实验室的编号，j＝1,2,..,n，d表示为各类别气体的编号，d＝1,2,..,f；依据各目标实验室的环境基本参数，其中环境基本参数包括温度、湿度和空气流速，并依据各目标实验室的属性，进而与实验云数据库中存储的各种实验室属性对应的环境适宜基本参数进行匹配，得到各目标实验室的环境适宜基本参数，其中环境适宜基本参数包括：适宜温度、适宜湿度和适宜空气流速，据此对比计算各目标实验室的环境基本参数对应的安全指数，记为ωj。3.根据权利要求2所述的一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法，其特征在于：所述各目标实验室的环境参数对应的安全指数，其计算公式为：其中表示为第j个目标实验室的环境参数对应的安全指数，a1和a2分别表示为设定的气体参数和环境基本参数对应的安全评估权重因数，e表示为自然常数。4.根据权利要求3所述的一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法，其特征在于：所述对各目标实验室的人员行为参数进行监测，其具体过程为：通过对各目标实验室进行人员识别，进而获取各目标实验室所属各人员，并将各目标实验室的属性与实验云数据库中存储的各种实验室属性对应的各类型风险行为进行匹配，得到各目标实验室的各类型风险行为，进而通过设定的风险行为识别机制对各目标实验室所属各人员是否存在风险行为进行识别，若存在，则提取各目标实验室的各风险行为所属类型和持续时长，进而与设定的各种风险行为类型对应单位持续时长的安全影响因子进行匹配，得到各目标实验室的各风险行为所属类型对应单位持续时长的安全影响因子，据此计算各目标实验室的人员行为对应的安全指数，其计算公式为：其中μj表示为第j个目标实验室的人员行为对应的安全指数，tji表示为第j个目标实验室的第i个风险行为所属持续时长，/＞表示为第j个目标实验室的第i个风险行为所属类型对应单位持续时长的安全影响因子，/＞表示为设定的人员行为对应的安全修正值，i表示为各风险行为的编号，i＝1,2,..,k；依据设定的危险源识别模型对各目标实验室的危险源进行识别，进而得到各目标实验室的各危险源位置，进而提取各目标实验室所属各人员距离对应目标实验室的各危险源之间的间距，并将其记为各目标实验室所属各人员对应各危险源参考间距，并依据实验云数据库中存储的危险源参考安全间距，据此对比计算各目标实验室的人员对应危险源间距所属安全指数，其计算公式为：其中ηj表示为第j个目标实验室的人员对应危险源间距所属安全指数，Ljpm表示为第j个目标实验室所属第p个人员对应第m个危险源参考间距，ΔL0表示为危险源参考安全间距,/＞表示为设定的人员对应危险源间距所属安全修正因子，p表示为各人员的编号，p＝1,2,..,z，m表示为各危险源的编号，m＝1,2,..,u。5.根据权利要求4所述的一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法，其特征在于：所述各目标实验室的人员行为参数对应的安全指数，其计算公式为：其中εj表示为第j个目标实验室的人员行为参数对应的安全指数，κ1和κ2分别表示为设定的人员行为和人员对应危险源间距对应的安全评估权重占比值。6.根据权利要求5所述的一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法，其特征在于：所述对各目标实验室的设备应用参数进行监测，其具体过程为：对各目标实验室的设备应用参数进行监测，其中设备应用参数包括实验器材数量、各实验器材位置、各用电设备开启时长和用电设备的总用电量；依据实验云数据库中存储的各实验室的实验器材初始数量和各实验器材的初始位置，从中提取各目标实验室的实验器材初始数量和各实验器材的初始位置，并依据各目标实验室的各实验器材位置，进而提取得到各目标实验室的各实验器材移动间隔，并依据实验云数据库中存储的各种实验器材所属允许移动间隔，提取得到各目标实验室的各实验器材所属允许移动间隔，据此计算各目标实验室的实验器材对应的使用安全指数，其计算公式为：其中αj表示为第j个目标实验室的实验器材对应的使用安全指数，ΔAj0表示为第j个目标实验室的实验器材初始数量，Aj″表示为第j个目标实验室的实验器材数量，ΔJGjb表示为第j个目标实验室的第b个实验器材所属允许移动间隔，JGjb″表示为第j个目标实验室的第b个实验器材移动间隔，/＞和/＞分别表示为设定的实验器材数量和实验器材移动间隔对应的使用安全权重占比值，b表示为各实验器材的编号，b＝1,2,..,g；依据各目标实验室的各用电设备开启时长，进而与实验云数据库中存储的各种用电设备对应单位开启时长的用电量进行匹配，得到各目标实验室的各用电设备对应单位开启时长的用电量，并提取各目标实验室的用电设备的总用电量，据此计算各目标实验室的用电设备对应的使用安全指数，其计算公式为：其中βj表示为第j个目标实验室的用电设备对应的使用安全指数，Dj0表示为第j个目标实验室的用电设备的总用电量，Dljr表示为第j个目标实验室的第r个用电设备对应单位开启时长的用电量，SCjr″表示为第j个目标实验室的第r个用电设备开启时长,λ1表示为设定的用电设备的用电量对应的使用安全修正因子，r表示为各用电设备的编号，r＝1,2,..,w。7.根据权利要求6所述的一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法，其特征在于：所述各目标实验室的设备应用参数对应的安全指数，其计算公式为：其中θj表示为第j个目标实验室的设备应用参数对应的安全指数，Φ1和Φ2分别表示为设定的实验器材和用电设备对应的安全权重值。8.根据权利要求7所述的一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法，其特征在于：所述各目标实验室的综合安全指数，其计算公式为：其中ψj表示为第j个目标实验室的综合安全指数，φ1、φ2和φ3分别表示为环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的权重因数。9.根据权利要求1所述的一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法，其特征在于：所述筛选得到各风险运行实验室，其具体过程为：将各目标实验室的综合安全指数与设定的综合安全指数阈值进行比对，若某目标实验室的综合安全指数低于综合安全指数阈值，则将该目标实验室记为风险运行实验室，进而统计各风险运行实验室。10.一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理系统，其特征在于：包括：目标实验室获取模块，用于获取各目标实验室，其中目标实验室为实际投入使用的实验室；目标实验室属性获取模块，用于获取各目标实验室的属性；目标实验室基本参数监测模块，用于依据各目标实验室的属性，进而对各目标实验室的基本参数进行监测，其中基本参数包括环境参数、人员行为参数和设备应用参数；目标实验室基本参数分析模块，用于依据各目标实验室的基本参数，进而计算各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数；目标实验室综合安全分析模块，用于依据各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数，进而综合分析各目标实验室的综合安全指数；目标实验室安全管理提示模块，用于依据各目标实验室的综合安全指数，进而筛选得到各风险运行实验室，并据此进行安全管理提示；风险实验室数据上传模块，用于依据筛选得到的各风险运行实验室，进而构建各风险运行实验室的数据集合，将其上传至实验数据存储平台；实验数据存储平台，用于存储各风险运行实验室的数据集合；实验云数据库，用于存储各种实验室属性对应的环境适宜基本参数、各类别气体允许浓度和各类型风险行为，存储危险源参考安全间距，存储各实验室的实验器材初始数量和各实验器材的初始位置，存储各种实验器材所属允许移动间隔，并存储各种用电设备对应单位开启时长的用电量。
说明书desc
技术领域本发明涉及实验室安全监测管理技术领域，具体而言，涉及一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法及系统。背景技术近几年来，科学技术与教育领域的不断发展融合，使各大高校的实验室建设焕发出巨大的生机与活力，各个高校对于实验室建设投入力度不断增加，而伴随着实验室规模的扩大和数量的增加，实验室的使用频率也在不断增长，随之而来的便是实验室的各种安全隐患，由于高校的人流量较大，且人员分布密集，一旦实验室因某一层面的监管不到位就会产生一系列连锁的安全隐患，进而给整个校园和校内人员造成巨大的负面影响，由此可见，对高校的实验室进行安全管理是具有十分重要的价值意义的。目前，现有层面的技术对高校实验室的管理还存在一系列的局限性，具体体现为：现有技术大多只是依据固定的实验室管理人员对实验室进行安全管理，因而较为欠缺系统性和集约化的管理，人工管理不仅需要高昂的管理费用，且受人为主观因素的影响，导致管理人员难以发现实验室细微化的安全隐患，进而增加了实验室的潜在运行安全风险，不仅无法为实验室的安全稳定运行提供可靠性的数据支撑保障，且在较大程度上抑制了对实验室的安全隐患进行响应处理的及时性，进而增加了实验室安全事故的发生率。现有技术较为匮乏对实验室中具体的人员行为进行精准的安全监测，存在针对性分析水平不足和监测考虑维度较为单一的现象，由于实验室的人员流动量较大，因而不可避免的存在一些潜在的风险行为，同时，由于实验室属性的不同，相同的行为在不同的实验室会产生不同程度的安全影响，显然，缺乏对人员行为的精准性安全监测，不仅会对实验室的平稳运行产生负面影响，同时，还会造成一定程度的人员伤害，并极大地降低了实验室在安全管理方面的效率，不利于为实验室的科学研究成果提供科学合理的支撑基础。发明内容为了克服背景技术中的缺点，本发明实施例提供了一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法及系统,能够有效解决上述背景技术中涉及的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：本发明第一方面提供了一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法，包括：S1.目标实验室获取：获取各目标实验室，其中目标实验室为实际投入使用的实验室。S2.目标实验室属性获取：获取各目标实验室的属性。S3.目标实验室基本参数监测：依据各目标实验室的属性，进而对各目标实验室的基本参数进行监测，其中基本参数包括环境参数、人员行为参数和设备应用参数。S4.目标实验室基本参数分析：依据各目标实验室的基本参数，进而计算各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数。S5.目标实验室综合安全分析：依据各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数，进而综合分析各目标实验室的综合安全指数。S6.目标实验室安全管理提示：依据各目标实验室的综合安全指数，进而筛选得到各风险运行实验室，并据此进行安全管理提示。S7.风险实验室数据上传：依据筛选得到的各风险运行实验室，进而构建各风险运行实验室的数据集合，将其上传至实验数据存储平台。作为进一步的方法，所述对各目标实验室的环境参数进行监测，其具体过程为：对各目标实验室的环境参数进行监测，其中环境参数包括气体参数和环境基本参数。依据各目标实验室的气体参数，其中气体参数包括各气体浓度和各气体类别，进而归整得到各目标实验室的各类别气体浓度，依据各目标实验室的属性，进而与实验云数据库中存储的各种实验室属性对应的各类别气体允许浓度进行匹配，得到各目标实验室的各类别气体允许浓度，进而对比计算各目标实验室的气体参数对应的安全指数，其计算公式为：其中σj表示为第j个目标实验室的气体参数对应的安全指数，ΔNjd表示为第j个目标实验室的第d个类别气体允许浓度，Njd″表示为第j个目标实验室的第d个类别气体浓度，δ1表示为设定的气体参数对应的安全修正值，j表示为各目标实验室的编号，j＝1,2,..,n，d表示为各类别气体的编号，d＝1,2,..,f。依据各目标实验室的环境基本参数，其中环境基本参数包括温度、湿度和空气流速，并依据各目标实验室的属性，进而与实验云数据库中存储的各种实验室属性对应的环境适宜基本参数进行匹配，得到各目标实验室的环境适宜基本参数，其中环境适宜基本参数包括：适宜温度、适宜湿度和适宜空气流速，据此对比计算各目标实验室的环境基本参数对应的安全指数，记为ωj。作为进一步的方法，所述各目标实验室的环境参数对应的安全指数，其计算公式为：其中/＞表示为第j个目标实验室的环境参数对应的安全指数，a1和a2分别表示为设定的气体参数和环境基本参数对应的安全评估权重因数，e表示为自然常数。作为进一步的方法，所述对各目标实验室的人员行为参数进行监测，其具体过程为：通过对各目标实验室进行人员识别，进而获取各目标实验室所属各人员，并将各目标实验室的属性与实验云数据库中存储的各种实验室属性对应的各类型风险行为进行匹配，得到各目标实验室的各类型风险行为，进而通过设定的风险行为识别机制对各目标实验室所属各人员是否存在风险行为进行识别，若存在，则提取各目标实验室的各风险行为所属类型和持续时长，进而与设定的各种风险行为类型对应单位持续时长的安全影响因子进行匹配，得到各目标实验室的各风险行为所属类型对应单位持续时长的安全影响因子，据此计算各目标实验室的人员行为对应的安全指数，其计算公式为：其中μj表示为第j个目标实验室的人员行为对应的安全指数，tji表示为第j个目标实验室的第i个风险行为所属持续时长，/＞表示为第j个目标实验室的第i个风险行为所属类型对应单位持续时长的安全影响因子，/＞表示为设定的人员行为对应的安全修正值，i表示为各风险行为的编号，i＝1,2,..,k。/＞依据设定的危险源识别模型对各目标实验室的危险源进行识别，进而得到各目标实验室的各危险源位置，进而提取各目标实验室所属各人员距离对应目标实验室的各危险源之间的间距，并将其记为各目标实验室所属各人员对应各危险源参考间距，并依据实验云数据库中存储的危险源参考安全间距，据此对比计算各目标实验室的人员对应危险源间距所属安全指数，其计算公式为：其中ηj表示为第j个目标实验室的人员对应危险源间距所属安全指数，Ljpm表示为第j个目标实验室所属第p个人员对应第m个危险源参考间距，ΔL0表示为危险源参考安全间距,/＞表示为设定的人员对应危险源间距所属安全修正因子，p表示为各人员的编号，p＝1,2,..,z，m表示为各危险源的编号，m＝1,2,..,u。作为进一步的方法，所述各目标实验室的人员行为参数对应的安全指数，其计算公式为：其中εj表示为第j个目标实验室的人员行为参数对应的安全指数，κ1和κ2分别表示为设定的人员行为和人员对应危险源间距对应的安全评估权重占比值。作为进一步的方法，所述对各目标实验室的设备应用参数进行监测，其具体过程为：对各目标实验室的设备应用参数进行监测，其中设备应用参数包括实验器材数量、各实验器材位置、各用电设备开启时长和用电设备的总用电量。依据实验云数据库中存储的各实验室的实验器材初始数量和各实验器材的初始位置，从中提取各目标实验室的实验器材初始数量和各实验器材的初始位置，并依据各目标实验室的各实验器材位置，进而提取得到各目标实验室的各实验器材移动间隔，并依据实验云数据库中存储的各种实验器材所属允许移动间隔，提取得到各目标实验室的各实验器材所属允许移动间隔，据此计算各目标实验室的实验器材对应的使用安全指数，其计算公式为：其中αj表示为第j个目标实验室的实验器材对应的使用安全指数，ΔAj0表示为第j个目标实验室的实验器材初始数量，Aj″表示为第j个目标实验室的实验器材数量，ΔJGjb表示为第j个目标实验室的第b个实验器材所属允许移动间隔，JGjb″表示为第j个目标实验室的第b个实验器材移动间隔，/＞和/＞分别表示为设定的实验器材数量和实验器材移动间隔对应的使用安全权重占比值，b表示为各实验器材的编号，b＝1,2,..,g。依据各目标实验室的各用电设备开启时长，进而与实验云数据库中存储的各种用电设备对应单位开启时长的用电量进行匹配，得到各目标实验室的各用电设备对应单位开启时长的用电量，并提取各目标实验室的用电设备的总用电量，据此计算各目标实验室的用电设备对应的使用安全指数，其计算公式为：其中βj表示为第j个目标实验室的用电设备对应的使用安全指数，Dj0表示为第j个目标实验室的用电设备的总用电量，Dljr表示为第j个目标实验室的第r个用电设备对应单位开启时长的用电量，SCjr″表示为第j个目标实验室的第r个用电设备开启时长,λ1表示为设定的用电设备的用电量对应的使用安全修正因子，r表示为各用电设备的编号，r＝1,2,..,w。作为进一步的方法，所述各目标实验室的设备应用参数对应的安全指数，其计算公式为：其中θj表示为第j个目标实验室的设备应用参数对应的安全指数，Φ1和Φ2分别表示为设定的实验器材和用电设备对应的安全权重值。作为进一步的方法，所述各目标实验室的综合安全指数，其计算公式为：其中ψj表示为第j个目标实验室的综合安全指数，φ1、φ2和φ3分别表示为环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的权重因数。作为进一步的方法，所述筛选得到各风险运行实验室，其具体过程为：将各目标实验室的综合安全指数与设定的综合安全指数阈值进行比对，若某目标实验室的综合安全指数低于综合安全指数阈值，则将该目标实验室记为风险运行实验室，进而统计各风险运行实验室。本发明第二方面提供了一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理系统，包括：目标实验室获取模块，用于获取各目标实验室，其中目标实验室为实际投入使用的实验室。目标实验室属性获取模块，用于获取各目标实验室的属性。目标实验室基本参数监测模块，用于依据各目标实验室的属性，进而对各目标实验室的基本参数进行监测，其中基本参数包括环境参数、人员行为参数和设备应用参数。目标实验室基本参数分析模块，用于依据各目标实验室的基本参数，进而计算各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数。目标实验室综合安全分析模块，用于依据各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数，进而综合分析各目标实验室的综合安全指数。目标实验室安全管理提示模块，用于依据各目标实验室的综合安全指数，进而筛选得到各风险运行实验室，并据此进行安全管理提示。风险实验室数据上传模块，用于依据筛选得到的各风险运行实验室，进而构建各风险运行实验室的数据集合，将其上传至实验数据存储平台。实验数据存储平台，用于存储各风险运行实验室的数据集合。实验云数据库，用于存储各种实验室属性对应的环境适宜基本参数、各类别气体允许浓度和各类型风险行为，存储危险源参考安全间距，存储各实验室的实验器材初始数量和各实验器材的初始位置，存储各种实验器材所属允许移动间隔，并存储各种用电设备对应单位开启时长的用电量。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：本发明通过提供一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法及系统，实现了对实验室进行系统性和集约化的管理，有效弥补了现有技术大多只是依据固定的实验室管理人员对实验室进行安全管理而存在的不足，减缓了人工管理的高昂管理费用，且避免受人为主观因素的影响，能够发现实验室细微化的安全隐患，进而减少了实验室的潜在运行安全风险，不仅能够为实验室的安全稳定运行提供可靠性的数据支撑保障，且在较大程度上提高了对实验室的安全隐患进行响应处理的及时性，进而降低了实验室安全事故的发生率。本发明通过获取各目标实验室的各风险行为所属类型和持续时长，并获取各目标实验室所属各人员对应各危险源参考间距，据此计算各目标实验室的人员行为参数对应的安全指数，有效克服现有技术较为匮乏对实验室中具体的人员行为进行精准的安全监测而存在的弊端，提高了针对性分析水平，且使监测考虑维度较为丰富多样，本发明考虑到实验室的人员流动量较大和实验室属性的不同，进而对各目标实验室的人员行为进行精准性安全监测，不仅极大地减少了对实验室的平稳运行而产生的负面影响，同时，还避免造成一定程度的人员伤害，进而极大地提高了实验室在安全管理方面的效率，有利于为实验室的科学研究成果提供科学合理的支撑基础。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明的方法步骤流程示意图。图2为本发明的系统结构连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1所示，本发明第一方面提供了一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法，包括：S1.目标实验室获取：获取各目标实验室，其中目标实验室为实际投入使用的实验室。S2.目标实验室属性获取：获取各目标实验室的属性。需要说明的是，上述各目标实验室的属性包括物理、化学和生物。S3.目标实验室基本参数监测：依据各目标实验室的属性，进而对各目标实验室的基本参数进行监测，其中基本参数包括环境参数、人员行为参数和设备应用参数。具体地，所述对各目标实验室的环境参数进行监测，其具体过程为：对各目标实验室的环境参数进行监测，其中环境参数包括气体参数和环境基本参数。依据各目标实验室的气体参数，其中气体参数包括各气体浓度和各气体类别，进而归整得到各目标实验室的各类别气体浓度，依据各目标实验室的属性，进而与实验云数据库中存储的各种实验室属性对应的各类别气体允许浓度进行匹配，得到各目标实验室的各类别气体允许浓度，进而对比计算各目标实验室的气体参数对应的安全指数，其计算公式为：其中σj表示为第j个目标实验室的气体参数对应的安全指数，ΔNjd表示为第j个目标实验室的第d个类别气体允许浓度，Njd″表示为第j个目标实验室的第d个类别气体浓度，δ1表示为设定的气体参数对应的安全修正值，j表示为各目标实验室的编号，j＝1,2,..,n，d表示为各类别气体的编号，d＝1,2,..,f。需要说明的是，上述各气体类别包括易燃易爆气体和有毒有害气体，具体使用的监测设备为：气体传感器、有害气体检测仪和易燃易爆气体检测仪，其中气体传感器用于检测存在的有害气体和易燃易爆气体，有害气体检测仪用于检测有害气体浓度，易燃易爆气体检测仪用于检测易燃易爆气体浓度。依据各目标实验室的环境基本参数，其中环境基本参数包括温度、湿度和空气流速，并依据各目标实验室的属性，进而与实验云数据库中存储的各种实验室属性对应的环境适宜基本参数进行匹配，得到各目标实验室的环境适宜基本参数，其中环境适宜基本参数包括：适宜温度、适宜湿度和适宜空气流速，据此对比计算各目标实验室的环境基本参数对应的安全指数，记为ωj。需要说明的是，上述各目标实验室的环境基本参数对应的安全指数，其具体计算公式为：其中Tj0、Mj0和Vj0分别表示为第j个目标实验室的适宜温度、适宜湿度和适宜空气流速，tj、mj和vj分别表示为第j个目标实验室温度、湿度和空气流速，χ1、χ2和χ3分别表示为设定的温度、湿度和空气流速对应的安全评估修正因子。需要说明的是，上述各目标实验室的温度、湿度和空气流速，具体使用的监测设备为：温度传感器、湿度传感器和空气流速传感器，其中温度传感器用于监测温度，湿度传感器用于监测湿度，空气流速传感器用于监测空气流速。具体地，所述对各目标实验室的人员行为参数进行监测，其具体过程为：通过对各目标实验室进行人员识别，进而获取各目标实验室所属各人员，并将各目标实验室的属性与实验云数据库中存储的各种实验室属性对应的各类型风险行为进行匹配，得到各目标实验室的各类型风险行为，进而通过设定的风险行为识别机制对各目标实验室所属各人员是否存在风险行为进行识别，若存在，则提取各目标实验室的各风险行为所属类型和持续时长，进而与设定的各种风险行为类型对应单位持续时长的安全影响因子进行匹配，得到各目标实验室的各风险行为所属类型对应单位持续时长的安全影响因子，据此计算各目标实验室的人员行为对应的安全指数，其计算公式为：其中μj表示为第j个目标实验室的人员行为对应的安全指数，tji表示为第j个目标实验室的第i个风险行为所属持续时长，/＞表示为第j个目标实验室的第i个风险行为所属类型对应单位持续时长的安全影响因子，/＞表示为设定的人员行为对应的安全修正值，i表示为各风险行为的编号，i＝1,2,..,k。需要说明的是，上述对各目标实验室进行人员识别，具体使用的监测设备为人体红外传感器。作为一种示例，化学实验室的各类型风险行为包括为未佩戴口罩、未穿防护服和未戴防化手套等，物理实验室的各类型风险行为包括未佩戴护目镜和未穿隔离服等。依据设定的危险源识别模型对各目标实验室的危险源进行识别，进而得到各目标实验室的各危险源位置，进而提取各目标实验室所属各人员距离对应目标实验室的各危险源之间的间距，并将其记为各目标实验室所属各人员对应各危险源参考间距，并依据实验云数据库中存储的危险源参考安全间距，据此对比计算各目标实验室的人员对应危险源间距所属安全指数，其计算公式为：其中ηj表示为第j个目标实验室的人员对应危险源间距所属安全指数，Ljpm表示为第j个目标实验室所属第p个人员对应第m个危险源参考间距，ΔL0表示为危险源参考安全间距,/＞表示为设定的人员对应危险源间距所属安全修正因子，p表示为各人员的编号，p＝1,2,..,z，m表示为各危险源的编号，m＝1,2,..,u。需要说明的是，上述危险源包括危化品、电源、强电设备和压力设备等。需要说明的是，上述各目标实验室所属各人员对应各危险源参考间距，具体提取过程为：通过高清扫描仪对各目标实验室所属各人员进行扫描，进而提取得到各目标实验室所属各人员的身姿图像，从中定位至各目标实验室所属各人员的头部中心点，并依据各目标实验室的各危险源位置，提取得到各目标实验室的各危险源位置中心点，将各目标实验室所属各人员的头部中心点分别与对应目标实验室的各危险源位置中心点进行直线连接，进而提取连接直线的长度，得到各目标实验室所属各人员距离对应目标实验室的各危险源之间的间距，将其作为各目标实验室所属各人员对应各危险源参考间距。具体地，所述对各目标实验室的设备应用参数进行监测，其具体过程为：对各目标实验室的设备应用参数进行监测，其中设备应用参数包括实验器材数量、各实验器材位置、各用电设备开启时长和用电设备的总用电量。依据实验云数据库中存储的各实验室的实验器材初始数量和各实验器材的初始位置，从中提取各目标实验室的实验器材初始数量和各实验器材的初始位置，并依据各目标实验室的各实验器材位置，进而提取得到各目标实验室的各实验器材移动间隔，并依据实验云数据库中存储的各种实验器材所属允许移动间隔，提取得到各目标实验室的各实验器材所属允许移动间隔，据此计算各目标实验室的实验器材对应的使用安全指数，其计算公式为：其中αj表示为第j个目标实验室的实验器材对应的使用安全指数，ΔAj0表示为第j个目标实验室的实验器材初始数量，Aj″表示为第j个目标实验室的实验器材数量，ΔJGjb表示为第j个目标实验室的第b个实验器材所属允许移动间隔，JGjb″表示为第j个目标实验室的第b个实验器材移动间隔，/＞和/＞分别表示为设定的实验器材数量和实验器材移动间隔对应的使用安全权重占比值，b表示为各实验器材的编号，b＝1,2,..,g。需要说明的是，上述各目标实验室的各实验器材移动间隔，具体提取过程为：依据各目标实验室的各实验器材位置，进而提取各目标实验室的各实验器材位置中心点，同理，提取各目标实验室的各实验器材的初始位置中心点，进而将各目标实验室的各实验器材的初始位置中心点与对应目标实验室的对应实验器材的初始位置中心点进行直线连接，并提取连接的直线长度，据此得到各目标实验室的各实验器材移动间隔。依据各目标实验室的各用电设备开启时长，进而与实验云数据库中存储的各种用电设备对应单位开启时长的用电量进行匹配，得到各目标实验室的各用电设备对应单位开启时长的用电量，并提取各目标实验室的用电设备的总用电量，据此计算各目标实验室的用电设备对应的使用安全指数，其计算公式为：其中βj表示为第j个目标实验室的用电设备对应的使用安全指数，Dj0表示为第j个目标实验室的用电设备的总用电量，Dljr表示为第j个目标实验室的第r个用电设备对应单位开启时长的用电量，SCjr″表示为第j个目标实验室的第r个用电设备开启时长,λ1表示为设定的用电设备的用电量对应的使用安全修正因子，r表示为各用电设备的编号，r＝1,2,..,w。S4.目标实验室基本参数分析：依据各目标实验室的基本参数，进而计算各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数。具体地，所述各目标实验室的环境参数对应的安全指数，其计算公式为：其中/＞表示为第j个目标实验室的环境参数对应的安全指数，a1和a2分别表示为设定的气体参数和环境基本参数对应的安全评估权重因数，e表示为自然常数。具体地，所述各目标实验室的人员行为参数对应的安全指数，其计算公式为：其中εj表示为第j个目标实验室的人员行为参数对应的安全指数，κ1和κ2分别表示为设定的人员行为和人员对应危险源间距对应的安全评估权重占比值。在一个具体实施例中，本发明通过获取各目标实验室的各风险行为所属类型和持续时长，并获取各目标实验室所属各人员对应各危险源参考间距，据此计算各目标实验室的人员行为参数对应的安全指数，有效克服现有技术较为匮乏对实验室中具体的人员行为进行精准的安全监测而存在的弊端，提高了针对性分析水平，且使监测考虑维度较为丰富多样，本发明考虑到实验室的人员流动量较大和实验室属性的不同，进而对各目标实验室的人员行为进行精准性安全监测，不仅极大地减少了对实验室的平稳运行而产生的负面影响，同时，还避免造成一定程度的人员伤害，进而极大地提高了实验室在安全管理方面的效率，有利于为实验室的科学研究成果提供科学合理的支撑基础。具体地，所述各目标实验室的设备应用参数对应的安全指数，其计算公式为：其中θj表示为第j个目标实验室的设备应用参数对应的安全指数，Φ1和Φ2分别表示为设定的实验器材和用电设备对应的安全权重值。S5.目标实验室综合安全分析：依据各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数，进而综合分析各目标实验室的综合安全指数。具体地，所述各目标实验室的综合安全指数，其计算公式为：其中ψj表示为第j个目标实验室的综合安全指数，φ1、φ2和φ3分别表示为环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的权重因数。S6.目标实验室安全管理提示：依据各目标实验室的综合安全指数，进而筛选得到各风险运行实验室，并据此进行安全管理提示。具体地，所述筛选得到各风险运行实验室，其具体过程为：将各目标实验室的综合安全指数与设定的综合安全指数阈值进行比对，若某目标实验室的综合安全指数低于综合安全指数阈值，则将该目标实验室记为风险运行实验室，进而统计各风险运行实验室。S7.风险实验室数据上传：依据筛选得到的各风险运行实验室，进而构建各风险运行实验室的数据集合，将其上传至实验数据存储平台。需要说明的是，上述各风险运行实验室的数据集合包括具体监测到的环境参数、人员行为参数和设备应用参数，将其上传至实验数据存储平台，进而便于对风险运行实验室的安全管理进行合理有效的响应处理，为实验室的后续改善提供了可靠性依据。参照图2所示，本发明第二方面提供了一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理系统，包括：目标实验室获取模块、目标实验室属性获取模块、目标实验室基本参数监测模块、目标实验室基本参数分析模块、目标实验室综合安全分析模块、目标实验室安全管理提示模块、风险实验室数据上传模块、实验数据存储平台和实验云数据库。所述目标实验室获取模块和目标实验室属性获取模块相连接，目标实验室属性获取模块和目标实验室基本参数监测模块相连接，目标实验室基本参数监测模块和目标实验室基本参数分析模块相连接，目标实验室基本参数分析模块和目标实验室综合安全分析模块相连接，目标实验室综合安全分析模块和目标实验室安全管理提示模块相连接，目标实验室安全管理提示模块和风险实验室数据上传模块相连接，风险实验室数据上传模块和实验数据存储平台相连接，实验云数据库和目标实验室基本参数监测模块相连接。所述目标实验室获取模块用于获取各目标实验室，其中目标实验室为实际投入使用的实验室。所述目标实验室属性获取模块用于获取各目标实验室的属性。所述目标实验室基本参数监测模块用于依据各目标实验室的属性，进而对各目标实验室的基本参数进行监测，其中基本参数包括环境参数、人员行为参数和设备应用参数。所述目标实验室基本参数分析模块用于依据各目标实验室的基本参数，进而计算各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数。所述目标实验室综合安全分析模块用于依据各目标实验室的环境参数、人员行为参数和设备应用参数对应的安全指数，进而综合分析各目标实验室的综合安全指数。所述目标实验室安全管理提示模块用于依据各目标实验室的综合安全指数，进而筛选得到各风险运行实验室，并据此进行安全管理提示。所述风险实验室数据上传模块用于依据筛选得到的各风险运行实验室，进而构建各风险运行实验室的数据集合，将其上传至实验数据存储平台。所述实验数据存储平台用于存储各风险运行实验室的数据集合。所述实验云数据库用于存储各种实验室属性对应的环境适宜基本参数、各类别气体允许浓度和各类型风险行为，存储危险源参考安全间距，存储各实验室的实验器材初始数量和各实验器材的初始位置，存储各种实验器材所属允许移动间隔，并存储各种用电设备对应单位开启时长的用电量。在一个具体实施例中，本发明通过提供一种基于AI技术的智慧实验室安全监测管理方法及系统，实现了对实验室进行系统性和集约化的管理，有效弥补了现有技术大多只是依据固定的实验室管理人员对实验室进行安全管理而存在的不足，减缓了人工管理的高昂管理费用，且避免受人为主观因素的影响，能够发现实验室细微化的安全隐患，进而减少了实验室的潜在运行安全风险，不仅能够为实验室的安全稳定运行提供可靠性的数据支撑保障，且在较大程度上提高了对实验室的安全隐患进行响应处理的及时性，进而降低了实验室安全事故的发生率。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
