标题title
一种关联图像呈现的处理系统
摘要abst
本申请涉及电数字数据处理技术领域，特别是涉及一种关联图像呈现的处理系统。所述系统包括处理器和存储器，存储器上存储有计算机可读指令，计算机可读指令被处理器执行时实现以下步骤：S100，获取用户界面上的待放大图像P；S200，获取所述待放大图像P对应的放大比例系数k；S300，获取将所述待放大图像P放大后覆盖的子等分区域的数量M；S400，获取与待放大图像P关联最小的前M‑1张图像；S500，如果目标最小矩形包围框满足长为ceil×H且宽为ceil×W的条件，则在目标区域中显示将所述待放大图像P进行放大后的图像。本发明能同时显示与待放大图像P关联性较高的图像，改善了用户的体验感。
权利要求书clms
1.一种关联图像呈现的处理系统，包括处理器和存储器，所述存储器上存储有计算机可读指令，其特征在于，所述计算机可读指令被所述处理器执行时实现以下步骤：S100，获取用户界面上的待放大图像P；所述用户界面上包括N个子等分区域，所述待放大图像P显示在所述N个子等分区域中的其中一个子等分区域中，所述N个子等分区域中不同子等分区域用于显示不同的图像，任一子等分区域在用户界面上的长为H，宽为W；S200，获取所述待放大图像P对应的放大比例系数k，所述放大比例系数k用于将所述待放大图像P的长和宽分别放大k倍，k＞1；S300，获取将所述待放大图像P放大后覆盖的子等分区域的数量M，M=)2，ceil为向上取整；S400，获取第一区域显示的图像中与待放大图像P关联最小的前M-1张图像；所述第一区域为所述N个子等分区域中除所述待放大图像P所在的子等分区域以外的其他子等分区域；S500，如果目标最小矩形包围框满足长为ceil×H且宽为ceil×W的条件，则在目标区域中显示将所述待放大图像P进行放大后的图像，所述目标区域由用户界面中所述前M-1张图像所在的子等分区域与所述待放大图像P所在的子等分区域构成，所述目标最小矩形包围框为所述前M-1张图像所在的子等分区域与所述待放大图像P所在的子等分区域对应的最小矩形包围框。2.根据权利要求1所述的关联图像呈现的处理系统，其特征在于，S500还包括：如果所述目标最小矩形包围框不满足长为ceil×H且宽为ceil×W的条件，则进入S600：S600，获取长为ceil×H且宽为ceil×W的目标滑动窗口；S700，使用所述目标滑动窗口对所述用户界面上的子等分区域进行遍历，获取所述目标滑动窗口滑动前和每次滑动包括的B中子区域的数量，B为所述前M-1张图像所在的子等分区域与所述待放大图像P所在的子等分区域构成的子等分区域集合；S800，获取第二区域包括的子等分区域集合D，D={d1,d2,…,dm,…,dM}，dm为D包括的第m个子等分区域，m的取值范围为1到M；所述第二区域为包括的B中子区域的数量最大时目标滑动窗口覆盖的区域；S900，遍历D，如果dm∈B，则将dm追加至第一集合A1；否则，将dm追加至第二集合A2；所述第一集合A1和所述第二集合A2的初始化均为null；S1000，将B-A1中子等分区域显示的图像与A2中子等分区域显示的图像进行互换；S1100，在所述第二区域中显示将所述待放大图像P进行放大后的图像。3.根据权利要求2所述的关联图像呈现的处理系统，其特征在于，S1000包括：S1010，获取将B-A1中子等分区域显示的图像与A2中子等分区域显示的图像进行互换的方式集合L，L={l1,l2,…,lq,…,lQ}，lq为将B-A1中子等分区域显示的图像与A2中子等分区域显示的图像进行互换的第q种方式，q的取值范围为1到Q，Q为将B-A1中子等分区域显示的图像与A2中子等分区域显示的图像进行互换的方式的数量；S1020，遍历L，获取lq对应的互换距离Zq，Zq=∑Rr=12+2)，x1q,r为lq对应的第r个互换图像对中第一图像所在子等分区域的中心点的x轴坐标，y1q,r为lq对应的第r个互换图像对中第一图像所在子等分区域的中心点的y轴坐标，x2q,r为lq对应的第r个互换图像对中第二图像所在子等分区域的中心点的x轴坐标，y2q,r为lq对应的第r个互换图像对中第二图像所在子等分区域的中心点的y轴坐标；r的取值范围为1到R，R为lq对应的互换图像对的数量；S1030，使用互换距离最小的方式将B-A1中子等分区域显示的图像与A2中子等分区域显示的图像进行互换。4.根据权利要求1所述的关联图像呈现的处理系统，其特征在于，S400包括：S410，获取预设的子等分区域关联表E，E=，en为所述N个子等分区域中第n个子等分区域对应的关联区域记录，en=，en,j为F中第j个子等分区域，F为所述N个子等分区域中除第n个子等分区域之外的剩余子等分区域的集合，en,j与所述第n个子等分区域的关联权重小于en,j+1与所述第n个子等分区域的关联权重，en,j+1为F中第j+1个子等分区域，j的取值范围为1到N-1；S420，将所述待放大图像P所在的子等分区域在所述子等分区域关联表E中进行匹配，获取匹配的关联区域记录；S430，将所述匹配的关联区域记录中前M-1个子等分区域中显示的图像作为与待放大图像P关联最小的前M-1张图像。5.根据权利要求1所述的关联图像呈现的处理系统，其特征在于，所述N个子等分区域在所述用户界面上的排布方式为：t个子等分区域构成一行，t个子等分区域构成一列，t×t=N，t为大于等于3的正整数。6.根据权利要求1所述的关联图像呈现的处理系统，其特征在于，使用插值算法获取将所述待放大图像P进行放大后的图像。7.根据权利要求1所述的关联图像呈现的处理系统，其特征在于，N=9，k=2。
说明书desc
技术领域本发明涉及电数字数据处理技术领域，特别是涉及一种关联图像呈现的处理系统。背景技术当用户界面上同时显示有多张图像时，单张图像在用户界面上占有的面积往往较小，为了让用户清晰看到用户界面上的所有图像，用户界面上一般还在每张图像的固定位置附带一个对图像进行放大的操作图标；当用户点击某一张图像对应的放大操作图标后，放大后的图像就显示在用户界面上。但是，现有技术中对单张图像进行放大后的显示时，一般是将放大后的图像显示在用户界面的中心区域，这会导致原来显示在用户界面中心区域的图像被遮掩；如果被遮掩的图像是与放大的图像关联性较高的图像，那么用户将难以同时在用户界面上看到与放大后的图像关联性较高的图像，导致用户的体验感较差。发明内容本发明目的在于，提供一种关联图像呈现的处理系统，以满足用户同时在用户界面上看到与放大后的图像关联性较高的图像的需求，改善用户的体验感。根据本发明，提供了一种关联图像呈现的处理系统，包括处理器和存储器，所述存储器上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时实现以下步骤：S100，获取用户界面上的待放大图像P；所述用户界面上包括N个子等分区域，所述待放大图像P显示在所述N个子等分区域中的其中一个子等分区域中，所述N个子等分区域中不同子等分区域用于显示不同的图像，任一子等分区域在用户界面上的长为H，宽为W。S200，获取所述待放大图像P对应的放大比例系数k，所述放大比例系数k用于将所述待放大图像P的长和宽分别放大k倍，k＞1。S300，获取将所述待放大图像P放大后覆盖的子等分区域的数量M，M=)2，ceil为向上取整。S400，获取第一区域显示的图像中与待放大图像P关联最小的前M-1张图像；所述第一区域为所述N个子等分区域中除所述待放大图像P所在的子等分区域以外的其他子等分区域。S500，如果目标最小矩形包围框满足长为ceil×H且宽为ceil×W的条件，则在目标区域中显示将所述待放大图像P进行放大后的图像，所述目标区域由用户界面中所述前M-1张图像所在的子等分区域与所述待放大图像P所在的子等分区域构成，所述目标最小矩形包围框为所述前M-1张图像所在的子等分区域与所述待放大图像P所在的子等分区域对应的最小矩形包围框。本发明与现有技术相比至少具有以下有益效果：本发明根据待放大图像P对应的放大比例系数k获取了将所述待放大图像P放大后覆盖的子等分区域的数量M，并进一步获取了用户界面上与待放大图像P关联最小的前M-1张图像，如果与待放大图像P关联最小的前M-1张图像所在的子等分区域与待放大图像P所在的子等分区正好构成一个长为ceil×H且宽为ceil×W的矩形区域，则在该矩形区域中显示将所述待放大图像P进行放大后的图像；由于该矩形区域是由与待放大图像P关联最小的图像所在的子等分区域和待放大图像P本身所在的子等分区域构成，在该矩形区域中显示将所述待放大图像P进行放大后的图像不会影响与待放大图像P关联较大的N-M张图像，因此，本发明能够有效满足用户同时在用户界面上看到放大后的图像与关联性较高的图像的需求，改善用户的体验感。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的关联图像呈现的处理方法的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。根据本发明，提供了一种关联图像呈现的处理系统，包括处理器和存储器，所述存储器上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时实现关联图像呈现的处理方法。如图1所示，关联图像呈现的处理方法包括以下步骤：S100，获取用户界面上的待放大图像P；所述用户界面上包括N个子等分区域，所述待放大图像P显示在所述N个子等分区域中的其中一个子等分区域中，所述N个子等分区域中不同子等分区域用于显示不同的图像，任一子等分区域在用户界面上的长为H，宽为W。作为一种实施例，所述N个子等分区域在所述用户界面上的排布方式为：t个子等分区域构成一行，t个子等分区域构成一列，t×t=N，t为大于等于3的正整数。可选的，N=9，即用户界面上包括9个子等分区域，这9个子等分区域呈3行3列排布。S200，获取所述待放大图像P对应的放大比例系数k，所述放大比例系数k用于将所述待放大图像P的长和宽分别放大k倍，k＞1。可选的，放大比例系数k由用户提前设置。作为一种实施例，N=9且k=2。即将待放大图像P的长和宽分别放大2倍，应当理解的是，将待放大图像P进行放大后的图像需覆盖的子等分区域的数量为4。S300，获取将所述待放大图像P放大后覆盖的子等分区域的数量M，M=)2，ceil为向上取整。S400，获取第一区域显示的图像中与待放大图像P关联最小的前M-1张图像；所述第一区域为所述N个子等分区域中除所述待放大图像P所在的子等分区域以外的其他子等分区域。可选的，获取与待放大图像P关联最小的前M-1张图像的方法包括：S410，获取预设的子等分区域关联表E，E=，en为所述N个子等分区域中第n个子等分区域对应的关联区域记录，en=，en,j为F中第j个子等分区域，F为所述N个子等分区域中除第n个子等分区域之外的剩余子等分区域的集合，en,j与所述第n个子等分区域的关联权重小于en,j+1与所述第n个子等分区域的关联权重，en,j+1为F中第j+1个子等分区域，j的取值范围为1到N-1。根据本发明，用户界面上不同子等分区域用于显示不同的图像，用户界面上每个子等分区域用于显示何种类型的图像是预先由用户设计好的，用户界面上任意两子等分区域的关联权重也是预先由用户设计好的，两子等分区域的关联权重也即两子等分区域上显示的图像的关联权重。对应的关联权重越大，表明对应的两子等分区域的关联性越大，说明用户同时想要看这两子等分区域中显示的图像的概率越大。作为一个实施例，用户界面上的第一子等分区域用于显示第一因变量随第一自变量变化的曲线，用户界面上的第二子等分区域用于显示第一因变量的占比饼状图；用户界面上的第三子等分区域用于显示第二因变量随第二自变量变化的曲线，用户界面上的第四子等分区域用于显示第二因变量的占比饼状图；所述第一自变量不等于所述第二自变量，所述第一因变量不等于所述第二因变量，那么所述第一子等分区域与所述第二子等分区域的关联权重较大，第三子等分区域与所述第四子等分区域的关联权重较大，所述第一/二子等分区域与所述第三/四子等分区域的关联权重较小。S420，将所述待放大图像P所在的子等分区域在所述子等分区域关联表E中进行匹配，获取匹配的关联区域记录。S430，将所述匹配的关联区域记录中前M-1个子等分区域中显示的图像作为与待放大图像P关联最小的前M-1张图像。可选的，如果S410中en,j与所述第n个子等分区域的关联权重大于en,j+1与所述第n个子等分区域的关联权重，那么S430中将所述匹配的关联区域记录中后M-1个子等分区域中显示的图像作为与待放大图像P关联最小的前M-1张图像。S500，如果目标最小矩形包围框满足长为ceil×H且宽为ceil×W的条件，则在目标区域中显示将所述待放大图像P进行放大后的图像，所述目标区域由用户界面中所述前M-1张图像所在的子等分区域与所述待放大图像P所在的子等分区域构成，所述目标最小矩形包围框为所述前M-1张图像所在的子等分区域与所述待放大图像P所在的子等分区域对应的最小矩形包围框。应当理解的是，目标最小矩形包围框即能够将所述前M-1张图像所在的子等分区域与所述待放大图像P所在的子等分区域包括在内的最小矩形包围框。本领域技术人员知悉，最小矩形包围框的获取方法为现有技术，此处不再赘述。需要说明的是，本发明的最小矩形包围框的长所在直线与子等分区域的长所在直线平行，最小矩形包围框的宽所在直线与子等分区域的宽所在直线平行。可选的，使用插值算法获取将所述待放大图像P进行放大后的图像。本领域技术人员知悉，现有技术中任何的插值算法均落入本发明的保护范围。本发明根据待放大图像P对应的放大比例系数k获取了将所述待放大图像P放大后覆盖的子等分区域的数量M，并进一步获取了用户界面上与待放大图像P关联最小的前M-1张图像，如果与待放大图像P关联最小的前M-1张图像所在的子等分区域与待放大图像P所在的子等分区正好构成一个长为ceil×H且宽为ceil×W的矩形区域，则在该矩形区域中显示将所述待放大图像P进行放大后的图像；由于该矩形区域是由与待放大图像P关联最小的图像所在的子等分区域和待放大图像P本身所在的子等分区域构成，在该矩形区域中显示将所述待放大图像P进行放大后的图像不会影响与待放大图像P关联较大的N-M张图像，因此，本发明能够有效满足用户同时在用户界面上看到放大后的图像与关联性较高的图像的需求，改善用户的体验感。优选的，如果所述目标最小矩形包围框不满足长为ceil×H且宽为ceil×W的条件，则进入S600：S600，获取长为ceil×H且宽为ceil×W的目标滑动窗口。S700，使用所述目标滑动窗口对所述用户界面上的子等分区域进行遍历，获取所述目标滑动窗口滑动前和每次滑动包括的B中子区域的数量，B为所述前M-1张图像所在的子等分区域与所述待放大图像P所在的子等分区域构成的子等分区域集合。可选的，按照从左向右，从上向下的滑动方向对子等分区域进行遍历。应当理解的是，滑动前的目标滑动窗口和每次滑动之后的目标滑动窗口都覆盖M个子等分区域。S800，获取第二区域包括的子等分区域集合D，D={d1,d2,…,dm,…,dM}，dm为D包括的第m个子等分区域，m的取值范围为1到M；所述第二区域为包括的B中子区域的数量最大时目标滑动窗口覆盖的区域。S900，遍历D，如果dm∈B，则将dm追加至第一集合A1；否则，将dm追加至第二集合A2；所述第一集合A1和所述第二集合A2的初始化均为null。S1000，将B-A1中子等分区域显示的图像与A2中子等分区域显示的图像进行互换。优选的，进行互换的方法包括：S1010，获取将B-A1中子等分区域显示的图像与A2中子等分区域显示的图像进行互换的方式集合L，L={l1,l2,…,lq,…,lQ}，lq为将B-A1中子等分区域显示的图像与A2中子等分区域显示的图像进行互换的第q种方式，q的取值范围为1到Q，Q为将B-A1中子等分区域显示的图像与A2中子等分区域显示的图像进行互换的方式的数量。根据本发明，如果B-A1中子等分区域的数量为G，那么A2中子等分区域的数量也为G，将B-A1中子等分区域显示的图像与A2中子等分区域显示的图像进行互换的方式有G！种，即Q=1×2×…×G。S1020，遍历L，获取lq对应的互换距离Zq，Zq=∑Rr=12+2)，x1q,r为lq对应的第r个互换图像对中第一图像所在子等分区域的中心点的x轴坐标，y1q,r为lq对应的第r个互换图像对中第一图像所在子等分区域的中心点的y轴坐标，x2q,r为lq对应的第r个互换图像对中第二图像所在子等分区域的中心点的x轴坐标，y2q,r为lq对应的第r个互换图像对中第二图像所在子等分区域的中心点的y轴坐标；r的取值范围为1到R，R为lq对应的互换图像对的数量。应当理解的是，如果是将B-A1中第g1个子等分区域中显示的图像与A2中第g2个子等分区域中显示的图像进行互换，那么B-A1中第g1个子等分区域中显示的图像与A2中第g2个子等分区域中显示的图像构成1个互换图像对。g1和g2的取值范围为1到G。S1030，使用互换距离最小的方式将B-A1中子等分区域显示的图像与A2中子等分区域显示的图像进行互换。根据本发明S1010- S1030的方法进行图像互换可以保证对图像进行互换的幅度相对较小，减少对图像进行互换的复杂度和减少图像互换对用户造成的影响。S1100，在所述第二区域中显示将所述待放大图像P进行放大后的图像。本发明在与待放大图像P关联最小的前M-1张图像所在的子等分区域与待放大图像P所在的子等分区不能构成一个长为ceil×H且宽为ceil×W的矩形区域时，通过对图像进行互换的方法将与待放大图像P关联最小的前M-1张图像与待放大图像P紧密排列在了一起，构建了一个长为ceil×H、宽为ceil×W且用于显示与待放大图像P关联最小的前M-1张图像与待放大图像P的矩形区域，并利用该矩形区域显示将所述待放大图像P进行放大后的图像，不会影响与待放大图像P关联较大的N-M张图像，因此，本发明能够更好地满足用户同时在用户界面上看到放大后的图像与关联性较高的图像的需求，进一步改善用户的体验感。虽然已经通过示例对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上示例仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员还应理解，可以对实施例进行多种修改而不脱离本发明的范围和精神。本发明的范围由所附权利要求来限定。
