标题title
一种基于物联网的机柜智能监测控温系统
摘要abst
本发明属于机柜监测控温技术领域，具体公开提供的一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，该系统包括机柜环境监测模块、机柜温控需求分析模块、机柜温控模式确认终端、机柜温控反馈终端和机柜温控预警终端；本发明通过根据机房的温度信息和机柜温度信息进行机柜温控需求分析，并当需要进行温控时，对各种温控模式的温控效益进行监测分析，从而确认目标机柜的温控模式，有效解决了当前温控方式没有对机柜实质控温效果进行监测的问题，确保了当前温控方式的可行性和可靠性，同时直观地展示了不同温控模式的温控情况，保障了机柜温控效果，并且还降低了机柜温度层面的运行安全隐患和机柜元件损坏率。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，其特征在于：该系统包括：机柜环境监测模块，用于监测当前指定机房和指定机房内目标机柜的温度信息；机柜温控需求分析模块，用于分析当前目标机柜的温控需求；机柜温控模式确认终端，用于当当前目标机柜需要进行温控时，确认目标机柜的温控模式，包括：A1、设定目标机柜的温控制模式为风冷模式，启动温控指令；A2、监测目标机柜内风扇状态信息，并分析预计风冷效益指数；A3、设定监测时间段，对指定机房和目标机柜在设定监测时间段内各监测时间点的降温温度进行监测，分析风冷效益偏差，若风冷效益偏差大于许可差，执行A4步骤，反之启动机柜温控反馈终端；A4、设定目标机柜的温控制模式为水冷模式，启动温控指令；A5、监测目标机柜内管道状态信息，分析预计水冷降温效益指数；A6、按照A3步骤同理分析得到分析水冷降温效益偏差，若水冷效益偏差大于许可差，执行A7步骤，反之则启动机柜温控反馈终端；A7、设定目标机柜的温控模式为机械制冷模式，并启动机柜温控预警终端；机柜温控反馈终端，用于进行温控模式反馈；机柜温控预警终端，用于进行机械制冷模式需求预警。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，其特征在于：所述当前指定机房的温度信息为各温度监测点对应的监测温度；所述目标机柜的温度信息包括各内部监测点、各进风监测点以及各出风监测点对应的监测温度；所述风扇状态信息包括各散热风扇对应的叶片形变度、叶片灰尘浓度以及转轴轴向间隙；所述管道状态信息包括各管道监测点的温度值和压力。3.根据权利要求2所述的一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，其特征在于：所述分析当前目标机柜的温控需求，包括：从当前指定机房内的温度信息中提取各温度监测点对应的监测温度，从中提取最高监测温度值，同时通过均值计算得到平均监测温度/＞；计算环境层面温控需求评估指数，/＞；其中，分别为设定机房适宜的运行环境温度、温度差，/＞为设定的温度评估修正补偿因子，e表示自然常数；从所述目标机柜的温度信息中提取各内部监测点对应的监测温度，从中提取出最高内部监测温度；从所述目标机柜的温度信息中提取各进风监测点以及各出风监测对应的监测温度，通过均值分别计算得到平均进风温度以及平均出风温度/＞，并作差得到进出温度差；计算机柜层面温控需求评估指数，/＞；其中，表示/＞，/＞表示或命题符号，/＞表示存在命题符号，/＞分别为设定参照的安全内部温度、进出温度差；表示/＞，/＞表示且命题符号；当或者/＞时，判定当前目标机柜需要进行温控。4.根据权利要求2所述的一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，其特征在于：所述分析预计风冷效益指数，包括：从所述风扇状态信息中提取各散热风扇对应的叶片形变度、叶片灰尘浓度以及转轴轴向间隙，设定风冷效益干扰因子；计算预计风冷效益指数，/＞；其中，为设定正常风扇状态下对应参照风冷效益指数，/＞为设定的单位风冷效益干扰因子对应的预计干扰风冷效益指数，/＞为设定参照补偿风冷效益指数。5.根据权利要求4所述的一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，其特征在于：所述设定风冷效益干扰因子，包括：从各散热风扇对应叶片形变度中统计出叶片形变度大于0的散热风扇数目，并同时筛选出最大叶片形变度/＞；将各散热风扇对应的叶片灰尘浓度进行均值计算，得到散热风扇平均叶片灰尘浓度；计算叶片状态对应风冷效益干扰趋向指数，/＞；其中，分别为设定的风扇形变比、叶片形变度偏差、叶片灰尘浓度偏差对应风冷效益干扰趋向评估占比权重，/＞分别为设定参照的风扇形变比、叶片形变度、叶片灰尘浓度，n表示散热风扇数目，/＞为设定的叶片状态对应风冷效益干扰趋向评估修正因子；计算轴承状态对应风冷效益干扰趋向指数；计算风冷效益干扰因子，/＞；/＞其中，分别为设定的叶片状态、轴承状态对应风冷效益干扰评估占比权重，/＞为设定的风冷效益干扰评估修正因子。6.根据权利要求4所述的一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，其特征在于：所述分析风冷效益偏差，包括：按照设定监测时间间隔将设定监测时间段划分为各监测阶段；提取指定机房在设定监测时间段内各监测时间点监测的降温温度，进而得到指定机房在各监测阶段内各监测时间点的降温温度，并分析目标机柜对应整体实际风冷效益指数；提取目标机柜在设定监测时间段内各监测时间点监测的降温温度，按照指定机房实际风冷效益指数的分析方式同理分析得到目标机柜对应局部风冷效益指数；计算目标机柜的实际综合风冷效益指数；其中，分别为设定的整体实际风冷效益、局部风冷效益对应风冷效益评估占比权重，/＞为设定的风冷效益评估修正因子；统计风冷效益偏差，/＞。7.根据权利要求6所述的一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，其特征在于：所述分析目标机柜对应整体实际风冷效益指数，包括：分析指定机房在各监测阶段的降温效益指数，构建指定机房实际降温效益变化曲线；提取指定机房实际降温效益变化曲线长度；将指定机房实际降温效益变化曲线与其设定参照的降温效益变化曲线进行重叠对比，得到重合曲线长度以及实际降温效益变化曲线位于其参照曲线上方的曲线段总长，分别记为和/＞；计算目标机柜对应整体实际风冷效益指数，/＞；其中，分别为设定的重合曲线比、上方曲线比对应风冷效益评估占比权重，/＞为设定的整体实际风冷效益评估修正因子，/＞分别为设定参照的重合曲线长度比、上方曲线长度比。8.根据权利要求7所述的一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，其特征在于：所述分析指定机房在各监测阶段的降温效益指数，包括：构建指定机房在各监测阶段对应降温变化曲线，并从中提取幅值和斜率/＞，j表示监测阶段编号，/＞；/＞计算指定机房在各监测阶段的降温效益指数，；其中，分别为设定的第j个监测阶段对应参照的降温幅值、降温斜率，分别为设定的幅值、斜率对应降温效益评估占比权重，/＞为设定的阶段降温效益评估修正因子。9.根据权利要求2所述的一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，其特征在于：所述分析预计水冷降温效益指数，包括：提取目标机柜内管道状态信息，计算目标机柜水管状态对应降温干扰趋向评估指数；计算预计水冷降温效益指数，/＞；其中，分别为设定的正常水管状态下对应参照水冷效益指数、单位水管降温干扰趋向评估指数对应干扰降温效益指数、参照补偿水冷效益指数。10.根据权利要求9所述的一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，其特征在于：所述计算目标机柜水管状态对应降温干扰趋向评估指数，包括：从所述管道状态信息中提取各管道监测点的温度值和压力/＞，d表示管道监测点编号，/＞；将各管道监测点的温度和压力分别进行均值计算，得到平均管道温度和平均管道压力/＞；计算目标机柜水管状态对应降温干扰趋向评估指数，；其中，分别为设定的管道温度、压力对应降温干扰趋向评估占比权重，分别为设定许可的管道温度、压力差，/＞为设定的水管状态降温干扰趋向评估修正因子，/＞和/＞分别为各管道监测点的温度与平均管道温度和各管道监测点的压力与平均管道压力对应差值中的最大值。/＞
说明书desc
技术领域本发明属于机柜监测控温技术领域，涉及到一种基于物联网的机柜智能监测控温系统。背景技术随着物联网技术的快速发展，企业对数据中心的需求不断增加，数据中心规模和设备密度也不断提升，高密度的设备会产生更多的热量，对设备的正常运行产生了干扰，而机柜作为控制设备热量主要途径，其监测控温的重要性不言而喻。目前进行机柜监测控温主要对机柜所在机房内的温度以及机柜温度进行监测，根据监测结果确认温控方式，并根据控温方式进行对应控温，很显然，当前这种控温方式还存在以下几个方面的问题：1、当前温控方式仅根据温度表象确认温控方式进而进行控温，没有对温控方式的实质控温效果进行监测，无法确保当前温控方式的可行性和可靠性，从而使得控温效果得不到保障，也无法降低机柜温度层面的运行安全隐患。2、控温元件状态直接决定了控温效果，当前没有对控温元件状态进行监测与分析，无法展示控温元件的控温干扰情况，从而无法确保控温方式确认的合理性。3、当前多为单一控温方式的分析，存在一定的局限性，没有对组合控温型机柜进行多种控温方式的对比分析，无法提高机柜控温的灵活性，也无法机柜控温方式选取的针对性和有效性。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出一种基于物联网的机柜智能监测控温系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明提供一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，该系统包括：机柜环境监测模块，用于监测当前指定机房和指定机房内目标机柜的温度信息。机柜温控需求分析模块，用于分析当前目标机柜的温控需求。机柜温控模式确认终端，用于当当前目标机柜需要进行温控时，确认目标机柜的温控模式，包括：A1、设定目标机柜的温控制模式为风冷模式，启动温控指令。A2、监测目标机柜内风扇状态信息，并分析预计风冷效益指数。A3、设定监测时间段，对指定机房和目标机柜在设定监测时间段内各监测时间点的降温温度进行监测，分析风冷效益偏差，若风冷效益偏差大于许可差，执行A4步骤，反之启动机柜温控反馈终端。A4、设定目标机柜的温控制模式为水冷模式，启动温控指令。A5、监测目标机柜内管道状态信息，分析预计水冷降温效益指数。A6、按照A3步骤同理分析得到分析水冷降温效益偏差，若水冷效益偏差大于许可差，执行A7步骤，反之则启动机柜温控反馈终端。A7、设定目标机柜的温控模式为机械制冷模式，并启动机柜温控预警终端。机柜温控反馈终端，用于进行温控模式反馈。机柜温控预警终端，用于进行机械制冷模式需求预警。于本发明一优选实施例，所述当前指定机房的温度信息为各温度监测点对应的监测温度。所述目标机柜的温度信息包括各内部监测点、各进风监测点以及各出风监测点对应的监测温度。所述风扇状态信息包括各散热风扇对应的叶片形变度、叶片灰尘浓度以及转轴轴向间隙。所述管道状态信息包括各管道监测点的温度值和压力。于本发明一优选实施例，所述分析当前目标机柜的温控需求，包括：从当前指定机房内的温度信息中提取各温度监测点对应的监测温度，从中提取最高监测温度值，同时通过均值计算得到平均监测温度/＞。计算环境层面温控需求评估指数，/＞。其中，分别为设定机房适宜的运行环境温度、温度差，/＞为设定的温度评估修正补偿因子，e表示自然常数。从所述目标机柜的温度信息中提取各内部监测点对应的监测温度，从中提取出最高内部监测温度。从所述目标机柜的温度信息中提取各进风监测点以及各出风监测对应的监测温度，通过均值分别计算得到平均进风温度以及平均出风温度/＞，并作差得到进出温度差/＞。计算机柜层面温控需求评估指数，/＞。其中，表示/＞，/＞表示或命题符号，/＞表示存在命题符号，/＞分别为设定参照的安全内部温度、进出温度差。表示/＞，/＞表示且命题符号。当或者/＞时，判定当前目标机柜需要进行温控。于本发明一优选实施例，所述分析预计风冷效益指数，包括：从所述风扇状态信息中提取各散热风扇对应的叶片形变度、叶片灰尘浓度以及转轴轴向间隙，设定风冷效益干扰因子。/＞计算预计风冷效益指数，/＞。其中，为设定正常风扇状态下对应参照风冷效益指数，/＞为设定的单位风冷效益干扰因子对应的预计干扰风冷效益指数，/＞为设定参照补偿风冷效益指数。于本发明一优选实施例，所述设定风冷效益干扰因子，包括：从各散热风扇对应叶片形变度中统计出叶片形变度大于0的散热风扇数目，并同时筛选出最大叶片形变度。将各散热风扇对应的叶片灰尘浓度进行均值计算，得到散热风扇平均叶片灰尘浓度。计算叶片状态对应风冷效益干扰趋向指数，。其中，分别为设定的风扇形变比、叶片形变度偏差、叶片灰尘浓度偏差对应风冷效益干扰趋向评估占比权重，/＞分别为设定参照的风扇形变比、叶片形变度、叶片灰尘浓度，n表示散热风扇数目，/＞为设定的叶片状态对应风冷效益干扰趋向评估修正因子。计算轴承状态对应风冷效益干扰趋向指数。计算风冷效益干扰因子，/＞。其中，分别为设定的叶片状态、轴承状态对应风冷效益干扰评估占比权重，为设定的风冷效益干扰评估修正因子。于本发明一优选实施例，所述分析风冷效益偏差，包括：按照设定监测时间间隔将设定监测时间段划分为各监测阶段。提取指定机房在设定监测时间段内各监测时间点监测的降温温度，进而得到指定机房在各监测阶段内各监测时间点的降温温度，并分析目标机柜对应整体实际风冷效益指数。提取目标机柜在设定监测时间段内各监测时间点监测的降温温度，按照指定机房实际风冷效益指数的分析方式同理分析得到目标机柜对应局部风冷效益指数。计算目标机柜的实际综合风冷效益指数。/＞其中，分别为设定的整体实际风冷效益、局部风冷效益对应风冷效益评估占比权重，/＞为设定的风冷效益评估修正因子。统计风冷效益偏差，/＞。于本发明一优选实施例，所述分析目标机柜对应整体实际风冷效益指数，包括：分析指定机房在各监测阶段的降温效益指数，构建指定机房实际降温效益变化曲线。提取指定机房实际降温效益变化曲线长度。将指定机房实际降温效益变化曲线与其设定参照的降温效益变化曲线进行重叠对比，得到重合曲线长度以及实际降温效益变化曲线位于其参照曲线上方的曲线段总长，分别记为和/＞。计算目标机柜对应整体实际风冷效益指数，/＞。其中，分别为设定的重合曲线比、上方曲线比对应风冷效益评估占比权重，/＞为设定的整体实际风冷效益评估修正因子，/＞分别为设定参照的重合曲线长度比、上方曲线长度比。于本发明一优选实施例，所述分析指定机房在各监测阶段的降温效益指数，包括：构建指定机房在各监测阶段对应降温变化曲线，并从中提取幅值和斜率/＞，j表示监测阶段编号，/＞。计算指定机房在各监测阶段的降温效益指数，。其中，分别为设定的第j个监测阶段对应参照的降温幅值、降温斜率，/＞分别为设定的幅值、斜率对应降温效益评估占比权重，/＞为设定的阶段降温效益评估修正因子。于本发明一优选实施例，述分析预计水冷降温效益指数，包括：提取目标机柜内管道状态信息，计算目标机柜水管状态对应降温干扰趋向评估指数。计算预计水冷降温效益指数，/＞。其中，分别为设定的正常水管状态下对应参照水冷效益指数、单位水管降温干扰趋向评估指数对应干扰降温效益指数、参照补偿水冷效益指数。于本发明一优选实施例，所述计算目标机柜水管状态对应降温干扰趋向评估指数，包括：从所述管道状态信息中提取各管道监测点的温度值和压力/＞，d表示管道监测点编号，/＞。将各管道监测点的温度和压力分别进行均值计算，得到平均管道温度和平均管道压力/＞。计算目标机柜水管状态对应降温干扰趋向评估指数，。其中，分别为设定的管道温度、压力对应降温干扰趋向评估占比权重，分别为设定许可的管道温度、压力差，/＞为设定的水管状态降温干扰趋向评估修正因子，/＞和/＞分别为各管道监测点的温度与平均管道温度和各管道监测点的压力与平均管道压力对应差值中的最大值。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明通过根据机房的温度信息和机柜温度信息进行机柜温控需求分析，并当需要进行温控时，对各种温控模式的温控效益进行监测分析，从而确认目标机柜的温控模式，有效解决了当前温控方式没有对机柜实质控温效果进行监测的问题，确保了当前温控方式的可行性和可靠性，同时直观地展示了不同温控模式的温控情况，保障了机柜温控效果，并且还降低了机柜温度层面的运行安全隐患和机柜元件损坏率。本发明在分析当前目标机柜的温控需求时，通过设定多点监测和多种温度信息，进而进行机柜层面和机房层面温控分析，提高了目标机柜温控调整的及时性，从而降低机房内以及机柜内部温升异常造成的消防隐患，确保了机房内服务器的正常运行。本发明在对各种温控模式的温控效益进行监测时，通过对各种温控模式对应控温元件的状态进行监测，展示了控温元件的控温干扰情况，确保了后续温控效益偏差分析结果的真实性和精准性。本发明通过设定多种温控模式，规避了当前单一温控方式存在的局限性，实现了组合型控温机柜的多温控对比分析，提高了目标机柜温控的灵活性以及目标机柜温控模式选取的针对性和有效性。本发明在确认目标机柜的温控模式时，通过分析预计的温控效益，进而分析温控效益偏差，凸显了各温控模式的效益偏差情况，不仅确保了目标机柜的温控模式选取的参考性，还为指定机房运维管理人员的运维管理提供了可靠的数据支撑，促进了机柜状态不佳元件维护的及时性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明系统各模块连接示意图。图2为本发明机柜温控模式确认流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1所示，本发明提供了一种基于物联网的机柜智能监测控温系统，该系统包括机柜环境监测模块、机柜温控需求分析模块、机柜温控模式确认终端、机柜温控反馈终端和机柜温控预警终端。上述中机柜温控模式确认终端分别与机柜温控需求分析模块、机柜温控反馈终端和机柜温控预警终端连接，机柜环境监测模块与机柜温控需求分析模块连接。所述机柜环境监测模块，用于监测当前指定机房和指定机房内目标机柜的温度信息。其中，当前指定机房的温度信息为各温度监测点对应的监测温度，当前指定机房内目标机柜的温度信息包括各内部监测点、各进风监测点以及各出风监测点对应的监测温度。在一个具体实施例中，当前指定机房和指定机房内目标机柜的温度信息的具体监测过程为：1）当前指定机房的温度信息：将指定机房所在区域的四周墙面按照平面网格式的划分方式划分为各温度监测区域。将各温度监测区域内的中心点作为各温度监测点，并在各温度监测点内安置温度传感器，通过安置的各温度监测点内安置的温度传感器进行温度监测，得到各温度监测点对应的监测温度，并作为当前指定机房内温度信息。2）当前指定机房内目标机柜的温度信息：在目标机柜内部布设各内部监测点，在各内部监测点位置安置温度传感器，通过各内部监测点位置安置的温度传感器进行温度监测，得到各内部监测点对应的监测温度。以目标机柜进风口所在区域为基准区域，以基准区域为中心区域安置设定扩大间距进行监测区域圈定，在圈定的监测区域布设各进风监测点，并在各进风监测点位置安置温度传感器，对各进风监测位置安置的温度传感器进行温度监测，得到各进风监测点对应监测温度。按照各进风监测点对应的监测温度的监测方式同理得到各出风监测点对应的监测温度。将各内部监测点、各进风监测点以及各出风监测点对应的监测温度作为当前指定机房内目标机柜的温度信息。所述机柜温控需求分析模块，用于分析当前目标机柜的温控需求，其具体分析过程包括以下步骤：U1、从当前指定机房内的温度信息中提取各温度监测点对应的监测温度，从中提取最高监测温度值，同时通过均值计算得到平均监测温度/＞。U2、计算环境层面温控需求评估指数，。其中，分别为设定机房适宜的运行环境温度、温度差，/＞为设定的温度评估修正补偿因子，e表示自然常数。U3、从所述目标机柜的温度信息中提取各内部监测点对应的监测温度，从中提取出最高内部监测温度。U4、从所述目标机柜的温度信息中提取各进风监测点以及各出风监测对应的监测温度，通过均值分别计算得到平均进风温度以及平均出风温度/＞，并作差得到进出温度差/＞。U5、计算机柜层面温控需求评估指数，/＞。其中，表示/＞，/＞表示或命题符号，/＞表示存在命题符号，/＞分别为设定参照的安全内部温度、进出温度差。表示/＞，/＞表示且命题符号；U6、当或者/＞时，判定当前目标机柜需要进行温控。本发明实施例在分析当前目标机柜的温控需求时，通过设定多点监测和多种温度信息，进而进行机柜层面和机房层面温控分析，提高了目标机柜温控调整的及时性，从而降低机房内以及机柜内部温升异常造成的消防隐患，确保了机房内服务器的正常运行。请参阅图2所示，所述机柜温控模式确认终端，用于当当前目标机柜需要进行温控时，确认目标机柜的温控模式，包括：A1、设定目标机柜的温控制模式为风冷模式，启动温控指令。A2、监测目标机柜内风扇状态信息，并分析预计风冷效益指数。具体地，风扇状态信息包括各散热风扇对应的叶片形变度、叶片灰尘浓度以及转轴轴向间隙。需要说明的是，叶片形变度以及转轴轴向间隙均通过摄像头监测得到，即在目标机柜内风扇安置区域内安置微型摄像头进行叶片和转轴图像采集，其中叶片形变度依据叶片轮廓和叶片标准轮廓的重合情况分析得到，即，/＞表示，/＞表示非命题符号，叶片灰尘浓度通过叶片所在安置区域的安置的各灰尘浓度传感器监测得到。需要说明的是，各散热风扇对应的叶片形变度取各叶片形变度中的最大值，叶片灰尘浓度取各叶片灰尘浓度中的最大值。进一步地，分析预计风冷效益指数，包括：A2-1、从所述风扇状态信息中提取各散热风扇对应的叶片形变度、叶片灰尘浓度以及转轴轴向间隙，设定风冷效益干扰因子。可理解地，设定风冷效益干扰因子，包括：从各散热风扇对应叶片形变度中统计出叶片形变度大于0的散热风扇数目，并同时筛选出最大叶片形变度/＞。将各散热风扇对应的叶片灰尘浓度进行均值计算，得到散热风扇平均叶片灰尘浓度。计算叶片状态对应风冷效益干扰趋向指数，。其中，分别为设定的风扇形变比、叶片形变度偏差、叶片灰尘浓度偏差对应风冷效益干扰趋向评估占比权重，/＞分别为设定参照的风扇形变比、叶片形变度、叶片灰尘浓度，n表示散热风扇数目，/＞为设定的叶片状态对应风冷效益干扰趋向评估修正因子。将各散热风扇对应的转轴轴向间隙记为，i表示散热风扇编号，，计算轴承状态对应风冷效益干扰趋向指数/＞，/＞。其中，为设定的散热风扇对应的标准转轴轴向间隙，/＞为设定的散热风扇对应许可转轴轴向间隙差，/＞为设定的轴承状态对应风冷效益干扰趋向评估修正因子。计算风冷效益干扰因子，/＞。其中，分别为设定的叶片状态、轴承状态对应风冷效益干扰评估占比权重，为设定的风冷效益干扰评估修正因子。A2-2、计算预计风冷效益指数，/＞。其中，为设定正常风扇状态下对应参照风冷效益指数，/＞为设定的单位风冷效益干扰因子对应的预计干扰风冷效益指数，/＞为设定参照补偿风冷效益指数。A3、设定监测时间段，对指定机房和目标机柜在设定监测时间段内各监测时间点的降温温度进行监测，分析风冷效益偏差，若偏差条件为B1，即风冷效益偏差大于许可差，执行A4步骤，若偏差条件为B2，即风冷效益偏差小于或者等于许可差，启动机柜温控反馈终端。在一个具体实施例中，对指定机房和目标机柜在各监测时间点的降温温度的具体监测过程为：H1、将风冷模式温控前监测的指定机房内各温度监测点对应的监测温度的最大值作为指定机房内的风冷温控前温度，其中风冷模式温控前监测的指定机房内各温度监测点对应的监测温度为机柜环境监测模块中所述当前指定机房各温度监测点对应的监测温度。H2、提取指定机房内各温度监测点在各监测时间点的监测温度，得到各监测时间点对应各温度监测点的监测温度值，并从中提取最大监测温度值，作为各监测时间点对应监测的指定机房温度。H3、将各监测时间点对应监测的指定机房温度分别与指定机房内风冷温控前温度进行作差，由此得到指定机房在各监测时间点的降温温度。H4、将风冷模式温控前监测的目标机柜各内部监测点对应的监测温度中的最大值作为目标机柜的风冷温控前温度，风冷模式温控前监测的目标机柜各内部监测点对应的监测温度为机柜环境监测模块中所述目标机柜各内部监测点对应的监测温度。H5、提取目标机柜各内部监测点在各监测时间点的监测温度，得到各监测时间点对应各内部监测点的监测温度值，并从中提取最大监测温度值，作为各监测时间点对应监测的目标机柜温度。H6、将各监测时间点对应监测的目标机柜温度分别与目标机柜的风冷温控前温度进行作差，由此得到目标机柜在各监测时间点的降温温度。进一步地，分析风冷效益偏差，包括：A3-1、按照设定监测时间间隔将设定监测时间段划分为各监测阶段。A3-2、提取指定机房在设定监测时间段内各监测时间点监测的降温温度，进而得到指定机房在各监测阶段内各监测时间点的降温温度，并分析目标机柜对应整体实际风冷效益指数。可理解地，分析目标机柜对应整体实际风冷效益指数，包括：R1、分析指定机房在各监测阶段的降温效益指数，以监测阶段为横轴，以降温效益指数为纵轴，根据指定机房在各监测阶段内的降温效益指数，在二维坐标系中标注出多个点，由此构建指定机房实际降温效益变化曲线。示例性地，分析指定机房在各监测阶段的降温效益指数，包括：R1-1、以监测时间点为横轴，以降温温度为纵轴，构建指定机房在各监测阶段对应降温变化曲线，并从中提取幅值和斜率/＞，j表示监测阶段编号，/＞。R1-2、计算指定机房在各监测阶段的降温效益指数，。其中，分别为设定的第j个监测阶段对应参照的降温幅值、降温斜率，/＞分别为设定的幅值、斜率对应降温效益评估占比权重，/＞为设定的阶段降温效益评估修正因子。R2、提取指定机房实际降温效益变化曲线长度。R3、将指定机房实际降温效益变化曲线与其设定参照的降温效益变化曲线进行重叠对比，得到重合曲线长度以及实际降温效益变化曲线位于其参照曲线上方的曲线段总长，分别记为和/＞。R4、计算目标机柜对应整体实际风冷效益指数，。其中，分别为设定的重合曲线比、上方曲线比对应风冷效益评估占比权重，/＞为设定的整体实际风冷效益评估修正因子，/＞分别为设定参照的重合曲线长度比、上方曲线长度比。需要说明的是，当实际降温效益变化曲线位于设定参照的降温效益变化曲线上方时，表明实际降温效益高于参照降温效率，即越大整体实际风冷效益指数越大，同时重合曲线越长，表明实际降温效益变化曲线位于设定参照的降温效益变化曲线下方的可能性越低，整体实际风冷效益越能得到保障，即重合部分越长实际风冷效益越好，且非重合部分中处于参照曲线上方的长度越长越好。A3-3、提取目标机柜在设定监测时间段内各监测时间点监测的降温温度，按照指定机房实际风冷效益指数的分析方式同理分析得到目标机柜对应局部风冷效益指数。A3-4、计算目标机柜的实际综合风冷效益指数。其中，分别为设定的整体实际风冷效益、局部风冷效益对应风冷效益评估占比权重，/＞为设定的风冷效益评估修正因子。A3-5、统计风冷效益偏差，/＞。A4、设定目标机柜的温控制模式为水冷模式，启动温控指令。A5、监测目标机柜内管道状态信息，分析预计水冷降温效益指数。本发明实施例在对各种温控模式的温控效益进行监测时，通过对各种温控模式对应控温元件的状态进行监测，展示了控温元件的控温干扰情况，确保了后续温控效益偏差分析结果的真实性和精准性。具体地，管道状态信息包括各管道监测点的温度值和压力。进一步地，所述分析预计水冷降温效益指数，包括：A5-1、提取目标机柜内管道状态信息，计算目标机柜水管状态对应降温干扰趋向评估指数。可理解地，计算目标机柜水管状态对应降温干扰趋向评估指数，包括：从所述管道状态信息中提取各管道监测点的温度值和压力/＞，d表示管道监测点编号，。将各管道监测点的温度和压力分别进行均值计算，得到平均管道温度和平均管道压力/＞。计算目标机柜水管状态对应降温干扰趋向评估指数，。其中，分别为设定的管道温度、压力对应降温干扰趋向评估占比权重，分别为设定许可的管道温度、压力差，/＞为设定的水管状态降温干扰趋向评估修正因子，/＞和/＞分别为各管道监测点的温度与平均管道温度和各管道监测点的压力与平均管道压力对应差值中的最大值。A5-2、计算预计水冷降温效益指数，/＞。其中，分别为设定的正常水管状态下对应参照水冷效益指数、单位水管降温干扰趋向评估指数对应干扰降温效益指数、参照补偿水冷效益指数。本发明实施例在确认目标机柜的温控模式时，通过分析预计的温控效益，进而分析温控效益偏差，凸显了各温控模式的效益偏差情况，不仅确保了目标机柜的温控模式选取的参考性，还为指定机房运维管理人员的运维管理提供了可靠的数据支撑，促进了机柜状态不佳元件维护的及时性。A6、按照A3步骤同理分析得到分析水冷降温效益偏差，若偏差条件为B3，即水冷效益偏差大于许可差，执行A7步骤，若偏差条件为B4，即水冷效益偏差小于或者等于许可差，启动机柜温控反馈终端。需要说明的是，在水冷模式中对指定机房在设定监测时间段内各监测时间点的降温温度进行监测，是以距离水冷模式启动温控指令时间点最近监测时间点对应监测的指定机房温度作为指定机房水冷温控前温度，对目标机柜在设定监测时间段内各监测时间点的降温温度进行监测是以距离水冷模式启动温控指令时间点最近监测时间点对应监测的目标机柜房温度作为目标机柜的水冷温控前温度。A7、设定目标机柜的温控模式为机械制冷模式，并启动机柜温控预警终。需要说明是，机械制冷指打开目标机柜的应急天窗。本发明实施例通过设定多种温控模式，规避了当前单一温控方式存在的局限性，实现了组合型控温机柜的多温控对比分析，提高了目标机柜温控的灵活性以及目标机柜温控模式选取的针对性和有效性。所述机柜温控反馈终端，用于进行温控模式反馈，其具体用于进行风冷温控模式和水冷温控模式反馈。所述机柜温控预警终端，用于进行机械制冷模式需求预警。本发明实施例通过根据机房的温度信息和机柜温度信息进行机柜温控需求分析，并当需要进行温控时，对各种温控模式的温控效益进行监测分析，从而确认目标机柜的温控模式，有效解决了当前温控方式没有对机柜实质控温效果进行监测的问题，确保了当前温控方式的可行性和可靠性，同时直观地展示了不同温控模式的温控情况，保障了机柜温控效果，并且还降低了机柜温度层面的运行安全隐患和机柜元件损坏率。实施例二：本发明当当前目标机柜需要进行温控时，确认目标机柜的温控模式时在A6步骤之后还可以是：A7、设定目标机柜的温控模式为机械制冷模式，并启动机柜温控预警终端。A8、按照A3步骤同理分析得到分析机械降温效益偏差，若机械效益偏差大于许可差，执行A9步骤。A9、设定目标机柜的温控模式为组合模式，并启动温控指令，根据组合模式进行对应信息监测，并按照A3步骤同理分析组合降温效益偏差，若组合降温效益偏差大于许可差，启动机柜温控预警终端，反之则启动机柜温控反馈终端。进一步地，组合模式包括风冷组合模式、水冷组合模式和风水组合模式。可理解地，风冷组合模式即风冷模式组合机械制冷模式，水冷组合模式即水冷模式组合机械制冷模式，风水组合模式即风冷模式组合水冷模式。还可理解地，分析组合降温效益偏差包括：A91、若组合模式为风冷组合模式，重复A2步骤，并按照A3步骤同理分析得到风冷组合降温效益偏差，若风冷组合降温效益偏差大于许可差，执行A92步骤，反之启动机柜温控反馈终端。A92、若组合模式为水冷组合模式，重复A5步骤，并按照A3步骤同理分析得到水冷组合降温效益偏差，若水冷组合降温效益偏差大于许可差，执行93步骤，反之启动机柜温控反馈终端。A93、若组合模式为风水组合模式，重复A2步骤和A5步骤，并按照A3步骤同理分析得到风水组合降温效益偏差，若风冷组合降温效益偏差大于许可差，启动机柜温控预警终端，反之则启动机柜温控反馈终端。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
