标题title
一种轨道不平顺检测方法
摘要abst
本发明涉及一种轨道不平顺检测方法，其方法包括：构建车辆轨道耦合系统状态方程；构建车辆运行时导致轨道不平顺的若干个未知量，将若干个未知量作为轨道不平顺向量；基于Newmark有限差分算法将轨道不平顺向量进行压缩并构建增强状态向量；采集车体在垂直方向上的加速度构建观测方程；计算当前时刻车辆轨道耦合系统状态方程和观测方程的系数矩阵和输入矩阵，并对增强状态向量和观测方程进行离散化处理得到卡尔曼滤波算法模型；根据卡尔曼滤波算法模型进行迭代，得到各时刻最优估计值，根据各时刻最优估计求逆得到车轮各时刻轨道不平顺度。本发明利用Newmark有限差分算法将导致轨道不平顺的若干个未知量进行压缩，减少计算误差、提高了效率。
权利要求书clms
1.一种轨道不平顺检测方法，其特征在于，包括：根据车辆轨道耦合模型的动力学方程构建车辆轨道耦合系统状态方程；构建车辆运行时导致轨道不平顺的若干个未知量，将所述若干个未知量作为轨道不平顺向量；基于Newmark有限差分算法将轨道不平顺向量进行压缩并构建增强状态向量；采集车体在垂直方向上的加速度，并基于所述加速度构建观测方程；计算当前时刻车辆轨道耦合系统状态方程和观测方程的系数矩阵和输入矩阵，并对增强状态向量和观测方程进行离散化处理得到卡尔曼滤波算法模型；根据所述卡尔曼滤波算法模型进行迭代，得到各时刻最优估计值，根据所述各时刻最优估计求逆得到车轮各时刻轨道不平顺度。2.根据权利要求1所述的一种轨道不平顺检测方法，其特征在于，所述车辆轨道耦合模型的动力学方程为：其中，M表示质量矩阵，C表示阻尼矩阵，K表示刚度矩阵，p为外荷载或外部激励向量，q表示车辆轨道耦合系统的总自由度，表示其对应的一阶导数，/＞表示其对应的二阶导数；所述车辆轨道耦合系统状态方程：其中x表示随时间变化的车辆轨道耦合系统状态向量，表示其一阶导数，A、B和E是随时间变化的系统矩阵，其具体形式为：/＞其中F分轨道不平顺度系数矩阵，f表示静轴重矢量，R表示轨道不平顺向量。3.根据权利要求1所述的一种轨道不平顺检测方法，其特征在于，所述基于Newmark有限差分算法将轨道不平顺向量进行压缩，包括：基于Newmark有限差分算法得到车轮在k-1时刻和k时刻对位移的微分关系；根据所述微分关系将轨道不平顺向量用一个车轮的不平顺度表示，得到压缩后的轨道不平顺向量。4.根据权利要求3所述的一种轨道不平顺检测方法，其特征在于，所述根据所述微分关系将轨道不平顺向量用一个车轮的不平顺度表示，得到压缩后的轨道不平顺向量，包括：将任意一车轮轨道不平顺向量Rh定义为：其中h取值为1到4个，分别表示1到4个车轮；则任意一车轮轨道不平顺向量Rh与轨道不平顺向量R之间的关系为：其中，E1、E2、E3、E4为系数矩阵；在k时刻将不平顺度用任意一车轮表示，得到k时刻车轮不平顺向量，所述k时刻车轮不平顺向量表示为：根据所述k时刻车轮不平顺向量在所述微分关系下求解原函数得到压缩后的轨道不平顺向量，所述压缩后的轨道不平顺向量表示为：R1,k＝cRR1,k-1-ceek-1式中，其中cp＝s-1β1s，ci＝s-1β2，/＞其中v表示车辆行驶速度，a表示车辆行驶的加速度，e表示一个零均值平稳随机过程，其协方差/＞Qr表示增量上的方差，δ为Kronecker函数，a0、a1、a2、a3、a4和a5为所述Newmark有限差分算法中的系数，R1,表示压缩后的轨道不平顺向量。5.根据权利要求1所述的一种轨道不平顺检测方法，其特征在于，所述构建增强状态向量，包括：将当前时刻的车辆轨道耦合系统状态向量和任意一个车轮的不平顺度组合构建增强状态向量。6.根据权利要求1所述的一种轨道不平顺检测方法，其特征在于，所述当前时刻车辆轨道耦合系统状态方程和观测方程的系数矩阵和输入矩阵的计算公式为：其中，H，C为系数矩阵；U和G为输入矩阵；u和ω分别表示静轴载荷和轨道不平顺度的输入矩阵，f为静轴重矢量，h，g和d为与时间有关的变量，I为单位矩阵，Eh表示系数矩阵，，其中cp＝s-1β1s，ci＝s-1β2，/＞a0、a1、a2、a3、a4和a5为所述Newmark有限差分算法中的系数。7.根据权利要求1所述的一种轨道不平顺检测方法，其特征在于，所述卡尔曼滤波算法模型表达式为：Xk＝Φk-1Xk-1+Uk-1+Ck-1Wk-1yk＝HkXk+Gk+vk式中，Xk表示当前时刻车辆轨道耦合系统状态向量，Φk-1和Ck-1为上一时刻车辆轨道耦合系统的系数矩阵，Uk-1为上一时刻车辆轨道耦合系统的输入矩阵，Wk-1＝T是一个具有协方差的白化过程，Π为噪声协方差，k表示当前时刻的观测向量，Hk为当前时刻观测方程的系数矩阵，Gk为当前时刻观测方程的输入矩阵，vk表示当前时刻观测方程的噪声矩阵。8.根据权利要求1所述的一种轨道不平顺检测方法，其特征在于，所述根据所述卡尔曼滤波算法模型进行迭代，得到各时刻最优估计值，包括：根据上一时刻系统状态最优估计预测当前时刻系统状态前和当前时刻最优估计根据上一时刻协方差矩阵最优估计预测当前时刻协方差矩阵和当前时刻最优协方差矩阵估计/＞9.根据权利要求8所述的一种轨道不平顺检测方法，其特征在于，所述根据上一时刻系统状态最优估计预测当前时刻系统状态前和当前时刻最优估计/＞通过以下公式计算：式中，Φk-1、Uk-1表示上一时刻状态方程系数矩阵，Lk为增益矩阵，Hk、Gk为当前时刻状态方程系数矩阵；所述根据上一时刻协方差矩阵最优估计预测当前时刻协方差矩阵和当前时刻最优协方差矩阵估计/＞通过以下公式计算：式中，Uk-1表示上一时刻观测方程系数矩阵及其转置，/＞为上一时刻协方差预测方程中的系数矩阵及其转置，Hk、Gk为当前时刻状态方程系数矩阵，Lk为增益矩阵。10.根据权利要求9所述的一种轨道不平顺检测方法，其特征在于，根据所述各时刻最优估计求逆得到车轮各时刻轨道不平顺度，包括：根据所述当前最优协方差矩阵估计计算当前时刻权重矩阵；根据所述当前时刻权重矩阵和当前时刻最优估计计算当前轨道不平顺度，确定车轮各时刻轨道不平顺度。/＞
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路轨道工程领域技术领域，尤其涉及一种轨道不平顺检测方法。背景技术现代高速铁路以高架桥为主，占高铁线路总长度的80％以上。识别高速铁路高架桥的轨道不平顺性是非常重要的，有助于评估铁路运行安全和使用状况。已有的车载监测方法基于车桥系统动力学逆分析，借助传感器实时采集车辆运行情况，用于监测列车响应，是一种较为常用的方案。车桥交互作用的效果随车速、车辆参数、桥梁参数等的变化而变化，因此是一种较为复杂的动力学分析问题。目前提出了一种使用卡尔曼滤波器识别的方法，但该方法在高速条件下的计算误差较大，此外，在对系统进行正向或反向分析时，局部坡度角和曲率对分析结果有很大影响，使得未知输入数量增多，计算误差增大。因此，现有的方法在应用于高速铁路桥梁时面临着巨大的挑战，由于观测变量的数量有限，且未知参数的数量增加，导致识别的精度严重下降。发明内容有鉴于此，有必要提供一种轨道不平顺检测方法，用以解决现有技术中未知参数的数量多导致识别的精度低的问题。为了解决上述问题，本发明提供一种轨道不平顺检测方法，包括：根据车辆轨道耦合模型的动力学方程构建车辆轨道耦合系统状态方程；构建车辆运行时导致轨道不平顺的若干个未知量，将所述若干个未知量作为轨道不平顺向量；基于Newmark有限差分算法将轨道不平顺向量进行压缩并构建增强状态向量；采集车体在垂直方向上的加速度，并基于所述加速度构建观测方程；计算当前时刻车辆轨道耦合系统状态方程和观测方程的系数矩阵和输入矩阵，并对增强状态向量和观测方程进行离散化处理得到卡尔曼滤波算法模型；根据所述卡尔曼滤波算法模型进行迭代，得到各时刻最优估计值，根据所述各时刻最优估计求逆得到车轮各时刻轨道不平顺度。在一些可能的实现方式中，所述车辆轨道耦合模型的动力学方程为：其中，M表示质量矩阵，C表示阻尼矩阵，K表示刚度矩阵，p为外荷载或外部激励向量，q表示车辆轨道耦合系统的总自由度，表示其对应的一阶导数，/＞表示其对应的二阶导数；所述车辆轨道耦合系统状态方程：/＞其中x表示随时间变化的车辆轨道耦合系统状态向量，表示其一阶导数，A、B和E是随时间变化的系统矩阵，其具体形式为：/＞其中F分轨道不平顺度系数矩阵，f表示静轴重矢量，R表示轨道不平顺向量。在一些可能的实现方式中，基于Newmark有限差分算法得到车轮在k-1时刻和k时刻对位移的微分关系；根据所述微分关系将轨道不平顺向量用一个车轮的不平顺度表示，得到压缩后的轨道不平顺向量。在一些可能的实现方式中，所述根据所述微分关系将轨道不平顺向量用一个车轮的不平顺度表示，得到压缩后的轨道不平顺向量，包括：将任意一车轮轨道不平顺向量Rh定义为：其中h取值为1到4个，分别表示1到4个车轮；则任意一车轮轨道不平顺向量Rh与轨道不平顺向量R之间的关系为：其中，E1、E2、E3、E4为系数矩阵；在k时刻将不平顺度用任意一车轮表示，得到k时刻车轮不平顺向量，所述k时刻车轮不平顺向量表示为：根据所述k时刻车轮不平顺向量在所述微分关系下求解原函数得到压缩后的轨道不平顺向量，所述压缩后的轨道不平顺向量表示为：R1,k＝cRR1,k-1-ceek-1式中，其中cp＝s-1β1s，ci＝s-1β2，/＞其中v表示车辆行驶速度，a表示车辆行驶的加速度，e表示一个零均值平稳随机过程，其协方差/＞Qr表示增量上的方差，δ为Kronecker函数，a0、a1、a2、a3、a4和a5为所述Newmark有限差分算法中的系数，R1,表示压缩后的轨道不平顺向量。在一些可能的实现方式中，所述构建增强状态向量，包括：将当前时刻的车辆轨道耦合系统状态向量和任意一个车轮的不平顺度组合构建增强状态向量。在一些可能的实现方式中，所述当前时刻车辆轨道耦合系统状态方程和观测方程的系数矩阵和输入矩阵的计算公式为：其中，H，C为系数矩阵；U和G为输入矩阵；u和ω分别表示静轴载荷和轨道不平顺度的输入矩阵，f为静轴重矢量，h，g和d为与时间有关的变量，I为单位矩阵，Eh表示系数矩阵，，/＞其中cp＝s-1β1s，ci＝s-1β2，/＞a0、a1、a2、a3、a4和a5为所述Newmark有限差分算法中的系数。在一些可能的实现方式中，所述卡尔曼滤波算法模型表达式为：Xk＝Φk-1Xk-1+Uk-1+Ck-1Wk-1k＝HkXk+Gk+vk式中，Xk表示当前时刻车辆轨道耦合系统状态向量，Φk-1和Ck-1为上一时刻车辆轨道耦合系统的系数矩阵，Uk-1为上一时刻车辆轨道耦合系统的输入矩阵，Wk-1＝T是一个具有协方差的白化过程，E＝Qδkj,＝diag，E＝Πδkj，Π为噪声协方差，k表示当前时刻的观测向量，Hk为当前时刻观测方程的系数矩阵，Gk为当前时刻观测方程的输入矩阵，vk表示当前时刻观测方程的噪声矩阵。在一些可能的实现方式中，所述根据所述卡尔曼滤波算法模型进行迭代，得到各时刻最优估计值，包括：根据上一时刻系统状态最优估计预测当前时刻系统状态前和当前时刻最优估计/＞根据上一时刻协方差矩阵最优估计预测当前时刻协方差矩阵和当前时刻最优协方差矩阵估计/＞在一些可能的实现方式中，所述根据上一时刻系统状态最优估计预测当前时刻系统状态/＞前和当前时刻最优估计/＞通过以下公式计算：式中，Φk-1、Uk-1表示上一时刻状态方程系数矩阵，Lk为增益矩阵，Hk、Gk为当前时刻状态方程系数矩阵；所述根据上一时刻协方差矩阵最优估计预测当前时刻协方差矩阵和当前时刻最优协方差矩阵估计/＞通过以下公式计算：/＞式中，Uk-1表示上一时刻观测方程系数矩阵及其转置，/＞为上一时刻协方差预测方程中的系数矩阵及其转置，Hk、Gk为当前时刻状态方程系数矩阵，Lk为增益矩阵。在一些可能的实现方式中，根据所述各时刻最优估计求逆得到车轮各时刻轨道不平顺度，包括：根据所述当前最优协方差矩阵估计计算当前时刻权重矩阵；根据所述当前时刻权重矩阵和当前时刻最优估计计算当前轨道不平顺度，确定车轮各时刻轨道不平顺度。采用上述实施例的有益效果是：本发明提供的一种轨道不平顺检测方法，首先构建车辆轨道耦合系统状态方程，然后构建车辆运行时导致轨道不平顺的若干个未知量作为轨道不平顺向量，然后基于Newmark有限差分算法将轨道不平顺向量进行压缩并构建增强状态向量，采集车体在垂直方向上的加速度构建观测方程，最后根据卡尔曼滤波算法预测各时刻最优估计，然后根据最优估计求逆得到各时刻轨道不平顺度。本发明根据Newmark有限差分算法将轨道不平顺向量进行压缩，使得未知参数数量减少，并且观测数据只需要采集车辆的加速度，提高了识别的精度。附图说明图1为本发明提供的一种轨道不平顺检测方法一实施例的方法流程图；图2本发明提供的一种轨道不平顺检测方法和传统方法对比图。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本申请一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。图1为本发明提供的一种轨道不平顺检测方法一实施例的方法流程图，如图1所示，一种轨道不平顺检测方法包括：S101、根据车辆轨道耦合模型的动力学方程构建车辆轨道耦合系统状态方程；S102、构建车辆运行时导致轨道不平顺的若干个未知量，将所述若干个未知量作为轨道不平顺向量；S103、基于Newmark有限差分算法将轨道不平顺向量进行压缩并构建增强状态向量；S104、采集车体在垂直方向上的加速度，并基于所述加速度构建观测方程；S105、计算当前时刻车辆轨道耦合系统状态方程和观测方程的系数矩阵和输入矩阵，并对增强状态向量和观测方程进行离散化处理得到卡尔曼滤波算法模型；S106、根据所述卡尔曼滤波算法模型进行迭代，得到各时刻最优估计值，根据所述各时刻最优估计求逆得到车轮各时刻轨道不平顺度。与现有技术相比，本实施例提供的一种轨道不平顺检测方法，首先构建车辆轨道耦合系统状态方程，然后构建车辆运行时导致轨道不平顺的若干个未知量作为轨道不平顺向量，然后基于Newmark有限差分算法将轨道不平顺向量进行压缩并构建增强状态向量，采集车体在垂直方向上的加速度构建观测方程，最后根据卡尔曼滤波算法预测各时刻最优估计，然后根据最优估计求逆得到各时刻轨道不平顺度。本发明根据Newmark有限差分算法将轨道不平顺向量进行压缩，使得未知参数数量减少，并且观测数据只需要采集车辆的加速度，提高了识别的精度。需要说明的是，为了后续使用卡尔曼滤波算法，需要将车辆轨道耦合模型的动力学方程构建成车辆轨道耦合系统状态方程。在本发明的一些实施例中，在步骤S101中，所述车辆轨道耦合模型的动力学方程为：其中，M表示车辆轨道耦合系统的质量矩阵，C表示车辆轨道耦合系统的阻尼矩阵，K表示车辆轨道耦合系统的刚度矩阵，p为外荷载或外部激励向量，q表示车辆轨道耦合系统的总自由度，表示其对应的一阶导数，/＞表示其对应的二阶导数；所述车辆轨道耦合系统状态方程：其中x表示随时间变化的车辆轨道耦合系统状态向量，表示其一阶导数，A、B和E是随时间变化的系统矩阵，其具体形式为：其中F分轨道不平顺度系数矩阵，f表示静轴重矢量，R表示轨道不平顺向量。需要说明的是，在步骤S102中，将所述若干个未知量作为轨道不平顺向量，轨道不平顺向量R可表示为：R＝T，其中r表示四个轮子上的轨道不平顺度，r′是关于r的一阶微分表示轨道不平顺引起的局部坡度，r″是关于r的二阶微分表示轨道不平顺引起的局部曲率。在本发明的一些实施例中，在步骤S103中，所述基于Newmark有限差分算法将轨道不平顺向量进行压缩，包括：基于Newmark有限差分算法得到车轮在k-1时刻和k时刻对位移的微分关系；根据所述微分关系将轨道不平顺向量用一个车轮的不平顺度表示，得到压缩后的轨道不平顺向量。在本发明的一些实施例中，所述基于Newmark有限差分算法得到车轮在k-1时刻和k时刻对位移的微分关系，包括：在Newmark有限差分算法中，设置参数β＝0.25，参数γ＝0.5即采用Newmark平均常加速度法，Newmark有限差分算法的相应系数如下：根据公式中的系数即a0、a1、a2、a3、a4和a5的值，得到轨道不平顺度r对时间的一阶导数和二阶导数，轨道不平顺度r对时间的一阶导数和二阶导数计算公式如下：式中，表示k时刻车轮不平顺度对时间的二阶导数，/＞表示k时刻车轮不平顺度对时间的一阶导数；根据车轮在k时刻的速度和加速度以及公式得到车轮不平顺度对位移的一阶导数和对时间一阶导数之间的第一关系，车轮不平顺度对位移的二阶导数和对时间二阶导数之间的第二关系，所述第一关系和所述第二关系的表达式为：式中，r′k表示k时刻车轮不平顺度对位移的一阶导数，r″k表示k时刻车轮不平顺度对位移的二阶导数，表示k时刻车轮不平顺度对时间的一阶导数，/＞表示k时刻车轮不平顺度对时间的二阶导数，其中速度和加速度根据k时刻传感器测量得到；根据公式和公式恒等变形得到车轮不平顺度k时刻和k-1时刻之间的微分关系，该微分关系表达式如下：式中，cp＝s-1β1s，i＝s-1β2，其中v表示速度，a表示加速度，a0、a1、a2、a3、a4和a5为所述Newmark有限差分算法中的系数。需要说明的是，轨道不平顺度沿铁路线纵向分布，如果在第一个车轮的轨道不平顺度已经确定，三个后轮也可以确定。在本发明的一些实施例中，所述根据所述微分关系将轨道不平顺向量用一个车轮的不平顺度表示，得到压缩后的轨道不平顺向量，包括：将任意一车轮轨道不平顺向量Rh定义为：其中h取值为1到4个，分别表示1到4个车轮；则任意一车轮轨道不平顺向量Rh与轨道不平顺向量R之间的关系为：其中，E1、E2、E3、E4为系数矩阵；在k时刻将不平顺度用任意一车轮表示，得到k时刻车轮不平顺向量，所述k时刻车轮不平顺向量表示为：根据所述k时刻车轮不平顺向量在所述微分关系下求解原函数得到压缩后的轨道不平顺向量，所述压缩后的轨道不平顺向量表示为：R1,k＝cRR1,k-1-ceek-1式中，其中cp＝s-1β1s，ci＝s-1β2，/＞其中v表示车辆行驶速度，a表示车辆行驶的加速度，e表示一个零均值平稳随机过程，其协方差/＞Qr表示增量上的方差，δ为Kronecker函数，a0、a1、a2、a3、a4和a5为所述Newmark有限差分算法中的系数，R1,表示压缩后的轨道不平顺向量。需要说明的是，根据所述k时刻车轮不平顺向量在所述微分关系下求解原函数得到压缩后的轨道不平顺向量，即根据第一个车轮在公式的微分关系下求解原函数得到轨道不平顺向量表示为：1,＝cRR1,-1-crr1,-1+cer1,kr1,k表示k时刻第一个车轮的不平顺度，1,表示用第一个车轮的不平顺度表示车轮的不平顺度，然后将公式简化得到公式。在本发明的一些实施例中，所述构建增强状态向量，包括：将当前时刻的车辆轨道耦合系统状态向量和任意一个车轮的不平顺度组合构建增强状态向量：增强状态向量X＝T，其中R1表示任意一个车轮的不平顺度，x表示当前时刻的车辆轨道耦合系统状态向量。在本发明的一些实施例中，在步骤S105中，所述当前时刻车辆轨道耦合系统状态方程和观测方程的系数矩阵和输入矩阵的计算公式为：其中，H，C为系数矩阵；U和G为输入矩阵；u和ω分别表示静轴载荷和轨道不平顺度的输入矩阵，f为静轴重矢量，h，g和d为与时间有关的变量，I为单位矩阵，Eh表示系数矩阵，其中cp＝s-1β1s，ci＝s-1β2，/＞a0、a1、a2、a3、a4和a5为所述Newmark有限差分算法中的系数。在本发明的一些实施例中，在步骤S105中，所述卡尔曼滤波算法模型表达式为：Xk＝Φk-1Xk-1+Uk-1+Ck-1Wk-1k＝HkXk+Gk+vk式中，Xk表示当前时刻车辆轨道耦合系统状态向量，Φk-1和Ck-1为上一时刻车辆轨道耦合系统的系数矩阵，Uk-1为上一时刻车辆轨道耦合系统的输入矩阵，Wk-1＝T是一个具有协方差的白化过程，E＝Qδkj,＝diag，∏为噪声协方差，yk表示当前时刻的观测向量，Hk为当前时刻观测方程的系数矩阵，Gk为当前时刻观测方程的输入矩阵，vk表示当前时刻观测方程的噪声矩阵。在本发明的一些实施例中，在步骤S106中，所述根据所述卡尔曼滤波算法模型进行迭代，得到各时刻最优估计值，包括：根据上一时刻系统状态最优估计预测当前时刻系统状态前和当前时刻最优估计/＞根据上一时刻协方差矩阵最优估计预测当前时刻协方差矩阵和当前时刻最优协方差矩阵估计/＞在本发明的一些实施例中，所述根据上一时刻系统状态最优估计预测当前时刻系统状态前和当前时刻最优估计/＞通过以下公式计算：式中，Φk-1、Uk-1表示上一时刻状态方程系数矩阵，Lk为增益矩阵，Hk、Gk为当前时刻状态方程系数矩阵；所述根据上一时刻协方差矩阵最优估计预测当前时刻协方差矩阵和当前时刻最优协方差矩阵估计/＞通过以下公式计算：式中，Uk-1表示上一时刻观测方程系数矩阵及其转置，/＞为上一时刻协方差预测方程中的系数矩阵及其转置，Hk、Gk为当前时刻状态方程系数矩阵，Lk为增益矩阵。在本发明的一些实施例中，在步骤S106中，所述根据所述各时刻最优估计求逆得到车轮各时刻轨道不平顺度，包括：根据所述当前最优协方差矩阵估计计算当前时刻权重矩阵；根据所述当前时刻权重矩阵和当前时刻最优估计计算当前轨道不平顺度，确定车轮各时刻轨道不平顺度。图2本发明提供的一种轨道不平顺检测方法和传统方法对比图，图2中的实线表示精确值，虚线表示估算值，a图传统方法使用14个观测变量，可以看到精确值和估算值之间存在差距，b图传统方法使用16个观测变量，可以看到精确值和估算值的曲线重合，c图使用本发明提供的一种轨道不平顺的检测方法，使用Newmark有限差分算法将轨道不平顺向量进行压缩，使得未知参数的数量变成一个，同时观测变量只需要采集加速度，可以看到精确值和估算值的曲线重合。从图2可知在考虑到一系列观测变量的情况下，传统方法需要使用较多观测值来进行精度分析。且只有当观测值的数量是本发明所提算法的16倍时，识别的结果与实际值相符，这在工程实践中是不可行的。相反，使用本发明提供的一种轨道不平顺的检测方法在不降低识别精度的前提下，不仅减少了未知参数还有效地减少了观测变量的数量，充分说明了本发明的优势。算例的数值研究结果与利用测量数据进行实验分析得到的结果一致，且本发明在估计精度方面优于已有的分析方法。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于计算机可读存储介质中。其中，所述计算机可读存储介质为磁盘、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
