标题title
基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法及系统，包括：主服务器获取至少一个节点的电压受扰曲线，并基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数；主服务器建立每个节点对应的分析任务，将分析任务下发至至少一个子服务器；对于任一个子服务器，基于分析时间和曲线小波包分解处理层数对电压受扰曲线进行小波包分析，以获取电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数；对于该任一个子服务器，根据电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值；对于该任一个子服务器，根据电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定节点的电压稳定分析结果。
权利要求书clms
1.一种基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法，其特征在于，所述方法包括：主服务器获取至少一个节点的电压受扰曲线，并基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数；主服务器建立每个节点对应的分析任务，并按照预设分发策略，将所述分析任务下发至至少一个子服务器；对于任一个子服务器，基于接收的任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数对电压受扰曲线进行小波包分析，以获取该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数；对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值；对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述节点的类型包括：负荷节点、直流场站节点、容抗器节点、发电机节点、调相机节点和新能源场站节点。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数，包括：对每个电压受扰曲线的多摆特征进行小波包分析，以获取每个电压受扰曲线的振动强度；根据所述振动强度确定每个电压受扰曲线的分析时间和小波包分解层数；其中，对于任一个电压受扰曲线，若所述振动强度在第一预设振动强度范围内，则确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间为预设分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第一预设层数；若所述振动强度在第二预设振动强度范围内，则根据该任一个电压受扰曲线的振动时间确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第二预设层数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法利用如下方式确定任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数，包括：，/＞，其中，dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；l为分解至第n层的小波子空间数；hn-2l、hn-、gn-2l和gn-均为小波分析的实系数滤波器通用函数；dh为分解至第n层的高频段小波分解子空间系数,表示第n层高频小波系数中包含了2l个子空间小波高频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数,表示第n层小波高频系数中包含了2l个子空间小波低频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数，表示对于低频小波分解系数dgn,还包含了2l+1个子空间小波低频系数组合。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法利用如下方式根据任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值,包括：，，，，其中，Entotal为第n层的特征值；Ehn和Egn分别为第n层的小波高频和低频的特征值；dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；f为待分析的电压受扰曲线数据形成的函数，t为分析时间；fhn为t时刻第n层的高频段分解函数, fgn为t时刻第n层的低频段分解函数； 为正交尺度函数确认的小波包母函数，t为分析时间,k为小波子空间数，fp为受扰曲线波动频率；/＞为小波分解截断误差系数；j表示虚部。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：利用如下方式确定每层的特征阈值，包括：，其中，为第n层对应的特征阈值；/＞为第n层对应的分岔控制参数；/＞为拉格朗日乘子/＞的转置；/＞为高比例新能源电力系统的微分代数DAE方程组的特征值矩阵J4的逆矩阵。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果，包括：对于该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的任一层的特征值，若存在该任一层的特征值大于等于该一层的特征阈值，则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压失稳节点；反之则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压稳定节点。8.一种基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析系统，其特征在于，所述系统包括：电压受扰曲线分析单元，用于主服务器获取至少一个节点的电压受扰曲线，并基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数；任务分发单元，用于主服务器建立每个节点对应的分析任务，并按照预设分发策略，将所述分析任务下发至至少一个子服务器；小波分解系数确定单元，用于对于任一个子服务器，基于接收的任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数对电压受扰曲线进行小波包分析，以获取该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数；特征值确定单元，用于对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值；稳定分析单元，用于对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果。9.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述节点的类型包括：负荷节点、直流场站节点、容抗器节点、发电机节点、调相机节点和新能源场站节点。10.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述电压受扰曲线分析单元，基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数，包括：对每个电压受扰曲线进行小波包分析，以获取每个电压受扰曲线的振动强度；根据所述振动强度确定每个电压受扰曲线的分析时间和小波包分解层数；其中，对于任一个电压受扰曲线，若所述振动强度在第一预设振动强度范围内，则确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间为预设分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第一预设层数；若所述振动强度在第二预设振动强度范围内，则根据该任一个电压受扰曲线的振动时间确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第二预设层数。11.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述小波分解系数确定单元，利用如下方式确定任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数，包括：，/＞，其中，dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；l为分解至第n层的小波子空间数；hn-2l、hn-、gn-2l和gn-均为小波分析的实系数滤波器通用函数；dh为分解至第n层的高频段小波分解子空间系数,表示第n层高频小波系数中包含了2l个子空间小波高频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数,表示第n层小波高频系数中包含了2l个子空间小波低频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数，表示对于低频小波分解系数dgn,还包含了2l+1个子空间小波低频系数组合。12.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述特征值确定单元，根据任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值,包括：，，，，其中，Entotal为第n层的特征值；Ehn和Egn分别为第n层的小波高频和低频的特征值；dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；f为待分析的电压受扰曲线数据形成的函数，t为分析时间；fhn为t时刻第n层的高频段分解函数, fgn为t时刻第n层的低频段分解函数；为正交尺度函数确认的小波包母函数，t为分析时间,k为小波子空间数，fp为受扰曲线波动频率；/＞为小波分解截断误差系数；j表示虚部。13.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：特征阈值确定单元，用于：利用如下方式确定每层的特征阈值，包括：，其中，为第n层对应的特征阈值；/＞为第n层对应的分岔控制参数；/＞为拉格朗日乘子/＞的转置；/＞为高比例新能源电力系统的微分代数DAE方程组的特征值矩阵J4的逆矩阵。14.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述稳定分析单元，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果，包括：对于该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的任一层的特征值，若存在该任一层的特征值大于等于该一层的特征阈值，则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压失稳节点；反之则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压稳定节点。15.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述方法的步骤。16.一种电子设备，其特征在于，包括：权利要求15中所述的计算机可读存储介质；以及一个或多个处理器，用于执行所述计算机可读存储介质中的程序。
说明书desc
技术领域本发明涉及电网稳定分析技术领域，并且更具体地，涉及一种基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法及系统。背景技术随着新能源战略以及双碳政策逐步深入，风电、光伏等新能源发电方式获得了进一步迅猛发展。为保证新能源发电的消纳水平，各地电网都开展了相应的新能源发电-传统能源发电电能替代工作，使得规模庞大的常规火电机组退役，也使得电网格局发生了根本性的变化，并导致电力系统动态电压调节能力出现不足，导致潜在在线运行安全稳定状态面临新挑战。这种挑战主要体现在，由于风、光等新能源出力具有随机性和波动性，同时电压调节特性和常规发电机组不同，一定程度上恶化了系统的调压能力和抗扰动能力，并显著的增加了电力系统动态电压稳定判断的复杂程度。在目前全网出力成份和消纳模式发生深刻变化的背景下，电网电压特性也随之发生了根本性变化——由准静态电压平衡分析问题演化成动态电压安全稳定特征提取与分析问题。现有技术采用李雅普诺夫能量函数法，首先构建了电网机理暂态电压稳定分析与数据驱动的暂态电压稳定特征的相关性模型。在此基础上，利用时间序列分类学习中Shapelet 变换方法对时序响应轨迹中的关键稳定特征进行学习，由此建立时序响应数据驱动的暂态电压稳定评估模型，实现暂态电压稳定评估。缺点在于：暂态电压稳定/失稳关键时序特征，还是需要采用离线李雅普诺夫能量函数模型进行对比构建，方法特定性高，需要有较复杂的前期设置和学习过程，人工设置时间长；关键特征对特定电网的限定性较高，泛化能力弱。总体而言，现有动态电压稳定分析方法，分析判断需要的前置设置复杂，仿真时间长，计算复杂。缺乏动态电压稳定快速、准确、简单的评估方法，导致调控人员实际分析中多会根据调度经验临机处置，其准确性及与当前电网运行方式的适应性、可执行性均可能出现偏差，且依靠人力逐次分析等工作量均较大，易造成电网调度员值班中精力分散、顾此失彼。考虑高比例新能源接入电力系统，对于动态电压稳定快速判别的需求增加。急需开展动态电压稳定的分析方法的研究。因此，需要一种基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法。发明内容本发明提出一种基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法及系统，以解决如何准确高效地进行电压稳定分析的问题。为了解决上述问题，根据本发明的一个方面，提供了一种基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法，所述方法包括：主服务器获取至少一个节点的电压受扰曲线，并基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数；主服务器建立每个节点对应的分析任务，并按照预设分发策略，将所述分析任务下发至至少一个子服务器；对于任一个子服务器，基于接收的任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数对电压受扰曲线进行小波包分析，以获取该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数；对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值；对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果。优选地，其中所述节点的类型包括：负荷节点、直流场站节点、容抗器节点、发电机节点、调相机节点和新能源场站节点。优选地，其中所述基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数，包括：对每个电压受扰曲线进行小波包分析，以获取每个电压受扰曲线的振动强度；根据所述振动强度确定每个电压受扰曲线的分析时间和小波包分解层数；其中，对于任一个电压受扰曲线，若所述振动强度在第一预设振动强度范围内，则确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间为预设分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第一预设层数；若所述振动强度在第二预设振动强度范围内，则根据该任一个电压受扰曲线的振动时间确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第二预设层数。优选地，其中所述方法利用如下方式确定任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数，包括：，，其中，dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；l为分解至第n层的小波子空间数；hn-2l、hn-、gn-2l和gn-均为小波分析的实系数滤波器通用函数；dh为分解至第n层的高频段小波分解子空间系数,表示第n层高频小波系数中包含了2l个子空间小波高频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数,表示第n层小波高频系数中包含了2l个子空间小波低频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数，表示对于低频小波分解系数dgn,还包含了2l+1个子空间小波低频系数组合。优选地，其中所述方法利用如下方式根据任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值,包括：，， ，，其中，Entotal为第n层的特征值；Ehn和Egn分别为第n层的小波高频和低频的特征值；dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；f为待分析的电压受扰曲线数据形成的函数，t为分析时间；fhn为t时刻第n层的高频段分解函数, fgn为t时刻第n层的低频段分解函数；为正交尺度函数确认的小波包母函数，t为分析时间,k为小波子空间数，fp为受扰曲线波动频率；/＞为小波分解截断误差系数；j表示虚部。优选地，其中所述方法还包括：利用如下方式确定每层的特征阈值，包括：，其中，为第n层对应的特征阈值；/＞为第n层对应的分岔控制参数；/＞为拉格朗日乘子/＞的转置；/＞为高比例新能源电力系统的微分代数DAE方程组的特征值矩阵J4的逆矩阵。优选地，其中所述根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果，包括：对于该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的任一层的特征值，若存在该任一层的特征值大于等于该一层的特征阈值，则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压失稳节点；反之则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压稳定节点。根据本发明的另一个方面，提供了一种基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析系统，所述系统包括：电压受扰曲线分析单元，用于主服务器获取至少一个节点的电压受扰曲线，并基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数；任务分发单元，用于主服务器建立每个节点对应的分析任务，并按照预设分发策略，将所述分析任务下发至至少一个子服务器；小波分解系数确定单元，用于对于任一个子服务器，基于接收的任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数对电压受扰曲线进行小波包分析，以获取该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数；特征值确定单元，用于对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值；稳定分析单元，用于对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果。优选地，其中所述节点的类型包括：负荷节点、直流场站节点、容抗器节点、发电机节点、调相机节点和新能源场站节点。优选地，其中所述电压受扰曲线分析单元，基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数，包括：对每个电压受扰曲线进行小波包分析，以获取每个电压受扰曲线的振动强度；根据所述振动强度确定每个电压受扰曲线的分析时间和小波包分解层数；其中，对于任一个电压受扰曲线，若所述振动强度在第一预设振动强度范围内，则确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间为预设分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第一预设层数；若所述振动强度在第二预设振动强度范围内，则根据该任一个电压受扰曲线的振动时间确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第二预设层数。优选地，其中所述小波分解系数确定单元，利用如下方式确定任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数，包括：，，其中，dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；l为分解至第n层的小波子空间数；hn-2l、hn-、gn-2l和gn-均为小波分析的实系数滤波器通用函数；dh为分解至第n层的高频段小波分解子空间系数,表示第n层高频小波系数中包含了2l个子空间小波高频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数,表示第n层小波高频系数中包含了2l个子空间小波低频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数，表示对于低频小波分解系数dgn,还包含了2l+1个子空间小波低频系数组合。优选地，其中所述特征值确定单元，利用如下方式根据任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值,包括：，， ，，其中，Entotal为第n层的特征值；Ehn和Egn分别为第n层的小波高频和低频的特征值；dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；f为待分析的电压受扰曲线数据形成的函数，t为分析时间；fhn为t时刻第n层的高频段分解函数, fgn为t时刻第n层的低频段分解函数；/＞为正交尺度函数确认的小波包母函数，t为分析时间,k为小波子空间数，fp为受扰曲线波动频率；/＞为小波分解截断误差系数；j表示虚部。优选地，其中所述系统还包括：特征阈值确定单元，用于：利用如下方式确定每层的特征阈值，包括：，其中，为第n层对应的特征阈值；/＞为第n层对应的分岔控制参数；/＞为拉格朗日乘子/＞的转置；/＞为高比例新能源电力系统的微分代数DAE方程组的特征值矩阵J4的逆矩阵。优选地，其中所述稳定分析单元，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果，包括：对于该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的任一层的特征值，若存在该任一层的特征值大于等于该一层的特征阈值，则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压失稳节点；反之则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压稳定节点。基于本发明的另一方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现一种基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法中任一项的步骤。基于本发明的另一方面，本发明提供一种电子设备，包括：上述的计算机可读存储介质；以及一个或多个处理器，用于执行所述计算机可读存储介质中的程序。本发明提供了一种基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法及系统，包括：主服务器获取至少一个节点的电压受扰曲线，并基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数；主服务器建立每个节点对应的分析任务，并按照预设分发策略，将所述分析任务下发至至少一个子服务器；对于任一个子服务器，基于接收的任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数对电压受扰曲线进行小波包分析，以获取该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数；对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值；对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果。本发明基于并行计算的方式，利用小波包分解方法对故障下电力系统节点的电压受扰曲线进行分析，并根据获取的特征值进行稳定分析，能够实现快速有效和可靠的电压稳定判别。附图说明通过参考下面的附图，可以更为完整地理解本发明的示例性实施方式：图1为根据本发明实施方式的基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法100的流程图；图2为根据本发明实施方式的基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析系统200的结构示意图。具体实施方式现在参考附图介绍本发明的示例性实施方式，然而，本发明可以用许多不同的形式来实施，并且不局限于此处描述的实施例，提供这些实施例是为了详尽地且完全地公开本发明，并且向所属技术领域的技术人员充分传达本发明的范围。对于表示在附图中的示例性实施方式中的术语并不是对本发明的限定。在附图中，相同的单元/元件使用相同的附图标记。除非另有说明，此处使用的术语对所属技术领域的技术人员具有通常的理解含义。另外，可以理解的是，以通常使用的词典限定的术语，应当被理解为与其相关领域的语境具有一致的含义，而不应该被理解为理想化的或过于正式的意义。在本发明中，对于任一个电压受扰曲线，其多摆特征是指故障结束后，电压从故障跌落最低点开始恢复至稳态电压值所经历的动态波动恢复过程形成的摆动曲线特征；对于能恢复至故障前稳态电压值的电压受扰曲线多摆特征，称之为动态稳定多摆特征；不能恢复至故障前稳态电压值的电压受扰曲线多摆特征，称之为动态失稳多摆特征。图1为根据本发明实施方式的基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法100的流程图。如图1所示，本发明实施方式提供的基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法，基于并行计算的方式，利用小波包分解方法对故障下电力系统节点的电压受扰曲线进行分析，并根据获取的特征值进行稳定分析，能够实现快速有效和可靠的电压稳定判别。本发明实施方式提供的基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法100，从步骤101处开始，在步骤101，主服务器获取至少一个节点的电压受扰曲线，并基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数。优选地，其中所述节点的类型包括：负荷节点、直流场站节点、容抗器节点、发电机节点、调相机节点和新能源场站节点。优选地，其中所述基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数，包括：对每个电压受扰曲线进行小波包分析，以获取每个电压受扰曲线的振动强度；根据所述振动强度确定每个电压受扰曲线的分析时间和小波包分解层数；其中，对于任一个电压受扰曲线，若所述振动强度在第一预设振动强度范围内，则确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间为预设分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第一预设层数；若所述振动强度在第二预设振动强度范围内，则根据该任一个电压受扰曲线的振动时间确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第二预设层数。在步骤102，主服务器建立每个节点对应的分析任务，并按照预设分发策略，将所述分析任务下发至至少一个子服务器。在本发明中，主服务器获取电力系统全局动态电压稳定分析任务，得到至少一个节点的电压受扰曲线；其中，所述节点的类型包括：负荷节点、直流场站节点、容抗器节点、发电机节点、调相机节点和新能源场站节点。然后，并基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数，并建立电压受扰曲线、分析时间和曲线小波包分解处理层数的关联关系；然后建立每个节点对应的分析任务，并按照预设分发策略，基于关联关系将分析任务下发至至少一个子服务器，使得所有的子服务器能够并行执行分析任务，提高分析效率。在本发明中，对于任一个节点故障后的电压受扰曲线，主服务器对电压受扰曲线进行小波包分析，电压受扰曲线的振动强度；再根据所述振动强度确定每个电压受扰曲线的分析时间和小波包分解层数。其中，对于任一个电压受扰曲线，若所述振动强度在第一预设振动强度范围内，则确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间为预设分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第一预设层数；若所述振动强度在第二预设振动强度范围内，则根据该任一个电压受扰曲线的振动时间确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第二预设层数。在本发明中，第一预设振动强度范围、第二预设振动强度范围、预设分析时间、第一预设层数和第二预设层数均可以根据需求设定。其中，第一预设振动强度范围远小于第二预设振动强度范围，电压受扰曲线的振动强度一般为两极分化，不会处于中间值，因此可以基于第一预设振动强度范围和第二振动强度范围对电压受扰曲线进行分类。第一预设层数小于第二预设层数。例如，可以设置第一预设层数为3，第二预设层数为10。另外，在本发明中，主服务器还可以获取每个子服务器的资源占用情况和任务执行情况，以根据资源占用情况和任务执行情况进行分析任务的转发，使得处理效率更加高效。在步骤103，对于任一个子服务器，基于接收的任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数对电压受扰曲线进行小波包分析，以获取该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数。优选地，其中所述方法利用如下方式确定任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数，包括：，，其中，dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；l为分解至第n层的小波子空间数；hn-2l、hn-、gn-2l和gn-均为小波分析的实系数滤波器通用函数；dh为分解至第n层的高频段小波分解子空间系数,表示第n层高频小波系数中包含了2l个子空间小波高频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数,表示第n层小波高频系数中包含了2l个子空间小波低频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数，表示对于低频小波分解系数dgn,还包含了2l+1个子空间小波低频系数组合。在本发明中，对于任一个子服务器，通过对节点的电压受扰曲线进行小波包分析，以获取每层的小波分解系数。对于动态电压受扰恢复曲线离散小波分析的小波基选取，采用自适应小波簇提取似小波分解系数高频段小波分解系数dhn与低频段小波分解系数 dgn。小波分解系数计算公式为：，其中，为正交尺度函数确认的小波包母函数;代表第n层小波函数的正交基。在本发明中采用如下母函数： ，其中，fp为受扰曲线波动频率；t0为波动延迟时间。因此，小波分解系数dhn与 dgn可得为：，，其中，dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；l为分解至第n层的小波子空间数；hn-2l、hn-、gn-2l和gn-均为小波分析的实系数滤波器通用函数；dh为分解至第n层的高频段小波分解子空间系数,表示第n层高频小波系数中包含了2l个子空间小波高频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数,表示第n层小波高频系数中包含了2l个子空间小波低频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数，表示对于低频小波分解系数dgn,还包含了2l+1个子空间小波低频系数组合。在步骤104，对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值。优选地，其中所述方法利用如下方式根据任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值,包括：，， ，，其中，Entotal为第n层的特征值；Ehn和Egn分别为第n层的小波高频和低频的特征值；dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；f为待分析的电压受扰曲线数据形成的函数，t为分析时间；fhn为t时刻第n层的高频段分解函数, fgn为t时刻第n层的低频段分解函数；为正交尺度函数确认的小波包母函数，t为分析时间,k为小波子空间数，fp为受扰曲线波动频率；/＞为小波分解截断误差系数；j表示虚部。在本发明中，利用WPA方法计算得到的第n层受扰曲线振动特征高频段特征值Ehn和低频段特征值Egn分别为：， ，，其中，fhn为t时刻第n层的高频段分解函数, fgn为t时刻第n层的低频段分解函数；当n=0，即为该受扰曲线本身。dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；f为待分析的电压受扰曲线数据形成的函数，t为分析时间；为正交尺度函数确认的小波包母函数，t为分析时间,k为小波子空间数，fp为受扰曲线波动频率；/＞为小波分解截断误差系数，可以为95%；j表示虚部。则第n层受扰曲线振动的特征值Entotal为：。在步骤105，对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果。优选地，其中所述方法还包括：利用如下方式确定每层的特征阈值，包括：，其中，为第n层对应的特征阈值；/＞为第n层对应的分岔控制参数；/＞为拉格朗日乘子/＞的转置；/＞为高比例新能源电力系统的微分代数DAE方程组的特征值矩阵J4的逆矩阵。优选地，其中所述根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果，包括：对于该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的任一层的特征值，若存在该任一层的特征值大于等于该一层的特征阈值，则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压失稳节点；反之则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压稳定节点。在本发明中，当电力系统节点电压出现暂态扰动后，扰动源消失，节点电压轨迹将会呈现振荡恢复至故障前稳态电压值的过程；其暂态过程可以由微分代数方程组描述.其中所述确定每一层对应的特征阈值，包括：，其中，为第n层对应的特征阈值；/＞为第n层对应的分岔控制参数；/＞为拉格朗日乘子/＞的转置；/＞为高比例新能源电力系统的微分代数DAE方程组的特征值矩阵J4的逆矩阵。其中，对于不同的节点，相同层对应的特征阈值相同。对任一个节点的电压受扰曲线，如果存在任一层的特征值大于等于该一层的特征阈值，则确定该任一节点的电压稳定分析结果为电压失稳节点；反之则确定该任一节点的电压稳定分析结果为电压稳定节点。本发明的电压稳定分析方法, 采用小波包时频域特征分析，通过对节点电压受扰曲线进行信号分解分析，可以将电压曲线分解为高频、中频、低频等一系列分解信号，并在频域层面形成一一对应的分解特征，通过识别高频、中频、低频等多频段的失稳特征，既可以实现对电压曲线的动态稳定可靠判别。同时，需要注意到，节点电压受扰曲线的高频、中频、低频等多频段失稳特征是曲线本身所具有的本质特征，不受所在系统规模、系统接入设备、系统容量大小以及系统运行方式等外部因素影响而改变，其判别方法具有一般性，可适用于各级电力系统，并包括离网电力系统等一系列发电网络。同时，需要注意到，所需判断方法中节点电压多摆受扰曲线的高频、中频、低频等多频段失稳特征在时域轴上出现的早晚与节点电压失稳程度呈正相关，即节点电压动态失稳程度越深，多频段失稳特征出现的越早越快。通常，其失稳特征在节点电压50周波多摆受扰曲线内即可实现可靠分析判断。相比传统工程判据10秒钟仿真分析时间，时间缩短了9秒钟，分析效率提升了10倍。并且，本方法通过将电力系统全局动态电压稳定分析任务分解得到多节点并行分析任务，并下发至各并行节点,实现将部分数据处理的工作分配至并行节点,通过并行节点进行数据的部分处理，上送至主节点的数据已经是经过处理的数据,有效的利用了并行节点的计算和存储资源,解决了动态电压稳定分析主节点的计算压力问题,提升了数据处理的速度。本发明不仅通过利用各并行节点的处理能力对电压受扰曲线进行初步处理,同时,通过动态调整各并行节点的处理规则,并下送至各并行节点,实现数据处理功能的动态化。图2为根据本发明实施方式的基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析系统200的结构示意图。如图2所示，本发明实施方式提供的基于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析系统200，包括：电压受扰曲线分析单元201、任务分发单元202、小波分解系数确定单元203、特征值确定单元204和稳定分析单元205。优选地，所述电压受扰曲线分析单元201，用于主服务器获取至少一个节点的电压受扰曲线，并基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数。优选地，其中所述节点的类型包括：负荷节点、直流场站节点、容抗器节点、发电机节点、调相机节点和新能源场站节点。优选地，其中所述电压受扰曲线分析单元201，基于多摆特征对每个电压受扰曲线进行分析，以确定每个电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数，包括：对每个电压受扰曲线进行小波包分析，以获取每个电压受扰曲线的振动强度；根据所述振动强度确定每个电压受扰曲线的分析时间和小波包分解层数；其中，对于任一个电压受扰曲线，若所述振动强度在第一预设振动强度范围内，则确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间为预设分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第一预设层数；若所述振动强度在第二预设振动强度范围内，则根据该任一个电压受扰曲线的振动时间确定该任一个电压受扰曲线对应的分析时间，确定该任一个电压受扰曲线对应的小波包分解层数为第二预设层数。优选地，所述任务分发单元202，用于主服务器建立每个节点对应的分析任务，并按照预设分发策略，将所述分析任务下发至至少一个子服务器。优选地，所述小波分解系数确定单元203，用于对于任一个子服务器，基于接收的任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的分析时间和曲线小波包分解处理层数对电压受扰曲线进行小波包分析，以获取该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数。优选地，其中所述小波分解系数确定单元203，利用如下方式确定任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数，包括：，，其中，dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；l为分解至第n层的小波子空间数；hn-2l、hn-、gn-2l和gn-均为小波分析的实系数滤波器通用函数；dh为分解至第n层的高频段小波分解子空间系数,表示第n层高频小波系数中包含了2l个子空间小波高频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数,表示第n层小波高频系数中包含了2l个子空间小波低频系数组合；dg为分解至第n层的低频段小波分解子空间系数，表示对于低频小波分解系数dgn,还包含了2l+1个子空间小波低频系数组合。优选地，所述特征值确定单元204，用于对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值。优选地，其中所述特征值确定单元204，利用如下方式根据任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的小波分解系数确定每层的特征值,包括：，， ，，其中，Entotal为第n层的特征值；Ehn和Egn分别为第n层的小波高频和低频的特征值；dhn为第n层的高频段小波分解系数；dgn为第n层的低频段小波分解系数；f为待分析的电压受扰曲线数据形成的函数，t为分析时间；fhn为t时刻第n层的高频段分解函数, fgn为t时刻第n层的低频段分解函数；为正交尺度函数确认的小波包母函数，t为分析时间,k为小波子空间数，fp为受扰曲线波动频率；/＞为小波分解截断误差系数；j表示虚部。优选地，所述稳定分析单元205，用于对于该任一个子服务器，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果。优选地，其中所述系统还包括：特征阈值确定单元，用于：利用如下方式确定每层的特征阈值，包括：，其中，为第n层对应的特征阈值；/＞为第n层对应的分岔控制参数；/＞为拉格朗日乘子/＞的转置；/＞为高比例新能源电力系统的微分代数DAE方程组的特征值矩阵J4的逆矩阵。优选地，其中所述稳定分析单元205，根据该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的每层的特征值和每层的特征阈值，确定该任一个分析任务对应节点的电压稳定分析结果，包括：对于该任一个分析任务对应节点的电压受扰曲线对应的任一层的特征值，若存在该任一层的特征值大于等于该一层的特征阈值，则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压失稳节点；反之则确定该任一分析任务对应的节点的电压稳定分析结果为电压稳定节点。本发明的实施例的于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析系统200与本发明的另一个实施例的于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法100相对应，在此不再赘述。基于本发明的另一方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现一种于电压受扰曲线多摆特征的电压稳定分析方法中任一项的步骤。基于本发明的另一方面，本发明提供一种电子设备，包括：上述的计算机可读存储介质；以及一个或多个处理器，用于执行所述计算机可读存储介质中的程序。已经通过参考少量实施方式描述了本发明。然而，本领域技术人员所公知的，除了本发明以上公开的其他的实施例等同地落在本发明的范围内。通常地，在本发明中使用的所有术语都根据他们在技术领域的通常含义被解释，除非在其中被另外明确地定义。所有的参考“一个/所述/该”都被开放地解释为所述装置、组件等中的至少一个实例，除非另外明确地说明。这里公开的任何方法的步骤都没必要以公开的准确的顺序运行，除非明确地说明。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的保护范围之内。
