标题title
一种数字孪生平台安全协作方法及系统
摘要abst
本发明涉及数字孪生技术领域，实施例提供一种数字孪生平台安全协作方法及系统。其中，一种数字孪生平台安全协作方法，应用于包括数字孪生平台和若干边侧终端的系统中，该方法包括：获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据和所述边侧终端的信任标识；根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；对模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值随机扰动和随机置乱后，得到混洗结果；根据所述混洗结果更新模型参数。本发明提供的实施方式提升了数据传输的安全性和私密性。
权利要求书clms
1.一种数字孪生平台安全协作方法，其特征在于，应用于包括数字孪生平台和若干边侧终端的系统中，该方法包括：获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据和所述边侧终端的信任标识；根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；对模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值随机扰动和随机置乱后，得到混洗结果；根据所述混洗结果更新模型参数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据，包括：边侧终端获取数字孪生平台下发的全局模型参数和初始裁减值，并将所述全局模型参数作为本地训练参数；所有边侧终端进行本地模型训练得到训练后的本地模型；根据所述训练后的本地模型确定模型梯度数据。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪，包括：当所述信任标识为非信任时，由所述数字孪生平台对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；以及当所述信任标识为信任时，不对所述模型梯度数据进行梯度裁剪。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述随机扰动由所述边侧终端执行，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述随机扰动由所述边侧终端执行，包括：在预设哈希算法集合中随机选择一个哈希算法；采用所选择的哈希算法对所述模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值计算得到哈希值；根据所述哈希值的值域范围计算扰动概率，以所述扰动概率对所述哈希值进行扰动得到扰动结果。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行，包括：将接收的消息拼接为消息数组；根据所述消息数组中最后一个元素的编号、当前循环次数和随机取余算法从所述消息数组中确定待交换的元素，并与所述最后一个元素进行交换；以所述消息数组中除所述最后一个元素外的元素作为新的消息数组，并以所述新的消息数组作为下一循环中待处理的消息数组；重复以上确定待交换的元素、进行交换和确定新的消息数组的步骤，当新的消息数组只有一个元素时，结束循环；以循环结束后的消息排列结果作为所述随机置乱的计算结果。7.一种数字孪生平台安全协作系统，其特征在于，该系统包括数字孪生平台和若干边侧终端，还包括：数据获取模块，用于获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据和所述边侧终端的信任标识；选择裁剪模块，用于根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；隐私算法模块，用于对模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值随机扰动和随机置乱后，得到混洗结果；以及模型更新模块，用于根据所述混洗结果更新模型参数。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据，包括：边侧终端获取数字孪生平台下发的全局模型参数和初始裁减值，并将所述全局模型参数作为本地训练参数；所有边侧终端进行本地模型训练得到训练后的本地模型；根据所述训练后的本地模型确定模型梯度数据。9.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪，包括：当所述信任标识为非信任时，由所述数字孪生平台对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；以及当所述信任标识为信任时，不对所述模型梯度数据进行梯度裁剪。10.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述随机扰动由所述边侧终端执行，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行。11.根据权利要求10所述的系统，其特征在于，所述随机扰动由所述边侧终端执行，包括：在预设哈希算法集合中随机选择一个哈希算法；采用所选择的哈希算法对所述模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值计算得到哈希值；根据所述哈希值的值域范围计算扰动概率，以所述扰动概率对所述哈希值进行扰动得到扰动结果。12.根据权利要求10所述的系统，其特征在于，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行，包括：将接收的消息拼接为消息数组；根据所述消息数组中最后一个元素的编号、当前循环次数和随机取余算法从所述消息数组中确定待交换的元素，并与所述最后一个元素进行交换；以所述消息数组中除所述最后一个元素外的元素作为新的消息数组，并以所述新的消息数组作为下一循环中待处理的消息数组；重复以上确定待交换的元素、进行交换和确定新的消息数组的步骤，当新的消息数组只有一个元素时，结束循环；以循环结束后的消息排列结果作为所述随机置乱的计算结果。13.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；存储器，与所述至少一个处理器连接；其中，所述存储器存储有能被所述至少一个处理器执行的指令，所述至少一个处理器通过执行所述存储器存储的指令实现权利要求1至6中任一项权利要求所述的数字孪生平台安全协作方法的步骤。14.一种机器可读存储介质，其特征在于，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得处理器被配置成实现权利要求1至6中任一项权利要求所述的数字孪生平台安全协作方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字孪生技术领域，具体地涉及一种数字孪生平台安全协作方法、一种数字孪生平台安全协作系统、一种电子设备以及对应的存储介质。背景技术随着国家能源战略的推进，电网规模迅猛扩大，以下需求迅速增长：新能源、储能、电网海量设备精益管理、分布式电源充分消纳、电动汽车等新型负荷高效接入、电网和用户友好互动等。伴随海量用户侧数据的采集，目前存在融合终端、能源控制器、集中器、边缘物联代理、智能网关等多类型边侧终端与同一用户侧的智慧开关、光伏并网控制器、电动汽车充电桩控制器、用户电表等设备进行数据交互，边侧终端与数字孪生云平台进行控制及调度等信息通信。虽然边侧终端对同一用户侧的不同设备进行信息采集，但由于边侧终端通常属于不同的管理部门，边侧终端之间存在数据壁垒隔绝，各个边侧终端在本地保留自己对应设备采集到的原始用户数据。不同数据拥有者之间存在信息孤岛的问题，要想得到性能较好的模型，数据必须整合到一起，但不可忽视信息安全和数据隐私保护问题。联邦学习要求各方数据必须保存在本地，通过交互模型参数进行模型聚合，联邦学习设计可以解决部分数据孤岛的问题，但其本身还存在很多脆弱性和薄弱性等缺点，其存在的安全漏洞可能被内部参与者和外部攻击者所利用，破坏联邦学习系统的安全性。发明内容本发明实施例的目的是提供一种数字孪生平台安全协作方法及系统，设计了一种基于混合差分隐私的信任机制框架，并对本地哈希编码技术等进行优化设计了一种新型差分隐私算法，以至少解决背景技术中的部分问题。为了实现上述目的，一种数字孪生平台安全协作方法，应用于包括数字孪生平台和若干边侧终端的系统中，该方法包括：获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据和所述边侧终端的信任标识；根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；对模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值随机扰动和随机置乱后，得到混洗结果；根据所述混洗结果更新模型参数。优选地，获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据，包括：边侧终端获取数字孪生平台下发的全局模型参数和初始裁减值，并将所述全局模型参数作为本地训练参数；所有边侧终端进行本地模型训练得到训练后的本地模型；根据所述训练后的本地模型确定模型梯度数据。优选地，根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪，包括：当所述信任标识为非信任时，由所述数字孪生平台对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；以及当所述信任标识为信任时，不对所述模型梯度数据进行梯度裁剪。优选地，所述随机扰动由所述边侧终端执行，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行。优选地，所述随机扰动由所述边侧终端执行，包括：在预设哈希算法集合中随机选择一个哈希算法；采用所选择的哈希算法对所述模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值计算得到哈希值；根据所述哈希值的值域范围计算扰动概率，以所述扰动概率对所述哈希值进行扰动得到扰动结果。优选地，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行，包括：将接收的消息拼接为消息数组；根据所述消息数组中最后一个元素的编号、当前循环次数和随机取余算法从所述消息数组中确定待交换的元素，并与所述最后一个元素进行交换；以所述消息数组中除所述最后一个元素外的元素作为新的消息数组，并以所述新的消息数组作为下一循环中待处理的消息数组；重复以上确定待交换的元素、进行交换和确定新的消息数组的步骤，当或新的消息数组只有一个元素时，结束循环；以循环结束后的消息排列结果作为所述随机置乱的计算结果。在本发明中还提供了一种数字孪生平台安全协作系统，该系统包括数字孪生平台和若干边侧终端，还包括：数据获取模块，用于获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据和所述边侧终端的信任标识；选择裁剪模块，用于根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；隐私算法模块，用于对模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值随机扰动和随机置乱后，得到混洗结果；以及模型更新模块，用于根据所述混洗结果更新模型参数。优选地，获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据，包括：边侧终端获取数字孪生平台下发的全局模型参数和初始裁减值，并将所述全局模型参数作为本地训练参数；所有边侧终端进行本地模型训练得到训练后的本地模型；根据所述训练后的本地模型确定模型梯度数据。优选地，根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪，包括：当所述信任标识为非信任时，由所述数字孪生平台对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；以及当所述信任标识为信任时，不对所述模型梯度数据进行梯度裁剪。优选地，所述随机扰动由所述边侧终端执行，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行。优选地，所述随机扰动由所述边侧终端执行，包括：在预设哈希算法集合中随机选择一个哈希算法；采用所选择的哈希算法对所述模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值计算得到哈希值；根据所述哈希值的值域范围计算扰动概率，以所述扰动概率对所述哈希值进行扰动得到扰动结果。优选地，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行，包括：将接收的消息拼接为消息数组；根据所述消息数组中最后一个元素的编号、当前循环次数和随机取余算法从所述消息数组中确定待交换的元素，并与所述最后一个元素进行交换；以所述消息数组中除所述最后一个元素外的元素作为新的消息数组，并以所述新的消息数组作为下一循环中待处理的消息数组；重复以上确定待交换的元素、进行交换和确定新的消息数组的步骤，当或新的消息数组只有一个元素时，结束循环；以循环结束后的消息排列结果作为所述随机置乱的计算结果。在本发明中还提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；存储器，与所述至少一个处理器连接；其中，所述存储器存储有能被所述至少一个处理器执行的指令，所述至少一个处理器通过执行所述存储器存储的指令实现前述的数字孪生平台安全协作方法的步骤。在本发明中还提供了一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得处理器被配置成执行实现前述的数字孪生平台安全协作方法的步骤。在本发明中还提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序在被处理器执行时实现前述的数字孪生平台安全协作方法的步骤。上述技术方案具有以下有益效果：基于混合差分隐私的信任机制框架，可根据用户类型进行梯度计算，保证了各个边侧终端数据信息安全的前提下完成多数据源对于联合模型的共同训练。对本地哈希编码技术等进行优化设计了一种新型差分隐私算法，提高了数据传输的安全性，改善了现有方法难以同时兼顾用户隐私与分析精度的难题。本发明实施例的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本发明实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明实施例，但并不构成对本发明实施例的限制。在附图中：图1示意性示出了根据本发明实施方式的数字孪生平台安全协作方法的步骤示意图；图2示意性示出了根据本发明实施方式中包括数字孪生平台和若干边侧终端的系统的架构示意图；图3示意性示出了根据本发明实施方式中数字孪生平台安全协作方法的实施示意图；图4示意性示出了根据本发明实施方式的混合差分隐私的信任机制的流程图；图5示意性示出了根据本发明实施方式的数字孪生平台安全协作系统的结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明实施例的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明实施例，并不用于限制本发明实施例。图1示意性示出了根据本发明实施方式的数字孪生平台安全协作方法的步骤示意图。如图1所示，一种数字孪生平台安全协作方法，应用于包括数字孪生平台和若干边侧终端的系统中，该方法包括：S01、获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据和所述边侧终端的信任标识；S02、根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；S03、对模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值随机扰动和随机置乱后，得到混洗结果；本步骤中选择模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值是根据步骤S02进行确定的。若根据该信任标识不进行梯度裁剪，则处理对象为模型梯度值。若根据该信任标识进行了梯度裁剪，则处理对象为梯度裁剪后的模型梯度值。S04、根据所述混洗结果更新模型参数。在联邦学习中，此处的更新模型参数为更新数据孪生平台中的全局模型的梯度参数。通过以上实施方式，通过信任标识将边侧终端进行区分，从而降低非信任边侧终端对聚合模型的梯度影响。并且通过随机扰动和随机置乱实现了用户数据尤其是梯度数据在系统传输过程的隐私增强。以上实施方式在该联邦学习框架的基础上，应用差分隐私机制实现联邦学习的隐私保护，设计了新型差分隐私算法使得整体的隐私损失降低，减少全局模型的准确率损失。图2示意性示出了根据本发明实施方式中包括数字孪生平台和若干边侧终端的系统的架构示意图。如图2所示，属于同一用户的不同设备具有相同的用户索引ID，但不同设备具有不同属性信息。任意两台设备之间拥有的属性信息都不相同。具体来说，对于安装于同一个台区的m台边侧终端来说，边侧终端1采集了该台区n个用户的a台设备的a个属性信息，边侧终端2采集了该台区n个用户的b台设备的b个属性信息，其余边侧终端类推可得。边侧的m个终端作为数据拥有方 想要基于n个用户共同训练模型最终用于台区用配业务模型。本发明实施方式中包含随机扰动算法和随机排序算法的差分隐私机制主要包括以下几个部分：本地计算：边侧终端i根据本地数据库和数字孪生云平台广播的全局模型wtG作为本地训练参数，即wti=wtG，进行本地模型训练得到wt+1i。本地扰动：边侧终端采用本发明设计的随机扰动算法，对边侧终端数据模型进行扰动。模型排列：数字孪生平台中设计了混洗器模块，完成对边侧终端上传的数据进行随机置换，实现双重隐私放大效应，并将混洗的结果输出。模型聚合：数字孪生平台加权聚合更新全局模型。在本发明的一些可选实施方式中，获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据，包括：边侧终端获取数字孪生平台下发的全局模型参数和初始裁减值，并将所述全局模型参数作为本地训练参数；所有边侧终端进行本地模型训练得到训练后的本地模型；根据所述训练后的本地模型确定模型梯度数据。联邦学习是一种分布式机器学习模型，本质上是通过多个用户设备共同训练一个代表所有用户设备的全局模型。边侧终端在接收全局模型参数后，通过本地训练得到本地模型，并得到该本地模型对应的模型梯度数据。后续步骤对该模型梯度进行对应的处理。在本发明的一些可选实施方式中，根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪，包括：当所述信任标识为非信任时，由所述数字孪生平台对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；以及当所述信任标识为信任时，不对所述模型梯度数据进行梯度裁剪。在实际应用场景中，现场会出现因为设备调试、试点验证等原因所安装的新的边侧终端，在数字孪生平台不能判断新接入的边侧终端是新的用户或者第三方时，我们将边侧终端分为信任用户和非信任用户，并采用信任标识进行标记，系统根据本发明实施方式中提供的信任机制框架进行分别处理。具体的梯度裁剪方式参照现有技术进行实施，本发明并未涉及对具体梯度裁剪方法的改进。本实施方式提供了对非信任边侧终端的梯度裁剪，从而避免恶意边侧终端接入而引起系统内的梯度爆炸。在本发明的一些可选实施方式中，所述随机扰动由所述边侧终端执行，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行。随机扰动和随机置乱都是用于掩盖真实值的方式。随机扰动可以采用现有的OLH方法进行本地扰动。随机置乱大都采用费雪耶兹传统随机排列算法等混洗算法来混洗消息。本实施方式通过将随机扰动和随机置乱的执行主体的分离，实现了用户数据的隐私增强。图3示意性示出了根据本发明实施方式中数字孪生平台安全协作方法的实施示意图。如图3所示，本实施方式在边侧终端中增加了本地扰动模块，用于执行前述的随机扰动。在数字孪生平台中设计了混洗器模块，用于执行前述的随机置乱。在本发明的一些可选实施方式中，所述随机扰动由所述边侧终端执行，包括以下步骤：以边侧终端的梯度数据vi，i∈{1,2,…,d}为例，该vi有可能是经过梯度裁剪后的，在预设哈希算法集合中随机选择一个哈希算法，采用所选择的哈希算法对该梯度数据计算得到哈希值；包括：在给定vi下，在哈希家族随机选择一个哈希函数Hi对vi编码，获得；其中哈希函数的值域为Ω， |Ω|=g。根据所述哈希值的值域范围计算扰动概率，以所述扰动概率对所述哈希值进行扰动得到扰动结果，包括：对数据vi所对应的哈希地址进行本地扰动，获得/＞：式中w.p.表示“以概率”，γ为常数，最终得到第i个用户的扰动结果。在本发明的一些可选实施方式中，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行，包括：将接收的消息拼接为消息数组；根据所述消息数组中最后一个元素的编号、当前循环次数和随机取余算法从所述消息数组中确定待交换的元素，并与所述最后一个元素进行交换；以所述消息数组中除所述最后一个元素外的元素作为新的消息数组，并以所述新的消息数组作为下一循环中待处理的消息数组；重复以上确定待交换的元素、进行交换和确定新的消息数组的步骤，当新的消息数组只有一个元素时，结束循环；以循环结束后的消息排列结果作为所述随机置乱的计算结果，例如可通过以下步骤实施。步骤1：拼接所有用户发来的消息，生成一个消息数组，假定该消息数组共有r个元素；该步骤的执行主体优先为混洗器模块。步骤2：设置循环次数从1开始，数组的最后一个元素进行随机取余，其中除数为r+1，被除数为循环次数3，将得到的序列号所对应元素和最后一个元素进行交换；步骤3：将最后一个元素不再视为消息数组中的元素，以新的消息数组继续步骤2的循环；步骤4：直到只剩下第一个元素为止循环结束，生成新的消息排列结果。图4示意性示出了根据本发明实施方式的混合差分隐私的信任机制的流程图。如图4所示，其主要包括以下步骤：步骤1：初始化模型和参数，包括服务器全局模型，隐私计算参数，梯度计算相关参数，其中梯度计算相关参数包括：梯度初始裁减值、收敛阈值、目标损失函数等；步骤2：数字孪生平台将全局模型参数和初始裁减值/＞发送给每个边侧终端；步骤3：所有边侧终端本地训练自己的模型并准备上传新的模型梯度值；步骤4：对于信任用户来说，信任用户将模型梯度值采用前述的随机扰动和随机置乱后传递至数字孪生平台；步骤5-7：对于非信任用户来说，非信任用户上传本轮的梯度估计信息X，数字孪生平台重新计算梯度裁减值并下发给非信任用户，非信任用户将模型梯度值采用前述的随机扰动和随机置乱后传递至数字孪生平台；步骤8：数字孪生平台将平均用户梯度并更新模型参数。以上实施方式提供了一种信任机制框架，边侧终端的信任用户和非信任用户根据该信任机制框架分别进行处理，以此提升系统的安全性。基于同一发明构思，本发明实施方式还提供了一种数字孪生平台安全协作系统。图5示意性示出了根据本发明实施方式的数字孪生平台安全协作系统的结构示意图。如图5所示，该系统包括数字孪生平台和若干边侧终端，还包括：数据获取模块，用于获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据和所述边侧终端的信任标识；选择裁剪模块，用于根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；隐私算法模块，用于对模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值随机扰动和随机置乱后，得到混洗结果；以及模型更新模块，用于根据所述混洗结果更新模型参数。在一些可选实施方式中，获取边侧终端的本地模型的模型梯度数据，包括：边侧终端获取数字孪生平台下发的全局模型参数和初始裁减值，并将所述全局模型参数作为本地训练参数；所有边侧终端进行本地模型训练得到训练后的本地模型；根据所述训练后的本地模型确定模型梯度数据。在一些可选实施方式中，根据所述信任标识确定是否对所述模型梯度数据进行梯度裁剪，包括：当所述信任标识为非信任时，由所述数字孪生平台对所述模型梯度数据进行梯度裁剪；以及当所述信任标识为信任时，不对所述模型梯度数据进行梯度裁剪。在一些可选实施方式中，所述随机扰动由所述边侧终端执行，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行。在一些可选实施方式中，所述随机扰动由所述边侧终端执行，包括：在预设哈希算法集合中随机选择一个哈希算法；采用所选择的哈希算法对所述模型梯度值或梯度裁剪后的模型梯度值计算得到哈希值；根据所述哈希值的值域范围计算扰动概率，以所述扰动概率对所述哈希值进行扰动得到扰动结果。在一些可选实施方式中，所述随机置乱由所述数字孪生平台执行，包括：将接收的消息拼接为消息数组；根据所述消息数组中最后一个元素的编号、当前循环次数和随机取余算法从所述消息数组中确定待交换的元素，并与所述最后一个元素进行交换；以所述消息数组中除所述最后一个元素外的元素作为新的消息数组，并以所述新的消息数组作为下一循环中待处理的消息数组；重复以上确定待交换的元素、进行交换和确定新的消息数组的步骤，当新的消息数组只有一个元素时，结束循环；以循环结束后的消息排列结果作为所述随机置乱的计算结果。上述的数字孪生平台安全协作系统中的各个功能模块的具体限定可以参见上文中对于数字孪生平台安全协作方法的限定，在此不再赘述。上述系统中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在本发明的一些实施方式中，还提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；存储器，与所述至少一个处理器连接；其中，所述存储器存储有能被所述至少一个处理器执行的指令，所述至少一个处理器通过执行前述的数字孪生平台安全协作方法的步骤。此处的控制模块或处理器具有数值计算和逻辑运算的功能，其至少具有数据处理能力的中央处理器CPU、随机存储器RAM、只读存储器ROM、多种I/O口和中断系统等。处理器中包含内核，由内核去存储器中调取相应的程序单元。内核可以设置一个或以上，通过调整内核参数来实现前述的方法。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。在本发明提供的一种实施方式中，提供了一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得处理器被配置成执行前述的数字孪生平台安全协作方法的步骤。在本发明提供的一种实施方式中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序在被处理器执行时实现前述的数字孪生平台安全协作方法的步骤。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
