标题title
单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法
摘要abst
本发明公开了单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，包括制备硫标准工作液和吸收液；将配备好的硫标准工作液和吸收液混合，获得多个等容量的校准溶液，检测校准溶液并建立线形校准模型；采集样品；检测样品，并根据标准曲线计算采集的空气中二氧化硫的浓度。本方案通过样品的采集、检测参数的选择以及数据的分析提高检测精确度和检测效率。
权利要求书clms
1.单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤S1：稀释硫酸钾配备硫标准工作液，用无二氧化碳水稀释氢氧化钾配备吸收液，所述硫标准工作液是指硫含量为1000µg/L的硫标准工作液，所述吸收液是指氢氧化钾浓度为4µg/mL的吸收液；步骤S2：将配备好的硫标准工作液和吸收液按不同比例充分摇匀混合，获得多个等容量的校准溶液，利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器检测校准溶液并建立线形校准模型；步骤S3：等流量采集空气，采集的空气中的二氧化硫通过吸收液吸收，生成样品；步骤S4：利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器检测样品，并根据标准曲线计算采集的空气中二氧化硫的浓度。2.根据权利要求1所述的单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，其特征在于：步骤S1中，所述“用无二氧化碳水稀释氢氧化钾配备吸收液”包括以下步骤：a.称取0.1000g氢氧化钾，用无二氧化碳水溶解至溶液清亮，降至室温后，将溶液置于100L容量瓶中，用无二氧化碳的水稀释至刻度，摇匀，获得第一稀释溶液；b.吸取1mL通过步骤a获得的第一稀释溶液置于1000mL容量瓶中，用无二氧化碳的水稀释至刻度，摇匀，移至试剂瓶中，在15℃-25℃的温度下密封保存一个月，获得第二稀释溶液；c.吸取2mL通过步骤b获得的第二稀释溶液置于500mL容量瓶中，用无二氧化碳水稀释至刻度，摇匀，移至试剂瓶中，密封保存，溶液在15℃-25℃的温度下保存时间为一周，获得氢氧化钾浓度为4µg/mL的吸收液。3.根据权利要求1所述的单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，其特征在于：步骤S2中，所述“将配备好的硫标准工作液和吸收液按不同比例充分摇匀混合，获得多个等容量的校准溶液”是指：配备5份或5份以上不同比例的硫标准工作液和吸收液，分别充分摇匀混合，获得校准溶液，每份校准溶液的总容量为100mL，至少一份校准溶液中不包含硫标准工作液。4.根据权利要求1所述的单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，其特征在于：步骤S2中，所述“利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器检测校准溶液并建立线形校准模型”具体包括以下步骤：步骤S2.1：预设荧光净强度的相对标准偏差值RSD，其中，RSD≥1.0%；步骤S2.2：对校准溶液进行校准测量，通过测量结果确定单波长色散X射线荧光光谱仪仪器的计数时间；步骤S2.3：对校准溶液的测量结果做线性回归。5.根据权利要求4所述的单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，其特征在于：所述步骤S2.2具体包括以下步骤：步骤S2.2.1：预设假定计数时间，利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器通过假定技术时间分别检测、分析每份校准溶液并获得每份校准溶液中硫的X荧光强度总计数，用校准溶液中硫的X荧光强度总计数除以假定技术时间得到计数率RS；步骤S2.2.2：检测不包含硫标准工作液的校准溶液的总计数，并用不包含硫标准工作液的校准溶液的总计数除以假定技术时间得到背景计数率RB；步骤S2.2.3：计算计数时间T，计算公式为：RSD%=100T-0.50.5/；式中：RSD为荧光净强度的相对标准偏差值；RS为步骤S2.2.1中得到的样品的硫X荧光强度计数率，单位为：次/s；RB为不包含硫标准工作液的校准溶液的背景计数率，单位为：次/s。6.根据权利要求5所述的单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，其特征在于：所述步骤S2.3具体包括以下步骤：步骤S2.3.1：用校准测量获得的每份校准溶液中硫的X荧光强度总计数除以计数时间T得到计数率RS；步骤S2.3.2：对校准溶液的测量结果做线性回归，线形回归方程式为：RS =Y+ ；式中：RS为步骤S2.3.1中得到的样品的硫X荧光强度计数率，单位为：次/s；Y为校准曲线的截距，单位为：次/s；E为校准曲线的斜率，单位为：次﹒L/；S为硫质量分数，单位为：微克每升；步骤S2.3.3：对校准溶液进行重复性实验和再现性实验，并通过重复性和再现性判断实验结果的可靠性，若实验结果在要求精度范围内，则确定线形校准模型；若实验结果大于要求精度范围，则重复之前步骤，直至实验结果符合要求精度范围。7.根据权利要求6所述的单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，其特征在于：步骤S2.3.3中，重复性实验是指：同一个操作者，在同一实验室，使用同一台仪器，对同一试样进行连续测定，再现性实验是指：不同的操作者，在不同的实验室，使用不同的仪器，对同一试样进行测定；所述实验结果在要求精度范围内是指：重复性实验所得的结果之差应当小于重复性限，所述再现性实验所得的结果之差应当小于再现性限，其中，重复性限计算公式为：=0.4998X0.54；再现性限计算公式为：=0.7384X0.54；式中：X为两个重复试验结果的质量分数平均值，单位为：µg/L。8.根据权利要求1所述的单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，其特征在于：步骤S3具体包括以下步骤：步骤S3.1：采集30min-60min样品；步骤S3.1.1：用普通型多孔玻板吸收管装10mL吸收液，普通型多孔玻板连接空气采用器；步骤S3.1.2：空气采用器以1L/min流量，采样30min～60min，用皂膜流量计校准样品在采样前和采样后的流量，流量误差应小于5%，采样完成后，在普通型多孔玻板吸收管内得到30min-60min样品；步骤S3.2：采集24h样品；步骤S3.2.1：用大型多孔玻板吸收管装50mL吸收液，大型多孔玻板连接空气采用器；步骤S3.2.2：空气采用器以0.2L/min～0.3L/min流量，采样24h，用皂膜流量计校准样品在采样前和采样后的流量，流量误差应小于5%，采样完成后，在普通型多孔玻板吸收管内得到24h样品。9.根据权利要求6所述的单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，其特征在于：步骤S4具体包括以下步骤：步骤S4.1：在采集的样品中添加吸收液，补充至采样前的体积；步骤S4.2：吸取8mL补充至采样前的体积的样品至单色波长色散X射线荧光光谱仪中的样品盒中，利用线形校准模型测定样品中的硫含量；其中，对于二氧化硫的一小时平均限值≤0.15µg/L的预计含硫量最低的样品，应额外采用对应较低硫含量得样品的特殊计数时间进行检测，所述特殊计数时间为120s-180s，其他样品使用通过步骤S2.2.3计算得到的计数时间T进行检测；步骤S4.3：吸取样品的同时吸取8mL吸收液，利用线形校准模型作试剂空白值测定；步骤S4.4：将样品的采样体积换算成标准状态下的采样体积；步骤S4.5：利用样品中的硫含量计算大气中的二氧化硫浓度，空气中二氧化硫浓度计算公式：；式中：Cso2---空气中二氧化硫的浓度，单位为µg/L； Cs---吸收液中硫单质的浓度，单位为µg/L； Co---试剂空白溶液中硫的浓度，单位为µg/L； Ms---硫原子的摩尔质量，单位为g/mol； Mso2---二氧化硫分子的摩尔质量，单位为g/mol； V1---采样时吸收液体积，单位为mL； V2---分析时取样品体积，单位为mL。10.根据权利要求9所述的单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，其特征在于：步骤S4.4中标准状态下的采样体积的换算公式为：；式中：Vo---标准状态下的采样体积，单位为L；Vt---采样体积，单位为L；t---采样时的空气温度，单位为℃；To---标准状况下的绝对温度，273K；P 为采样时的大气压，单位为kPa；Po为标准状况下的大气压力，单位为101.3kPa。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测分析领域，尤其涉及单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法。背景技术现有技术中，对物质中单一元素的含量检测主要通过电量检测、化学分析检测或者通过仪器分析检测，空气中二氧化硫的含量测定，其中，电量检测，如申请公布号为CN108007972A，专利名称为《间接检测空气中二氧化硫气体含量的方法》的发明专利，主要通过电流数值和温度数值检测计算SO2气体含量，但该方法操作连贯性及便捷性不佳，成本较高，故障率较高；化学分析检测如申请公布号为CN110187065A，专利名称为《一种空气中二氧化硫气体含量的测定方法》的发明专利，通过酸性气体二氧化硫对碱液pH的影响，结合对pH的精密测量，得出亚硫酸的量，能够初测待测空气中的二氧化硫含量，接着将吸收的二氧化硫气体加热导出，与过量的硫化氢在一定空气湿度的作用下，得到硫单质，进而复测气体含量，最后求平均值，即得二氧化硫气体含量，解决了目前对空气中二氧化硫含量测定过程的操作连贯性及便捷性不佳，成本较高的问题，但化学分析检测的步骤繁琐，实验时间长，且对测试者的化学知识和实验素养要求较高，测定精度受检测环境、检测手法等较多因素影响；仪器分析检测中，X射线荧光检测是一种较好的硫含量检测方法，该方法采用全聚焦型双曲面弯晶将微焦斑X线管发射的原级X射线的某个波长的X射线单色化并聚焦于样品测试表面，激发样品中元素的荧光X射线。由于入射到样品的X射线具有很好的单色性，几乎不存在连续谱，因此从样品出射的X射线除了样品中的元素被激发产生的荧光X射线和单色入射线的瑞利散射和康普顿散射以外，几乎不存在连续散射背景，因此待测元素特征线具有极低的背景，仪器分析检测方法中，检测结果的精度对样品的采集、检测参数的选择以及数据的分析要求较高。发明内容因此，为解决上述问题，本发明提供了一种单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法。本发明是通过以下技术方案实现的：单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，具体包括以下步骤：步骤S1：稀释硫酸钾配备硫标准工作液，用无二氧化碳水稀释氢氧化钾配备吸收液，所述硫标准工作液是指硫含量为1000µg/L的硫标准工作液，所述吸收液是指氢氧化钾浓度为4µg/mL的吸收液；步骤S2：将配备好的硫标准工作液和吸收液按不同比例充分摇匀混合，获得多个等容量的校准溶液，利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器检测校准溶液并建立线形校准模型；步骤S3：等流量采集空气，采集的空气中的二氧化硫通过吸收液吸收，生成样品；步骤S4：利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器检测样品，并根据标准曲线计算采集的空气中二氧化硫的浓度。优选的，步骤S1中，所述“用无二氧化碳水稀释氢氧化钾配备吸收液”包括以下步骤：a.称取0.1000g氢氧化钾，用无二氧化碳水溶解至溶液清亮，降至室温后，将溶液置于100L容量瓶中，用无二氧化碳的水稀释至刻度，摇匀，获得第一稀释溶液；b.吸取1mL通过步骤a获得的第一稀释溶液置于1000mL容量瓶中，用无二氧化碳的水稀释至刻度，摇匀，移至试剂瓶中，在15℃-25℃的温度下密封保存一个月，获得第二稀释溶液；c.吸取2mL通过步骤b获得的第二稀释溶液置于500mL容量瓶中，用无二氧化碳水稀释至刻度，摇匀，移至试剂瓶中，密封保存，溶液在15℃-25℃的温度下保存时间为一周，获得氢氧化钾浓度为4µg/mL的吸收液。优选的，步骤S2中，所述“将配备好的硫标准工作液和吸收液按不同比例充分摇匀混合，获得多个等容量的校准溶液”是指：配备5份或5份以上不同比例的硫标准工作液和吸收液，分别充分摇匀混合，获得校准溶液，每份校准溶液的总容量为100mL，至少一份校准溶液中不包含硫标准工作液。优选的，步骤S2中，所述“利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器检测校准溶液并建立线形校准模型”具体包括以下步骤：步骤S2.1：预设荧光净强度的相对标准偏差值RSD，其中，RSD≥1.0%；步骤S2.2：对校准溶液进行校准测量，通过测量结果确定单波长色散X射线荧光光谱仪仪器的计数时间；步骤S2.3：对校准溶液的测量结果做线性回归。优选的，所述步骤S2.2具体包括以下步骤：步骤S2.2.1：预设假定计数时间，利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器通过假定技术时间分别检测、分析每份校准溶液并获得每份校准溶液中硫的X荧光强度总计数，用校准溶液中硫的X荧光强度总计数除以假定技术时间得到计数率RS；步骤S2.2.2：检测不包含硫标准工作液的校准溶液的总计数，并用不包含硫标准工作液的校准溶液的总计数除以假定技术时间得到背景计数率RB；步骤S2.2.3：计算计数时间T，计算公式为：RSD%=100T-0.50.5/；式中：RSD为荧光净强度的相对标准偏差值；RS为步骤S2.2.1中得到的样品的硫X荧光强度计数率，单位为：次/s；RB为不包含硫标准工作液的校准溶液的背景计数率，单位为：次/s。优选的，所述步骤S2.3具体包括以下步骤：步骤S2.3.1：用校准测量获得的每份校准溶液中硫的X荧光强度总计数除以计数时间T得到计数率RS；步骤S2.3.2：对校准溶液的测量结果做线性回归，线形回归方程式为：RS=Y+ ；式中：RS为步骤S2.3.1中得到的样品的硫X荧光强度计数率，单位为：次/s；Y为校准曲线的截距，单位为：次/s；E为校准曲线的斜率，单位为：次﹒L/；S为硫质量分数，单位为：微克每升；步骤S2.3.3：对校准溶液进行重复性实验和再现性实验，并通过重复性和再现性判断实验结果的可靠性，若实验结果在要求精度范围内，则确定线形校准模型；若实验结果大于要求精度范围，则重复之前步骤，直至实验结果符合要求精度范围。优选的，步骤S2.3.3中，重复性实验是指：同一个操作者，在同一实验室，使用同一台仪器，对同一试样进行连续测定，再现性实验是指：不同的操作者，在不同的实验室，使用不同的仪器，对同一试样进行测定；所述实验结果在要求精度范围内是指：重复性实验所得的结果之差应当小于重复性限，所述再现性实验所得的结果之差应当小于再现性限，其中，重复性限计算公式为：=0.4998X0.54；再现性限计算公式为：=0.7384X0.54；式中：X为两个重复试验结果的质量分数平均值，单位为：µg/L。优选的，步骤S3具体包括以下步骤：步骤S3.1：采集30min-60min样品；步骤S3.1.1：用普通型多孔玻板吸收管装10mL吸收液，普通型多孔玻板连接空气采用器；步骤S3.1.2：空气采用器以1L/min流量，采样30min～60min，用皂膜流量计校准样品在采样前和采样后的流量，流量误差应小于5%，采样完成后，在普通型多孔玻板吸收管内得到30min-60min样品；步骤S3.2：采集24h样品；步骤S3.2.1：用大型多孔玻板吸收管装50mL吸收液，大型多孔玻板连接空气采用器；步骤S3.2.2：空气采用器以0.2L/min～0.3L/min流量，采样24h，用皂膜流量计校准样品在采样前和采样后的流量，流量误差应小于5%，采样完成后，在普通型多孔玻板吸收管内得到24h样品。优选的，步骤S4具体包括以下步骤：步骤S4.1：在采集的样品中添加吸收液，补充至采样前的体积；步骤S4.2：吸取8mL补充至采样前的体积的样品至单色波长色散X射线荧光光谱仪中的样品盒中，利用线形校准模型测定样品中的硫含量；其中，对于二氧化硫的一小时平均限值≤0.15µg/L的预计含硫量最低的样品，应额外采用对应较低硫含量得样品的特殊计数时间进行检测，所述特殊计数时间为120s-180s，其他样品使用通过步骤S2.2.3计算得到的计数时间T进行检测.步骤S4.3：吸取样品的同时吸取8mL吸收液，利用线形校准模型作试剂空白值测定；步骤S4.4：将样品的采样体积换算成标准状态下的采样体积；步骤S4.5：利用样品中的硫含量计算大气中的二氧化硫浓度，空气中二氧化硫浓度计算公式：；式中：Cso2---空气中二氧化硫的浓度，单位为µg/L； Cs---吸收液中硫单质的浓度，单位为µg/L； Co---试剂空白溶液中硫的浓度，单位为µg/L； Ms---硫原子的摩尔质量，单位为g/mol； Mso2---二氧化硫分子的摩尔质量，单位为g/mol； V1---采样时吸收液体积，单位为mL； V2---分析时取样品体积，单位为mL。优选的，步骤S4.4中标准状态下的采样体积的换算公式为：；式中：Vo---标准状态下的采样体积，单位为L；Vt---采样体积，单位为L；t---采样时的空气温度，单位为℃；To---标准状况下的绝对温度，273K；P 为采样时的大气压，单位为kPa；Po为标准状况下的大气压力，单位为101.3kPa。本发明技术方案的有益效果主要体现在：1、在制定校准模型时，先通过预设的假定计数时间对校准溶液进行测量，获得计数率RS和背景计数率RB，再结合荧光净强度的相对标准偏差值RSD获得所需要的计数时间T，在实际测量样品时，对于预计含硫量最低的样品，可采用特殊计数时间，确保有足够的时间让仪器稳定，完成所需的任何仪器的检验程序，尽可能让仪器连续运转，以保持最佳的稳定性，以确保测量精确性，同时，测量其他样品时，采用计算得出的计数时间T，可节省单次测量时间，提高检测效率。2、样品采集分别采用30min-60min样品采集和24h样品采集，同时，在采集过程中利用皂膜流量计校准采样流量，并结合采集温度、气压等计算、统一样品在标准状态下的采样体积，从而确保样品采集的精确性，减少因采样环境不一致而对样品检测精度造成的影响。3、制备多种比例的校准溶液并配备校准溶液，通过检测、比较校准溶液中的硫含量确定线形校准模型，再利用校准后的限定校准模型检测样品，将测量误差控制在要求精度范围内，在获取线形校准模型后，对校准溶液进行重复性实验和再现性实验，避免因单次实验造成的测试结果误差，提高线形校准模型的置信水平和精确度。4、预先假设计数时间，并代入假定的计数时间对校准溶液进行检测，比较检测结果后获得含硫样品的X荧光强度计数率RS和不含硫样品的背景计数率RB，通过仪器检测后再确定合适的计数时间，进一步提高检测精度和检测效率。附图说明图1为表二中的各校准溶液中，硫含量与仪器读数之间的曲线关系图表。具体实施方式为使本发明的目的、优点和特点能够更加清楚、详细地展示，将通过下面优选实施例的非限制性说明进行解释。该实施例仅是应用本发明技术方案的典型范例，凡采取等同替换或者等效变换而形成的技术方案，均落在本发明要求保护的范围之内。此外，本方案中的术语 “多个”的含义是两个或者两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明揭示了单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法，其中，单波长色散X射线荧光检测是指用全聚焦型双曲面弯晶将微焦斑X线管发射的原级X射线的某个波长的X射线单色化并聚焦于样品测试表面，激发样品中元素的荧光X射线。样品上出射的X射线中待测元素的特征荧光X谱线经全聚焦型双曲面弯晶衍射，得到具有极低背景的特征X射线，并聚焦到探测器上进行探测，由特征X射线强度进行元素含量的定量分析。空气中的二氧化硫被溶剂吸收后，生成稳定溶液，用单波长色散X射线荧光光谱进行定量。由于采用单波长激发并按波长色散原理进行待测元素的特征荧光X射线检测，极低的背景带来的极低的检出限，将X射线荧光光谱分析的领域由微量延伸到痕量，结合X射线荧光光谱分析的快速、无损的优点。其中，本发明中的试剂纯度除特别注明外均为分析纯，水应当符合标准：GB/T6682-2008中的一级水要求。单波长色散X射线荧光检测大气中二氧化硫含量的方法具体包括以下步骤：步骤S1：稀释硫酸钾配备硫标准工作液，用无二氧化碳水稀释氢氧化钾配备吸收液；其中，所述硫标准工作液是指硫含量为100µg/L的硫标准工作液，所述吸收液是指氢氧化钾浓度为4µg/mL的吸收液；在一实施例中，所述“稀释硫酸钾配备硫标准工作液”包括以下步骤：1、 称取0.0544g预先在105℃～110℃的温度下干燥1h的硫酸钾，置于1000mL的容量瓶中，稀释至刻度，摇匀，获得硫含量为10µg /mL的稀释剂；2、 吸取10mL通过获得的稀释剂至100mL容量瓶中，稀释至刻度，摇匀，获得硫含量为1000µg/L的硫标准工作液；步骤S1中，所述“用无二氧化碳水稀释氢氧化钾配备吸收液”包括以下步骤：a.称取0.1000g氢氧化钾，用无二氧化碳水溶解至溶液清亮，降至室温后，将溶液置于100L容量瓶中，用无二氧化碳的水稀释至刻度，摇匀，获得第一稀释溶液；b.吸取1mL通过步骤a获得的第一稀释溶液置于1000mL容量瓶中，用无二氧化碳的水稀释至刻度，摇匀，移至试剂瓶中，在15℃-25℃的温度下密封保存一个月，获得第二稀释溶液；c.吸取2mL通过步骤b获得的第二稀释溶液置于500mL容量瓶中，用无二氧化碳水稀释至刻度，摇匀，移至试剂瓶中，密封保存，溶液在15℃-25℃的温度下保存时间为一周，获得氢氧化钾浓度为4µg/mL的吸收液。步骤S2：将配备好的硫标准工作液和吸收液按不同比例充分摇匀混合，获得多个等容量的校准溶液，利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器检测校准溶液并建立线形校准模型；其中，校准溶液用于验证校准曲线的准确性，校准溶液由硫标准工作液和吸收液按不同比例调配制成，因此校准溶液的硫含量是已知的，并且应当确保校准溶液在建立校准曲线时未使用过。其中，所述“将配备好的硫标准工作液和吸收液按不同比例充分摇匀混合，获得多个等容量的校准溶液”是指：配备5份或5份以上不同比例的硫标准工作液和吸收液，分别充分摇匀混合，获得校准溶液，每份校准溶液的总容量为100mL，至少一份校准溶液中不包含硫标准工作液。在一优选实施例中，分别按下表一配备以下5种校准溶液，其中，表一为5种校准溶液中，硫标准工作液和吸收液的配比以及硫含量数据表；容量瓶号01234硫标准工作液，mL0.05.010.015.020.0吸收液，mL100.095.090.085.080.0硫含量，µg/L0.05.010.015.020.0其中，校准溶液的制备步骤包括：在标号为1-4的4个100mL的容量瓶内按表一中的剂量分别对应加入硫标准工作液，再在标号为0-5的5个100mL的容量瓶内加入吸收液至刻度后，充分摇匀，获得5种校准溶液。在一些实施例中，步骤S2中，所述“利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器检测校准溶液并建立线形校准模型”具体包括以下步骤：步骤S2.1：预设荧光净强度的相对标准偏差值RSD，其中，RSD≥1.0%；在一优选实施例中，荧光净强度的相对标准偏差值≥1.0%，此时获得的计数精度和灵敏度较高，计算结果误差小；步骤S2.2：对校准溶液进行校准测量，通过测量结果确定单波长色散X射线荧光光谱仪仪器的计数时间；其中，所述步骤S2.2具体包括以下步骤：步骤S2.2.1：预设假定计数时间，利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器通过假定技术时间分别检测、分析每份校准溶液并获得每份校准溶液中硫的X荧光强度总计数，用校准溶液中硫的X荧光强度总计数除以假定技术时间得到计数率RS；步骤S2.2.2：检测不包含硫标准工作液的校准溶液的总计数，并用不包含硫标准工作液的校准溶液的总计数除以假定技术时间得到背景计数率RB；在一优选实施例中，预设假定计数时间为100s，用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器分别对上述表一中的5种校准溶液进行检测，每份样品的检测时间均采用假定计数时间100s进行计数，通过标号为1-4的校准溶液获得含硫样品的X荧光强度计数率RS，因为用单道分析器来测量硫辐射，RB不能直接由含硫的样品来决定，因此，通过标号为0的校准溶液获得不含硫样品的背景计数率RB，在其他实施例中，所述假定计数时间可根据需要采用其他时间，且所述假定计数时间的单位为秒。步骤S2.2.3：计算计数时间T，计算公式为：RSD%=100T-0.50.5/；式中：RSD为荧光净强度的相对标准偏差值；RS为步骤S2.2.1中得到的样品的硫X荧光强度计数率，单位为：次/s；RB为不包含硫标准工作液的校准溶液的背景计数率，单位为：次/s。将通过假定计数时间计算得到的含硫样品的X荧光强度计数率RS和空白样品的背景计数率RB以及预设的相对标准偏差值RSD代入到上述公式中，得到所需要的计数时间T，使用该计数时间T，可同时确保样品测量的精确性和检测效率。步骤S2.3：对校准溶液的测量结果做线性回归；步骤S2.3.1：用校准测量获得的每份校准溶液中硫的X荧光强度总计数除以计数时间T得到计数率RS；其中，在步骤S2.3.1中，用每份校准溶液中硫的X荧光强度总计数除以步骤S2.2.3计算得到的所需要的计数时间T，获得新的计数率RS。步骤S2.3.2：对校准溶液的测量结果做线性回归，线形回归方程式为：RS=Y+；式中：RS为步骤S2.3.1中得到的样品的硫X荧光强度计数率，单位为：次/s；Y为校准曲线的截距，单位为：次/s；E为校准曲线的斜率，单位为：次﹒L/；S为硫质量分数，单位为：微克每升。例如，对上述表一中的5份校准溶液进行线形回归计算，根据下表二、图1所示的实测数据可知，斜率E为1.1，截距Y为1404.8。表二为表一中5份校准溶液中，硫标准工作液和吸收液的配比、硫含量以及仪器读数数据；容量瓶号01234硫标准工作液，ml0.05.010.015.020.0吸收液，ml100.095.090.085.080.0硫含量，µg/L0.05.010.015.020.0计数率，次/S14051410141614211427图1中，横坐标表示各校准溶液的硫含量，纵坐标表示检测各校准溶液时的仪器读数。步骤S2.3.3：对校准溶液进行重复性实验和再现性实验，并通过重复性和再现性判断实验结果的可靠性，若实验结果在要求精度范围内，则确定线形校准模型；若实验结果大于要求精度范围，则重复之前步骤，直至实验结果符合要求精度范围。其中，重复性实验是指：同一个操作者，在同一实验室，使用同一台仪器，对同一试样进行连续测定，再现性实验是指：不同的操作者，在不同的实验室，使用不同的仪器，对同一试样进行测定；所述实验结果在要求精度范围内是指：重复性实验所得的结果之差应当小于重复性限，所述再现性实验所得的结果之差应当小于再现性限，其中，重复性限计算公式为：=0.4998X0.54；再现性限计算公式为：=0.7384X0.54；式中：X为两个重复试验结果的质量分数平均值，单位为：µg/L。当实验结果在要求精度范围内时，判断实验结果的置信水平≥95%。在一实施例中，在步骤S2.2.3中，若在检测前大概知道待测样品的硫含量S，那么可以用现在的校准方程来估计背景计数率RB，具体地，可以用最近的线性回归校准的截距Y作为背景计数率RB代入到步骤S2.2.3中的公式中。在一些实施例中，在步骤S2.2.3中，若采用预设假定计数时间进行检测能达到预期的精密度，则可直接将假定计数时间作为计数时间。步骤S3：等流量采集空气，采集的空气中的二氧化硫通过吸收液吸收，生成样品；在上述步骤S3中，在一优选实施例中，为提高采样精确性，分别使用不同吸收液容量和采集时间采集两种样品，包括以下步骤：步骤S3.1：采集30min-60min样品；步骤S3.1.1：用普通型多孔玻板吸收管装10mL吸收液，普通型多孔玻板连接空气采用器；步骤S3.1.2：空气采用器以1L/min流量，采样30min～60min，用皂膜流量计校准样品在采样前和采样后的流量，流量误差应小于5%，采样完成后，在普通型多孔玻板吸收管内得到30min-60min样品。步骤S3.2：采集24h样品；步骤S3.2.1：用大型多孔玻板吸收管装50mL吸收液，大型多孔玻板连接空气采用器；步骤S3.2.2：空气采用器以0.2L/min～0.3L/min流量，采样24h，用皂膜流量计校准样品在采样前和采样后的流量，流量误差应小于5%，采样完成后，在普通型多孔玻板吸收管内得到24h样品。其中，上述样品在采样、运输、贮存过程中要避免日光直接照射样品，且温度应保持在30℃以下，在采集过程中，应实时记录采样点的气温和大气压力。步骤S4：利用单波长色散X射线荧光光谱仪仪器检测样品，并根据标准曲线计算采集的空气中二氧化硫的浓度。在一些实施例中，步骤S4包括以下步骤：步骤S4.1：在采集的样品中添加吸收液，补充至采样前的体积；步骤S4.2：吸取8mL补充至采样前的体积的样品至单色波长色散X射线荧光光谱仪中的样品盒中，利用线形校准模型测定样品中的硫含量；在一优选实施例中，为了达到预期精度，在获取的所有样品中，对于预计含硫量最低的样品，应额外采用对应较低硫含量得样品的特殊计数时间，其中，根据《环境空气质量标准》GB3095-2012中，空气中含硫量规定值，环境空气功能区分为两类：一类区为自然保护区、风景名胜区和其它需要特殊保护的区域，在这类区域中，二氧化硫的一小时平均限值≤150µg/m3即0.15µg/L；二类区为居住区、商业交通居民混合区、文化区、工业和农村地区，在这类区域中，二氧化硫的一小时平均限值≤500µg/m3即0.5µg/L；根据《室内空气质量标准》GB/T18883-2022中，规定二氧化硫的一小时平均限值为≤0.50mg/m3即0.5µg/L；结合以上两个标准，在采样环境下，所述预计含硫量最低的样品以二氧化硫的一小时平均限值≤0.15µg/L为依据限值，先将步骤S3.1中所采集的30min-60min样品用步骤S2.2.3计算得到的计数时间T进行检测，当样品二氧化硫的平均限值≤0.15µg/L时，再用特殊计数时间对样品进行检测，并以用特殊计数时间检测得到的结果作为样品的测试结果，同时，与所述预计含硫量最低的样品在同一环境下采集的24h样品也采用特殊计数时间进行检测，所述特殊计数时间为120s-180s，其他样品均使用通过步骤S2.2.3计算得到的计数时间T进行检测。在另一些实施例中，为节省检测步骤，可以直接采用特殊计数时间对所有样品进行检测。步骤S4.3：吸取样品的同时吸取8mL吸收液，利用线形校准模型作试剂空白值测定；步骤S4.4：将样品的采样体积换算成标准状态下的采样体积；在一优选实施例中，步骤S4.4中标准状态下的采样体积的换算公式为：；式中：Vo---标准状态下的采样体积，单位为L；Vt---采样体积，单位为L；t---采样时的空气温度，单位为℃；To---标准状况下的绝对温度，273K；P 为采样时的大气压，单位为kPa；Po为标准状况下的大气压力，单位为101.3kPa。步骤S4.5：利用样品中的硫含量计算大气中的二氧化硫浓度，空气中二氧化硫浓度计算公式：；式中：Cso2---空气中二氧化硫的浓度，单位为µg/L； Cs---吸收液中硫单质的浓度，单位为µg/L； Co---试剂空白溶液中硫的浓度，单位为µg/L； Ms---硫原子的摩尔质量，单位为g/mol； Mso2---二氧化硫分子的摩尔质量，单位为g/mol； V1---采样时吸收液体积，单位为mL； V2---分析时取样品体积，单位为mL。上述公式中，计算所得数据单位µg/L，可根据需求换算成mg/m3。本发明尚有多种实施方式，凡采用等同变换或者等效变换而形成的所有技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
