标题title
基站的离网光储供电控制方法及相关设备
摘要abst
本申请实施例提供了一种基站的离网光储供电控制方法及相关设备，可以解决现有电池衰减较快及基站设备整体的利用率较低的问题。其中，上述方法包括：获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。
权利要求书clms
1.一种基站的离网光储供电控制方法，其特征在于，包括：获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率，包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围的光照强度大于预设强度的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率为所述目标基站的额定功率。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：获取所述目标基站的当前电池容量SOC；在所述基于所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC大于或等于第一预设值的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：获取所述目标基站的相邻基站的所属设定区域范围的第二天气信息，其中，所述目标基站的预设下辖通信区域和所述相邻基站的预设下辖通信区域相交叠；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气、所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值且所述第二天气指示所述相邻基站的所属设定区域范围的光照强度大于第一预设强度的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率，调整所述相邻基站的工作功率至最大工作功率。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气的情况下，获取风向信息；基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划，包括：基于所述风向信息预测不同时刻云层的位置信息；基于不同时刻云层的位置信息、每个基站的位置信息和理论光照方向及强度信息，预测每个基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻曲线；在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，所述第二基站与所述第一基站的预设下辖通信区域相交叠。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，包括：所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站与所述第一基站的位置关系，确定所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率，所述理论最低工作功率是基于所述第一基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的第一目标工作功率确定的，在所述第二基站以所述理论最低工作功率工作所述第一基站以所述第一目标工作功率工作的情况下，所述第一基站和所述第二基站之间均具有信号覆盖；基于所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率、所述第二基站的电池容量SOC和所述第二基站接收到的光照强度，确定在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前所述第二基站的第二目标工作功率，以确保所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段能够按照所述理论最低工作功率工作。8.一种基站的离网光储供电控制装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；确定单元，用于基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；调整单元，用于将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。9.一种电子设备，包括存储器、处理器，其特征在于，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如权利要求1至7中任一项所述的基站的离网光储供电控制方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于：所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的基站的离网光储供电控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及定位技术领域，尤其涉及一种基站的离网光储供电控制方法及相关设备。背景技术由于部分偏远地区通讯信号无法覆盖，且变压器安装和实施难度大。越来越多地区愿意采用便于安装的离网光储为基站设备进行供电。虽然离网光储解决了信号问题，但是无法合理的控制电池SOC值的范围，容易发生电池过放的情况，导致电池使用寿命下降，电池衰减速率加快，另一方面也容易出现弃光的情况，使得基站设备整体的利用率较低。发明内容本申请实施例提供了一种基站的离网光储供电控制方法及相关设备，可以解决现有电池衰减较快及基站设备整体的利用率较低的问题。本申请实施例的第一方面提供了一种基站的离网光储供电控制方法，包括：获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。可选地，所述基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率，包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围的光照强度大于预设强度的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率为所述目标基站的额定功率。可选地，还包括：获取所述目标基站的当前电池容量SOC；在所述基于所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC大于或等于第一预设值的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率。可选地，还包括：获取所述目标基站的相邻基站的所属设定区域范围的第二天气信息，其中，所述目标基站的预设下辖通信区域和所述相邻基站的预设下辖通信区域相交叠；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气、所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值且所述第二天气指示所述相邻基站的所属设定区域范围的光照强度大于第一预设强度的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率，调整所述相邻基站的工作功率至最大工作功率。可选地，还包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气的情况下，获取风向信息；基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划。可选的，所述基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划，包括：基于所述风向信息预测不同时刻云层的位置信息；基于不同时刻云层的位置信息、每个基站的位置信息和理论光照方向及强度信息，预测每个基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻曲线；在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，所述第二基站与所述第一基站的预设下辖通信区域相交叠。可选的，所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，包括：所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站与所述第一基站的位置关系，确定所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率，所述理论最低工作功率是基于所述第一基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的第一目标工作功率确定的，在所述第二基站以所述理论最低工作功率工作所述第一基站以所述第一目标工作功率工作的情况下，所述第一基站和所述第二基站之间均具有信号覆盖；基于所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率、所述第二基站的电池容量SOC和所述第二基站接收到的光照强度，确定在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前所述第二基站的第二目标工作功率，以确保所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段能够按照所述理论最低工作功率工作。本申请实施例第二方面提供了一种基站的离网光储供电控制装置，包括：获取单元，用于获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；确定单元，用于基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；调整单元，用于将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。本申请实施例第三方面提供了一种电子设备，包括存储器、处理器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现上述的基站的离网光储供电控制方法的步骤。本申请实施例第四方面提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的基站的离网光储供电控制方法的步骤。综上，本申请实施例提供的基站的离网光储供电控制方法，通过获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。由此，一方面可以避免在光照充足的情况下，光储能供大于求，导致光伏组件弃光的情况，另一方面可以避免在光照强度较弱的情况下，光储能供小于求，电池过放的问题。并且，由于天气信息可以通过多种方式获得，便于提前合理预判基站的离网光储供电控制策略，避免在发生供求不平衡的问题后再做策略上的调整，进一步解决现有电池衰减较快及基站设备整体的利用率较低的问题。相应地，本发明实施例提供的基站的离网光储供电控制装置、电子设备和计算机可读存储介质，也同样具有上述技术效果。附图说明图1为本申请实施例提供的一种可能的基站的离网光储供电控制方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种可能的基站的离网光储供电控制装置的示意性结构框图；图3为本申请实施例提供的一种可能的基站的离网光储供电控制装置的硬件结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种可能的电子设备的示意性结构框图；图5为本申请实施例提供的一种可能的计算机可读存储介质的示意性结构框图。具体实施方式本申请实施例提供了一种基站的离网光储供电控制方法及相关设备，可以解决现有电池衰减较快及基站设备整体的利用率较低的问题。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1，为本申请实施例提供的一种基站的离网光储供电控制方法的流程图，具体可以包括：S110-S130。S110，获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息。S120，基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率。S130，将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。根据上述实施例提供的基站的离网光储供电控制方法，通过获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。由此，一方面可以避免在光照充足的情况下，光储能供大于求，导致光伏组件弃光的情况，另一方面可以避免在光照强度较弱的情况下，光储能供小于求，电池过放的问题。并且，由于天气信息可以通过多种方式获得，便于提前合理预判基站的离网光储供电控制策略，避免在发生供求不平衡的问题后再做策略上的调整，进一步解决现有电池衰减较快及基站设备整体的利用率较低的问题。示例性的，上述第一天气信息可以是通过成像设备、亮度、温度、湿度等传感器获取的，也可以是基于云端的气象播报信息获取的。根据一些实施例，所述基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率，包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围的光照强度大于预设强度的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率为所述目标基站的额定功率。根据一些实施例，还包括：获取所述目标基站的当前电池容量SOC；在所述基于所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC大于或等于第一预设值的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率。示例性的，在基于光照信息去确定目标基站的目标工作功率时，还可以考虑当前电池容量SOC，可以根据当前电池容量SOC进一步确定合理的目标工作功率，从而一方面可以避免在光照充足的情况下，光储能供大于求，导致光伏组件弃光的情况，另一方面可以避免在光照强度较弱的情况下，光储能供小于求，电池过放的问题。根据一些实施例，还包括：获取所述目标基站的相邻基站的所属设定区域范围的第二天气信息，其中，所述目标基站的预设下辖通信区域和所述相邻基站的预设下辖通信区域相交叠；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气、所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值且所述第二天气指示所述相邻基站的所属设定区域范围的光照强度大于第一预设强度的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率，调整所述相邻基站的工作功率至最大工作功率。示例性的，如果仅考虑根据气象信息平衡光储能的供需关系，容易在目标基站的目标工作功率被调整到很低的情况下，使得原本能够被基站覆盖的通信区域，不能被周围任何基站所覆盖，那么会导致相邻基站时间的某些区域处于无信号状态。而通过根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率，调整所述相邻基站的工作功率至最大工作功率，可以尽可能保证相邻基站时间的某些区域处的通信信号强度。根据一些实施例，还包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气的情况下，获取风向信息；基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划。示例性的，虽然可以通过云端的天气播报信息获取到一定区域范围的天气情况，但很难精确匹配到每个基站覆盖区域的范围，那么结合风向信息和风速信息，可以尽可能分析出云层覆盖的位置随时间的变化趋势，从而将光照强度的预测尽可能精确匹配到每个基站覆盖区域的范围，提高目标工作功率调整的准确性。并且结合前述实施例中记载的目标基站的相邻基站的工作功率调整策略，可以提前做好基站群的功率调整计划，避免在发生供求不平衡的问题后再做策略上的调整，进一步解决现有电池衰减较快及基站设备整体的利用率较低的问题。根据一些实施例，所述基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划，包括：基于所述风向信息预测不同时刻云层的位置信息；基于不同时刻云层的位置信息、每个基站的位置信息和理论光照方向及强度信息，预测每个基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻曲线；在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，所述第二基站与所述第一基站的预设下辖通信区域相交叠。示例性的，由于在第一基站作为前述目标基站基于云层遮挡降低工作功率的方案中可以基于不同时刻云层的位置信息、每个基站的位置信息和理论光照方向及强度信息，预测每个基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻曲线。为了保证相当于前述目标基站的相邻基站的第二基站在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段，有足够的电池容量SOC提高较高的工作功率以保证相邻基站时间的某些区域处的通信信号强度，可以在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系和信号覆盖交叠关系，确定第二基站的第二目标工作功率。根据一些实施例，所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，包括：所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站与所述第一基站的位置关系，确定所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率，所述理论最低工作功率是基于所述第一基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的第一目标工作功率确定的，在所述第二基站以所述理论最低工作功率工作所述第一基站以所述第一目标工作功率工作的情况下，所述第一基站和所述第二基站之间均具有信号覆盖；基于所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率、所述第二基站的电池容量SOC和所述第二基站接收到的光照强度，确定在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前所述第二基站的第二目标工作功率，以确保所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段能够按照所述理论最低工作功率工作。上面对本申请实施例中基站的离网光储供电控制方法进行了描述，下面对本申请实施例中的基站的离网光储供电控制装置进行描述。请参阅图2，本申请实施例中描述基站的离网光储供电控制装置的一个实施例，可以包括：获取单元201，用于获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；确定单元202，用于基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；调整单元203，用于将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。根据上述实施例提供的基站的离网光储供电控制装置，通过获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。由此，一方面可以避免在光照充足的情况下，光储能供大于求，导致光伏组件弃光的情况，另一方面可以避免在光照强度较弱的情况下，光储能供小于求，电池过放的问题。并且，由于天气信息可以通过多种方式获得，便于提前合理预判基站的离网光储供电控制策略，避免在发生供求不平衡的问题后再做策略上的调整，进一步解决现有电池衰减较快及基站设备整体的利用率较低的问题。上面图2从模块化功能实体的角度对本申请实施例中的基站的离网光储供电控制装置进行了描述，下面从硬件处理的角度对本申请实施例中的基站的离网光储供电控制装置进行详细描述，请参阅图3，本申请实施例中的基站的离网光储供电控制装置300一个实施例，包括：输入装置301、输出装置302、处理器303和存储器304，其中，处理器303的数量可以一个或多个，图3中以一个处理器303为例。在本申请的一些实施例中，输入装置301、输出装置302、处理器303和存储器304可通过总线或其它方式连接，其中，图3中以通过总线连接为例。其中，通过调用存储器304存储的操作指令，处理器303，用于执行如下步骤：获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。可选地，所述基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率，包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围的光照强度大于预设强度的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率为所述目标基站的额定功率。可选地，还包括：获取所述目标基站的当前电池容量SOC；在所述基于所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC大于或等于第一预设值的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率。可选地，还包括：获取所述目标基站的相邻基站的所属设定区域范围的第二天气信息，其中，所述目标基站的预设下辖通信区域和所述相邻基站的预设下辖通信区域相交叠；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气、所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值且所述第二天气指示所述相邻基站的所属设定区域范围的光照强度大于第一预设强度的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率，调整所述相邻基站的工作功率至最大工作功率。可选地，还包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气的情况下，获取风向信息；基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划。可选的，所述基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划，包括：基于所述风向信息预测不同时刻云层的位置信息；基于不同时刻云层的位置信息、每个基站的位置信息和理论光照方向及强度信息，预测每个基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻曲线；在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，所述第二基站与所述第一基站的预设下辖通信区域相交叠。可选的，所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，包括：所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站与所述第一基站的位置关系，确定所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率，所述理论最低工作功率是基于所述第一基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的第一目标工作功率确定的，在所述第二基站以所述理论最低工作功率工作所述第一基站以所述第一目标工作功率工作的情况下，所述第一基站和所述第二基站之间均具有信号覆盖；基于所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率、所述第二基站的电池容量SOC和所述第二基站接收到的光照强度，确定在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前所述第二基站的第二目标工作功率，以确保所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段能够按照所述理论最低工作功率工作。通过调用存储器304存储的操作指令，处理器303，还用于执行图1对应的实施例中的任一方式。请参阅图4，图4为本申请实施例提供的电子设备的实施例示意图。如图4所示，本申请实施例提供了一种电子设备400，包括存储器410、处理器420及存储在存储器410上并可在处理器420上运行的计算机程序411，处理器420执行计算机程序411时实现以下步骤：获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。可选地，所述基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率，包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围的光照强度大于预设强度的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率为所述目标基站的额定功率。可选地，还包括：获取所述目标基站的当前电池容量SOC；在所述基于所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC大于或等于第一预设值的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率。可选地，还包括：获取所述目标基站的相邻基站的所属设定区域范围的第二天气信息，其中，所述目标基站的预设下辖通信区域和所述相邻基站的预设下辖通信区域相交叠；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气、所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值且所述第二天气指示所述相邻基站的所属设定区域范围的光照强度大于第一预设强度的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率，调整所述相邻基站的工作功率至最大工作功率。可选地，还包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气的情况下，获取风向信息；基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划。可选的，所述基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划，包括：基于所述风向信息预测不同时刻云层的位置信息；基于不同时刻云层的位置信息、每个基站的位置信息和理论光照方向及强度信息，预测每个基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻曲线；在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，所述第二基站与所述第一基站的预设下辖通信区域相交叠。可选的，所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，包括：所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站与所述第一基站的位置关系，确定所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率，所述理论最低工作功率是基于所述第一基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的第一目标工作功率确定的，在所述第二基站以所述理论最低工作功率工作所述第一基站以所述第一目标工作功率工作的情况下，所述第一基站和所述第二基站之间均具有信号覆盖；基于所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率、所述第二基站的电池容量SOC和所述第二基站接收到的光照强度，确定在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前所述第二基站的第二目标工作功率，以确保所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段能够按照所述理论最低工作功率工作。在具体实施过程中，处理器420执行计算机程序411时，可以实现图1对应的实施例中任一实施方式。由于本实施例所介绍的电子设备为实施本申请实施例中一种系统资源管理装置所采用的设备，故而基于本申请实施例中所介绍的方法，本领域所属技术人员能够了解本实施例的电子设备的具体实施方式以及其各种变化形式，所以在此对于该电子设备如何实现本申请实施例中的方法不再详细介绍，只要本领域所属技术人员实施本申请实施例中的方法所采用的设备，都属于本申请所欲保护的范围。请参阅图5，图5为本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的实施例示意图。如图5所示，本实施例提供了一种计算机可读存储介质500，其上存储有计算机程序511，该计算机程序511被处理器执行时实现如下步骤：获取目标基站的所属设定区域范围的第一天气信息；基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率；将所述目标基站的当前工作功率调整至所述目标工作功率。可选地，所述基于所述第一天气信息确定所述目标基站的目标工作功率，包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围的光照强度大于预设强度的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率为所述目标基站的额定功率。可选地，还包括：获取所述目标基站的当前电池容量SOC；在所述基于所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC大于或等于第一预设值的情况下，确定所述目标基站的目标工作功率；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气和/或阴雨天气且所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率。可选地，还包括：获取所述目标基站的相邻基站的所属设定区域范围的第二天气信息，其中，所述目标基站的预设下辖通信区域和所述相邻基站的预设下辖通信区域相交叠；在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气、所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值且所述第二天气指示所述相邻基站的所属设定区域范围的光照强度大于第一预设强度的情况下，根据所述当前电池容量SOC小于或等于第一预设值差值和所述额定工作功率计算所述目标基站的目标工作功率，以使所述目标工作功率低于所述额定工作功率，调整所述相邻基站的工作功率至最大工作功率。可选地，还包括：在所述第一天气信息指示所述目标基站的所属设定区域范围为多云天气的情况下，获取风向信息；基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划。可选的，所述基于所述风向信息、每个基站的位置信息和电池容量SOC，生成每个基站的目标工作功率计划，包括：基于所述风向信息预测不同时刻云层的位置信息；基于不同时刻云层的位置信息、每个基站的位置信息和理论光照方向及强度信息，预测每个基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻曲线；在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，所述第二基站与所述第一基站的预设下辖通信区域相交叠。可选的，所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前，基于第二基站的电池容量SOC和第二基站与所述第一基站的位置关系，确定第二基站的第二目标工作功率，所述第二基站为与所述第一基站相邻的至少一个基站，包括：所述在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段之前，基于第二基站与所述第一基站的位置关系，确定所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率，所述理论最低工作功率是基于所述第一基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的第一目标工作功率确定的，在所述第二基站以所述理论最低工作功率工作所述第一基站以所述第一目标工作功率工作的情况下，所述第一基站和所述第二基站之间均具有信号覆盖；基于所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段的理论最低工作功率、所述第二基站的电池容量SOC和所述第二基站接收到的光照强度，确定在第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时刻之前所述第二基站的第二目标工作功率，以确保所述第二基站在所述第一基站接收到的光照强度小于第二预设强度的时段能够按照所述理论最低工作功率工作。在具体实施过程中，该计算机程序511被处理器执行时可以实现图1对应的实施例中任一实施方式。需要说明的是，在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式计算机或者其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机软件指令，当计算机软件指令在处理设备上运行时，使得处理设备执行如图1对应实施例中的基站的离网光储供电控制方法中的流程。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存储的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修该，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修该或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
