标题title
一次性疏水纳升点样针头及点样测试方法
摘要abst
本发明提供了一种一次性疏水纳升点样针头及点样测试方法。所述方法包括：S100，将所述纳升点样针头固定于纳升点样仪上，吸取20‑30nl稀释后的核酸基质，在96孔硅靶上点样，等待其结晶，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N1；S200，更换所述纳升点样针头，吸取20‑30nl未稀释的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其二次结晶，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N2；S300，更换所述纳升点样针头，再次吸取20‑30nl未稀释后的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其三次结晶完成样品制备，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N3；S400，令M＝/3，判断M是否超过设定值，是为不合格，否则为合格。
权利要求书clms
1.一种一次性疏水纳升点样针头，其特征在于，包括：玻璃针头，且所述玻璃针头液滴端的内径为0.5～1.5mm；形成于所述玻璃针头内外表面的聚二甲基硅氧烷涂层。2.如权利要求1所述的一次性疏水纳升点样针头，其特征在于，所述玻璃针头的外径为0.8～1.8mm；所述玻璃针头的长度为5～10cm。3.如权利要求1所述的一次性疏水纳升点样针头，其特征在于，所述聚二甲基硅氧烷涂层的厚度为1微米～50微米之间。4.如权利要求3所述的一次性疏水纳升点样针头，其特征在于，所述聚二甲基硅氧烷涂层的厚度为5微米～25微米之间。5.如权利要求4所述的一次性疏水纳升点样针头，其特征在于，所述一次性的纳升点样针头还包括：设置在所述玻璃针头远离所述液滴端的塑料材质针帽。6.如权利要求1所述的一次性疏水纳升点样针头，其特征在于，所述玻璃针头的材质为中性硼硅材质玻璃。7.一种如权利要求1所述的一次性疏水纳升点样针头的点样测试方法，其特征在于，包括以下步骤：S100，将所述纳升点样针头固定于纳升点样仪上，吸取20-30nl稀释后的核酸基质，在96孔硅靶上点样，等待其结晶，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N1；S200，更换所述纳升点样针头，吸取20-30nl未稀释的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其二次结晶，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N2；S300，更换所述纳升点样针头，再次吸取20-30nl未稀释后的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其三次结晶完成样品制备，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N3；S400，令M＝/3，判断M是否超过设定值，是为不合格，否则为合格。8.如权利要求7所述的一次性疏水纳升点样针头的点样测试方法，其特征在于，所述稀释后的核酸基质的制备方法包括：S101，将果糖以及核酸基质溶解于第一溶剂中形成未稀释的核酸基质；S102，将所述未稀释的核酸基质与第二溶剂比例混合稀释，形成稀释后的核酸基质。9.如权利要求7所述的一次性疏水纳升点样针头的点样测试方法，其特征在于，在步骤S400中，M值优选为0～5。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种一次性疏水纳升点样针头及点样测试方法。背景技术近年来，伴随着基质辅助激光解吸电离质谱技术在灵敏度，分辨率，检测质量范围的提升，其被广泛应用于蛋白质组学，基因组学，微生物检测等生物分子检测领域。相比于传统的蛋白与核酸检测手段，基于MALDI-MS的检测手段具有高速率，高精确度的特征，MALDI-MS可以在飞摩尔至阿摩尔的水平下检测相对分子质量最高可达数十万的生物大分子同时检测时间仅需数秒。MALDI-MS检测方案凭借其操作简单，高可重复性，高精确度的优点已成为未来微生物以及核酸质谱的检测的趋势。MALDI-MS的基本工作流程可分为四部分，样品的制备与基质选择，样品与基质共结晶，质谱分析，数据统计与处理。其中，样品与基质共结晶的过程直接决定着质谱检测结果的准确性与灵敏度，其一般都是通过纳升点样仪进行微量样品的点样。但是，现有的纳升点样仪的针头在点样过程中无法避免液珠移动贴附至侧壁的情况发生，从而无法实现20-30nl的纳升级微量样品的精确点样。发明内容本发明提供了一种一次性疏水纳升点样针头及点样测试方法，可以有效解决上述问题。本发明是这样实现的：本发明提供一种一次性疏水纳升点样针头，包括：玻璃针头，且所述玻璃针头液滴端的内径为0.5～1.5mm；形成于所述玻璃针头内外表面的聚二甲基硅氧烷涂层。本发明还进一步提供一种一次性疏水纳升点样针头的点样测试方法，包括以下步骤：S100，将所述纳升点样针头固定于纳升点样仪上，吸取20-30nl稀释后的核酸基质，在96孔硅靶上点样，等待其结晶，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N1；S200，更换所述纳升点样针头，吸取20-30nl未稀释的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其二次结晶，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N2；S300，更换所述纳升点样针头，再次吸取20-30nl未稀释后的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其三次结晶完成样品制备，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N3；S400，令M＝/3，判断M是否超过设定值，是为不合格，否则为合格。本发明的有益效果是：通过本发明制备的一次性的纳升点样针头可实现最小体积在20-30nl的纳升级微量样品的精确点样。进一步的，本发明提供的一次性的纳升点样针头，通过所述聚二甲基硅氧烷涂层疏水涂层的处理，可以避免滴液时液珠移动贴附至侧壁，保证针头内部液体通过疏水性与其重力实现平衡。此外，本发明提供的一次性的纳升点样针头其具有较大的孔径针头，从而可以避免饱和溶液结晶堵塞针头。最后，本发明提供的一次性的纳升点样针头，为一次性设计，避免重复使用，保证了样品间不被交叉污染。进一步的，本发明提供的点样测试方法，通过稀释后的核酸基质及核酸基质对聚二甲基硅氧烷涂层的点样测试，从而可以判断所述一次性的纳升点样针头是否合格，满足日常测试需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施例提供的一次性的纳升点样针头的制备方法流程图。图2是本发明实施例提供的一次性的纳升点样针头的照片图。图3是本发明实施例提供的一次性的纳升点样针头用于核酸基质的点样测试方法流程图。图4是本发明实施例和现有技术中提供核酸基质的点样后的结晶照片。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。参照图1所示，一种一次性的纳升点样针头的制备方法，包括以下步骤：S1，配置聚二甲基硅氧烷溶液，其中，所述聚二甲基硅氧烷溶液为将所述聚二甲基硅氧烷溶解于易挥发的有机溶剂形成；S2，使用所述聚二甲基硅氧烷溶液处理玻璃针头的内外表面，其中，所述玻璃针头的液滴端的内径为0.5～1.5mm；S3，将所述处理后的玻璃针头干燥，使有机溶剂挥发从而在所述玻璃针头内外表面形成聚二甲基硅氧烷涂层，形成全疏水的一次性的纳升点样针头。在步骤S1中，所述聚二甲基硅氧烷数均分子量为10,000～20,000g/mol。这是由于，当所述聚二甲基硅氧烷数均分子量过大时，一方面较难溶解，另一方面，粘度较高容易导致后续在制备过程中堵塞玻璃针头，或导致成膜较厚影响纳升点样针头的出液。另外，当所述聚二甲基硅氧烷数均分子量过小时，难以形成连续的聚二甲基硅氧烷涂层。所述易挥发的有机溶剂选自正己烷、正庚烷、四氢呋喃、环己烷、氯仿、二氯甲烷或甲苯。在实际测试过程中，正己烷、正庚烷、四氢呋喃、环己烷、氯仿、二氯甲烷或甲苯等溶剂与玻璃器具的接触角都在25°以上。但是，通过实验发现，将溶剂部分混合可以使混合溶剂的接触角降低。优选的，所述易挥发的有机溶剂选自正己烷与四氢呋喃的混合溶剂，这是由于氯仿与四氢呋喃的混合溶剂与玻璃具有较好的浸润性，可以在所述玻璃针头的内外表面形成连续的液膜，尤其是内表面。经过测试，所述氯仿与四氢呋喃的混合溶剂与玻璃的接触角最小可以达到15°左右，与玻璃具有良好的浸润性。这可能是由于氯仿与四氢呋喃都是极性溶剂，溶剂在相互溶解的过程中，不同极性分子之间相互穿插使其极性增强，从而提高与玻璃壁面的吸引力以及结合力。更优选的，所述易挥发的有机溶剂选自氯仿与四氢呋喃按照1:1～5混合的混合溶剂。在其中多个实施例中，所述易挥发的有机溶剂分别选自氯仿与四氢呋喃按照1:1、1:2、1:2.5、1:3、1:4、1:5混合的混合溶剂。请一并参见下表1所示，表1为氯仿与四氢呋喃按照不同比例配比时，与玻璃测试的接触角测试表。从下表1可以看出，氯仿与四氢呋喃的比例为1:2.5～1:3时，其与玻璃壁面的接触角可以达到最小的约15°左右，随着比例的增加或降低，氯仿与四氢呋喃的混合溶剂与玻璃壁面的接触角都有一定的增加。表1为氯仿与四氢呋喃按照不同比例配比与玻璃测试的接触角比例1:11:21:2.51:31:41:5接触角20°16°15°15°18°22°在一些实施例中，所述聚二甲基硅氧烷溶液的浓度为1wt％～10wt％。这是由于：当所述聚二甲基硅氧烷溶液的浓度过大时，其粘度较高容易导致后续在制备过程中堵塞玻璃针头，或导致成膜较厚影响纳升点样针头的出液。另外，当所述聚二甲基硅氧烷溶液的浓度过小时，难以形成连续的聚二甲基硅氧烷涂层。在其他一些实施例中，所述聚二甲基硅氧烷溶液的浓度分别为1wt％、2wt％、4wt％、5wt％、6wt％、8wt％、10wt％。在步骤S2中，所述玻璃针头的液滴端的内径为0.5～1.5mm。所述玻璃针头的外径不限，优选为0.8～1.8mm。在其他多个实施例中，所述玻璃针头的液滴端的内径分别为0.8mm、1.0mm、1.2mm，其对应的外径分别为1.1mm、1.3mm、1.5mm。所述玻璃针头的长度不限，一般为5～10cm左右。作为进一步改进的，所述使用所述聚二甲基硅氧烷溶液处理玻璃针头的内外表面的步骤包括：S21，将所述玻璃针头浸没于所述聚二甲基硅氧烷溶液中，使所述聚二甲基硅氧烷溶液充满所述玻璃针头的内外表面；S22，将所述浸没后的玻璃针头取出后，将所述玻璃针头内部多余的液体排出。在步骤S21中，将所述玻璃针头浸没于所述聚二甲基硅氧烷溶液中的时间为1～5分钟。在其中一个实施例中，将所述玻璃针头浸没于所述聚二甲基硅氧烷溶液中的时间约为2分钟。作为进一步改进的，由于玻璃针头的直径较小，所述聚二甲基硅氧烷溶液难以完全填充于所述玻璃针头中，故，优选的，将所述玻璃针头浸没于所述聚二甲基硅氧烷溶液后，可以进一步包括，通过抽真空的方式使所述聚二甲基硅氧烷溶液上方处理负压状态，从而将所述玻璃针头中中空气抽出，使所述聚二甲基硅氧烷溶液快速完全填充于所述玻璃针头中。具体的，在其一个实施例中，将所述聚二甲基硅氧烷溶液倒入真空容器中，然后将所述玻璃针头放置于支架上并浸没于所述聚二甲基硅氧烷溶液中，接着抽真空，使所述聚二甲基硅氧烷溶液以及所述玻璃针头中的空气排出。通过抽真空的方式，还可以排除所述聚二甲基硅氧烷溶液中的部分空气，从而使最终形成的涂层更加均匀。这是由于所述聚二甲基硅氧烷较难溶解，因此在溶解的过程中无法避免需要搅拌等，因此会在聚二甲基硅氧烷溶液中形成气泡，从而影响最终形成的涂层的均匀性。在步骤S22中，可以通过缓慢吹气的方式或离心分离的方式，将所述玻璃针头内部多余的液体排出。在其中一个实施例中，通过吹气的方式将所述玻璃针头内部多余的液体排出。在步骤是3中，所述将所述处理后的玻璃针头干燥，使有机溶剂挥发从而在所述玻璃针头内外表面形成聚二甲基硅氧烷涂层的步骤包括：将所述处理后的玻璃针头在50～100℃下干燥10～30分钟。在其中一个实施例中，将所述处理后的玻璃针头在70℃下干燥15分钟。在经过干燥后，所述在所述玻璃针头内外表面形成聚二甲基硅氧烷涂层的厚度为微米级，即其厚度为1微米～50微米之间。优选的，所述聚二甲基硅氧烷涂层的厚度为5微米～25微米之间。由于所形成的聚二甲基硅氧烷涂层较容易溶解于有机溶剂中，因此，使用后所述聚二甲基硅氧烷涂层容易被溶解而被破坏，因此，所形成聚二甲基硅氧烷涂层为一次性涂层。作为进一步改进的，在其他实施例中，所述一次性的纳升点样针头的制备方法还包括：S4，将所述一次性的纳升点样针头与塑料材质针帽组装在一起，然后消毒后包装。所述塑料材质可以PP塑料材质针帽或其他型号的塑料材质，在此不做限制，只要可以对针头起到固定作用即可。请参见图2，本发明实施例进一步提供一种通过上述方法制备的一次性的纳升点样针头，其中，所述一次性的纳升点样针头包括：玻璃针头，且所述玻璃针头液滴端的内径为0.5～1.5mm；形成于所述玻璃针头内外表面的聚二甲基硅氧烷涂层。其中，所述玻璃针头的液滴端的内径为0.5～1.5mm。所述玻璃针头的外径不限，优选为0.8～1.8mm。所述玻璃针头的长度不限，一般为5～10cm左右。所述聚二甲基硅氧烷涂层的厚度为1微米～50微米之间。优选的，所述聚二甲基硅氧烷涂层的厚度为5微米～25微米之间。作为进一步改进的，所述一次性的纳升点样针头还包括：设置在所述玻璃针头远离所述液滴端的塑料材质针帽。本发明提供的一次性的纳升点样针头可实现最小体积在20-30nl的纳升级微量点样。进一步的，本发明提供的一次性的纳升点样针头，通过所述聚二甲基硅氧烷涂层疏水涂层的处理，可以避免滴液时液珠移动贴附至侧壁，保证针头内部液体通过疏水性与其重力实现平衡。此外，本发明提供的一次性的纳升点样针头其具有较大的孔径针头，从而可以避免饱和溶液结晶堵塞针头。最后，本发明提供的一次性的纳升点样针头，为一次性设计，避免重复使用，保证了样品间不被交叉污染。本发明实施例进一步提供一种一次性的纳升点样针头用于核酸基质的点样测试方法。本发明制备的一次性的纳升点样针头主要用于核酸基质的点样，故，本发明主要通过该点样测试方法对所述一次性的纳升点样针头的性能进行测试，判断其在点样过程中是否会部分液珠移动贴附至侧壁的情况发生。请参见图3所示，所述点样测试方法，包括以下步骤：S100，将所述纳升点样针头固定于纳升点样仪上，吸取20-30nl稀释后的核酸基质，在96孔硅靶上点样，等待其结晶，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N1；S200，更换所述纳升点样针头，吸取20-30nl未稀释的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其二次结晶，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N2；S300，更换所述纳升点样针头，再次吸取20-30nl未稀释后的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其三次结晶完成样品制备，观察并记录液珠移动贴附至侧壁的次数N3；S400，令M＝/3，判断M是否超过设定值，是为不合格，否则为合格。在步骤S100和S200中，所述稀释后的核酸基质的制备方法包括：S101，将果糖以及核酸基质溶解于第一溶剂中形成未稀释的核酸基质；S102，将所述未稀释的核酸基质与第二溶剂比例混合稀释，形成稀释后的核酸基质。在步骤S101中，所述果糖的主要作用是优化结晶防止激光能量过大。所述核酸基质为：柠檬酸二胺与3HPA混合形成。所述第一溶剂为乙腈与水的混合溶剂。所述乙腈与水的比例为1:2～5，在其中多个实施例中，所述混合溶剂中乙腈与水的比例分别为1:2、1:3、1:4、1:5。所述果糖的浓度为1g～1.5g/100ml混合溶剂，即100ml混合溶剂中含有1g～1.5g果糖，在其中一个实施例中，所述果糖的浓度为1.15g/100ml混合溶剂。所述柠檬酸二胺的浓度为1g～1.5g/100ml混合溶剂，即100ml混合溶剂中含有1g～1.5g柠檬酸二胺，在其中一个实施例中，所述柠檬酸二胺的浓度为1.24g/100ml混合溶剂。所述三羟基吡啶甲酸的浓度为5g～6g/100ml混合溶剂，即100ml混合溶剂中含有5g～6g三羟基吡啶甲酸，在其中一个实施例中，所述三羟基吡啶甲酸的浓度为5.84g/100ml混合溶剂。具体的，在其中一个较优的实施例Ⅰ中，所述未稀释的核酸基质包括：乙腈、水、fructose、柠檬酸二胺、3HPA。在其中一个最优的实施例Ⅱ中，所述未稀释的核酸基质包括：乙腈、水、fructose、柠檬酸二胺、3HPA。实验表明，通过选择乙腈与水的混合物作为一次稀释溶剂，可以产生尺寸、密度、厚度更大的一次晶层。请参见图4所示，图中a为现有技术中，使用水作为一次稀释溶剂进行点样一次结晶后的照片，从图4a中可以看出，使用水作为稀释溶剂进行点样一次结晶产生的晶体的尺寸、密度、厚度均偏小。图中4c为本发明实施例Ⅰ中，使用乙腈与水的混合溶剂作为一次稀释溶剂进行点样一次结晶后的照片。从图4c中可以明显看出，使用乙腈与水的混合溶剂作为稀释溶剂进行点样一次结晶产生的晶体的尺寸、密度、厚度明显比现有技术中大。图中4e为本发明实施例Ⅱ中，使用乙腈与水的混合溶剂作为一次稀释溶剂进行点样一次结晶后的照片。从图4e中可以明显看出，使用乙腈与水的混合溶剂作为稀释溶剂进行点样一次结晶产生的晶体的尺寸、密度、厚度比图4c的效果更好。在步骤S102中，所述第二溶剂选自乙腈溶剂，或乙腈与丙酮的混合物，实验表明，通过选择乙腈或乙腈与丙酮的混合物作为二次稀释溶剂，可以产生密度更大、厚度更大的二次晶层。所述乙腈与丙酮的混合物的比例不限。优选的，所述未稀释的核酸基质与所述第二溶剂按照1：5～10的体积比混合。在其中一个较优实施例Ⅰ中，所述未稀释的核酸基质与所述第二溶剂按照1：9的体积比混合，即，按9:1的比例稀释180ul乙腈：20ul核酸基质的体积比混合。在其中一个最优实施例Ⅱ中，所述未稀释的核酸基质与所述第二溶剂按照1：9的体积比混合，即，按9:1的比例稀释180ul：20ul核酸基质的体积比混合。请参见图4所示，图中b为现有技术中，使用水作为二次稀释溶剂进行点样二次结晶后的照片，从图4b中可以看出，使用水作为稀释溶剂进行点样二次结晶产生的晶体的尺寸、密度、厚度均偏小。图中4d为本发明实施例Ⅰ中，使用乙腈溶剂作为二次稀释溶剂进行点样二次结晶后的照片。从图4d中可以明显看出，使用乙腈溶剂作为稀释溶剂进行点样二次结晶产生的晶体的尺寸、密度、厚度明显比现有技术中大。图中4f为本发明实施例Ⅱ中，使用乙腈与丙酮的混合溶剂作为二次稀释溶剂进行点样二次结晶后的照片。从图4f中可以明显看出，使用乙腈与丙酮的混合溶剂作为稀释溶剂进行点样二次结晶产生的晶体的尺寸、密度、厚度比图4f的效果更好。在步骤S400中，M值优选为0～5。在其中一个实施例中，M为5，即，超过5为不合格，否则为合格。实施例1：将数均分子量为10,000～20,000g/mol的聚二甲基硅氧烷溶解在氯仿与四氢呋喃的混合溶剂形成浓度为4wt％左右的聚二甲基硅氧烷溶液，并倒入真空容器中；将玻璃针头放置在支架上垂直浸没于聚二甲基硅氧烷溶液；抽真空以排出玻璃针头的空气并浸泡2分钟；取出后通过缓慢吹气的方式将所述玻璃针头内部多余的液体排出；最后处理后的玻璃针头在70℃下干燥15分钟，记为样品A1。实施例2：将数均分子量为10,000～20,000g/mol的聚二甲基硅氧烷溶解在氯仿与四氢呋喃的混合溶剂形成浓度为4wt％左右的聚二甲基硅氧烷溶液，并倒入真空容器中；将玻璃针头放置在支架上垂直浸没于聚二甲基硅氧烷溶液；抽真空以排出玻璃针头的空气并浸泡2分钟；取出后通过缓慢吹气的方式将所述玻璃针头内部多余的液体排出；最后处理后的玻璃针头在70℃下干燥15分钟，记为样品A2。实施例3：将数均分子量为10,000～20,000g/mol的聚二甲基硅氧烷溶解在氯仿与四氢呋喃的混合溶剂形成浓度为4wt％左右的聚二甲基硅氧烷溶液，并倒入真空容器中；将玻璃针头放置在支架上垂直浸没于聚二甲基硅氧烷溶液；抽真空以排出玻璃针头的空气并浸泡2分钟；取出后通过缓慢吹气的方式将所述玻璃针头内部多余的液体排出；最后处理后的玻璃针头在70℃下干燥15分钟，记为样品A3。实施例4：将数均分子量为10,000～20,000g/mol的聚二甲基硅氧烷溶解在氯仿与四氢呋喃的混合溶剂形成浓度为4wt％左右的聚二甲基硅氧烷溶液，并倒入真空容器中；将玻璃针头放置在支架上垂直浸没于聚二甲基硅氧烷溶液；抽真空以排出玻璃针头的空气并浸泡2分钟；取出后通过缓慢吹气的方式将所述玻璃针头内部多余的液体排出；最后处理后的玻璃针头在70℃下干燥15分钟，记为样品A4。实施例5：将数均分子量为10,000～20,000g/mol的聚二甲基硅氧烷溶解在氯仿与四氢呋喃的混合溶剂形成浓度为4wt％左右的聚二甲基硅氧烷溶液，并倒入真空容器中；将玻璃针头放置在支架上垂直浸没于聚二甲基硅氧烷溶液；抽真空以排出玻璃针头的空气并浸泡2分钟；取出后通过缓慢吹气的方式将所述玻璃针头内部多余的液体排出；最后处理后的玻璃针头在70℃下干燥15分钟，记为样品A5。实施例6：将数均分子量为10,000～20,000g/mol的聚二甲基硅氧烷溶解在氯仿与四氢呋喃的混合溶剂形成浓度为4wt％左右的聚二甲基硅氧烷溶液，并倒入真空容器中；将玻璃针头放置在支架上垂直浸没于聚二甲基硅氧烷溶液；抽真空以排出玻璃针头的空气并浸泡2分钟；取出后通过缓慢吹气的方式将所述玻璃针头内部多余的液体排出；最后处理后的玻璃针头在70℃下干燥15分钟，记为样品A6。测试例1：将所述纳升点样针头样品A1-A6固定于纳升点样仪上，吸取20-30nl稀释后的核酸基质，在96孔硅靶上点样；更换所述纳升点样针头，吸取20-30nl未稀释的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其二次结晶；更换所述纳升点样针头，再次吸取20-30nl未稀释后的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其三次结晶完成样品制备。点样过程中，进行观察获取液珠移动贴附至侧壁的次数，每个样品取3个针头并记录次数后取平均数记录如表2所示。表2为纳升点样针头样品A1-A6的点样记录样品A1A2A3A4A5A6次数032124从表2可以看出，进行96孔硅靶上点样过程中，当氯仿与四氢呋喃按照体积比1:2.5混合的样品在点样过程中效果最好，无液珠移动贴附至侧壁的情况发生。随着氯仿与四氢呋喃的比例变化，在进行96孔硅靶上点样过程中有部分液珠移动贴附至侧壁的情况发生。实施例7：将数均分子量为10,000～20,000g/mol的聚二甲基硅氧烷溶解在氯仿与四氢呋喃的混合溶剂形成浓度为1wt％左右的聚二甲基硅氧烷溶液，并倒入真空容器中；将玻璃针头放置在支架上垂直浸没于聚二甲基硅氧烷溶液；抽真空以排出玻璃针头的空气并浸泡2分钟；取出后通过缓慢吹气的方式将所述玻璃针头内部多余的液体排出；最后处理后的玻璃针头在70℃下干燥15分钟，记为样品B1。实施例8：将数均分子量为10,000～20,000g/mol的聚二甲基硅氧烷溶解在氯仿与四氢呋喃的混合溶剂形成浓度为6wt％左右的聚二甲基硅氧烷溶液，并倒入真空容器中；将玻璃针头放置在支架上垂直浸没于聚二甲基硅氧烷溶液；抽真空以排出玻璃针头的空气并浸泡2分钟；取出后通过缓慢吹气的方式将所述玻璃针头内部多余的液体排出；最后处理后的玻璃针头在70℃下干燥15分钟，记为样品B2。实施例9：将数均分子量为10,000～20,000g/mol的聚二甲基硅氧烷溶解在氯仿与四氢呋喃的混合溶剂形成浓度为10wt％左右的聚二甲基硅氧烷溶液，并倒入真空容器中；将玻璃针头放置在支架上垂直浸没于聚二甲基硅氧烷溶液；抽真空以排出玻璃针头的空气并浸泡2分钟；取出后通过缓慢吹气的方式将所述玻璃针头内部多余的液体排出；最后处理后的玻璃针头在70℃下干燥15分钟，记为样品B3。对比例1：将数均分子量为10,000～20,000g/mol的聚二甲基硅氧烷溶解在氯仿与四氢呋喃的混合溶剂形成浓度为12wt％左右的聚二甲基硅氧烷溶液，并倒入真空容器中；将玻璃针头放置在支架上垂直浸没于聚二甲基硅氧烷溶液；抽真空以排出玻璃针头的空气并浸泡2分钟；取出后通过缓慢吹气的方式将所述玻璃针头内部多余的液体排出；最后处理后的玻璃针头在70℃下干燥15分钟，记为样品C1。测试例2：将所述纳升点样针头样品A1、B1-A3、C1固定于纳升点样仪上，吸取20-30nl稀释后的核酸基质，在96孔硅靶上点样；更换所述纳升点样针头，吸取20-30nl未稀释的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其二次结晶；更换所述纳升点样针头，再次吸取20-30nl未稀释后的核酸基质，在结晶后的96孔硅靶上重复点样，等待其三次结晶完成样品制备。点样过程中，进行观察获取液珠移动贴附至侧壁的次数，每个样品取3个针头并记录次数后取平均数记录如表3所示。表3为纳升点样针头样品A1、B1-A3的点样记录样品A1B1B2B3C1次数052410从表3可以看出，进行96孔硅靶上点样过程中，当聚二甲基硅氧烷溶液增加到4wt％以上时，液珠移动贴附至侧壁的情况开始增加。但是，在样品C1的制备过程中，由于聚二甲基硅氧烷分散不均匀，故，在制备过程中容易堵塞玻璃针头，使其无法充分进液到针管内部或容易在针管内部聚集成团影响效果，故当浓度大于10wt％时，液珠移动贴附至侧壁的情况显著增加。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
