标题title
一种汽车泵体水封的扭力检测机
摘要abst
本发明属于测试设备技术领域，提供一种汽车泵体水封的扭力检测机，包括基座、传送机、夹持组件、检测组件、加液组件和温控组件，通过设置在基座上的夹持组件将传送机上的水封转移到检测组件上，滑动板一驱动加液组件的输液管插入检测底座，储液箱中的冷却液通过输液管进入检测底座的储液室中，实现对水封工作过程中被冷却液浸泡的环境模拟；通过设置在滑动板四上的保温罩向上滑动，将检测组件封闭在保温罩内，固定连接在管道二外壁上的热风机提高保温罩内的环境温度，实现对水封工作过程中高温环境模拟；解决了现有扭力检测机无法模拟水封的真实使用场景，导致测得的扭力不够准确的问题，提高了检测结果的准确性，降低了人工成本。
权利要求书clms
1.一种汽车泵体水封的扭力检测机，其特征在于，包括：基座，所述基座顶部固定连接有传送机，所述传送机顶部设置有水封，所述基座顶部固定连接有支撑柱一，所述支撑柱一的外壁上固定连接有导轨一，所述支撑柱一的内部固定连接有管道一，所述支撑柱一的顶部固定连接有气缸一，所述气缸一的底部固定连接有滑动板一，所述滑动板一的底部固定连接有变速电机，所述变速电机的主轴上固定连接有转动头；夹持组件，所述夹持组件包括支撑柱二、气缸二、导杆、滑动板二、气缸三、导轨二、滑动板三、夹块一和压力传感器一，所述支撑柱二设置在基座的顶部，所述气缸二固定连接在支撑柱二的外壁上，所述导杆固定连接在支撑柱二的外壁上，所述滑动板二滑动连接在导杆的外壁上，所述气缸三固定连接在滑动板二上，所述导轨二固定连接在滑动板二的外壁上，所述滑动板三滑动连接在导轨二的外壁上，所述夹块一滑动连接在滑动板三的外壁上，所述压力传感器一设置在夹块一的外壁上。2.如权利要求1所述一种汽车泵体水封的扭力检测机，其特征在于：所述基座的顶部设置有检测组件，所述检测组件包括管道二、电磁阀一和检测底座，所述管道二固定连接在基座的顶部内壁上，所述电磁阀一设置在管道二的顶部内壁上，所述检测底座固定连接在管道二顶部外壁上。3.如权利要求2所述一种汽车泵体水封的扭力检测机，其特征在于：所述检测底座顶部开设有加液口，所述检测底座内部设置有储液室。4.如权利要求2所述一种汽车泵体水封的扭力检测机，其特征在于：所述检测底座的外壁上滑动连接有夹块二，所述夹块二靠近水封的外壁上固定连接有压力传感器二。5.如权利要求1所述一种汽车泵体水封的扭力检测机，其特征在于：所述滑动板一的底部设置有加液组件，所述加液组件包括储液箱、输液管、管道三、管道四、水泵，所述储液箱设置在滑动板一上，所述输液管固定连接在储液箱的底部外壁上并与储液箱连通，所述管道三固定连接在储液箱的侧面外壁上，所述管道四固定连接在支撑柱一的底部外壁上，所述水泵固定连接在管道四的外壁上。6.如权利要求5所述一种汽车泵体水封的扭力检测机，其特征在于：所述管道三滑动连接在支撑柱一的外壁上，所述管道三的内部与储液箱内部以及管道一连通。7.如权利要求5所述一种汽车泵体水封的扭力检测机，其特征在于：所述水泵内部与管道二连通，所述管道四的内部与管道一以及水泵内部连通。8.如权利要求2所述一种汽车泵体水封的扭力检测机，其特征在于：所述管道二外侧设置有温控组件，所述温控组件包括热风机、气缸四、滑动板四、保温罩，所述热风机固定连接在管道二的外壁上，所述气缸四设置在基座的内部，所述滑动板四滑动连接在导轨一的外壁上，所述保温罩的外壁固定连接有连杆，保温罩通过连杆与滑动板四固定连接。9.如权利要求8所述一种汽车泵体水封的扭力检测机，其特征在于：所述保温罩的顶部固定连接有固定环，所述滑动板一的底部开设有与固定环相适应的固定槽，所述固定槽和固定环用来为保温罩提供固定和密封效果。10.如权利要求9所述一种汽车泵体水封的扭力检测机，其特征在于：所述固定环的形状为圆锥台，所述固定环的体积大于固定槽的容积，所述固定环的材料为软性材料。
说明书desc
技术领域本发明属于测试设备技术领域，具体地说是一种汽车泵体水封的扭力检测机，通过设置加液组件和温控组件来模拟水封的实际使用环境，以此实现汽车泵体水封扭力检测设备的结构优化。背景技术汽车泵体水封是把泵体和电机隔离开的机械密封装置，由静止环、转动环和弹性元件等组件组成，简单来说就是防止泵漏水的装置，水泵水封的机械密封结构复杂，制造与安装精度与成本高，对维修人员的技术要求高，使得保证其使用过程中机械密封的可靠性非常重要，为方便工作人员定期检修，在生产汽车泵体水封时需要检测水封扭力大小，然后根据结果确定当前批次生产的水封使用年限，并淘汰扭力不达标准的残次品。现有的扭力检测机可以实现对汽车泵体水封的扭力检测，但往往只在水封干摩擦的情况下对其扭力进行检测，然而水封的扭力在实际使用过程中，会因为发动机产生的热量变化、冷却液造成的湿度变化以及水泵轴旋转的速度变化而改变，因此现有扭力检测机的检测结果只能反映单一场景下水封的扭力大小，无法模拟水封的真实使用场景，导致测得的扭力不够准确，进而对水封的质量判定造成影响，并且现有的扭力检测机往往需要工作人员从生产好的水封中抽样，手动记录扭力的检测结果并结合工作环境来判断质量，使得工作效率降低。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种汽车泵体水封的扭力检测机，以解决现有扭力检测机无法模拟水封的真实使用场景，导致测得的扭力不够准确的问题。为解决上述问题，本发明提供如下技术方案：一种汽车泵体水封的扭力检测机，包括：基座，所述基座顶部固定连接有传送机，所述传送机顶部设置有水封，所述基座顶部固定连接有支撑柱一，所述支撑柱一的外壁上固定连接有导轨一，所述支撑柱一的内部固定连接有管道一，所述支撑柱一的顶部固定连接有气缸一，所述气缸一的底部固定连接有滑动板一，所述滑动板一的底部固定连接有变速电机，所述变速电机的主轴上固定连接有转动头；夹持组件，所述夹持组件包括支撑柱二、气缸二、导杆、滑动板二、气缸三、导轨二、滑动板三、夹块一和压力传感器一，所述支撑柱二设置在基座的顶部，所述气缸二固定连接在支撑柱二的外壁上，所述导杆固定连接在支撑柱二的外壁上，所述滑动板二滑动连接在导杆的外壁上，所述气缸三固定连接在滑动板二上，所述导轨二固定连接在滑动板二的外壁上，所述滑动板三滑动连接在导轨二的外壁上，所述夹块一滑动连接在滑动板三的外壁上，所述压力传感器一设置在夹块一的外壁上。进一步的，所述基座的顶部设置有检测组件，所述检测组件包括管道二、电磁阀一和检测底座，所述管道二固定连接在基座的顶部内壁上，所述电磁阀一设置在管道二的顶部内壁上，所述检测底座固定连接在管道二顶部外壁上。进一步的，所述检测底座顶部开设有加液口，所述检测底座内部设置有储液室，所述储液室与加液口连通。进一步的，所述检测底座的外壁上滑动连接有夹块二，所述夹块二靠近水封的外壁上固定连接有压力传感器二。进一步的，所述滑动板一的底部设置有加液组件，所述加液组件包括储液箱、输液管、管道三、管道四、水泵，所述储液箱设置在滑动板一上，所述输液管固定连接在储液箱的底部外壁上并与储液箱连通，所述管道三固定连接在储液箱的侧面外壁上，所述管道四固定连接在支撑柱一的底部外壁上，所述水泵固定连接在管道四的外壁上。进一步的，所述管道三滑动连接在支撑柱一的外壁上，所述管道三的内部与储液箱内部以及管道一连通。进一步的，所述水泵内部与管道二连通，所述管道四的内部与管道一以及水泵内部连通，所述管道二、管道四、管道一、管道三和水泵帮助使用完成后的冷却液回流到储液箱中。进一步的，所述管道二外侧设置有温控组件，所述温控组件包括热风机、气缸四、滑动板四、保温罩，所述热风机固定连接在管道二的外壁上，所述气缸四设置在基座的内部，所述滑动板四滑动连接在导轨一的外壁上，所述保温罩的外壁固定连接有连杆，保温罩通过连杆与滑动板四固定连接。进一步的，所述保温罩的顶部固定连接有固定环，所述滑动板一的底部开设有与固定环相适应的固定槽，所述固定槽和固定环用来为保温罩提供固定和密封效果。进一步的，所述固定环的形状为圆锥台，所述固定环的体积大于固定槽的容积，所述固定环的材料为软性材料，所述固定环的材料可优选为橡胶。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1.本发明所述的一种汽车泵体水封的扭力检测机，通过设置在基座上的夹持组件将传送机上的水封转移到检测组件上，滑动板一驱动加液组件的输液管插入检测底座，储液箱中的冷却液通过输液管进入检测底座的储液室中，为水封扭力检测创造了工作过程中被冷却液浸泡的湿度环境，解决了现有扭力检测机无法模拟实际使用过程中，水泵中冷却液造成的湿度变化影响水封扭力检测结果的问题，提高了检测结果的准确性；2.本发明所述的一种汽车泵体水封的扭力检测机，通过设置在滑动板四上的保温罩向上滑动，将检测组件封闭在保温罩内，此时固定连接在管道二外壁上的热风机提高保温罩内的环境温度，解决了现有扭力检测机无法模拟实际使用过程中，发动机升温造成的工作环境温度升高，从而影响水封扭力检测结果的问题，排除了环境因素的干扰，进一步降低了检测结果出现错误的几率；3.本发明所述的一种汽车泵体水封的扭力检测机，通过滑动板一驱动变速电机的转动头插入水封内并带动其转动，变速电机自动调节转动头的转速，夹块二上的压力传感器二实时记录水封在各转速下对其的压力大小，并可结合加液组件与温控组件所模拟的使用场景下压力传感器二记录的压力大小，从而计算出各个使用场景中水封扭力，以作为判断水封质量优劣的依据，解决了现有的扭力检测机无法模拟不同转速下水封的扭力，以及需要工作人员手动记录检测结果并结合工作环境判断水封质量的问题，降低了人工成本，提高了工作效率。附图说明图1是本发明的各组件整体立体示意图；图2是本发明的另一侧立体示意图；图3是本发明夹持组件的局部放大示意图；图4是本发明基座的立体剖面示意图；图5是本发明加液组件和温控组件的位置关系示意图；图6是本发明检测组件的立体示意图；图7是本发明检测组件的剖面示意图；图8是本发明水封开始检测状态的示意图；图9是本发明温控组件开始工作状态的示意图；图10是本发明支撑柱一、保温罩和储液箱的立体剖面示意图；图11是本发明加液组件和温控组件的仰视示意图；图12是本发明固定槽和固定环的局部放大示意图；图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、基座；2、传送机；3、水封；4、支撑柱一；41、导轨一；42、管道一；43、气缸一；44、滑动板一；441、固定槽；45、变速电机；46、转动头；5、夹持组件；51、支撑柱二；52、气缸二；53、导杆；54、滑动板二；55、气缸三；56、导轨二；57、滑动板三；58、夹块一；581、压力传感器一；6、检测组件；61、检测底座；611、加液口；612、储液室；62、夹块二；621、压力传感器二；63、管道二；631、电磁阀一；7、加液组件；71、储液箱；711、电磁阀二；72、输液管；73、管道三；74、管道四；75、水泵；8、温控组件；81、热风机；82、气缸四；84、滑动板四；85、保温罩；851、固定环。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。本发明提供一种汽车泵体水封的扭力检测机，包括：基座1，所述基座1顶部固定连接有传送机2，所述传送机2顶部设置有水封3，所述基座1顶部固定连接有支撑柱一4，所述支撑柱一4的外壁上固定连接有导轨一41，所述支撑柱一4的内部固定连接有管道一42，所述支撑柱一4的顶部固定连接有气缸一43，所述气缸一43的底部固定连接有滑动板一44，所述滑动板一44的底部固定连接有变速电机45，所述变速电机45的主轴上固定连接有转动头46；夹持组件5，所述夹持组件5包括支撑柱二51、气缸二52、导杆53、滑动板二54、气缸三55、导轨二56、滑动板三57、夹块一58和压力传感器一581，所述支撑柱二51设置在基座1的顶部，所述气缸二52固定连接在支撑柱二51的外壁上，所述导杆53固定连接在支撑柱二51的外壁上，所述滑动板二54滑动连接在导杆53的外壁上，所述气缸三55固定连接在滑动板二54上，所述导轨二56固定连接在滑动板二54的外壁上，所述滑动板三57滑动连接在导轨二56的外壁上，所述夹块一58滑动连接在滑动板三57的外壁上，所述压力传感器一581设置在夹块一58的外壁上。所述基座1的顶部设置有检测组件6，所述检测组件6包括管道二63、电磁阀一631和检测底座61，所述管道二63固定连接在基座1的顶部内壁上，所述电磁阀一631设置在管道二63的顶部内壁上，所述检测底座61固定连接在管道二63顶部外壁上。所述检测底座61顶部开设有加液口611，所述检测底座61内部设置有储液室612，所述储液室612与加液口611连通，用来装载冷却液以模拟水封3湿摩擦的环境。所述检测底座61的外壁上滑动连接有夹块二62，所述夹块二62靠近水封3的外壁上固定连接有压力传感器二621。所述滑动板一44的底部设置有加液组件7，所述加液组件7包括储液箱71、输液管72、管道三73、管道四74、水泵75，所述储液箱71设置在滑动板一44上，所述输液管72固定连接在储液箱71的底部外壁上并与储液箱连通，所述管道三73固定连接在储液箱71的侧面外壁上，所述管道四74固定连接在支撑柱一4的底部外壁上，所述水泵75固定连接在管道四74的外壁上。所述管道三73滑动连接在支撑柱一4的外壁上，所述管道三73的内部与储液箱71内部以及管道一42连通。所述水泵75内部与管道二63连通，所述管道四74的内部与管道一42以及水泵75内部连通，所述管道二63、管道四74、管道一42、管道三73和水泵75帮助使用完成后的冷却液回流到储液箱71中，以重复利用。所述管道二63外侧设置有温控组件8，所述温控组件8包括热风机81、气缸四82、滑动板四84、保温罩85，所述热风机81固定连接在管道二63的外壁上，所述气缸四82设置在基座1的内部，所述滑动板四84滑动连接在导轨一41的外壁上，所述保温罩85的外壁固定连接有连杆，保温罩85通过连杆与滑动板四84固定连接。所述保温罩85的顶部固定连接有固定环851，所述滑动板一44的底部开设有与固定环851相适应的固定槽441，所述固定槽441和固定环851用来为保温罩85提供固定和密封效果。所述固定环851的形状为圆锥台，所述固定环851的体积大于固定槽441的容积，所述固定环851的材料为软性材料，所述固定环851的材料可优选为橡胶。实施例1：如图2、图3、图6、图7、图8和图11所示，本实施例中，检测装置开始在干摩擦环境检测时，工作人员操作夹持组件5中的气缸二52驱动滑动板二54沿导杆53滑动，当夹块一58位于传送机2上的水封3正上方时，气缸三55驱动滑动板三57沿导轨二56滑动，使得滑动连接在滑动板三57上的夹块一58插入水封3中，此时夹块一58的两部分由滑动板三57内的电机驱动，朝着彼此相反的方向滑动，并将水封3夹起，这一过程中夹块一58通过压力传感器一581提供的压力数据判断是否夹紧水封3，在确定夹紧水封3后，夹块一58的两部分便不再滑动，这一特性使得夹持组件5可以适用于不同尺寸的水封3，提高了装置的适用性；随后经过气缸二52驱动滑动板二54沿导杆53滑动，气缸三55驱动滑动板三57沿导轨二56滑动，夹块一58的两部分朝着彼此相对的方向滑动这一系列动作，使得水封3被放置在检测组件6中的检测底座61上方；夹块二62沿检测底座61的内壁滑动并将水封3固定在检测底座61之上，检测底座61内部结构与现有汽车泵体结构类似，随后气缸一43驱动滑动板一44在导轨一41上滑动，滑动板一44驱动变速电机45的转动头46插入水封3内并带动其转动，变速电机45自动调节转动头46的转速，水封3与检测组件6中的检测底座61和夹块一58配合，并通过夹块二62上的压力传感器二621提供的数据，实时记录水封3在各转速下对其的压力大小，从而计算出不同转速下的水封3扭力，以作为判断水封3质量优劣的依据，解决了现有的扭力检测机无法模拟不同转速下水封3的扭力变化，以及需要工作人员手动记录检测结果来判断水封3质量的问题，降低了人工成本，提高了工作效率。实施例2：如图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8和图11所示，本实施例与实施例1的工作过程大致相同，区别在于，检测装置开始在湿摩擦环境检测时，设置在基座1上的夹持组件5将传送机2上的水封3转移到检测组件6上，气缸一43驱动滑动板一44在导轨一41上滑动，滑动板一44驱动变速电机45的转动头46插入水封3内的同时，也驱动加液组件7的输液管72插入检测底座61上的加液口611，此时储液箱71底部的电磁阀二711打开，储液箱71中的冷却液便通过输液管72进入检测底座61的储液室612中，为水封3扭力检测创造了工作过程中被冷却液浸泡的湿度环境，随后检测组件6重复实施例1中的工作流程，以得到水封3湿摩擦环境下的扭力，检测完成后，管道二63中的电磁阀一631打开，使用后的冷却液通过管道二63流入水泵75中，随后水泵75驱动冷却液依次通过管道四74、管道一42和管道三73回流到储液箱71中，实现冷却液循环利用的效果，解决了现有扭力检测机检测场景单一，水泵75中冷却液造成的湿度变化影响水封3扭力检测结果的问题，提高了检测结果的准确性。实施例3：如图2、图3、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11和图12所示，本实施例与实施例1的工作过程大致相同，区别在于，检测装置开始在高温环境检测时，设置在基座1内的气缸四82驱动滑动板四84沿着导轨一41向上滑动，保温罩85随之向上滑动，直至固定环851完全嵌入位于滑动板一44底部的固定槽441内，由于固定环851的体积大于固定槽441的容积，且固定环851的材质优选为橡胶材料，所以此时检测组件6被封闭在保温罩85内，固定连接在管道二63外壁上的热风机81开始工作，提高保温罩85内的环境温度，随后检测组件6重复实施例1中的工作流程，以得到不同温度下的水封3扭力，解决了现有扭力检测机无法模拟实际使用过程中，发动机升温造成的工作环境温度升高的情况，从而影响水封3扭力检测结果的问题，排除了环境因素的干扰，进一步降低了检测结果出现错误的几率。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
