标题title
一种基于工件轮毂的加工偏差检测系统
摘要abst
本发明提供一种基于工件轮毂的加工偏差检测系统，包括：上料模组，上料模组包括振动盘和送料组件；执行模组，执行模块包括多个第一夹持手和第一执行组件；定位模组，定位模组设置于执行模组下方，其包括与第一夹持手的X轴相平行的定位板和设置于定位板上的至少两个定位孔；视觉检测模组，视觉检测模组包括一指向定位板顶面的第一相机和一指向定位板侧面的第二相机；下料模组，下料模组包括至少两个下料通道。本发明通过上料模组中的振动盘和送料组件，工人只需要将工件批量放入到振动盘，送料组件便可以逐一将工件摆正，使得执行模组能逐一将工件夹持带走供视觉检测模组拍照检测，在此过程无需工人干预，大大提高了工作效率，减少人工成本。
权利要求书clms
1.一种基于工件轮毂的加工偏差检测系统，其特征在于，包括机架，所述机架上设置有：上料模组，所述上料模组包括振动盘和送料组件，所述振动盘用于逐一将工件传送至其出口，所述工件具有柱身及帽状头部，所述送料组件承接于所述振动盘的出料口，其用于在入料端承接所述工件后将所述工件的所述头部朝上摆正并传送至出料端；执行模组，所述执行模块包括多个第一夹持手和分别驱动多个所述第一夹持手沿着X轴方向和Z轴方向移动的执行组件，以及包括用于驱动所述第一夹持手开合的第一气缸；定位模组，所述定位模组设置于所述执行模组下方，其包括与所述第一夹持手的X轴相平行的定位板和设置于所述定位板上的至少两个定位孔；视觉检测模组，所述视觉检测模组包括一指向所述定位板顶面的第一相机和一指向所述定位板侧面的第二相机；下料模组，所述下料模组包括至少两个下料通道。2.根据权利要求1所述的基于工件轮毂的加工偏差检测系统，其特征在于，所述送料组件包括两个相互平行且不接触设置的送料杆，两个所述送料杆之间的间距大于所述工件的柱身直径而小于头部直径，两个所述送料杆下方固定有震动器，两个所述送料杆朝下倾斜设置。3.根据权利要求2所述的基于工件轮毂的加工偏差检测系统，其特征在于，所述送料杆往下倾斜的一端侧设置有接料组件，所述接料组件包括用于夹持所述工件的柱身的第二夹持手、驱动所述第二夹持手的第二气缸、用于阻挡所述工件滑行及形成对所述工件的头部的支撑的L形杆、用于驱动所述L形杆及所述第二夹持手沿Z轴方向移动的第三气缸。4.根据权利要求1所述的基于工件轮毂的加工偏差检测系统，其特征在于，所述执行模组包括龙门架，所述执行组件设置于所述龙门架上，所述执行组件包括X轴导轨、滑动连接所述X轴导轨的两个滑座、驱动其中一个所述滑座移动的驱动装置、分别设置于两个所述滑座上的两个第四气缸，两个所述滑座通过连接杆固定连接，其中一个所述第一气缸和所述第一夹持手安装在其中一个所述第四气缸上，另一所述第四气缸上连接有支架，所述支架上设置有两个所述第一气缸和所述第一夹持手，其中，所有的所述第一夹持手之间的水平距离相等，以及，安装有所述支架的所述第四气缸位于靠近所述上料模组的一端。5.根据权利要求1所述的基于工件轮毂的加工偏差检测系统，其特征在于，最靠近所述上料模组的所述第一夹持手上方设置有吹气嘴。6.根据权利要求1所述的基于工件轮毂的加工偏差检测系统，其特征在于，所述定位模组还包括与每一所述定位孔配合设置的回转气缸和设置于所述回转气缸的驱动端的压杆，所述定位孔下方设置有用于承接所述工件的柱身的尾部的定位座。7.根据权利要求6所述的基于工件轮毂的加工偏差检测系统，其特征在于，与所述第二相机相匹配的所述定位座的下方设置有一驱动电机，所述驱动电机固定在一安装板底面，所述安装板形成对所述定位板的支撑，所述定位座底部固定连接一定位件，所述定位件穿过位于所述安装板上的轴承后与所述驱动电机的输出轴连接。8.根据权利要求7所述的基于工件轮毂的加工偏差检测系统，其特征在于，所述驱动电机的输出轴与所述定位件之间连接有压力传感器。9.根据权利要求1所述的基于工件轮毂的加工偏差检测系统，其特征在于，其中一个所述下料通道的出料端下方设置有传送带，所述传送带上运输有料箱。10.根据权利要求9所述的基于工件轮毂的加工偏差检测系统，其特征在于，所述传送带的一端设置有多个层叠的所述料箱，多个层叠的所述料箱的下方设置有一用于将位于最底层的所述料箱推向所述传送带的第五气缸。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化设备技术领域，尤其涉及一种基于工件轮毂的加工偏差检测系统。背景技术工件在加工后，需要进行精度检测，以保证出厂的工件不存在加工偏差或加工偏差在可控范围内。在细长且需要全面检测的工件中，如螺栓、销钉等紧固件，其具有柱身和帽状头部，在无固定状态下会倾倒且随着传送而位移转动。因此，针对大批量的散乱状态的螺栓，在对此类工件进行检测前，需要工人手动将螺栓插入到具有定位机构的料盘中，再将料盘放入传送带中，由传送带上的检测机构再进行逐一拍照检测，此过程需要耗费大量人工，效率低下。发明内容鉴于以上技术问题，本发明提供了一种基于工件轮毂的加工偏差检测系统，以解决现有技术中细长的工件在检测前需要人工定位的问题。本公开的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本公开的实践而习得。根据本发明的一方面，公开一种基于工件轮毂的加工偏差检测系统，包括机架，所述机架上设置有：上料模组，所述上料模组包括振动盘和送料组件，所述振动盘用于逐一将工件传送至其出口，所述工件具有柱身及帽状头部，所述送料组件承接于所述振动盘的出料口，其用于在入料端承接所述工件后将所述工件的所述头部朝上摆正并传送至出料端；执行模组，所述执行模块包括多个第一夹持手和分别驱动多个所述第一夹持手沿着X轴方向和Z轴方向移动的执行组件，以及包括用于驱动所述第一夹持手开合的第一气缸；定位模组，所述定位模组设置于所述执行模组下方，其包括与所述第一夹持手的X轴相平行的定位板和设置于所述定位板上的至少两个定位孔；视觉检测模组，所述视觉检测模组包括一指向所述定位板顶面的第一相机和一指向所述定位板侧面的第二相机；下料模组，所述下料模组包括至少两个下料通道。进一步的，所述送料组件包括两个相互平行且不接触设置的送料杆，两个所述送料杆之间的间距大于所述工件的柱身直径而小于头部直径，两个所述送料杆下方固定有震动器，两个所述送料杆朝下倾斜设置。进一步的，所述送料杆往下倾斜的一端侧设置有接料组件，所述接料组件包括用于夹持所述工件的柱身的第二夹持手、驱动所述第二夹持手的第二气缸、用于阻挡所述工件滑行及形成对所述工件的头部的支撑的L形杆、用于驱动所述L形杆及所述第二夹持手沿Z轴方向移动的第三气缸。进一步的，所述执行模组包括龙门架，所述执行组件设置于所述龙门架上，所述执行组件包括X轴导轨、滑动连接所述X轴导轨的两个滑座、驱动其中一个所述滑座移动的驱动装置、分别设置于两个所述滑座上的两个第四气缸，两个所述滑座通过连接杆固定连接，其中一个所述第一气缸和所述第一夹持手安装在其中一个所述第四气缸上，另一所述第四气缸上连接有支架，所述支架上设置有两个所述第一气缸和所述第一夹持手，其中，所有的所述第一夹持手之间的水平距离相等，以及，安装有所述支架的所述第四气缸位于靠近所述上料模组的一端。进一步的，最靠近所述上料模组的所述第一夹持手上方设置有吹气嘴。进一步的，所述定位模组还包括与每一所述定位孔配合设置的回转气缸和设置于所述回转气缸的驱动端的压杆，所述定位孔下方设置有用于承接所述工件的柱身的尾部的定位座。进一步的，与所述第二相机相匹配的所述定位座的下方设置有一驱动电机，所述驱动电机固定在一安装板底面，所述安装板形成对所述定位板的支撑，所述定位座底部固定连接一定位件，所述定位件穿过位于所述安装板上的轴承后与所述驱动电机的输出轴连接。进一步的，所述驱动电机的输出轴与所述定位件之间连接有压力传感器。进一步的，其中一个所述下料通道的出料端下方设置有传送带，所述传送带上运输有料箱。进一步的，所述传送带的一端设置有多个层叠的所述料箱，多个层叠的所述料箱的下方设置有一用于将位于最底层的所述料箱推向所述传送带的第五气缸。采用上述方案，本发明的有益效果是：通过上料模组中的振动盘和送料组件，工人只需要将工件批量放入到振动盘，送料组件便可以逐一将工件摆正，使得执行模组能逐一将工件夹持带走并放入定位模组中，视觉检测模组能拍摄出工件的顶面轮毂和侧面轮廓，进而可以检测出该工件的加工过程中是否偏差，精度是否有误，在此过程无需工人干预，大大提高了工作效率，减少人工成本。附图说明图1为本发明实施例的检测系统的整体结构示意图；图2为图1省却上料模组和下料模组后的结构示意图；图3为本发明实施例的送料组件和接料组件的结构示意图；图4为本发明实施例的接料组件的结构示意图；图5为本发明实施例的执行模组的结构示意图；图6为本发明实施例的定位模组的结构示意图；图7为本发明实施例的下料模组的结构示意图；图8为本发明实施例的下料模组的另一角度的结构示意图。其中，附图标识说明：1、上料模组；11、振动盘；12、送料组件；121、送料杆；122、震动器；13、接料组件；131、第二夹持手；132、第二气缸；133、L形杆；134、第三气缸；2、执行模组；21、第一夹持手；22、执行组件；221、X轴导轨；222、滑座；223、驱动装置；224、第四气缸；225、支架；23、第一气缸；24、气嘴；25、龙门架；26、连接杆；3、定位模组；31、定位板；311、定位孔；32、回转气缸；321、压杆；322、限位板；33、定位座；34、驱动电机；35、安装板；36、定位件；37、压力传感器；4、视觉检测模组；41、第一相机；42、第二相机；5、下料模组；51、下料通道；52、传送带；53、料箱；54、第五气缸；6、工件。具体实施方式体现本发明特征与优点的典型实施方式将在以下的说明中详细叙述。应理解的是本发明能够在不同的实施方式上具有各种的变化，其皆不脱离本发明的范围，且其中的说明及图示在本质上是当作说明之用，而非用以限制本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图8所示，一种基于工件轮毂的加工偏差检测系统，包括机架，机架上设置有：上料模组1，上料模组1包括振动盘11和送料组件12，振动盘11用于逐一将工件6传送至其出口，工件6具有柱身及帽状头部，送料组件12承接于振动盘11的出料口，其用于在入料端承接工件6后将工件6的头部朝上摆正并传送至出料端；执行模组2，执行模块包括多个第一夹持手21和分别驱动多个第一夹持手21沿着X轴方向和Z轴方向移动的执行组件22，以及包括用于驱动第一夹持手21开合的第一气缸23；定位模组3，定位模组3设置于执行模组2下方，其包括与第一夹持手21的X轴相平行的定位板31和设置于定位板31上的至少两个定位孔311；视觉检测模组4，视觉检测模组4包括一指向定位板31顶面的第一相机41和一指向定位板31侧面的第二相机42；下料模组5，下料模组5包括至少两个下料通道51。在一实施方式中，执行模组2包括龙门架25，执行组件22设置于龙门架25上，执行组件22包括X轴导轨221、滑动连接X轴导轨221的两个滑座222、驱动其中一个滑座222移动的驱动装置223、分别设置于两个滑座222上的两个第四气缸224，两个滑座222通过连接杆26固定连接，其中一个第一气缸23和第一夹持手21安装在其中一个第四气缸224上，另一第四气缸224上连接有支架225，支架225上设置有两个第一气缸23和第一夹持手21，其中，所有的第一夹持手21之间的水平距离相等，以及，安装有支架225的第四气缸224位于靠近上料模组1的一端。其中，第一夹持手21用于直接将上料模组1摆正后的工件6夹走，其是由第一气缸23驱动开合的，则第一气缸23可以是气爪气缸。在驱动装置223驱动任一滑动滑动时，则由于连接杆26和支架225的存在，则三个第一夹持手21都会一起移动，如此，可以实现上料、分料、下料操作的同步。其中，上料是指从上料模组1的出料端取走工件6；分料是指，将上料模组1的工件6移动到与第一相机41配合的定位孔311中，以及从该定位孔311中将工件6移动到与第二相机42配合的定位孔311中；下料是指根据第一相机41和第二相机42的检测结果，决定将工件6移动到两个出料通道中的一个中。另外，第四气缸224的作用是为了配合上料和分料，实现在上料和分料的过程中将工件6插入至定位孔311中或从定位孔311中将工件6拔走。作为补充的，最靠近上料模组1的第一夹持手21上方设置有吹气嘴24。吹气嘴24可以将工件6上可能粘带的粉尘吹走，避免影响后续的检测。在一实施方式中，送料组件12包括两个相互平行且不接触设置的送料杆121，两个送料杆121之间的间距大于工件6的柱身直径而小于头部直径，两个送料杆121下方固定有震动器122，两个送料杆121朝下倾斜设置。送料杆121往下倾斜的一端侧设置有接料组件13，接料组件13包括用于夹持工件6的柱身的第二夹持手131、驱动第二夹持手131的第二气缸132、用于阻挡工件6滑行及形成对工件6的头部的支撑的L形杆133、用于驱动L形杆133及第二夹持手131沿Z轴方向移动的第三气缸134。其中，通过两个平行且不接触的送料杆121，工件6从振动盘11中出来后，在沿着两个送料杆121之间滑行时，在震动器122的作用下，其柱身会下滑到两个送料杆121之间，而其头部则会限位在两个送料杆121之上，实现将工件6摆正。在工件6滑行到送料杆121的末端后，其柱身将会被L形杆133阻挡，L形杆133的顶端可以支撑着工件6的头部，确保工件6的身形被执行模组2夹持时保持被扶正的姿态，第二夹持手131夹持住柱身的尾部，进而，在执行模组2在夹持工件6时，防止工件6晃动，保证夹持的精度。L形杆133、第二夹持手131设置在第三气缸134上，第三气缸134具体用于带动L形杆133、第二夹持手131升降，如此，在第二夹持手131夹持住工件6的尾部，以及工件6的头部以下的柱身被L形杆133扶正时，第三气缸134可以带动工件6上升而开始远离送料杆121，即使得工件6的头部与送料杆121之间在Z轴方向上露出空隙，使得执行模组2的第一夹持手21可以更方便地夹持住工件6。在一实施方式中，定位模组3还包括与每一定位孔311配合设置的回转气缸32和设置于回转气缸32的驱动端的压杆321，定位孔311下方设置有用于承接工件6的柱身的尾部的定位座33。与第二相机42相匹配的定位座33的下方设置有一驱动电机34，驱动电机34固定在一安装板35底面，安装板35形成对定位板31的支撑，定位座33底部固定连接一定位件36，定位件36穿过位于安装板35上的轴承后与驱动电机34的输出轴连接。驱动电机34的输出轴与定位件36之间连接有压力传感器37。其中，在第一夹持手21将工件6放置在定位孔311中后，回转气缸32带动压杆321转动至工件6的正上方后下压，将工件6下压至与定位座33接触，以确保每个工件6的位置都一致，进而确保检测的效果。驱动电机34带动定位件36转动，进而带动赌赢的定位座33转动，定位座33再带动工件6转动，进而，第二相机42可以对工件6的柱身进行多个角度的拍照，以检测工件6的多个轮毂线是否符合精度要求。另外，与第二相机42配合的定位座33的底部设置有长条形凹槽，则工件6的柱身的尾部形状与该长条形凹槽相匹配，进而该定位座33再转动后可以带动工件6转动。另外，为了使得工件6能顺利插入到该长条形凹槽中，驱动电机34带动定位座33旋转的过程中，在该凹槽转动到刚好嵌合的位置后，工件6在重力或回转气缸32的压杆321的作用下能直接插入到该凹槽中。另外，设置的压力传感器37，在工件6未与定位座33接触时，其压力值偏小，则可以判断工件6未插入到定位座33中，此时拍照检测无效；在工件6插入到定位座33中后，由于工件6自身的重力和压杆321施加的压力，可以判断定位座33与工件6接触，即工件6抵达预定位置，此时拍照检测有效。另外，为了使得回转气缸32带动压杆321能精准地旋转下压到工件6顶部，则回转气缸32的输出端两侧设置有两个限位板322，两个限位板322之间构成对压杆321的导向限位，确保压杆321能精准地压在工件6上。在一实施方式中，其中一个下料通道51的出料端下方设置有传送带52，传送带52上运输有料箱53。传送带52的一端设置有多个层叠的料箱53，多个层叠的料箱53的下方设置有一用于将位于最底层的料箱53推向传送带52的第五气缸54。工作原理：使用者可以将大批量的工件6直接倒入到振动盘11中，振动盘11经过震动及螺旋出料，工件6逐一来到两个送料杆121上，在经过接料组件13的预定位后，执行模组2中的第一夹持手21将工件6插入到临近的第一个定位孔311中，第一相机41对工件6的顶部进行拍照检测，以确认工件6的顶部形状及旋钮槽是否合格，第一夹持手21、第四气缸224、执行组件22的协同作用下，工件6被移动到第二个定位孔311中，第二相机42对定位孔311的柱身进行拍照检测，根据拍照检测的结果，执行模组2选择将该工件6放置在两个出料通道中的一个。通过上料模组1中的振动盘11和送料组件12，工人只需要将工件6批量放入到振动盘11，送料组件12便可以逐一将工件6摆正，使得执行模组2能逐一将工件6夹持带走供视觉检测模组4拍照检测，在此过程无需工人干预，大大提高了工作效率，减少人工成本。虽然已参照几个典型实施方式描述了本公开，但应当理解，所用的术语是说明和示例性、而非限制性的术语。由于本公开能够以多种形式具体实施而不脱离发明的精神或实质，所以应当理解，上述实施方式不限于任何前述的细节，而应在随附权利要求所限定的精神和范围内广泛地解释，因此落入权利要求或其等效范围内的全部变化和改型都应为随附权利要求所涵盖。
