标题title
地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障位置判断方法
摘要abst
本发明公开了一种地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障位置判断方法，涉及轨道交通供电系统故障诊断技术领域。所述方法包括如下步骤：在已知地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障区间的前提下，通过GOOSE网络获得相邻几个变电所的数据；对相邻几个变电所的对地电压数据进行处理分析，对于线路中的不同故障分别进行处理，通过对两侧电压数据的比较，获得故障点具体位置。所述方法能够实现专用轨回流供电方式下正极对地短路故障测距，准确定位故障点，降低了故障排除时间，提高了电网运行的稳定性。
权利要求书clms
1.一种地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障位置判断方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：在已知地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障区间的前提下，通过GOOSE网络获得相邻几个变电所的数据；对相邻几个变电所的对地电压数据进行处理分析，对于线路中的不同故障分别进行处理，通过对两侧电压数据的比较，获得故障点具体位置。2.如权利要求1所述的地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障位置判断方法，其特征在于，对于线路中的故障，分三种情况进行处理：第一种情况：故障区间左右侧存在3个及以上的邻所；故障区间任一侧直流接地保护装置通过GOOSE网络读取左右3个邻所的对地电压和本所距3个邻所的距离；第二种情况：故障区间左右某侧只存在2个邻所；故障区间左侧仅存在2个邻所：故障区间任一侧保护装置通过GOOSE网络读取左侧2个邻所的对地电压和本所距左侧2个邻所的距离；同时通过GOOSE网络读取右侧3个邻所的对地电压和本所距右侧3个邻所的距离；故障区间右侧仅存在2个邻所：故障区间任一侧保护装置通过GOOSE网络读取右侧2个邻所的对地电压和本所距右侧2个邻所的距离；同时通过GOOSE网络读取左侧3个邻所的对地电压和本所距右侧3个邻所的距离；第三种情况：故障区间左右某侧只存在1个邻所；故障区间左侧仅存在1个邻所：故障区间任一侧保护装置通过GOOSE网络读取左侧1个邻所的对地电压和本所距左侧1个邻所的距离；通过GOOSE网络读取右侧3个邻所的对地电压和本所距右侧3个邻所的距离；故障区间右侧仅存在1个邻所：故障区间任一侧保护装置通过GOOSE网络读取右侧1个邻所的对地电压和本所距左侧1个邻所的距离；通过GOOSE网络读取左侧3个邻所的对地电压和本所距右侧3个邻所的距离。3.如权利要求2所述的地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障位置判断方法，其特征在于，当故障区间左右侧存在3个及以上的邻所时：短路区间左右两侧所都可以作为原点，以短路区间左侧所是坐标原点为例，邻所距本所间距为x轴，则认为本所右侧为x正向；取对地电压为y轴，使用二次插值对电压数据进行处理；故障区间右侧，本所保护装置通过GOOSE网络读取故障区间右侧三个所的对地电压Uer1、Uer2、Uer3，读取右侧三个所距本所距离Lr1、Lr2、Lr3，则右侧基于拉格朗日的二次插值多项式fr可描述为：同理，左侧的基于拉格朗日的二次插值多项式fl可写为：式中，Uel1、Uel2、Uel3为本所左侧三个所的对地电压，Ll1、Ll2、Ll3为本所左侧三个所距本所距离；令fl＝fr，解出拟合故障点x值；若本所左侧为故障区间，则x值取反，为故障点距本所距离；若本所右侧为故障区间，则x值即为故障点据本所距离。4.如权利要求2所述的地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障位置判断方法，其特征在于，当故障区间左侧只存在2个邻所时：短路区间左右两侧所都可以作为原点，以短路区间左侧所是坐标原点为例，本所保护装置通过GOOSE网络读取左侧2个邻所的对地电压和本所距左侧2个邻所的距离；通过GOOSE网络读取短路区间右侧3个邻所的对地电压和本所距右侧3个邻所的距离；取本所作为坐标原点、邻所距本所间距为x轴，则本所右侧为x正向；取对地电压为y轴，可使用一次插值表达短路区间左侧电压变化关系、使用二次插值表达短路区间右侧电压变化关系；本所保护装置使用GOOSE读取右侧3个所的对地电压Uer1、Uer2、Uer3，读取右侧3个所距本所距离Lr1、Lr2、Lr3，则右侧基于拉格朗日的二次插值多项式fr可描述为：同理，本所保护装置通过GOOSE网络读取左侧2个所的对地电压Uel1、Uel2，读取右侧2个所距本所距离Ll1、Ll2，则基于拉格朗日的一次插值多项式fl可写为：令fl＝fr，可解出拟合故障点x值；若本所左侧为故障区间，则x值取反，为故障点距本所距离；若本所右侧为故障区间，则x值即为故障点据本所距离。5.如权利要求2所述的地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障位置判断方法，其特征在于，当故障区间左某侧只存在1个邻所时：短路区间左右两侧所都可以作为原点，以短路区间左侧所是坐标原点为例，通过GOOSE网络读取短路区间右侧3个邻所的对地电压和本所距右侧3个邻所的距离；取本所作为坐标原点、邻所距本所间距为x轴，则本所右侧为x正向；取对地电压为y轴，可使用二次插值表达短路区间右侧电压变化关系；本所保护装置使用GOOSE读取右侧3个所的对地电压Uer1、Uer2、Uer3，读取右侧3个所距本所距离Lr1、Lr2、Lr3，则右侧基于拉格朗日的二次插值多项式fr可描述为：令Uel1＝fr，可解出拟合故障点x值；若本所左侧为故障区间，则x值取反，为故障点距本所距离；若本所右侧为故障区间，则x值即为故障点据本所距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通供电系统故障诊断技术领域，尤其涉及一种基于GOOSE通信的地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障位置判断方法。背景技术地铁作为城市交通的重要组成部分，其安全、可靠性和运营效率一直受到关注。目前，国内城市轨道交通大多采用基于走行轨回流的低压直流供电方式，但这种供电方式的最大缺点是钢轨对地泄露的杂散电流会对地铁隧道以及附近建筑物钢筋、金属管道形成电化学腐蚀。为解决此问题，国内学者提出专用轨回流供电技术，即供电回流不通过走行轨而通过专用轨回流至牵引变电所。虽然专用轨回流供电方式解决了杂散电流这个大问题，但其自身也存在缺点。即当正极发生对地短路时，由于短路电流很小，常规的直流保护无法切除故障。传统弥补直流保护的方法是将负极串联5Ω电阻后，再与二极管接地，如图1所示。其原理是，正极接地会在5Ω电阻产生漏电电压，64D装置通过整定此电压值来判断正极是否发生短路故障。在确定故障区间的之后，地铁短路故障测距功能的重要性就体现出来了，其能够快速准确地定位故障点，从而有效缩短检修时间，保障地铁的正常运营。这一功能对于保证地铁安全和稳定运行、提高地铁服务质量具有十分重要的意义。通过实现地铁短路故障测距功能，不仅可以提高地铁维修工作的效率，还可以减少故障对地铁运营造成的影响，从而提升地铁的服务水平。发明内容本发明所要解决的技术问题是如何提供一种能够实现专用轨回流供电方式下正极对地短路故障测距，准确定位故障点的地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障位置判断方法。为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案是：一种地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障位置判断方法，所述方法包括如下步骤：在已知地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障区间的前提下，通过GOOSE网络获得相邻几个变电所的数据；对相邻几个变电所的对地电压数据进行处理分析，对于线路中的不同故障分别进行处理，通过对两侧电压数据的比较，获得故障点具体位置。进一步的技术方案在于，对于线路中的故障，分三种情况进行处理：第一种情况：故障区间左右侧存在3个及以上的邻所；故障区间任一侧直流接地保护装置通过GOOSE网络读取左右3个邻所的对地电压和本所距3个邻所的距离；短路区间左右两侧所都可以作为原点，以短路区间左侧所是坐标原点为例、邻所距本所间距为x轴，则认为本所右侧为x正向；取对地电压为y轴，可使用二次插值表达短路区间两侧电压变化关系。具体原理为：以右侧为例，本所保护装置通过GOOSE网络读取短路区间右侧三个所的对地电压Uer1、Uer2、Uer3，读取右侧三个所距本所距离Lr1、Lr2、Lr3，则右侧基于拉格朗日的二次插值多项式可描述为同理，短路区间左侧的基于拉格朗日的二次插值多项式可写为式中，Uel1、Uel2、Uel3为本所左侧三个所的对地电压，Ll1、Ll2、Ll3为本所左侧三个所距本所距离。令fl＝fr，可解出拟合故障点x值。若本所左侧为故障区间，则x值取反，为故障点距本所距离；若本所右侧为故障区间，则x值即为故障点据本所距离。上例本所右侧为故障区间右侧，则x值即为故障点据本所距离。第二种情况：故障区间左右某侧只存在2个邻所；故障区间左侧仅存在2个邻所：故障区间任一侧保护装置通过GOOSE网络读取左侧2个邻所的对地电压和本所距左侧2个邻所的距离；同时通过GOOSE网络读取右侧3个邻所的对地电压和本所距右侧3个邻所的距离；故障区间右侧仅存在2个邻所：故障区间任一侧保护装置通过GOOSE网络读取右侧2个邻所的对地电压和本所距右侧2个邻所的距离；同时通过GOOSE网络读取左侧3个邻所的对地电压和本所距右侧3个邻所的距离；以故障区间左侧仅存在2个邻所为例：短路区间左右两侧所都可以作为原点，以短路区间左侧所是坐标原点为例，取本所作为坐标原点、邻所距本所间距为x轴，则本所右侧为x正向；取对地电压为y轴，可使用一次插值表达短路区间左侧电压变化关系、使用二次插值表达短路区间右侧电压变化关系。具体原理为：本所保护装置使用GOOSE读取右侧3个所的对地电压Uer1、Uer2、Uer3，读取右侧3个所距本所距离Lr1、Lr2、Lr3，则右侧基于拉格朗日的二次插值多项式fr可描述为同理，本所保护装置通过GOOSE网络读取左侧2个所的对地电压Uel1、Uel2，读取右侧2个所距本所距离Ll1、Ll2，则基于拉格朗日的一次插值多项式fl可写为：令fl＝fr，可解出拟合故障点x值。若本所左侧为故障区间，则x值取反，为故障点距本所距离；若本所右侧为故障区间，则x值即为故障点据本所距离。上例本所右侧为故障区间右侧，则x值即为故障点据本所距离。第三种情况：故障区间左右某侧只存在1个邻所；故障区间左侧仅存在1个邻所：故障区间任一侧保护装置通过GOOSE网络读取左侧1个邻所的对地电压和本所距左侧1个邻所的距离；通过GOOSE网络读取右侧3个邻所的对地电压和本所距右侧3个邻所的距离；故障区间右侧仅存在1个邻所：故障区间任一侧保护装置通过GOOSE网络读取右侧1个邻所的对地电压和本所距左侧1个邻所的距离；通过GOOSE网络读取左侧3个邻所的对地电压和本所距右侧3个邻所的距离。以故障区间左侧仅存在1个邻所为例：短路区间左右两侧所都可以作为原点，以短路区间左侧所是坐标原点为例，取本所作为坐标原点、邻所距本所间距为x轴，则本所右侧为x正向；取对地电压为y轴，可使用二次插值表达短路区间右侧电压变化关系。具体原理为：本所保护装置使用GOOSE读取右侧3个所的对地电压Uer1、Uer2、Uer3，读取右侧3个所距本所距离Lr1、Lr2、Lr3，则右侧基于拉格朗日的二次插值多项式fr可描述为令Uel1＝fr，可解出拟合故障点x值。若本所左侧为故障区间，则x值取反，为故障点距本所距离；若本所右侧为故障区间，则x值即为故障点据本所距离。上例本所右侧为故障区间右侧，则x值即为故障点据本所距离。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：智能变电站中接地漏电继电保护装置采用上述处理方法后，能够实现专用轨回流供电方式下正极对地短路故障测距，准确定位故障点，降低了故障排除时间，提高了电网运行的稳定性。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明实施例所述方法中64D装置接地电阻原理图；图2是本发明实施例所述方法中变电所电路示意图；图3是本发明实施例所述方法的处理流程图；图4是本发明实施例所述方法的判断流程图。图5是本发明实施例所述方法中情况1的取值示意图；图6是本发明实施例所述方法中情况2的取值示意图；图7是本发明实施例所述方法中情况3的取值示意图；具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。64D接地保护装置主要由接地电阻及二极管两部分组成，其原理图如图1所示，64D接地保护装置通过检测对地电压判断是否发生故障。每个牵引变电站的64D接地保护装置需支持GOOSE通信协议并接入本站的GOOSE交换机，相邻站的GOOSE交换机级联在在一起，并在各个变电所保护装置的定值里输入本所到左右邻所间的线路长度。变电所的电路示意图如图2所示。基于GOOSE通信，如图3所示，本发明公开了一种地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障位置判断方法，包括如下步骤：在已知地铁专用轨回流供电系统正极对地短路故障区间的前提下，通过GOOSE网络获得相邻几个变电所的数据；对相邻几个变电所的对地电压数据进行处理分析，对于线路中的不同故障分别进行处理，通过对两侧电压数据的比较，获得故障点具体位置。所述方法的判断流程如图4所示，下面结合详细内容对上述步骤进行详细说明：当正极对地短路时，在已知故障区间的前提下，根据短路区间在整条线路的位置不同，分以下三种情况讨论：情况1：短路区间左右侧存在3个及以上的邻所如图5所示，牵引所3、4之间检测到对地短路故障，且故障区间左右两侧均有3个及以上牵引所，以故障区间左侧所测距为例，本所保护装置通过GOOSE网络读取右侧3个邻所的对地电压和本所距邻所的距离，左侧2个邻所的对地电压和本所距邻所的距离。以本所作为坐标原点，邻所距本所间距为x轴，认为本所右侧为x正向；取对地电压为y轴，可使用二次插值处理左右两侧对地电压数据。以故障区间右侧为例，本所保护装置通过GOOSE网络读取右侧三个所的对地电压Uer1、Uer2、Uer3，读取右侧三个所距本所距离Lr1、Lr2、Lr3，则右侧基于拉格朗日的二次插值多项式可描述为同理左侧的基于拉格朗日的二次插值多项式可写为Uel1、Uel2、Uel3为故障区间左侧三个所的对地电压，Ll1、Ll2、Ll3为故障区间左侧三个所距本所距离。注意Uel1即为本所对地电压，Ll1为0。令fl＝fr，可解出拟合故障点x值。若本所左侧为故障区间，则x值取反，为故障点距本所距离；若本所右侧为故障区间，则x值即为故障点据本所距离。上例本所右侧为故障区间右侧，则x值即为故障点据本所距离。情况2：故障区间左右某侧只存在2个邻所如图6所示，牵引所2、3检测到对地短路故障，但故障区间左侧仅有2个相邻所，以故障区间左侧所测距为例，即本所保护装置使用GOOSE读取左侧1个所的对地电压Uel2，读取左侧1个所距本所距离Ll2，则左侧基于拉格朗日的一次插值多项式的可写为Uel1、Uel2为故障区间左侧两个所的对地电压，Ll1、Ll2为故障区间左侧两个所距本所距离。注意Uel1即为本所对地电压，Ll1为0。如图6所示，故障区间右侧存在3个以上牵引所，采用二次插值处理数据，即本所保护装置使用GOOSE读取右侧3个所的对地电压Uer1、Uer2、Uer3，读取右侧3个所距本所距离Lr1、Lr2、Lr3，则右侧基于拉格朗日的二次插值多项式可描述为令fl＝fr，可解出拟合故障点x值。若本所左侧为故障区间，则x值取反，为故障点距本所距离；若本所右侧为故障区间，则x值即为故障点据本所距离。上例本所右侧为故障区间右侧，则x值即为故障点据本所距离。情况3：故障区间左右某侧只存在1个邻所如图7所示，牵引所1、2处检测到正极对地短路故障，以故障区间左侧所测距为例，本所左侧不存在邻所，在这种情况下，无需进行数据处理，只需记录本所对地电压Uel1。故障区间右侧存在3个以上牵引所，采用二次插值处理数据，即本所保护装置使用GOOSE读取右侧3个所的对地电压Uer1、Uer2、Uer3，读取右侧3个所距本所距离Lr1、Lr2、Lr3，则右侧基于拉格朗日的二次插值多项式可描述为令Uel1＝fr，可解出拟合故障点x值。若本所左侧为故障区间，则x值取反，为故障点距本所距离；若本所右侧为故障区间，则x值即为故障点据本所距离。上例本所右侧为故障区间右侧，则x值即为故障点据本所距离。智能变电站中接地漏电继电保护装置采用上述处理方法后，能够实现专用轨回流供电方式下正极对地短路故障测距，准确定位故障点，降低了故障排除时间，提高了电网运行的稳定性。
