标题title
视频数据采集远程操控装置
摘要abst
本发明涉及遥控操作设备技术领域，且公开了视频数据采集远程操控装置，包括远程操控器外壳，所述远程操控器外壳中部开设有安装槽，所述安装槽的开口处固定安装有橡胶片，所述支撑部件顶部中心处固定安装有调节部件。通过手指按压在调整球顶部，对调整球倾斜进行挤压并进行转动，使得调整球中部连接的环形压板进行倾斜，一次性对相邻两个L形板向下挤压，带动L形板竖直下移，L形板竖直下移时，L形板竖直部分的底端所设置的压板挤压在触点的顶部，从而一次性触发两个相邻的触点，并可在调整球倾斜的同时进行转动，调整对每个触点的挤压力和挤压时间，从而同时向两个方向调整摄像头的角度，从而达到调整摄像头角度快速便捷的目的。
权利要求书clms
1.视频数据采集远程操控装置，包括远程操控器外壳，其特征在于：所述远程操控器外壳中部开设有安装槽，所述安装槽的槽底中心处固定安装有支撑部件，所述支撑部件顶部中心处固定安装有调节部件，所述安装槽的四个侧壁均设置有导向部件，所述导向部件位于安装槽内一侧均固定安装有触发部件，所述触发部件在所述调节部件的作用下用于触发设置于所述触发部件底部的触点。2.根据权利要求1所述的视频数据采集远程操控装置，其特征在于：所述调节部件包括有调整球，所述调整球的底部开设有避让槽，所述避让槽包括一个球形槽和一个圆台状槽，所述调整球的中部固定安装有环形压板，所述避让槽的球型槽内转动连接有转球，所述转球的底部固定安装有连接管，所述转球的顶部的左右两侧均开设有出油孔，所述连接管的底端插接有塞子。3.根据权利要求2所述的视频数据采集远程操控装置，其特征在于：所述安装槽的开口处固定安装有橡胶片，所述橡胶片的中心处开设有通孔，所述调整球固定安装在橡胶片开设的通孔内，所述调整球的顶部阵列设置有若干个防滑凸点，所述橡胶片位于防滑凸点和环形压板之间。4.根据权利要求1所述的视频数据采集远程操控装置，其特征在于：所述支撑部件包括有固定安装在安装槽槽底中心处的方形管，所述方形管的外壁阵列转动连接有四个弧形抵板，所述弧形抵板内侧和方形管顶部之间均固定安装有拉簧，所述方形管的外壁且位于弧形抵板下侧固定安装有若干个支撑杆，所述支撑杆的顶端固定安装有限位环，所述弧形抵板均位于限位环内部。5.根据权利要求1所述的视频数据采集远程操控装置，其特征在于：所述导向部件包括开设在远程操控器外壳内安装槽四个侧壁上的滑槽，所述滑槽内滑动安装滑块，弹簧的一端固定连接在滑槽的底部，另一端固定连接在滑块底部，所述滑块顶部和底部且位于滑槽开口一侧固定安装有C形板，所述C形板内设置有滚珠，所述滑槽的开口处两侧壁均固定安装有隔条，所述滚珠滚动连接在隔条内侧。6.根据利要求5所述的视频数据采集远程操控装置，其特征在于：所述触发部件包括固定安装在滑块位于滑槽开口一侧的L形板，所述L形板水平部分位于内侧一端的顶部固定安装有限位板，所述L形板竖直部分的底端抵接触点，所述触点固定安装在安装槽的槽底上。7.根据权利要求6所述的视频数据采集远程操控装置，其特征在于：所述L形板的水平部分向内侧延伸至环形压板的底部，限位板抵接在环形压板的底部。8.根据权利要求6所述的视频数据采集远程操控装置，其特征在于：所述触点水平部分且位于内侧一端在竖直方向的投影位于限位环的外侧，所述L形板竖直部分的底端设置有一个压板，该压板抵接在触点的顶部。9.根据权利要求4所述的视频数据采集远程操控装置，其特征在于：所述方形管的内部填充有海绵，所述连接管贯穿方形管和远程操控器外壳的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及遥控操作设备技术领域，具体为视频数据采集远程操控装置。背景技术视频数据采集装置包括有手机、摄影机、监控摄像头等，其中监控摄像头是位置较为固定的视频摄制装置，其视角固定在一定范围，通过遥控装置来调节监控摄像头的朝向，达到对不同位置进行监控的目的，监控摄像头和远程操控器一般通过无线电信号传输信号，在摄像头内部设置转向部件，从而控制摄像头转向。常规的视频数据采集装置的远程操控器，通过远程操控器上的四个方向键来控制摄像头的转动方向，需要不断更换按压的方向键，来调整摄像头对准的位置，调整过程麻烦，也比较慢，在日常使用过程中，占用使用者的大量时间。我们通过设置球形的调整部件，在调整摄像头的角度时，可通过倾斜按压球形调整部件并进行转动，可以快速调整按压的不同按钮，实现快速调整摄像头角度的目的，进而提出视频数据采集远程操控装置。发明内容为实现上述调整摄像头角度快速便捷目的，本发明提供如下技术方案：视频数据采集远程操控装置，包括远程操控器外壳，所述远程操控器外壳中部开设有安装槽，所述安装槽的槽底中心处固定安装有支撑部件，所述支撑部件顶部中心处固定安装有调节部件，所述安装槽的四个侧壁均设置有导向部件，所述导向部件位于安装槽内一侧均固定安装有触发部件，所述触发部件在所述调节部件的作用下用于触发设置于所述触发部件底部的触点。优选地，所述调节部件包括有调整球，所述调整球的底部开设有避让槽，所述避让槽包括一个球形槽和一个圆台状槽，所述调整球的中部固定安装有环形压板，所述避让槽的球型槽内转动连接有转球，所述转球的底部固定安装有连接管，所述转球的顶部的左右两侧均开设有出油孔，所述连接管的底端插接有塞子。优选地，所述安装槽的开口处固定安装有橡胶片，所述橡胶片的中心处开设有通孔，所述调整球固定安装在橡胶片开设的通孔内，所述调整球的顶部阵列设置有若干个防滑凸点，所述橡胶片位于防滑凸点和环形压板之间。优选地，所述支撑部件包括有固定安装在安装槽槽底中心处的方形管，所述方形管的外壁阵列转动连接有四个弧形抵板，所述弧形抵板内侧和方形管顶部之间均固定安装有拉簧，所述方形管的外壁且位于弧形抵板下侧固定安装有若干个支撑杆，所述支撑杆的顶端固定安装有限位环，所述弧形抵板均位于限位环内部。优选地，所述导向部件包括开设在远程操控器外壳内安装槽四个侧壁上的滑槽，所述滑槽内滑动安装滑块，弹簧的一端固定连接在滑槽的底部，另一端固定连接在滑块底部，所述滑块顶部和底部且位于滑槽开口一侧固定安装有C形板，所述C形板内设置有滚珠，所述滑槽的开口处两侧壁均固定安装有隔条，所述滚珠滚动连接在隔条内侧。优选地，所述触发部件包括固定安装在滑块位于滑槽开口一侧的L形板，所述L形板水平部分位于内侧一端的顶部固定安装有限位板，所述L形板竖直部分的底端抵接触点，所述触点固定安装在安装槽的槽底上。优选地，所述L形板的水平部分向内侧延伸至环形压板的底部，限位板抵接在环形压板的底部。优选地，所述触点水平部分且位于内侧一端在竖直方向的投影位于限位环的外侧，所述L形板竖直部分的底端设置有一个压板，该压板抵接在触点的顶部。优选地，所述方形管的内部填充有海绵，所述连接管贯穿方形管和远程操控器外壳的底部。与现有技术相比，本发明提供了视频数据采集远程操控装置，具备以下有益效果：该视频数据采集远程操控装置，通过手指按压在调整球顶部，防滑凸点防止手指与调整球之间相对滑动，对调整球倾斜进行挤压并进行转动，使得调整球中部连接的环形压板进行倾斜，一次性对相邻两个L形板向下挤压，带动L形板竖直下移，带动滑块沿着滑槽竖直下移，弹簧被挤压收缩，滚珠沿着隔条的内侧滚动，抵抗环形压板倾斜时对L形板施加的倾斜力，并保障滑块竖直下移时的顺滑，L形板竖直下移时，L形板竖直部分的底端所设置的压板挤压在触点的顶部，由于环形压板倾斜时，可一次性挤压相邻的两个L形板，从而一次性触发两个相邻的触点，并可在调整球倾斜的同时进行转动，调整对每个触点的挤压力和挤压时间，从而同时向两个方向调整摄像头的角度，从而达到调整摄像头角度快速便捷的目的。附图说明图1为本发明提出的视频数据采集远程操控装置的主视剖面结构示意图；图2为本发明提出的视频数据采集远程操控装置的立体结构示意图；图3为本发明提出的视频数据采集远程操控装置的调整球的立体结构示意图；图4为本发明提出的视频数据采集远程操控装置的调节部件和支撑部件装配主视剖面结构示意图；图5为本发明提出的视频数据采集远程操控装置的调节部件和支撑部件的装配立体结构示意图；图6为本发明提出的视频数据采集远程操控装置的导向部件处的主视剖面结构示意图；图7为本发明提出的视频数据采集远程操控装置的图6中A处细节放大结构示意图。图中：1、远程操控器外壳；2、调节部件；3、支撑部件；4、导向部件；5、触发部件；11、安装槽；12、橡胶片；21、调整球；22、防滑凸点；23、环形压板；24、避让槽；25、转球；26、连接管；27、出油孔；28、塞子；31、方形管；32、弧形抵板；33、拉簧；34、支撑杆；35、限位环；41、滑槽；42、弹簧；43、滑块；44、C形板；45、滚珠；46、隔条；51、L形板；52、限位板；53、触点。具体实施方式请参阅图1，视频数据采集远程操控装置，包括远程操控器外壳1，远程操控器外壳1中部开设有安装槽11，安装槽11的开口处固定安装有橡胶片12，安装槽11的槽底中心处固定安装有支撑部件3，支撑部件3顶部中心处固定安装有调节部件2，安装槽11的四个侧壁均设置有导向部件4，导向部件4位于安装槽11内一侧均固定安装有触发部件5。请参阅图1—5，调节部件2包括有调整球21，调整球21的顶部阵列设置有若干个防滑凸点22，调整球21的底部开设有避让槽24，避让槽24由一个球形槽和一个圆台状槽组成，调整球21的中部固定安装有环形压板23，橡胶片12的中心处开设有通孔，调整球21固定安装在橡胶片12开设的通孔内，橡胶片12的面积大于安装槽11开口的面积，便于调整球21偏转时拉动调整球21，同时起到封闭安装槽11开口的作用，防止异物进入安装槽11内，橡胶片12位于防滑凸点22和环形压板23之间，避让槽24的球型槽内转动连接有转球25，调整球21可相对转球25进行转动，也可相对转球25进行偏转，也可相对转球25偏转并绕着转球25进行圆周运动，在调整球21相对转球25偏转同时以转球25为圆心进行圆周运动时，环形压板23跟随调整球21偏转并做圆周运动。转球25的底部固定安装有连接管26，转球25的顶部的左右两侧均开设有出油孔27，连接管26的底端插接有塞子28，可通过倒置远程操控器外壳1，从连接管26的底端注入润滑油，再从连接管26顶端开设的出油孔27进入转球25和避让槽24之间，保障调整球21转动时较为顺滑。请参阅图1和图4—6，支撑部件3包括有固定安装在安装槽11槽底中心处的方形管31，方形管31的内部填充有海绵，方形管31内的海绵可以对连接管26注入的过量润滑油进行吸附，防止过量的润滑油进入安装槽11内，影响触点53的稳定使用，连接管26贯穿方形管31和远程操控器外壳1的底部，方形管31的外壁阵列转动连接有四个弧形抵板32，弧形抵板32内侧和方形管31顶部之间均固定安装有拉簧33，方形管31的外壁且位于弧形抵板32下侧固定安装有若干个支撑杆34，支撑杆34的顶端固定安装有限位环35，弧形抵板32均位于限位环35内部。请参阅图1和图6—7，导向部件4包括有开设在远程操控器外壳1内安装槽11四个侧壁上的滑槽41，滑槽41的底部端面固定安装有弹簧42，弹簧42的另一端固定安装有滑动连接在滑槽41内的滑块43底部，滑块43顶部和底部且位于滑槽41开口一侧固定安装有C形板44，C形板44内设置有滚珠45，滑槽41的开口处两侧壁均固定安装有隔条46，滚珠45滚动连接在隔条46内侧。请参阅图1和图5—7，触发部件5包括有固定安装在滑块43位于滑槽41开口一侧的L形板51，L形板51水平部分位于内侧一端的顶部固定安装有限位板52，L形板51的水平部分向内侧延伸至环形压板23的底部，限位板52抵接在环形压板23的底部，L形板51竖直部分的底端抵接有触点53，该触点53是一个按压开关，即按压触点，触点可远程控制视频数据采集装置的方向，触点53固定安装在安装槽11的槽底上，触点53水平部分且位于内侧一端在竖直方向的投影位于限位环35的外侧，从而保障L形板51在竖直下移时，不会与限位环35或弧形抵板32发生碰撞，提高装置的稳定性，L形板51竖直部分的底端设置有一个压板，该压板抵接在触点53的顶部。在使用时，通过手指按压在调整球21顶部，防滑凸点22防止手指与调整球21之间相对滑动，对调整球21倾斜进行挤压并进行转动，使得调整球21中部连接的环形压板23进行倾斜，一次性对相邻两个L形板51向下挤压，在环形压板23倾斜时，限位板52的设置，防止环形压板23的边缘与L形板51水平部分且位于内侧的一端发生分离错位；在环形压板23的挤压作用下，带动L形板51竖直下移，带动滑块43沿着滑槽41竖直下移，弹簧42被挤压收缩，滚珠45沿着隔条46的内侧滚动，抵抗环形压板23倾斜时对L形板51施加的倾斜力，并保障滑块43竖直下移时的顺滑，L形板51竖直下移时，L形板51竖直部分的底端所设置的压板挤压在触点53的顶部，由于环形压板23倾斜时，可一次性挤压相邻的两个L形板51，从而一次性触发两个相邻的触点53，并可在调整球21倾斜的同时进行转动，调整对每个触点53的挤压力和挤压时间，从而同时向两个方向调整摄像头的角度。在调整球21与转球25转动比较迟滞时，可通过倒置远程操控器外壳1，将连接管26的底端开口朝上，将塞子28拔出，从连接管26的底部开口注入润滑油，再经过出油孔27流入转球25和避让槽24之间的缝隙内，进行润滑，保障调整球21的转动顺滑性。在倾斜按压调整球21的同时，调整球21的底部倾斜挤压一侧的弧形抵板32，使得弧形抵板32向外侧偏转，拉簧33被拉动蓄积弹性势能，限位环35的设置，对弧形抵板32进行限位，控制弧形抵板32最大的偏转角度，在完成对摄像头的角度调整后，松开调整球21，在拉簧33的弹性势能作用下，弧形抵板32逐渐复位，抵接在调整球21的底部，并推动调整球21偏移至初始状态。相对于现有的按键式开关，一级创新点通过调整球21偏转过程中，对多个方向键进行按压进行调整，并方便控制对方向键的按压时长和力度；另外通过二级创新点对调整球21的磨损进行降低。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
