标题title
一种高耐温高可靠性力传感器的制备方法
摘要abst
本发明提供一种高耐温高可靠性力传感器的制备方法，应用于力传感器制备技术领域，包括金属应变框架制备过程和力传感器的制备过程，所述金属应变框架包括焊盘和栅状电阻，所述栅状电阻至少设有两个，两个栅状电阻之间通过焊盘连接，所述栅状电阻用于形成惠斯通电桥结构；所述力传感器包括金属端子，所述金属端子的形状与金属应变框架的形状相同。该制备方法，使力传感器能够适用于高温环境，有利于提高高温环境中力传感器检测的可靠性。
权利要求书clms
1.一种高耐温高可靠性力传感器的制备方法，其特征在于，包括金属应变框架制备过程和力传感器的制备过程，所述金属应变框架包括焊盘和栅状电阻，所述栅状电阻至少设有两个，两个栅状电阻之间通过焊盘连接，所述栅状电阻用于形成惠斯通电桥结构；所述力传感器包括金属端子，所述金属端子的形状与金属应变框架的形状相同；所述金属应变框架的制备过程包括如下步骤：S11、将金属箔置于工作台上，在金属箔上生成临时基体并形成临时基体胶膜；S12、在金属箔上方涂覆光刻胶，进行光刻显影后形成光刻图案，再通过腐蚀溶液对金属刻蚀，从而形成金属应变框架；S13、通过机械研磨、激光调阻或化学调阻的方法进行调阻，使金属应变框架的阻值调节至阈值范围内；S14、通过物理或化学方法将临时基体溶解或分解，使金属应变框架从临时基体胶膜上自动剥离；所述力传感器的制备过程包括如下步骤：S21、对金属端子进行表面处理；S22、对经过表面处理后的金属端子进行材料印刷，将玻璃浆料印刷至金属端子的上端面并进行一次烧结，形成平整的玻璃层；S23、将金属应变框架贴装至所述玻璃层的上方；S24、将贴装有金属应变框架的金属端子置于隧道炉中进行二次烧结，其中，二次烧结的温度高于玻璃材料的软化温度；S25、对烧结完成后的金属端子进行质量检测；S26、将金属引线焊接至金属应变框架上的栅状电阻上，用于输入、输出信号；S27、在金属应变框架上方的焊接位置处点涂保护胶。2.根据权利要求1所述的高耐温高可靠性力传感器的制备方法，其特征在于，所述临时基体的生成过程包括：通过点胶、旋涂或喷涂方式将临时基体的前驱体溶液涂至金属箔的上表面，再通过高温或紫外线照射固化临时基体，形成平整的临时基体胶膜。3.根据权利要求1所述的高耐温高可靠性力传感器的制备方法，其特征在于，所述金属箔的厚度为10-30μm，金属箔的材料为镍铬合金、卡玛合金或伊文合金。4.根据权利要求1所述的高耐温高可靠性力传感器的制备方法，其特征在于，所述金属应变框架的形成过程具体包括：将金属箔和临时基体胶膜的组合体在工作台上翻转，使金属箔的一面朝上，临时基体胶膜的一面朝下；在金属箔的表面涂覆光刻胶；通过掩膜版、光刻机进行光刻，经过显影后，光刻胶部分覆盖金属箔，形成光刻图案；用腐蚀溶液对金属进行刻蚀，未被光刻胶覆盖的部分被刻蚀，形成金属应变框架；洗去光刻胶，保留金属应变框架及临时基体胶膜。5.根据权利要求1所述的高耐温高可靠性力传感器的制备方法，其特征在于，所述调阻的具体过程包括：在金属应变框架和临时基体胶膜上均匀喷涂调阻溶液，将待调阻的金属应变框架的两端接入电压，再实时检测金属应变框架的阻值，直至阻值达到阈值范围内，停止调阻。6.根据权利要求1所述的高耐温高可靠性力传感器的制备方法，其特征在于，所述对金属端子进行表面处理，包括对金属端子的表面进行喷砂处理，形成喷砂表面，然后对喷砂处理后的金属端子进行超声波清洗并烘干，其中，喷砂材料为氧化锆或刚玉，喷砂后金属端子的表面粗糙度为3-10μm。7.根据权利要求1所述的高耐温高可靠性力传感器的制备方法，其特征在于，所述质量检测过程包括：采用AOI检测设备对金属应变框架烧结的位置、质量进行自动化检测、判定；所述质量检测过程还包括测试金属应变框架上各个栅状电阻的阻值，对金属应变框架是否失效进行判定。
说明书desc
技术领域本发明属于力传感器制备技术领域，具体涉及一种高耐温高可靠性力传感器的制备方法。背景技术力传感器是将力的量值转换为相关电信号的器件。力是引起物质运动变化的直接原因。力传感器能检测张力、拉力、压力、重量、扭矩、内应力和应变等力学量。具体的器件有金属应变片、压力传感器等，在动力设备、工程机械、各类工作母机和工业自动化系统中，成为不可缺少的核心部件。力传感器主要由三个部分组成，包括力敏元件、转换元件和电路部分，其中，力敏元件即弹性体，常见的材料有铝合金，合金钢和不锈钢；转换元件最为常见的是电阻应变片。现有的力传感器难以实现在高温环境下力的监测，且存在可靠性问题。例如公开号CN110553769A的发明专利，一种新型应变式压扭二维力传感器，在三个法兰盘之间设置有纵向布置的扭力应变梁以及T型梁，该结构具有抗偏心载荷、侧向载荷能力强的优点，可改善动态和静态应用性能。然而，应变计采用粘接的方式贴装至金属应变结构上，一方面，粘接胶水会造成蠕变效应，导致力传感器部件蠕变性能变差；另一方面，在传感器使用过程中，温度反复变化时，胶水存在失效风险，从而影响力传感器的可靠性。此外，应变计、胶水、金属基材之间的热膨胀系数不同，这会导致力传感器的温度特性变差。再如公开号CN111780900A的发明专利，一种应变测力传感器，设置有两个弹性主梁，各自贴装一只应变计，两只应变计互相垂直，且反相并联，在温度变化时具有热胀冷缩补偿功能，场景适应性强，温度稳定性强。然而，该方案仅在一定温度范围内，例如-40-150℃，对力传感器信号进行补偿，提高力传感器的精度，但仍无法有效解决力传感器难以在高温环境中应用的问题。发明内容鉴于现有技术中存在上述问题，本发明的目的是提供一种高耐温高可靠性力传感器的制备方法，使力传感器能够适用于高温环境，有利于提高高温环境中力传感器检测的可靠性。一种高耐温高可靠性力传感器的制备方法，包括金属应变框架制备过程和力传感器的制备过程，所述金属应变框架包括焊盘和栅状电阻，所述栅状电阻至少设有两个，两个栅状电阻之间通过焊盘连接，所述栅状电阻用于形成惠斯通电桥结构；所述力传感器包括金属端子，所述金属端子的形状与金属应变框架的形状相同；所述金属应变框架的制备过程包括如下步骤：S11、将金属箔置于工作台上，在金属箔上生成临时基体并形成临时基体胶膜；S12、在金属箔上方涂覆光刻胶，进行光刻显影后形成光刻图案，再通过腐蚀溶液对金属刻蚀，从而形成金属应变框架；S13、通过机械研磨、激光调阻或化学调阻的方法进行调阻，使金属应变框架的阻值调节至阈值范围内；S14、通过物理或化学方法将临时基体溶解或分解，使金属应变框架从临时基体胶膜上自动剥离；所述力传感器的制备过程包括如下步骤：S21、对金属端子进行表面处理；S22、对经过表面处理后的金属端子进行材料印刷，将玻璃浆料印刷至金属端子的上端面并进行一次烧结，形成平整的玻璃层；S23、将金属应变框架贴装至所述玻璃层的上方；S24、将贴装有金属应变框架的金属端子置于隧道炉中进行二次烧结，其中，二次烧结的温度高于玻璃材料的软化温度；S25、对烧结完成后的金属端子进行质量检测；S26、将金属引线焊接至金属应变框架上的栅状电阻上，用于输入、输出信号；S27、在金属应变框架上方的焊接位置处点涂保护胶。为了形成金属应变框架生成临时基体，所述临时基体的生成过程包括：通过点胶、旋涂或喷涂方式将临时基体的前驱体溶液涂至金属箔的上表面，再通过高温或紫外线照射固化临时基体，形成平整的临时基体胶膜。所述金属箔的厚度为10-30μm，金属箔的材料为镍铬合金、卡玛合金或伊文合金。所述金属应变框架的形成过程具体包括：将金属箔和临时基体胶膜的组合体在工作台上翻转，使金属箔的一面朝上，临时基体胶膜的一面朝下；在金属箔的表面涂覆光刻胶；通过掩膜版、光刻机进行光刻，经过显影后，光刻胶部分覆盖金属箔，形成光刻图案；用腐蚀溶液对金属进行刻蚀，未被光刻胶覆盖的部分被刻蚀，形成金属应变框架；洗去光刻胶，保留金属应变框架及临时基体胶膜。为了保障力传感器测量的准确性，所述调阻的具体过程包括：在金属应变框架和临时基体胶膜上均匀喷涂调阻溶液，将待调阻的金属应变框架的两端接入电压，再实时检测金属应变框架的阻值，直至阻值达到阈值范围内，停止调阻。所述对金属端子进行表面处理，包括对金属端子的表面进行喷砂处理，形成喷砂表面，然后对喷砂处理后的金属端子进行超声波清洗并烘干，其中，喷砂材料为氧化锆或刚玉，喷砂后金属端子的表面粗糙度为3-10μm。所述质量检测过程包括：采用AOI检测设备对金属应变框架烧结的位置、质量进行自动化检测、判定；所述质量检测过程还包括测试金属应变框架上各个栅状电阻的阻值，并对金属应变框架是否失效进行判定。本发明的有益效果是：该高耐温高可靠性力传感器的制备方法，通过金属箔和临时基体之间的相互配合形成金属应变框架，便于适用于生产多种形态的力传感器，同时，依靠金属箔高电阻率、低电阻温度系数、高耐温和高电阻应变系数的优点，使生产的金属应变框架具有耐高温的优点，有利于提高力传感器的耐高温性能，使其适用于高温环境。此外，通过两次烧结形成的力传感器，使金属应变框架能够与玻璃浆料融合，烧结完成后能够使金属应变框架固定于玻璃上方，避免采用粘连的方式对金属应变框架进行固定，能够有效避免高温环境对力传感器的结构造成损坏。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明力传感器的结构示意图；图2是本发明金属应变框架的结构示意图；图3是本发明金属应变框架制备的流程图；图4是本发明力传感器制备的流程图。图中标记为：1、金属端子；2、喷砂表面；3、玻璃浆料；4、金属应变框架；401、焊盘；402、栅状电阻；5、金属引线；6、保护胶。具体实施方式实施例一如图1所示，一种高耐温高可靠性力传感器的制备方法，包括金属应变框架4制备过程和力传感器的制备过程，金属应变框架4包括焊盘401和栅状电阻402，栅状电阻402至少设有两个，两个栅状电阻402之间通过焊盘401连接，栅状电阻402用于形成惠斯通电桥结构，惠斯通电桥需要4个电阻，单个金属应变框架4上的栅状电阻402数量通常为2个或4个。力传感器包括金属端子1，金属端子1的形状与金属应变框架4的形状相同，金属应变框架的形状可根据应用场景的实际需求进行确定，包括三角形、长方形、圆形、圆环形、异形等各种形状。本实施例中采用具有2个栅状电阻402的长方形结构的金属应变框架4为例。金属应变框架4的制备过程包括如下步骤：S11、将金属箔置于工作台上，在金属箔上生成临时基体并形成临时基体胶膜；其中，临时基体的生成过程包括：通过点胶、旋涂或喷涂方式将临时基体的前驱体溶液涂至金属箔的上表面，再通过高温或紫外线照射固化临时基体，形成平整的临时基体胶膜。临时基体的材料为聚酯、聚酰亚胺、环氧树脂等热固化材料或光刻胶等光敏感材料。金属箔的厚度为10-30μm，金属箔的材料为镍铬合金、卡玛合金或伊文合金，金属箔具有高电阻率，在-40-300℃温度范围内具有低电阻温度系数、高耐温和不低的电阻应变系数等优点。S12、在金属箔上方涂覆光刻胶，进行光刻显影后形成光刻图案，再通过腐蚀溶液对金属刻蚀，从而形成金属应变框架4；其中，金属应变框架4的形成过程具体包括：将金属箔和临时基体胶膜的组合体在工作台上翻转，使金属箔的一面朝上，临时基体胶膜的一面朝下；在金属箔的表面涂覆光刻胶；通过掩膜版、光刻机进行光刻，经过显影后，光刻胶部分覆盖金属箔，形成光刻图案；用腐蚀溶液对金属进行刻蚀，未被光刻胶覆盖的部分被刻蚀，形成金属应变框架4；洗去光刻胶，保留金属应变框架4及临时基体胶膜。S13、通过机械研磨、激光调阻或化学调阻的方法进行调阻，使金属应变框架4的阻值调节至阈值范围内；其中，通过化学调组方法进行调阻的具体过程包括：在金属应变框架4和临时基体胶膜上均匀喷涂调阻溶液，将待调阻的金属应变框架4的两端接入电压，再实时检测金属应变框架4的阻值，直至阻值达到阈值范围内，停止调阻。S14、通过物理或化学方法将临时基体溶解或分解，使金属应变框架4从临时基体胶膜上自动剥离。力传感器的制备过程包括如下步骤：S21、对金属端子1进行表面处理；对金属端子进行表面处理，包括对金属端子1的表面进行喷砂处理，形成喷砂表面2，然后对喷砂处理后的金属端子1进行超声波清洗并烘干。其中，喷砂材料为氧化锆或刚玉，喷砂后金属端子1的表面粗糙度为3-10μm，超声波清洗的溶剂为去离子水，用于洗去喷砂处理过后的残留物；S22、对经过表面处理后的金属端子1进行材料印刷，将玻璃浆料3印刷至金属端子1的上端面并进行一次烧结，形成平整的玻璃层，一次烧结的温度为500-600℃，用于去除玻璃浆料3中存在的粘结剂等挥发成分，玻璃厚度为50-100μm。选择玻璃浆料3的原因是：玻璃浆料3的热膨胀系数与金属应变框架4的热膨胀系数相匹配，且几乎不存在蠕变效应，能够几乎无损伤的传递应力，具有耐高温的特点。S23、将金属应变框架4贴装至所述玻璃层的上方，使金属应变框架4处于合适的应变区域内；S24、将贴装有金属应变框架4的金属端子1置于隧道炉中进行二次烧结，其中，二次烧结的温度高于玻璃材料的软化温度，从而在烧结过程中，金属应变框架4能够因重力的作用而在玻璃液中下沉，又因存在表面张力而不会沉入软化的玻璃液中；进一步的，烧结过程中需要充入氮气，防止金属应变框架4氧化。S25、对烧结完成后的金属端子1进行质量检测；质量检测过程包括：采用AOI检测设备对金属应变框架4烧结的位置、质量进行自动化检测、判定；所述质量检测过程还包括测试金属应变框架4上各个栅状电阻402的阻值，并对金属应变框架4是否失效进行判定。S26、将金属引线5焊接至金属应变框架4上的栅状电阻402上，用于输入、输出信号；S27、在金属应变框架4上方的焊接位置处点涂保护胶6，保护胶6可为硅胶等软胶，具有一定的强度，但几乎不产生额外应力，能够不影响力传感器的信号输出以及长期使用的稳定性。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
