标题title
电池检测装置、检测方法及电池检测设备
摘要abst
本申请提供一种电池检测装置、检测方法及电池检测设备，属于电池检测领域。电池检测装置包括检测电路、涡流平衡装置和校正装置，检测电路用于分别与电池中任一电池单体连接以检测电池单体的状态信息；涡流平衡装置沿第一方向布置在电池的边缘电池单体远离中间电池单体的一端，涡流平衡装置用于在检测电路检测边缘电池单体时产生涡流；校正装置用于校正检测电路，校正装置包括调零单元，调零单元被配置用于与检测电路连接以测量检测电路的零位电阻。
权利要求书clms
1.一种电池检测装置，其特征在于，电池包括沿第一方向间隔设置的多个电池单体，所述多个电池单体包括边缘电池单体和位于所述边缘电池单体之间的至少一个中间电池单体，所述电池检测装置包括：检测电路，用于分别与所述电池中任一电池单体连接以检测所述电池单体的状态信息；涡流平衡装置，沿所述第一方向布置在所述边缘电池单体远离所述中间电池单体的一端，所述涡流平衡装置用于在所述检测电路检测所述边缘电池单体时产生涡流；校正装置，用于校正所述检测电路，所述校正装置包括调零单元，调零单元被配置用于与所述检测电路连接以测量所述检测电路的零位电阻。2.根据权利要求1所述的电池检测装置，其特征在于，所述涡流平衡装置与所述边缘电池单体沿所述第一方向的距离根据所述涡流平衡装置的电阻率、磁导率以及外形尺寸中的一项或多项确定。3.根据权利要求1或2所述的电池检测装置，其特征在于，所述涡流平衡装置为外形尺寸与所述中间电池单体的外形尺寸相同的导体。4.根据权利要求1或2所述的电池检测装置，其特征在于，所述涡流平衡装置为与所述中间电池单体的规格相同的电池单体。5.根据权利要求1或2所述的电池检测装置，其特征在于，所述涡流平衡装置和相邻的所述边缘电池单体的距离与所述边缘电池单体和相邻的中间电池单体的距离相等。6.根据权利要求1或2所述的电池检测装置，其特征在于，所述涡流平衡装置包括沿所述第一方向间隔设置第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体，所述第一涡流平衡单体位于所述边缘电池单体与所述第二涡流平衡单体之间。7.根据权利要求6所述的电池检测装置，其特征在于，所述第一涡流平衡单体和所述第二涡流平衡单体均为与所述中间电池单体的外形尺寸相同的导体。8.根据权利要求6所述的电池检测装置，其特征在于，所述第一涡流平衡单体和所述第二涡流平衡单体均为与所述中间电池单体的规格相同的电池单体。9.根据权利要求6所述的电池检测装置，其特征在于，所述中间电池单体、所述边缘电池单体、所述第一涡流平衡单体和所述第二涡流平衡单体沿所述第一方向等间距设置。10.根据权利要求1或2所述的电池检测装置，其特征在于，所述涡流平衡装置为涡流平衡电路，所述涡流平衡电路在所述检测电路检测所述边缘电池单体时产生涡流。11.根据权利要求10所述的电池检测装置，其特征在于，所述涡流平衡电路产生的涡流的大小可调。12.根据权利要求1或2所述的电池检测装置，其特征在于，所述校正装置还包括：校准单元，包括标准电阻，所述标准电阻被配置用于与所述检测电路连接以校准所述检测电路。13.根据权利要求12所述的电池检测装置，其特征在于，所述涡流平衡装置包括沿所述第一方向间隔设置第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体，所述第一涡流平衡单体位于所述边缘电池单体与所述第二涡流平衡单体之间，所述校正装置绝缘设置于所述第一涡流平衡单体上。14.根据权利要求12所述的电池检测装置，其特征在于，所述校正装置与所述检测电路的接线位置与所述电池单体的极柱所在位置的高度差小于或等于第一预设阈值。15.根据权利要求1或2所述的电池检测装置，其特征在于，所述电池检测装置还包括：外壳，所述外壳位于所述涡流平衡装置远离所述边缘电池单体的一端，所述涡流平衡装置设置于所述外壳面向所述边缘电池单体的内壁表面。16.根据权利要求1或2所述的电池检测装置，其特征在于，所述电池检测装置还包括：传送装置，所述传送装置用于移动所述电池。17.一种采用权利要求1-16中任一项所述电池检测装置的检测方法，其特征在于，包括：将所述电池放置在待检测位置，以使所述边缘电池单体沿所述第一方向位于所述中间电池单体和所述涡流平衡装置之间；将检测电路分别与任一所述电池单体电连接，以获取所述电池单体的状态信息。18.根据权利要求17所述的检测方法，其特征在于，所述将所述电池放置在待检测位置，以使所述边缘电池单体沿所述第一方向位于所述中间电池单体和所述涡流平衡装置之间包括：将所述电池移动至所述待检测位置，以使所述边缘电池单体沿所述第一方向的两个侧面分别正对所述中间电池单体和所述涡流平衡装置。19.根据权利要求17或18所述的检测方法，其特征在于，所述将检测电路分别与任一所述电池单体电连接，以获取所述电池单体的状态信息之前还包括：对所述检测电路进行校准。20.根据权利要求19所述的检测方法，其特征在于，所述对所述检测电路进行校准包括：将所述检测电路与所述校正装置的调零单元连接，以测量所述检测电路的零位电阻，并根据所述零位电阻将所述检测电路调零。21.根据权利要求19所述的检测方法，其特征在于，所述对所述检测电路进行校准还包括：将所述检测电路与所述校正装置的标准电阻连接，获得所述标准电阻的检测电阻值；响应于所述检测电阻值与所述标准电阻的标称电阻值的差大于第二预设阈值的情况下，对所述检测电路进行校正。22.根据权利要求19所述的检测方法，其特征在于，所述对所述检测电路进行校准还包括；将所述检测电路分别连接所述边缘电池单体和所述中间电池单体，以分别获取所述边缘电池单体和所述中间电池单体的状态信息；所述状态信息包括电压、电流以及电阻中的一个或多个；响应于所述边缘电池单体和所述中间电池单体的同一状态信息的差大于第三预设阈值的情况下，调整所述涡流平衡装置与所述边缘电池单体的距离或所述涡流平衡装置的电路参数。23.一种电池检测设备，其特征在于，包括：如权利要求1-16中任一项所述的电池检测装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池技术领域，尤其涉及一种电池检测装置、检测方法及电池检测设备。背景技术节能减排是汽车产业可持续发展的关键，电动车辆由于其节能环保的优势成为汽车产业可持续发展的重要组成部分。对于电动车辆而言，电池技术又是关乎其发展的一项重要因素。在现有的电池加工制造工艺中，需要对电池的开路电压、交流内阻、壳体电压等进行测试。由于在检测时，检测电路中通入的电流会发生变化，电池单体周围的其他导体会产生感应涡流，该涡流会影响检测仪器中的读数，导致测量结果不准确。发明内容本申请旨在至少解决背景技术中存在的技术问题之一。为此，本申请的一个目的在于提供一种电池检测装置、检测方法及电池检测设备，以改善相关技术中的电池检测结果不准确问题。本申请第一方面的实施例提供一种电池检测装置，电池包括沿第一方向间隔设置的多个电池单体，多个电池单体包括边缘电池单体和位于边缘电池单体之间的至少一个中间电池单体，电池检测装置包括检测电路、涡流平衡装置和校正装置，检测电路用于分别与电池中任一电池单体连接以检测电池单体的状态信息；涡流平衡装置沿第一方向布置在边缘电池单体远离中间电池单体的一端，涡流平衡装置用于在检测电路检测边缘电池单体时产生涡流；校正装置用于校正检测电路，校正装置包括调零单元，调零单元被配置用于与检测电路连接以测量检测电路的零位电阻。本实施例中，通过设置涡流平衡装置来产生感应涡流，使得边缘电池单体在检测时所处的磁场环境与中间电的磁场环境接近甚至相同，这样可以在一定程度上缓解磁场差异导致的检测结果误差，进一步结合校准装置来对检测电路进行校正，从而缓解或消除磁场环境对检测电路的影响，提高检测结果的准确性。在一些实施例中，涡流平衡装置为外形尺寸与中间电池单体的外形尺寸相同的导体。将涡流平衡装置为外形尺寸与中间电池单体的外形尺寸相同的导体可以使得涡流平整装置对磁场磁通量的影响与中间电池单体的影响接近甚至是相同，从而尽可能减小二者的磁场环境差异，降低感应涡流对不同位置的边缘电池单体和中间电池单体的影响的差异，提高检测的准确性。在一些实施例中，涡流平衡装置与边缘电池单体沿第一方向的距离根据涡流平衡装置的电阻率、磁导率以及外形尺寸中的一项或多项确定。根据涡流平衡装置的电阻率、磁导率以及外形尺寸中的一项或多项确定涡流平衡装置与边缘电池单体布置距离，可以适应不同场景下的布置要求，增大适用范围。在一些实施例中，涡流平衡装置为与中间电池单体的规格相同的电池单体。将涡流平衡装置设计为与中间电池单体的规格相同的电池单体，可以进一步提高边缘电池单体与中间电池单体在检测时的磁场环境的一致性，从而减小涡流导致磁场强度不同引起的检测误差。在一些实施例中，涡流平衡装置和相邻的边缘电池单体的距离与边缘电池单体和相邻的中间电池单体的距离相等。将涡流平衡装置、边缘电池单体和中间电池单体是沿第一方向间隔等距离布置，可以进一步降低距离不同导致的磁场强度不同，缓解磁场强度差异导致的检测误差。在一些实施例中，涡流平衡装置包括沿第一方向间隔设置第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体，第一涡流平衡单体位于边缘电池单体与第二涡流平衡单体之间。第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体可以模拟位于边缘电池单体一端的多个导体，从而平衡边缘电池单体另一端的多个中间电池单体对边缘电池单体的磁场的影响，使得边缘电池单体的磁场环境与其他电池单体的磁场环境接近甚至是相同，从而提高检测的准确性。在一些实施例中，第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体均为与中间电池单体的外形尺寸相同的导体。第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体的外形尺寸与中间电池单体相同可以更好的模拟边缘电池单体一端的多个中间电池单体对边缘电池单体的磁场的影响，从而更好地平衡边缘电池单体的磁场环境，减小感应涡流导致的检测结果的偏差。在一些实施例中，第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体均为与中间电池单体的规格相同的电池单体。通过将第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体设置为与中间电池单体的规格相同的电池单体，可以更好的平衡多个中间电池单体形成感应涡流时对边缘电池单体的磁场影响，提高检测结果的准确性。在一些实施例中，中间电池单体、边缘电池单体、第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体沿第一方向等间距设置。将中间电池单体、边缘电池单体、第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体等间距放置，可以缓解因为距离不同导致的磁场磁通量变化的不同，更有利于平衡边缘电池单体检测时的磁通量，减小涡流导致的检测误差。在一些实施例中，涡流平衡装置为涡流平衡电路，涡流平衡电路在检测电路检测边缘电池单体时产生涡流。涡流平衡电路体积更小，更有利于在空间有限的位置进行布置，同时涡流平衡电路可以根据平衡磁场的需要而进行主动控制，控制方式更加的灵活，可以适用的范围更广。在一些实施例中，涡流平衡电路产生的涡流的大小可调。涡流平衡电路产生的涡流的大小可调，这样可以根据具体的适用场景要求，通过改变涡流平衡电路的参数调整涡流的大小，从而调节涡流对边缘电池单体的磁场的磁通量影响，提高待测电池单体检测的准确性。在一些实施例中，校正装置还包括校准单元，校准单元包括标准电阻，标准电阻被配置用于与检测电路连接以校准检测电路。通过设置校准单元可以进一步对检测电路的检测精度进行校准，从而减小检测误差。在一些实施例中，涡流平衡装置包括沿第一方向间隔设置第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体，第一涡流平衡单体位于边缘电池单体与第二涡流平衡单体之间，校正装置绝缘设置于第一涡流平衡单体上。间隔设置的第一涡流平衡单体和第二涡流平衡单体可以在检测电路与校正装置连接时可以进一步平衡校正过程中的感应涡流，从而减小检测误差。在一些实施例中，校正装置与检测电路的接线位置与电池单体的极柱所在位置的高度差小于或等于第一预设阈值。校正装置与检测电路的接线位置与电池单体的极柱所在位置之间的高度差限定在第一预设阈值的范围内，可以在校正检测电路时尽可能贴近实际检测高度所在的磁场环境，减小环境变化导致的校正结果偏差，从而提高检测的准确性。在一些实施例中，电池检测装置还包括外壳，外壳位于涡流平衡装置远离边缘电池单体的一端，涡流平衡装置设置于外壳面向边缘电池单体的内壁表面。通过设置外壳并且将涡流平衡装置设置于外壳的内壁表面，可以减小对布置空间的要求，并且可以根据所需平衡的涡流大小适应性设计涡流平衡装置的具体结构形式，提高电池检测装置的适用范围。在一些实施例中，电池检测装置还包括传送装置，传送装置用于移动电池。采用传送装置可以实现对电池位置的移动，有利于检测时电池位置的定位和调整，提高检测效率。本申请第二方面的实施例提供一种电池检测方法，其包括：将电池放置在待检测位置，以使边缘电池单体沿第一方向位于中间电池单体和涡流平衡装置之间；将检测电路分别与任一电池单体电连接，以获取电池单体的状态信息。本实施例中通过设置涡流平衡装置，可以减少不同位置的电池单体因感应涡流影响程度不同而导致的检测误差，提高检测的准确性。在一些实施例中，将电池放置在待检测位置，以使边缘电池单体沿第一方向位于中间电池单体和涡流平衡装置之间包括：将电池移动至待检测位置，以使边缘电池单体沿第一方向的两个侧面分别正对中间电池单体和涡流平衡装置。将边缘电池单体、中间电池单体和涡流平衡装置在检测时的位置关系定位准确可以有效地实现对边缘电池单体的磁场磁通量的调节，从而提高检测的准确性和检测效率。在一些实施例中，将检测电路分别与任一电池单体电连接，以获取电池单体的状态信息之前还包括：对检测电路进行校准。通过在检测前对检测电路进行校准，可以减少甚至是消除检测电路自身的检测误差，有利于提高电池检测结果的准确性。在一些实施例中，对检测电路进行校准包括：将检测电路与校正装置的调零单元连接，以测量检测电路的零位电阻，并根据零位电阻将检测电路调零。通过调零单元来测量检测电路的零位电阻并进行调零，可以消除检测电路的零位电阻在检测电池单体时所产生的测量误差，提高检测结果的准确性。在一些实施例中，对检测电路进行校准还包括：将检测电路与校正装置的标准电阻连接，获得标准电阻的检测电阻值；响应于检测电阻值与标准电阻的标称电阻值的差大于第二预设阈值的情况下，对检测电路进行校准。通过校正装置对检测电路的检测精度进行校正，可以及时发现并调整检测电路的检测精度，这样有利于提高检测结果的准确性。在一些实施例中，对检测电路进行校准还包括；将检测电路分别连接边缘电池单体和中间电池单体，以分别获取边缘电池单体和中间电池单体的状态信息；状态信息包括电压、电流以及电阻中的一个或多个；响应于边缘电池单体和中间电池单体的同一状态信息的差大于第三预设阈值的情况下，调整涡流平衡装置与边缘电池单体的距离或涡流平衡装置的电路参数。通过对涡流平衡装置所产生的涡流进行调整，可以实现对待测的电池单体周围磁场的磁通量的调节和平衡，使得电池检测时能够在一定程度上缓解感应涡流导致的磁场或磁通量的变化从而形成的检测误差，从而提高检测结果的准确性。本申请第三方面的实施例提供一种电池检测设备，其包括上述任一实施例所述的电池检测装置。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明在附图中，除非另外规定，否则贯穿多个附图相同的附图标记表示相同或相似的部件或元素。这些附图不一定是按照比例绘制的。应该理解，这些附图仅描绘了根据本申请公开的一些实施方式，而不应将其视为是对本申请范围的限制。图1为本申请一些实施例的车辆的结构示意图；图2为本申请一些实施例的电池的爆炸图；图3为本申请一些实施例的电池检测装置的结构示意图；图4为本申请另一些实施例的电池检测装置的结构示意图；图5为本申请又一些实施例提供的电池检测装置的结构示意图；图6为本申请再一些实施例提供的电池检测装置的结构示意图；图7为本申请一些实施例提供的电池检测方法的流程示意图；图8为本申请一些实施例提供的检测电路校准的流程示意图；图9为本申请一些实施例提供的电池检测设备的结构框图。附图标记说明：车辆1000；电池100，控制器200，马达300；箱体10，第一部分11，第二部分12；电池单体20，边缘电池单体21，中间电池单体22；电池检测装置400，检测电路410，测量表411，激励源412，电接头413，涡流平衡装置420，第一涡流平衡单体421，第二涡流平衡单体422，校正装置430，调零单元431，校准单元432，外壳440，传送装置450；电池检测设备700。具体实施方式下面将结合附图对本申请技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本申请的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本申请的保护范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。在本申请实施例的描述中，技术术语“第一”“第二”等仅用于区别不同对象，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量、特定顺序或主次关系。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本申请实施例的描述中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请实施例的描述中，术语“多个”指的是两个以上，同理，“多组”指的是两组以上，“多片”指的是两片以上。在本申请实施例的描述中，技术术语“中心”“纵向”“横向”“长度”“宽度”“厚度”“上”“下”“前”“后”“左”“右”“竖直”“水平”“顶”“底”“内”“外”“顺时针”“逆时针”“轴向”“径向”“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，技术术语“安装”“相连”“连接”“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；也可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。目前，从市场形势的发展来看，动力电池的应用越加广泛。动力电池不仅被应用于水力、火力、风力和太阳能电站等储能电源系统，而且还被广泛应用于电动自行车、电动摩托车、电动汽车等电动交通工具，以及军事装备和航空航天等多个领域。随着动力电池应用领域的不断扩大，其市场的需求量也在不断地扩增。生产拉线上的动力电池通常以托盘式摆放、并使用电阻测试设备对多个电池单体进行批量交流内阻测量，由于其不同位置的电池单体在测试过程中所处的电磁干扰环境不一致，特别是位于托盘边缘的电池单体，由于边缘位置的电池单体只有一侧布置有其他电池单体，而中间的电池单体的两侧都布置有其他的电池单体，在检测时边缘位置的电池单体受到的涡流干扰与位于中间的电池单体所受到的涡流干扰有明显差异，这就使得同一批次的电池单体在托盘不同位置的检测得到状态信息也具有明显差异。为了缓解不同位置的电池单体受涡流影响程度不同导致的检测误差，可以通过减小不同位置的电池单体在检测时受到的涡流影响的差异，尽可能使不同位置的电池单体处于相同的磁场强度下，这样在检测时各个电池单体受到的涡流影响基本一致，这样可以在一定程度上缓解涡流不一致导致的检测误差，从而提高检测结果的准确性。基于以上考虑，为了提高检测结果的准确性，可以在检测装置上设置一个涡流平衡装置，该涡流平衡装置可以在周围的电池单体被检测时对电池单体产生感应涡流，从而一定程度上平衡其他位置的电池单体对被检测的电池单体的感应涡流的影响，特别是对于边缘位置的电池单体进行检测时，涡流平衡装置可以使得边缘位置的电池单体所处的磁场环境与中间位置的电池单体所处的磁场环境接近或一致，从而降低因为磁场环境不同导致的涡流影响检测结果的准确性。本申请实施例公开的电池检测装置、检测方法和检测设备可以但不限用于检测产线上的多个电池单体，还可以检测产线上的电池，或者是已经正在服役的电池，电池可以但不限用于车辆、船舶或飞行器等用电装置中。可以使用具备本申请公开的电池检测装置、方法和设备，这样，有利于提高电池的状态信息检测的准确性。本申请实施例提供一种使用电池作为电源的用电装置，用电装置可以为但不限于手机、平板、笔记本电脑、电动玩具、电动工具、电瓶车、电动汽车、轮船、航天器等等。其中，电动玩具可以包括固定式或移动式的电动玩具，例如，游戏机、电动汽车玩具、电动轮船玩具和电动飞机玩具等等，航天器可以包括飞机、火箭、航天飞机和宇宙飞船等等。以下实施例为了方便说明，以本申请一实施例的一种用电装置为车辆1000为例进行说明。请参照图1，图1为本申请一些实施例提供的车辆1000的结构示意图。车辆1000可以为燃油汽车、燃气汽车或新能源汽车，新能源汽车可以是纯电动汽车、混合动力汽车或增程式汽车等。车辆1000的内部设置有电池100，电池100可以设置在车辆1000的底部或头部或尾部。电池100可以用于车辆1000的供电，例如，电池100可以作为车辆1000的操作电源。车辆1000还可以包括控制器200和马达300，控制器200用来控制电池100为马达300供电，例如，用于车辆1000的启动、导航和行驶时的工作用电需求。在本申请一些实施例中，电池100不仅可以作为车辆1000的操作电源，还可以作为车辆1000的驱动电源，代替或部分地代替燃油或天然气为车辆1000提供驱动动力。请参照图2，图2为本申请一些实施例提供的电池100的爆炸图。电池100包括箱体10和电池单体20，电池单体20容纳于箱体10内。其中，箱体10用于为电池单体20提供容纳空间，箱体10可以采用多种结构。在一些实施例中，箱体10可以包括第一部分11和第二部分12，第一部分11与第二部分12相互盖合，第一部分11和第二部分12共同限定出用于容纳电池单体20的容纳空间。第二部分12可以为一端开口的空心结构，第一部分11可以为板状结构，第一部分11盖合于第二部分12的开口侧，以使第一部分11与第二部分12共同限定出容纳空间；第一部分11和第二部分12也可以是均为一侧开口的空心结构，第一部分11的开口侧盖合于第二部分12的开口侧。当然，第一部分11和第二部分12形成的箱体10可以是多种形状，比如，圆柱体、长方体等。在电池100中，电池单体20可以是多个，多个电池单体20之间可串联或并联或混联，混联是指多个电池单体20中既有串联又有并联。多个电池单体20之间可直接串联或并联或混联在一起，再将多个电池单体20构成的整体容纳于箱体10内；当然，电池100也可以是多个电池单体20先串联或并联或混联组成电池模块形式，多个电池模块再串联或并联或混联形成一个整体，并容纳于箱体10内。电池100还可以包括其他结构，例如，该电池100还可以包括汇流部件，用于实现多个电池单体20之间的电连接。其中，每个电池单体20可以为二次电池或一次电池；还可以是锂硫电池、钠离子电池或镁离子电池，但不局限于此。电池单体20可呈圆柱体、扁平体、长方体或其它形状等。请参照图3，图3为本申请一些实施例提供的电池检测装置400的结构示意图。本申请实施例提供了一种电池检测装置400，电池检测装置400包括检测电路410、涡流平衡装置420和校正装置430。检测电路410用于检测电池单体的状态信息，涡流平衡装置420可以在检测电路410检测电池单体时产生感应涡流。检测电路410用于检测电池单体的状态信息，状态信息可以包括电池单体的电压、电阻以及电流中的一个或多个。在一些示例中，检测电路410可以包括测量表411、激励源412以及电接头413，通过电接头413分别连接电池单体的正负电极，激励源412根据具体检测需要提供相应的电源信号，使得测量表411检测电池单体的电压、电流或者电阻。在一些示例中，检测电路410可以采用直流法或者交流法测量电池单体的内阻。例如测量表411为电压表，激励源412输入直流电或交流电流，测量表411检测电池单体两端的电压，并根据电压和电流的关系计算得到电池单体的电阻。涡流平衡装置420可以在检测电路410检测电池单体时产生涡流。可以理解的是，涡流平衡装置420可以是被动产生感应涡流，例如导体，也可以是主动产生涡流的装置，例如电路板。校正装置430用于与检测电路410连接以校正检测电路410。校正装置430包括调零单元431，调零单元431被配置用于与检测电路410连接以检测检测电路410的零位电阻。校正装置430可以是校正电路，其中包括可以检测检测电路410零位电阻的调零单元431。零位电阻是指测量表，例如电位器动接点处于电阻体始端时，动接点与电阻体始端之间的电阻值。零位电阻的数值与测量表的结构、阻体的阻值、材料以及所处的磁场环境等因素有关。由于检测电路410检测时的电流变化会导致电池单体周围从磁场发生变化，从而对检测电路410的零位电阻造成干扰，进而影响检测结果的准确性。可以理解的是，调零单元431中的电路设计及材质成分对于进行电路调零时的产生的误差干扰较小，可以忽略不计。通过调零单元431可以测量检测电路410的零位电阻，可以以此对检测电路410进行调整以消除零位电阻的误差影响，特别是结合涡流平衡装置420的涡流平衡后，边缘电池单体21与中间电池单体22的磁场环境的差异得到减小，抑制了磁场强度因位置不同导致的误差，但是这个时候涡流对于磁场强度的影响仍是存在的，有必要再通过调零单元431消除因涡流效应带来的示值偏差影响，降低或消除电池单体在不同位置所测的值与其自身真实值的差异，提高检测的准确性。如图3所示，电池包括第一方向X间隔设置的多个电池单体20，多个电池单体20包括位于沿第一方向X的两端的边缘电池单体21和位于边缘电池单体21之间的至少一个中间电池单体22。涡流平衡装置420沿第一方向X布置在边缘电池单体21远离中间电池单体22的一端。在一个示例中，多个电池单体20的大面与第一方向X垂直。由于任意一个中间电池单体22沿第一方向X的两端都分别设有至少一个电池单体，因此，检测电路410检测中间电池单体22时，其检测电流会导致两端的电池单体分别产生感应涡流和感应磁场，而当检测电路410检测边缘电池单体21时，由于边缘电池单体21仅沿第一方向X的一端设有中间电池单体22会在检测时产生感应涡流和感应磁场，这样边缘电池单体21检测时所处的磁场环境与中间电池单体22检测时所处的磁场环境不同，得到的检测结果就会有较大差异，进而影响内阻一致性的判断。检测电路410与边缘电池单体21连接并通电后，边缘电池单体21流通的电流I1变化时会在边缘电池单体21的周围形成磁场B，当磁场B内存在导体时，就会在导体内部形成感应涡流，如图3所示，相邻于边缘电池单体21的中间电池单体22的内部就会形成感应涡流I2，而感应涡流I2也会对周围形成感应磁场，涡流平衡装置420布置在边缘电池单体21远离中间电池单体22的一端，在检测电路410检测边缘电池单体时，涡流平衡装置420也会相应的产生感应涡流I3，这样边缘电池单体21沿第一方向的两端也都存在感应涡流，使得边缘电池单体21所处的磁场环境与中间电池单体22的磁场环境接近，可以缓解磁场环境差异较大导致的检测结果误差。对于涡流平衡装置420对待测电池单体的电磁感应强度的平衡作用，可以通过观察同一电池单体在边缘位置的测量值与非边缘位置时的测量值是否一致来或者二者的差值是否在满足预设要求的允许范围之内来进行判断。本实施例中，通过设置涡流平衡装置420来产生感应涡流，使得边缘电池单体21在检测时所处的磁场环境与中间电池单体22的磁场环境接近甚至相同，这样可以在一定程度上缓解磁场差异导致的检测结果误差，提高检测结果的准确性。在一些实施例中，涡流平衡装置420为外形尺寸与中间电池单体22的外形尺寸相同的导体。涡流平衡装置420由导电材料制成，涡流平衡装置420的外形尺寸指的是涡流平衡装置420的几何尺寸，例如规则形状的长、宽、高等，外形尺寸与中间电池单体22相同，即涡流平衡装置420的外形尺寸与中间电池单体22的外形和尺寸都基本相同，可以理解的是，考虑到尺寸加工误差以及细微结构的差异，涡流平衡装置420并不需要与中间电池单体22的外形尺寸完全一模一样，二者可以存在一些制造误差或者是细微差别。在一些示例中，涡流平衡装置420可以是中间电池单体22的外壳的结构和尺寸相同的导电壳体，例如电池外壳。边缘电池单体21和中间电池单体22可以是规格完全相同的。由于感应涡流的大小与导体的几何形状是直接相关的，将涡流平衡装置420为外形尺寸与中间电池单体22的外形尺寸相同的导体可以使得涡流平衡装置420对磁场磁通量的影响与中间电池单体22的影响接近甚至是相同，从而尽可能减小二者的磁场环境差异，降低感应涡流对不同位置的边缘电池单体21和中间电池单体22的影响的差异，提高检测的准确性。在一些实施例中，涡流平衡装置420为与中间电池单体22的规格相同的电池单体。涡流平衡装置420为与中间电池单体22的规格相同的电池单体，即涡流平衡装置420本身就是一个电池单体，规格相同指的是外形尺寸、电池能量密度等各种参数都相同或基本相同。在一个示例中，涡流平衡装置420可以是与边缘电池单体21、中间电池单体22为同一产线同一批次生产的相同规格的电池单体。本实施例将涡流平衡装置420设计为与中间电池单体22的规格相同的电池单体，可以进一步提高边缘电池单体21与中间电池单体22在检测时的磁场环境的一致性，从而减小涡流不均衡导致磁场强度不同引起的检测误差。在一些实施例中，涡流平衡装置420与边缘电池单体21沿第一方向X的距离根据涡流平衡装置的电阻率、磁导率以及外形尺寸中的一项或多项确定。涡流平衡装置420与边缘电池单体21沿第一方向X的距离可以是涡流平衡装置420与边缘电池单体21的几何中心沿第一方向X的中心距离，也可以是二者沿第一方向X相对的两个表面之间的最小距离。电阻率是用来表示各种物质电阻特性的物理量，电阻率的大小是由材料本身的性质决定的，例如常温下铝的电阻率为2.83×10-8Ω·m，磁导率表征磁介质磁性的物理量，磁导率等于磁介质中磁感应强度与磁场强度之比，磁导率的测量是间接测量，可以利用电感测试仪测出磁心上绕组线圈的电感量，再用公式计算出磁芯材料的磁导率。在温度、压力和磁场等外界因素一定的情况下，电阻率、磁导率的大小主要是由涡流平衡装置420的材质决定的，可以直接通过材质来确定对应的电阻率和磁导率，也可以通过常规的检测方式检测该材质的电阻率和磁导率，这里不再赘述。涡流平衡装置420的外形尺寸包括其外形以及沿不同方向的尺寸，例如长度尺寸、面积尺寸或体积尺寸等。在一些示例中，涡流平衡装置420可以是铝、低碳钢或不锈钢制成的，其对应的电阻率、磁导率即对应材质的电阻率和磁导率。由于涡流的大小与导体的电阻率、磁导率、外形尺寸以及导体在磁场中的位置是直接相关的，因此可以根据涡流平衡装置420的电阻率、磁导率、外形尺寸中的一项或多项来调整涡流平衡装置420在磁场中的位置，也就是涡流平衡装置420与边缘电池单体21的距离，从而使得涡流平衡装置420所产生的涡流能够更好的平衡中间电池单体22对边缘电池单体21的磁场影响，而且能够根据具体布置空间进行调节，提高适用范围。在一些实施例中，涡流平衡装置420与相邻的边缘电池单体21的距离与边缘电池单体21与相邻的中间电池单体22的距离相等。涡流平衡装置420与边缘电池单体21的距离大小也直接关系着感应涡流和磁场强度影响的大小。本实施例中，涡流平衡装置420、边缘电池单体21、中间电池单体22之间的距离可以是中心距离，例如沿第一方向X的中心距离，也可以是相对的两个表面之间的距离，只要满足涡流平衡装置420、边缘电池单体21和中间电池单体22是沿第一方向X间隔等距离布置即可。如图3所示，涡流平衡装置420与相邻的边缘电池单体21的中心距离为X1，边缘电池单体21和相邻的中间电池单体22的中心距离为X2，这里X1和X2可以取相等的值。在一个示例中，涡流平衡装置420可以是与中间电池单体22相同规格的电池单体，并且相对于边缘电池单体21呈镜像布置。通过将涡流平衡装置420、边缘电池单体21和中间电池单体22是沿第一方向X间隔等距离布置，可以进一步降低距离不同导致的磁场强度不同，缓解磁场强度差异导致的检测误差。请参阅图4，图4为本申请另一些实施例提供的电池检测装置400的示意图。在一些实施例中，涡流平衡装置420包括沿第一方向X间隔设置第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422，第一涡流平衡单体421位于边缘电池单体21与第二涡流平衡单体422之间。第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422均是可以产生涡流的单体，二者可以是相同类型的涡流产生装置，例如可以是相同的导体，例如材质相同、外形尺寸相同，也可以是不同材质或外形尺寸的导体，或者不同类型的涡流产生装置。当存在多个中间电池单体22时，尽管其余的中间电池单体22相对于最靠近边缘电池单体21的中间电池单体22距离边缘电池单体21较远，在检测时对边缘电池单体21的磁场环境的影响相对较小，但仍不可避免的存在一定的影响，从而影响检测精度。本实施例中，第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422可以模拟位于边缘电池单体21一端的多个导体，从而平衡边缘电池单体21另一端的多个中间电池单体22对边缘电池单体21的磁场的影响，使得边缘电池单体21的磁场环境与其他电池单体的磁场环境接近甚至是相同，从而提高检测的准确性。在一些实施例中，第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422均为与中间电池单体22的外形尺寸相同的导体。第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422均是导电材料制成的导体，二者的外形尺寸均与中间电池单体22相同，即第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422具有与中间电池单体22具有相同几何形状和尺寸。在一个示例中，第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422可以是与中间电池单体22的外壳的尺寸相同的导电壳体。可以理解的是，这里的尺寸相同还包括了尺寸基本相同的情形，可以允许有细微的尺寸差异，例如因加工精度导致的尺寸误差。本实施例中分别设置间隔布置的第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422，第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422的外形尺寸与中间电池单体22相同可以更好的模拟边缘电池单体21一端的多个中间电池单体22对边缘电池单体21的磁场的影响，从而更好地平衡边缘电池单体21的磁场环境，减小感应涡流导致的检测结果的偏差。在一些实施例中，第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422均为与中间电池单体22的规格相同的电池单体。第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422也可以是电池单体，规格相同指的是电池单体的外形尺寸、结构形式以及能量密度等电池参数都基本相同。例如，第一涡流平衡单体421、第二涡流平衡单体422可以是与中间电池单体22由同一条产线生产的同一批次的电池单体。通过将第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422设置为与中间电池单体22的规格相同的电池单体，可以更好的平衡多个中间电池单体22形成感应涡流时对边缘电池单体21的磁场影响，提高检测结果的准确性。在一些实施例中，中间电池单体22、边缘电池单体21、第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422沿第一方向X等间距设置。中间电池单体22、边缘电池单体21、第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422沿第一方向X等间距设置，这里的距离可以是中心距离，也可以是相互正对着的两个表面之间的距离。如图4所示，沿第一方向X，中间电池单体22与相邻的边缘电池单体21的中心距离为X1，边缘电池单体21与第一涡流平衡单体421的中心距离为X2，第一涡流平衡单体421与第二涡流平衡单体422的中心距离为X3，本实施例中，X1、X2和X3取相等的值。将中间电池单体22、边缘电池单体21、第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422等间距放置，可以缓解因为距离不同导致的磁场磁通量变化的不同，更有利于平衡边缘电池单体21检测时的磁通量，减小涡流导致的检测误差。请参阅图5，图5为本申请又一些实施例提供的电池检测装置400的结构示意图。在一些实施例中，涡流平衡装置420为涡流平衡电路，涡流平衡电路在检测电路410检测边缘电池单体21时产生涡流。涡流平衡电路可以是主动产生涡流的电路装置，当需要平衡涡流对磁场的影响时，可以通过开启涡流平衡电路来产生所需的涡流，例如通过电路控制开关，在检测边缘电池单体21时形成涡流来平衡中间电池单体22形成的涡流对边缘电池单体21的磁场影响，使得边缘电池单体21与中间电池单体22的磁场环境接近甚至是相同。在一些示例中，涡流平衡装置420和校正装置430可以是集成在一起的一个电路装置，这样的电路装置可以分别具有涡流平衡电路和校正电路，以分别实现涡流平衡作用和校正检测电路410的作用。涡流平衡电路相对于采用类似电池单体外壳的导体而言体积更小，更有利于在空间有限的位置进行布置，同时涡流平衡电路可以根据平衡磁场的需要而进行主动控制，控制方式更加的灵活，可以适用的范围更广。在一些实施例中，涡流平衡电路产生的涡流的大小可调。涡流的大小与材料的电磁性能、导体在磁场的位置以及磁场强度变化有关，通过调节涡流平衡电路中的上述变量，可以对涡流平衡电路形成的涡流大小进行调节，可以增强待测电池单体的收到的电磁感应强度，也可以减小待测电池单体受到的电磁感应强度。在一些示例中，涡流平衡电路产生涡流一方面可以使边缘电池单体21的磁场环境与中间电池单体22的磁场环境保持一致，另一方面可以调整边缘电池单体21的磁通量的大小，例如抵消中间电池单体22的涡流导致的磁通量变化，这样可以进一步提高边缘电池单体检测结果的准确性。可以理解的是，通过涡流平衡电路产生的涡流来消除其他电池单体的感应涡流所导致待测电池单体检测时的磁通量变化带来的检测误差既可以适用于边缘电池单体21，也可以适用于其他位置的中间电池单体22。涡流平衡电路产生的涡流的大小可调，这样可以根据具体的适用场景要求，通过改变涡流平衡电路的参数调整涡流的大小，从而调节涡流对边缘电池单体21的磁场的磁通量影响，提高待测电池单体检测的准确性。在一些实施例中，如图4所示，校正装置430还包括校准单元432，校准单元432包括标准电阻，标准电阻被配置用于与检测电路410连接以校准检测电路410。标准电阻的阻值表电阻精度分为两大系列，分别为E-24系列和E-96系列，E-24系列的精度为5%，E-96系列的精度为1%。本实施例中的标准电阻可以是上述任一系列的具有一预设标称阻值的电阻元件。可以理解的是，校准单元432中的电路设计及材质成分对于进行电路调零时的产生的误差干扰较小，可以忽略不计。校准单元432与检测电路410电连接，通过检测电路410所得到的电阻检测值与标准电阻的预设标称电阻值进行比较，就可以判断检测电路410的检测误差，并以此对检测电路410进行校准。在一些实施例中，电池包括两个沿第一方向X分别位于两端的边缘电池单体21，涡流平衡装置420也对应设置为两个，并分别位于电池沿第一方向X的两端，使得电池中的多个电池单体20，包括边缘电池单体21和中间电池单体22均位于两个涡流平衡装置之间。校正装置430位于电池其中一端的涡流平衡装置420上，在一些示例中，校正装置430与涡流平衡装置420绝缘固定连接，例如校正装置430绝缘放置在涡流平衡装置420的上表面。可以理解的是，校正装置430还可以放置在任意一个涡流平衡装置420的其他表面，或者是涡流平衡装置420的周围，在检测时电池的多个电池单体时，采用一套校正装置430即可完成检测电路的校正工作。通过设置校准单元432可以进一步对检测电路410的检测精度进行校准，从而减小检测误差，提高检测的准确性。在一些实施例中，如图4所示，涡流平衡装置420包括沿第一方向X间隔设置的第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422，第一涡流平衡单体421位于边缘电池单体21与第二涡流平衡单体422之间，校正装置430绝缘设置于第一涡流平衡单体421上。第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422可以是相同形状尺寸的导体，例如电池单体壳体或电池单体，也可以是不同形状尺寸或规格的导体。校正装置430与第一涡流平衡单体421绝缘设置在一起，指的是沿第一方向X，校正装置430与第一涡流平衡单体421位于大致相同的位置，例如校正装置430可以放置在第一涡流平衡单体421的上表面，当然也可以是其他表面。在一些示例中，校正装置430可以是具有上述调零功能和校准功能的电路板。将涡流平衡装置420设置为间隔设置的第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422，并且将校正装置430与第一涡流平衡单体421放置在一起，这样在校正装置430与检测电路410连接以校正检测电路410时，电路中的电流变化也会在周围形成磁场，第一涡流平衡单体421的两端分别设置有边缘电池单体21和第二涡流平衡单体422，这样第二涡流平衡单体422可以平衡边缘电池单体21在校正检测电路410时磁场变化导致的感应涡流对校正结果的影响，使得检测电路410的校正结果更加准确，有利于提高后续检测结果的准确性。在一些实施例中，校正装置430与检测电路410的接线位置与电池单体20的极柱所在位置之间的高度差小于或等于第一预设阈值。电池单体20包括边缘电池单体21和中间电池单体22，可以理解的是，电池单体20是放置在平整的托盘上的，多个电池单体20的极柱的高度指的是极柱所在位置距离托盘或者电池底部的竖直距离。校正装置430与检测电路410之间通过电接头连接，二者的接线位置的高度就是电接头的连接位置距离托盘或者说电池底部所在位置的高度。校正装置430与检测电路410的接线位置与电池单体20的极柱所在位置之间的高度差指的是接线位置与电池单体20的极柱在竖直方向上的距离，第一预设阈值可以根据距离布置场地的平整度、构件尺寸等因素具体设定的一个阈值。在一个示例中，校正装置430与检测电路410的接线位置与电池单体20的极柱所在位置之间的高度差等于0，即接线位置与极柱所在的位置在高度方向上重合。校正装置430与检测电路410的接线位置与电池单体20的极柱所在位置之间的高度差限定在第一预设阈值的范围内，可以在校正检测电路410时尽可能贴近实际检测高度所在的磁场环境，减小环境变化导致的校正结果偏差，从而提高检测的准确性。请参阅图6，图6为本申请再一些实施例提供的电池检测装置400的结构示意图。在一些实施例中，电池检测装置400还包括外壳440，外壳440位于涡流平衡装置420远离边缘电池单体21的一端，涡流平衡装置420设置于外壳440面向边缘电池单体21的内壁表面。外壳440可以是围设于电池和涡流平衡装置420、检测电路410的壳体。外壳440可以是非导电材料制成，这样可以避免壳体在磁场变化时产生涡流影响检测结果。在一些示例中，涡流平衡装置420可以直接固定连接于外壳440面向边缘电池单体21的内壁表面，从而可以减小布置空间。在一个示例中，涡流平衡装置420可以集成于外壳440上，即涡流平衡装置420可以是外壳440的一部分，例如外壳440面向边缘电池单体21的内壁表面凸出的一部分所构成，该部分的材质可以于外壳440其他部分的材质不同，具体可以根据需要产生涡流大小的选择对应的导体的电阻率、磁导率、几何尺寸、形状等。通过设置外壳440并且将涡流平衡装置420设置于外壳440的内壁表面，可以减小对布置空间的要求，并且可以根据所需平衡的涡流大小适应性设计涡流平衡装置的具体结构形式，提高电池检测装置的适用范围。在一些实施例中，如图6所示，电池检测装置400还包括传送装置450，传送装置450用于移动电池。传送装置450是用于承载并移动包括多个电池单体的电池。在一些示例中，传送装置450可以包括用于放置电池的托盘，以及用于驱动托盘移动的驱动单元。这样在检测时，可以通过传送装置450将电池移到指定的位置，并与检测电路410连接来进行检测。采用传送装置450可以实现对电池位置的移动，有利于检测时电池位置的定位和调整，提高检测效率。请参阅图7，图7为本申请一些实施例提供的电池检测方法的流程示意图。本申请实施例提供了一种电池检测方法，如图6和图7所示，电池检测方法采用上述实施例中描述的电池检测装置400，具体包括以下步骤：步骤S510：将电池放置在待检测位置，以使边缘电池单体21沿第一方向X位于中间电池单体22和涡流平衡装置420之间；步骤S520：将检测电路410分别与任一电池单体20电连接，以获取电池单体20的状态信息。待检测位置可以是预先指定的位置，以使得电池移动到该位置时，边缘电池单体21正好位于中间电池单体22和涡流平衡装置420之间，从而在检测时能够缓解甚至消除边缘电池单体21与中间电池单体22的磁场差异。检测电路410的电接头与电池单体20的极柱电连接，通过测量表411可以读取检测得到的电压、电流或电阻等一个或多个状态信息。本实施例中采用上述电池检测装置400对电池中的多个电池单体20分别进行检测，通过设置涡流平衡装置420，可以减少不同位置的电池单体20因感应涡流影响程度不同而导致的检测误差，提高检测的准确性。在一些实施例中，结合图6和图7所示，步骤S510包括：将电池移动至待检测位置，以使边缘电池单体21沿第一方向X的两个侧面分别正对中间电池单体22和涡流平衡装置420。如图6所示，电池可以包括多组沿第一方向X间隔布置的电池单体20，每组包括位于两端的两个边缘电池单体21和位于边缘电池单体21之间的中间电池单体22。在检测时，需要将电池移动至待检测位置，使得边缘电池单体21沿第一方向的两个侧面在待检测位置时分别正对中间电池单体22和涡流平衡装置420，这样能够在检测边缘电池单体21时，中间电池单体22和涡流平衡装置420刚好位于边缘电池单体21沿第一方向X正对的两端，在一个示例中，中间电池单体22和涡流平衡装置420可以相对于边缘电池单体21呈镜像布置。边缘电池单体21沿第一方向X的两个侧面可以是电池单体的大面。电池的移动可以通过传送装置450来实现，通过提前设定待检测位置，由传送装置450将电池移动至指定的待检测位置，从而可以实现快速、准确的定位。由于导体产生的感应涡流与其在磁场中的位置是直接相关的，具体将边缘电池单体21、中间电池单体22和涡流平衡装置420在检测时的位置关系定位准确可以有效地实现对边缘电池单体21的磁场磁通量的调节，从而提高检测的准确性和检测效率。在一些实施例中，结合图6和图7所示，步骤S520之前还包括：对检测电路410进行校准。由于检测电路自身内部也存在一些电子元件，在检测时也会存在一些误差，例如电子元件的内阻导致的误差。因此在检测前可以对检测电路进行校准，以减小甚至消除检测电路自身的检测误差。本实施例中的检测电路可以是上述实施例中描述的检测电路410。通过在检测前对检测电路410进行校准，可以减少甚至是消除检测电路自身的检测误差，有利于提高电池检测结果的准确性。请参阅图8，图8为本申请一些实施例提供的检测电路校准的流程示意图。在一些实施例中，结合图6和图8所示，对检测电路进行校准包括：步骤S610：检测电路调零。将检测电路410与校正装置430的调零单元431连接，以测量检测电路410的零位电阻，并根据零位电阻将检测电路410调零。调零单元431可以是检测零位电阻的电路或电路板，通过与检测电路410电连接，可以测量检测电路410的零位电阻，这样可以根据检测结果对检测电路410进行调零，以消除零位电阻在检测电池单体20时导致的误差。通过调零单元431来测量检测电路410的零位电阻并进行调零，可以消除检测电路410的零位电阻在检测电池单体20时所产生的测量误差，提高检测结果的准确性。在一些实施例中，如图8所示，对检测电路进行校准还包括：步骤S620：检测精度校正。具体包括：将检测电路410与校正装置430的标准电阻连接，获得标准电阻的检测电阻值；响应于检测电阻值与标准电阻的标称电阻值的差大于第二预设阈值的情况下，对检测电路410进行校正。标准电阻是具有标称电阻值和满足规范要求的误差精度的电阻，标准电阻可以是与检测电路410连接的独立元件，也可以是校准单元432中的一个部分，使得校准单元432可以根据检测结果来判断检测精度的能力。第二预设阈值可以是根据检测电路410的检测精度要求而提前设定的阈值。当检测电阻值与标准电阻的标称电阻值的差大于第二预设阈值时，就认定为检测电路410的检测精度不能满足要求，需要进行校正。当检测电阻值与标准电阻的标称电阻值的差小于或等于第二预设阈值时，就判定检测电路410的检测精度符合要求，无需进行校正。通过校正装置430对检测电路410的检测精度进行评估，可以及时发现并调整检测电路410的检测精度，这样有利于提高检测结果的准确性。在一些实施例中，如图8所示，对检测电路进行校准还包括：步骤S630：涡流平衡校正。具体包括：将检测电路分别连接边缘电池单体和中间电池单体，以分别获取边缘电池单体和中间电池单体的状态信息；状态信息包括电压、电流和电阻中的一个或多个；响应于边缘电池单体21和中间电池单体22的状态信息的差大于第三预设阈值的情况下，调整涡流平衡装置420与边缘电池单体21的距离或涡流平衡装置420的电路参数。边缘电池单体和中间电池单体的状态信息的差指的是同种状态信息的差，例如检测得到的电压的差、电流的差或电阻的差。由于边缘电池单体21与中间电池单体22通常是同种规格的电池单体，其对应的电压、电流和电阻尽管在检测时会有差异，但正常应该在一定的范围内波动。第三预设阈值可以是根据电池单体的规格来预先设定的阈值，对应的，第三预设阈值也是与检测得到的状态信息相对应的阈值，例如电压、电流和电阻中的一个或多个。当边缘电池单体21和中间电池单体22的状态信息的差大于第三预设阈值，就判定电池检测装置400的涡流平衡装置420并未实现预先的涡流调整的目标，边缘电池单体21和中间电池单体22所处的磁场环境仍存在较大的差异，需要对涡流平衡装置420进行调整以使得二者所处的磁场环境接近或者一致，或者说，感应涡流对边缘电池单体21和中间电池单体22的影响接近或者一致。反之，当边缘电池单体21和中间电池单体22的状态信息的差小于或等于第三预设阈值，判定涡流平衡装置420的涡流调节的目标实现，边缘电池单体21在检测时所处的磁场环境与中间电池单体22在检测时所处从磁场环境接近或者一致。调整涡流平衡装置420与边缘电池单体21的距离相当于改变导体在磁场中的位置，这样可以实现对感应涡流大小的调节。在涡流平衡装置是可以主动产生涡流的电路时，还可以通过调节其电路参数，例如电压、电流或者电路中电子元件的参数来实现涡流大小的调节，进而实现对待测的电池单体周围磁场的磁通量的调节和平衡。通过对涡流平衡装置所产生的涡流进行调整，可以实现对待测的电池单体周围磁场的磁通量的调节和平衡，使得电池检测时能够在一定程度上缓解感应涡流导致的磁场或磁通量的变化从而形成的检测误差，从而提高检测结果的准确性。请参阅图9，图9为本申请一些实施例提供的电池检测设备700的结构框图。本申请的实施例还提供一种电池检测设备700，电池检测设备700包括上述实施例中描述的电池检测装置400。电池检测设备700还可以包括用于检测电池其他参数的功能模块，在一些示例中，电池检测设备700可以是OCV检测设备。电池检测设备700可以实现与上述实施例中电池检测装置400所能实现的效果，此处不再赘述。下面结合图3-图8对本申请的具体实施例作进一步的描述。电池检测装置400包括检测电路410、涡流平衡装置420、校正装置430、外壳440以及传送装置450。检测电路410包括测量表411、激励源412和电接头413，其中测量表411用于测量并显示电阻值，激励源412用于输入交流电流，电接头413用于与电池单体或其他电路接头连接。涡流平衡装置420包括间隔设置的第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422，第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422可以是与中间电池单体22相同外形尺寸的电池单体壳体，并且中间电池单体22、边缘电池单体21、第一涡流平衡单体421和第二涡流平衡单体422沿第一方向X等距离设置。校正装置430包括调零单元431和校准单元432，调零单元431用于与检测电路410连接以测量检测电路410的零位电阻，校准单元432用于与检测电路410连接以校正检测电路410的检测精度。校正装置430绝缘放置于第一涡流平衡单体421的上表面。外壳440设置在涡流平衡装置420的外围。传送装置450包括用于承载电池的托盘和驱动托盘移动的驱动装置，托盘在驱动装置的驱动下可以承载电池一起沿第二方向Y移动。待检测的电池可以包括由多个电池单体20，多个电池单体20的大面与第一方向X垂直并且沿第一方向X等间距布置，包括位于第一方向的两端的边缘电池单体21，以及位于边缘电池单体21之间的中间电池单体22。具体检测按照以下步骤进行：通过传送装置450将电池移动至待检测位置，以使边缘电池单体21沿第一方向X位于中间电池单体22和涡流平衡装置420之间，并且边缘电池单体21的大面正对中间电池单体22和第一涡流平衡单体421。对检测电路410校正，包括以下内容：电路调零：将检测电路410与校正装置430的调零单元431连接，以测量检测电路410的零位电阻，并根据零位电阻将检测电路410调零。检测精度校准：将检测电路410与校正装置430的标准电阻连接，获得标准电阻的检测电阻值；响应于检测电阻值与标准电阻的标称电阻值的差大于第二预设阈值的情况下，对检测电路410进行校正，使检测电路410的检测精度能够调整至要求的精度范围内。涡流平衡校正：将检测电路分别连接边缘电池单体和中间电池单体，以分别获取边缘电池单体和中间电池单体的状态信息；状态信息包括电压、电流和电阻中的一个或多个；响应于边缘电池单体21和中间电池单体22的状态信息的差大于第三预设阈值的情况下，调整涡流平衡装置420与边缘电池单体21的距离或涡流平衡装置420的电路参数。将检测电路410分别与任一电池单体20电连接，以获取电池单体20的状态信息，状态信息包括电池单体的电压、电流和电阻中的一种或多种。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本申请的权利要求和说明书的范围当中。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本申请并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
