标题title
智能家居的开关控制方法、装置以及智能家居
摘要abst
本发明提供了一种智能家居的开关控制方法、装置以及智能家居，包括采集用户的声音信息，进行特征识别，判断是否是特定用户；若是特定用户，则对用户的声音信息进行唤醒词识别，根据唤醒词判断用户所要控制的目标智能家居；获取所述目标智能家居连接的路由器，并获取接入所述路由器的所有智能家居；获取所述接入所述路由器的所有智能家居中开启了开关的智能家居数量；判断是否大于阈值；若不大于阈值，则获取所述目标智能家居的开关状态；若为关闭状态，则控制打开；若为打开状态，则保持打开状态；若大于阈值，则保持当前的开关状态。本发明中，根据智能家居开启的数量去控制目标智能家居的开关状态，避免同一时间开启过多的智能家居。
权利要求书clms
1.一种智能家居的开关控制方法，其特征在于，包括以下步骤：采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户；若是特定用户，则对所述用户的声音信息进行唤醒词识别，根据识别到的唤醒词判断所述用户所要控制的目标智能家居；获取所述目标智能家居连接的路由器，并获取接入所述路由器的所有智能家居；其中，具有关联性的智能家居接入同一个路由器；获取所述接入所述路由器的所有智能家居中开启了开关的智能家居数量；判断所述智能家居数量是否大于阈值；若所述智能家居数量不大于阈值，则获取所述目标智能家居的开关状态；若所述智能家居为关闭状态，则控制所述目标智能家居打开；若所述智能家居为打开状态，则控制所述目标智能家居保持打开状态；若所述智能家居数量大于阈值，则控制所述目标智能家居保持当前的开关状态。2.根据权利要求1所述的智能家居的开关控制方法，其特征在于，所述采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户的步骤之前，包括：获取训练语音数据，对所述训练语音数据进行特征提取，得到第一语音特征向量；其中，所述训练语音数据包括对应的标签；将所述第一语音特征向量输入至预设的编码模型中进行特征提取，得到第一编码向量；将所述第一编码向量输入至预设的解码模型中进行解码处理，得到对应的第二语音特征向量；将所述第二语音特征向量输入至预设的编码模型中进行特征提取，得到第二编码向量；将所述第一编码向量、第二编码向量及对应的标签输入至分类层中进行训练，并迭代调整所述预设的编码模型、解码模型的模型参数，直至所述分类层的损失函数收敛之后，完成模型的训练；其中，将所述编码模型与所述分类层组合作为唤醒模型，用于对用户的声音信息进行唤醒词识别；将所述编码模型与所述解码模型作为降噪模型，用于对用户的声音信息进行降噪处理。3.根据权利要求1所述的智能家居的开关控制方法，其特征在于，所述对所述用户的声音信息进行唤醒词识别的步骤之前，包括：采集当前的环境声音；将所述环境声音输入至预设的环境分类模型中进行检测，得到对应的环境分类结果；其中，所述环境分类模型是预先训练完成的深度学习模型；根据所述环境分类结果，在数据库中确定对应的目标模型参数集合；其中，数据库中存储有环境分类结果与模型参数集合的对应关系，所述模型参数集合中包括多个模型参数：平滑机制参数，唤醒队列长度，唤醒阈值大小，唤醒权重；获取初始的唤醒模型，提取出所述目标模型参数集合中的各个目标模型参数，并将所述初始的唤醒模型中的模型参数更新为对应的目标模型参数，得到更新的唤醒模型；其中，更新后的所述唤醒模型用于对所述用户的声音信息进行唤醒词识别。4.根据权利要求1所述的智能家居的开关控制方法，其特征在于，所述采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户的步骤之前，还包括：获取室内的智能家居列表；其中，所述智能家居列表中包括室内所有的智能家居；获取所述智能家居列表中所有的智能家居的标识信息；针对所有的智能家居的标识信息，生成一个标识二维码；通过蓝牙通讯将所述标识二维码发送至各个所述智能家居以及室内的路由器上进行存储；其中，各个所述智能家居上设置有显示屏用于显示所述标识二维码；各个所述智能家居在发出接入所述室内的路由器的指令时，开启对应的显示屏显示所述标识二维码；所述室内的路由器通过摄像头采集所述显示屏显示所述标识二维码，并将采集的标识二维码与路由器上存储的标识二维码进行对比，判断是否一致；其中，所述路由器上设置有用于采集标识二维码的摄像头；若一致，所述路由器将对应的wifi名称以及wifi密码，通过信标信号发送至所述智能家居；所述智能家居接收到所述信标信号之后，根据所述信标信号中的wifi名称以及wifi密码接入所述路由器。5.根据权利要求4所述的智能家居的开关控制方法，其特征在于，所述针对所有的智能家居的标识信息，生成一个标识二维码的步骤，包括：获取所述智能家居的数量，生成一个空白的数据表；其中，所述空白的数据表包括一列，所述空白的数据表的行数与所述智能家居的数量相等；对所有的所述智能家居的标识信息进行排序，并将排序后的标识信息分别添加至所述空白的数据表中；其中，一个所述标识信息添加在一行空白表格中；为所述数据表生成一个表头数据，并提取所有的所述智能家居的标识信息的共同特征信息；若提取到，则将所述共同特征信息添加至所述表头数据中；若未提取到，则从特征数据库中选择一个特征信息添加至所述表头数据中；将添加所述标识信息以及表头数据之后的数据表生成为标识图片；生成一个二维码，将所述标识图片添加至所述二维码中，得到所述标识二维码。6.根据权利要求4所述的智能家居的开关控制方法，其特征在于，所述针对所有的智能家居的标识信息，生成一个标识二维码的步骤，包括：按照预设规则，对所有的所述智能家居的标识信息进行排序，并将排序后的标识信息依次通过串接符号进行串接，得到串接标识信息；获取所述串接标识信息的数据量；获取预设的二维码的存储量，并判断所述二维码的存储量是否大于所述串接标识信息的数据量；若不大于，则对所述串接标识信息进行分组；其中，分组时，依次从前往后将相邻的两个标识信息作为一组；若末尾只剩一个标识信息未成组，则将末尾的标识信息单独成组；针对每一组中的两个标识信息，提取共同的特征字符，并使用所述特征字符替换每一组中的两个标识信息，并在每一组中的特征字符之后添加一个序列数字，得到字符组合；再将每一组的字符组合依次进行串接，得到第一串接标识信息；将所述第一串接标识信息添加至预设的二维码，得到所述标识二维码。7.根据权利要求4所述的智能家居的开关控制方法，其特征在于，所述路由器将对应的wifi名称以及wifi密码，通过信标信号发送至所述智能家居的步骤，包括：所述路由器预生成m个依次排序的第一信标信号，随机从中选择一个第一信标信号作为目标信标信号；将所述wifi名称以及wifi密码同时添加至所述目标信标信号中，并记录所述目标信标信号的序号；在除所述目标信标信号之外的所有所述第一信标信号中添加乱码信息；生成n个空白的信标信号；其中，n等于所述目标信标信号的序号所对应的数字；依序发送添加了信息的所述第一信标信号至所述智能家居，并在所述第一信标信号发送完毕之后，发送n个空白的信标信号至所述智能家居。8.根据权利要求7所述的智能家居的开关控制方法，其特征在于，所述智能家居接收到所述信标信号之后，根据所述信标信号中的wifi名称以及wifi密码接入所述路由器的步骤，包括：所述智能家居接收到所述第一信标信号以及所述空白信标信号之后，检测所述空白信标信号的数量；根据检测到的数量对应的数字，从所述第一信标信号中选择出对应序号的目标信标信号；从所述目标信标信号中获取到所述wifi名称以及wifi密码，基于所述wifi名称以及wifi密码接入所述路由器。9.一种智能家居的开关控制装置，其特征在于，包括：采集单元，用于采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户；识别单元，用于若是特定用户，则对所述用户的声音信息进行唤醒词识别，根据识别到的唤醒词判断所述用户所要控制的目标智能家居；第一获取单元，用于获取所述目标智能家居连接的路由器，并获取接入所述路由器的所有智能家居；其中，具有关联性的智能家居接入同一个路由器；第二获取单元，用于获取所述接入所述路由器的所有智能家居中开启了开关的智能家居数量；判断单元，用于判断所述智能家居数量是否大于阈值；第一控制单元，用于若所述智能家居数量不大于阈值，则获取所述目标智能家居的开关状态；若所述智能家居为关闭状态，则控制所述目标智能家居打开；若所述智能家居为打开状态，则控制所述目标智能家居保持打开状态；第二控制单元，用于若所述智能家居数量大于阈值，则控制所述目标智能家居保持当前的开关状态。10.一种智能家居，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至8中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能家居技术领域，特别涉及一种智能家居的开关控制方法、装置以及智能家居。背景技术随着物联网技术的发展，目前的家居设备都在往智能化发展，智能家居逐渐进入家庭生活中；目前的智能家居设备中通常采用物联网形式，基于远程通讯进行远程控制开关，或者通过简单的语音唤醒词进行开关控制；但是随着室内智能家居的数量越来越多时，在同一时间开启过多的智能家居显然不会符合用户的真实需求；例如多个智能音箱同时打开时，显然会影响到用户的体验。因此，需要对智能家居进行合理的管理。发明内容本发明的主要目的为提供一种智能家居的开关控制方法、装置以及智能家居，旨在克服智能家居数量多时不能合理管理的缺陷。为实现上述目的，本发明提供了一种智能家居的开关控制方法，包括以下步骤：采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户；若是特定用户，则对所述用户的声音信息进行唤醒词识别，根据识别到的唤醒词判断所述用户所要控制的目标智能家居；获取所述目标智能家居连接的路由器，并获取接入所述路由器的所有智能家居；其中，具有关联性的智能家居接入同一个路由器；获取所述接入所述路由器的所有智能家居中开启了开关的智能家居数量；判断所述智能家居数量是否大于阈值；若所述智能家居数量不大于阈值，则获取所述目标智能家居的开关状态；若所述智能家居为关闭状态，则控制所述目标智能家居打开；若所述智能家居为打开状态，则控制所述目标智能家居保持打开状态；若所述智能家居数量大于阈值，则控制所述目标智能家居保持当前的开关状态。进一步地，所述采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户的步骤之前，包括：获取训练语音数据，对所述训练语音数据进行特征提取，得到第一语音特征向量；其中，所述训练语音数据包括对应的标签；将所述第一语音特征向量输入至预设的编码模型中进行特征提取，得到第一编码向量；将所述第一编码向量输入至预设的解码模型中进行解码处理，得到对应的第二语音特征向量；将所述第二语音特征向量输入至预设的编码模型中进行特征提取，得到第二编码向量；将所述第一编码向量、第二编码向量及对应的标签输入至分类层中进行训练，并迭代调整所述预设的编码模型、解码模型的模型参数，直至所述分类层的损失函数收敛之后，完成模型的训练；其中，将所述编码模型与所述分类层组合作为唤醒模型，用于对用户的声音信息进行唤醒词识别；将所述编码模型与所述解码模型作为降噪模型，用于对用户的声音信息进行降噪处理。进一步地，所述对所述用户的声音信息进行唤醒词识别的步骤之前，包括：采集当前的环境声音；将所述环境声音输入至预设的环境分类模型中进行检测，得到对应的环境分类结果；其中，所述环境分类模型是预先训练完成的深度学习模型；根据所述环境分类结果，在数据库中确定对应的目标模型参数集合；其中，数据库中存储有环境分类结果与模型参数集合的对应关系，所述模型参数集合中包括多个模型参数：平滑机制参数，唤醒队列长度，唤醒阈值大小，唤醒权重；获取初始的唤醒模型，提取出所述目标模型参数集合中的各个目标模型参数，并将所述初始的唤醒模型中的模型参数更新为对应的目标模型参数，得到更新的唤醒模型；其中，更新后的所述唤醒模型用于对所述用户的声音信息进行唤醒词识别。进一步地，所述采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户的步骤之前，还包括：获取室内的智能家居列表；其中，所述智能家居列表中包括室内所有的智能家居；获取所述智能家居列表中所有的智能家居的标识信息；针对所有的智能家居的标识信息，生成一个标识二维码；通过蓝牙通讯将所述标识二维码发送至各个所述智能家居以及室内的路由器上进行存储；其中，各个所述智能家居上设置有显示屏用于显示所述标识二维码；各个所述智能家居在发出接入所述室内的路由器的指令时，开启对应的显示屏显示所述标识二维码；所述室内的路由器通过摄像头采集所述显示屏显示所述标识二维码，并将采集的标识二维码与路由器上存储的标识二维码进行对比，判断是否一致；其中，所述路由器上设置有用于采集标识二维码的摄像头；若一致，所述路由器将对应的wifi名称以及wifi密码，通过信标信号发送至所述智能家居；所述智能家居接收到所述信标信号之后，根据所述信标信号中的wifi名称以及wifi密码接入所述路由器。进一步地，所述针对所有的智能家居的标识信息，生成一个标识二维码的步骤，包括：获取所述智能家居的数量，生成一个空白的数据表；其中，所述空白的数据表包括一列，所述空白的数据表的行数与所述智能家居的数量相等；对所有的所述智能家居的标识信息进行排序，并将排序后的标识信息分别添加至所述空白的数据表中；其中，一个所述标识信息添加在一行空白表格中；为所述数据表生成一个表头数据，并提取所有的所述智能家居的标识信息的共同特征信息；若提取到，则将所述共同特征信息添加至所述表头数据中；若未提取到，则从特征数据库中选择一个特征信息添加至所述表头数据中；将添加所述标识信息以及表头数据之后的数据表生成为标识图片；生成一个二维码，将所述标识图片添加至所述二维码中，得到所述标识二维码。进一步地，所述针对所有的智能家居的标识信息，生成一个标识二维码的步骤，包括：按照预设规则，对所有的所述智能家居的标识信息进行排序，并将排序后的标识信息依次通过串接符号进行串接，得到串接标识信息；获取所述串接标识信息的数据量；获取预设的二维码的存储量，并判断所述二维码的存储量是否大于所述串接标识信息的数据量；若不大于，则对所述串接标识信息进行分组；其中，分组时，依次从前往后将相邻的两个标识信息作为一组；若末尾只剩一个标识信息未成组，则将末尾的标识信息单独成组；针对每一组中的两个标识信息，提取共同的特征字符，并使用所述特征字符替换每一组中的两个标识信息，并在每一组中的特征字符之后添加一个序列数字，得到字符组合；再将每一组的字符组合依次进行串接，得到第一串接标识信息；将所述第一串接标识信息添加至预设的二维码，得到所述标识二维码。进一步地，所述路由器将对应的wifi名称以及wifi密码，通过信标信号发送至所述智能家居的步骤，包括：所述路由器预生成m个依次排序的第一信标信号，随机从中选择一个第一信标信号作为目标信标信号；将所述wifi名称以及wifi密码同时添加至所述目标信标信号中，并记录所述目标信标信号的序号；在除所述目标信标信号之外的所有所述第一信标信号中添加乱码信息；生成n个空白的信标信号；其中，n等于所述目标信标信号的序号所对应的数字。依序发送添加了信息的所述第一信标信号至所述智能家居，并在所述第一信标信号发送完毕之后，发送n个空白的信标信号至所述智能家居。进一步地，所述智能家居接收到所述信标信号之后，根据所述信标信号中的wifi名称以及wifi密码接入所述路由器的步骤，包括：所述智能家居接收到所述第一信标信号以及所述空白信标信号之后，检测所述空白信标信号的数量；根据检测到的数量对应的数字，从所述第一信标信号中选择出对应序号的目标信标信号；从所述目标信标信号中获取到所述wifi名称以及wifi密码，基于所述wifi名称以及wifi密码接入所述路由器。本发明还提供了一种智能家居的开关控制装置，包括：采集单元，用于采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户；识别单元，用于若是特定用户，则对所述用户的声音信息进行唤醒词识别，根据识别到的唤醒词判断所述用户所要控制的目标智能家居；第一获取单元，用于获取所述目标智能家居连接的路由器，并获取接入所述路由器的所有智能家居；其中，具有关联性的智能家居接入同一个路由器；第二获取单元，用于获取所述接入所述路由器的所有智能家居中开启了开关的智能家居数量；判断单元，用于判断所述智能家居数量是否大于阈值；第一控制单元，用于若所述智能家居数量不大于阈值，则获取所述目标智能家居的开关状态；若所述智能家居为关闭状态，则控制所述目标智能家居打开；若所述智能家居为打开状态，则控制所述目标智能家居保持打开状态；第二控制单元，用于若所述智能家居数量大于阈值，则控制所述目标智能家居保持当前的开关状态。本发明还提供一种智能家居，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一项所述方法的步骤。本发明提供的智能家居的开关控制方法、装置以及智能家居，包括采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户；若是特定用户，则对所述用户的声音信息进行唤醒词识别，根据识别到的唤醒词判断所述用户所要控制的目标智能家居；获取所述目标智能家居连接的路由器，并获取接入所述路由器的所有智能家居；获取所述接入所述路由器的所有智能家居中开启了开关的智能家居数量；判断所述智能家居数量是否大于阈值；若所述智能家居数量不大于阈值，则获取所述目标智能家居的开关状态；若所述智能家居为关闭状态，则控制所述目标智能家居打开；若所述智能家居为打开状态，则控制所述目标智能家居保持打开状态；若所述智能家居数量大于阈值，则控制所述目标智能家居保持当前的开关状态。本发明中，根据智能家居开启的数量去控制目标智能家居的开关状态，避免同一时间开启过多的智能家居。附图说明图1是本发明一实施例中智能家居的开关控制方法步骤示意图；图2是本发明一实施例中智能家居的开关控制装置结构框图；图3是本发明一实施例的智能家居的结构示意框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，本发明一实施例中提供了一种智能家居的开关控制方法，包括以下步骤：步骤S1，采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户；步骤S2，若是特定用户，则对所述用户的声音信息进行唤醒词识别，根据识别到的唤醒词判断所述用户所要控制的目标智能家居；步骤S3，获取所述目标智能家居连接的路由器，并获取接入所述路由器的所有智能家居；其中，具有关联性的智能家居接入同一个路由器；步骤S4，获取所述接入所述路由器的所有智能家居中开启了开关的智能家居数量；步骤S5，判断所述智能家居数量是否大于阈值；步骤S6a，若所述智能家居数量不大于阈值，则获取所述目标智能家居的开关状态；若所述智能家居为关闭状态，则控制所述目标智能家居打开；若所述智能家居为打开状态，则控制所述目标智能家居保持打开状态；步骤S6b，若所述智能家居数量大于阈值，则控制所述目标智能家居保持当前的开关状态。在本实施例中，在用户通过声音信息控制室内的智能家居开启开关时，需要考虑到室内的智能家居所开启的数量，避免开启的智能家居数量较多时，造成混乱，影响用户体验。如上述步骤S1-S2所述的，当采集到用户的声音信息，为了避免智能家居被随意控制，需要对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户，即只允许特定用户可以对智能家居进行控制；若是特定用户，则对所述用户的声音信息进行唤醒词识别，根据识别到的唤醒词判断所述用户所要控制的目标智能家居；可以理解的是，不同的智能家居具有不同的唤醒词。如上述步骤S3所述的，室内具有关联性的智能家居预先接入在同一个路由器上，上述具有关联性的智能家居指的是同类型的智能家居，或者是同一厂商的智能家居；可以理解的是，多个具有关联性的智能家居同时开启时，可能会造成用户不好的体验。上述同一个路由器也可以是同一个路由器的wifi热点。因此，可以获取所述目标智能家居连接的路由器，从而获取接入所述路由器的所有智能家居。如上述步骤S4-S5所述的，获取所述接入所述路由器的所有智能家居中开启了开关的智能家居数量；判断所述智能家居数量是否大于阈值。若大于阈值，表明当前开始的关联智能家居数量较多，此时继续打开目标智能家居，可能对用户的体验不好，造成室内混乱。因此，如上述步骤S6a、S6b所述的，若所述智能家居数量不大于阈值，则获取所述目标智能家居的开关状态；若所述智能家居为关闭状态，则控制所述目标智能家居打开；若所述智能家居为打开状态，则控制所述目标智能家居保持打开状态；若所述智能家居数量大于阈值，则控制所述目标智能家居保持当前的开关状态。在本实施例中，通过根据智能家居开启的数量是否超过阈值作为判断标准，去控制目标智能家居的开关状态，避免同一时间开启过多的智能家居，避免造成室内混乱，有益于提升用户体验。在一实施例中，所述采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户的步骤S1之前，包括：获取训练语音数据，对所述训练语音数据进行特征提取，得到第一语音特征向量；其中，所述训练语音数据包括对应的标签；将所述第一语音特征向量输入至预设的编码模型中进行特征提取，得到第一编码向量；将所述第一编码向量输入至预设的解码模型中进行解码处理，得到对应的第二语音特征向量；将所述第二语音特征向量输入至预设的编码模型中进行特征提取，得到第二编码向量；将所述第一编码向量、第二编码向量及对应的标签输入至分类层中进行训练，并迭代调整所述预设的编码模型、解码模型的模型参数，直至所述分类层的损失函数收敛之后，完成模型的训练；其中，将所述编码模型与所述分类层组合作为唤醒模型，用于对用户的声音信息进行唤醒词识别；将所述编码模型与所述解码模型作为降噪模型，用于对用户的声音信息进行降噪处理。在本实施例中，提出上述联合训练降噪模型以及唤醒模型的方案，在实际训练过程，经常遇到训练数据不够的情况，本实施例中，对训练语音数据进行特征提取，得到第一语音特征向量，所述第一语音特征向量输入至预设的编码模型中进行特征提取，得到第一编码向量；由于训练语音数据中通常包括有噪声，第一编码向量中也会携带有噪声特征；为了实现降噪，可以将所述第一编码向量输入至预设的解码模型中进行解码处理，得到对应的第二语音特征向量；第二语音特征向量是降噪之后的特征，进而将所述第二语音特征向量输入至预设的编码模型中进行特征提取，得到第二编码向量，第二编码向量相对于第一编码向量而言，更加纯净，没有噪声干扰；进一步地，将所述第一编码向量、第二编码向量及对应的标签输入至分类层中进行训练；不仅增加了训练数据量，同时还可以同时得到降噪模型以及唤醒模型，简化了训练过程，降低训练处理数据量。在一实施例中，所述对所述用户的声音信息进行唤醒词识别的步骤S2之前，包括：采集当前的环境声音；将所述环境声音输入至预设的环境分类模型中进行检测，得到对应的环境分类结果；其中，所述环境分类模型是预先训练完成的深度学习模型；根据所述环境分类结果，在数据库中确定对应的目标模型参数集合；其中，数据库中存储有环境分类结果与模型参数集合的对应关系，所述模型参数集合中包括多个模型参数：平滑机制参数，唤醒队列长度，唤醒阈值大小，唤醒权重；获取初始的唤醒模型，提取出所述目标模型参数集合中的各个目标模型参数，并将所述初始的唤醒模型中的模型参数更新为对应的目标模型参数，得到更新的唤醒模型；其中，更新后的所述唤醒模型用于对所述用户的声音信息进行唤醒词识别。在本实施例中，针对不同的环境，需要采用不同的唤醒模型，以增强唤醒效果，具体地，采集当前的环境声音，通过预设的环境分类模型中进行检测，得到对应的环境分类结果；进而，在数据库中确定环境分类结果对应的目标模型参数集合，获取初始的唤醒模型，根据目标模型参数集合更新唤醒模型的模型参数；在本实施例中，预先得到每个环境所对应的模型参数集合，即最优的模型参数集，根据模型参数集合去调整唤醒模型，使得唤醒模型的唤醒效率得到最大优化，提升唤醒效果。在一实施例中，所述采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户的步骤S1之前，还包括：获取室内的智能家居列表；其中，所述智能家居列表中包括室内所有的智能家居；获取所述智能家居列表中所有的智能家居的标识信息；针对所有的智能家居的标识信息，生成一个标识二维码；通过蓝牙通讯将所述标识二维码发送至各个所述智能家居以及室内的路由器上进行存储；其中，各个所述智能家居上设置有显示屏用于显示所述标识二维码；各个所述智能家居在发出接入所述室内的路由器的指令时，开启对应的显示屏显示所述标识二维码；所述室内的路由器通过摄像头采集所述显示屏显示所述标识二维码，并将采集的标识二维码与路由器上存储的标识二维码进行对比，判断是否一致；其中，所述路由器上设置有用于采集标识二维码的摄像头；若一致，所述路由器将对应的wifi名称以及wifi密码，通过信标信号发送至所述智能家居；所述智能家居接收到所述信标信号之后，根据所述信标信号中的wifi名称以及wifi密码接入所述路由器。在本实施例中，需要预先将所有具有关联性的智能家居接入同一个路由器上，因此提出上述接入方式；首先获取室内的智能家居列表；其中，所述智能家居列表中包括室内所有的智能家居；获取所述智能家居列表中所有的智能家居的标识信息；针对所有的智能家居的标识信息，生成一个标识二维码；通过蓝牙通讯将所述标识二维码发送至各个所述智能家居以及室内的路由器上进行存储；其中，各个所述智能家居上设置有显示屏用于显示所述标识二维码；各个所述智能家居在发出接入所述室内的路由器的指令时，开启对应的显示屏显示所述标识二维码；所述室内的路由器通过摄像头采集所述显示屏显示所述标识二维码，并将采集的标识二维码与路由器上存储的标识二维码进行对比，判断是否一致；其中，所述路由器上设置有用于采集标识二维码的摄像头；若一致，所述路由器将对应的wifi名称以及wifi密码，通过信标信号发送至所述智能家居；所述智能家居接收到所述信标信号之后，根据所述信标信号中的wifi名称以及wifi密码接入所述路由器。在本实施例中，上述接入路由器wifi的方式，无需进行手动输入的连接，只需要进行标识二维码的扫描、比对，便可以自动进行wifi热点的连接，方式简单新颖，操作方便。在一实施例中，提出一种生成上述标识二维码的方案，具体地，所述针对所有的智能家居的标识信息，生成一个标识二维码的步骤，包括：获取所述智能家居的数量，生成一个空白的数据表；其中，所述空白的数据表包括一列，所述空白的数据表的行数与所述智能家居的数量相等；对所有的所述智能家居的标识信息进行排序，并将排序后的标识信息分别添加至所述空白的数据表中；其中，一个所述标识信息添加在一行空白表格中；为所述数据表生成一个表头数据，并提取所有的所述智能家居的标识信息的共同特征信息；若提取到，则将所述共同特征信息添加至所述表头数据中；若未提取到，则从特征数据库中选择一个特征信息添加至所述表头数据中；上述共同特征信息或者特征信息用于对表格进行标识。将添加所述标识信息以及表头数据之后的数据表生成为标识图片；上述标识图片的生成方式可以是截图或者图片转换等方式。生成一个二维码，将所述标识图片添加至所述二维码中，得到所述标识二维码。在另一实施例中，提出另一种生成上述标识二维码的方案，具体地，所述针对所有的智能家居的标识信息，生成一个标识二维码的步骤，包括：按照预设规则，对所有的所述智能家居的标识信息进行排序，并将排序后的标识信息依次通过串接符号进行串接，得到串接标识信息；获取所述串接标识信息的数据量；获取预设的二维码的存储量，并判断所述二维码的存储量是否大于所述串接标识信息的数据量；由于二维码需要进行传输，因此，二维码存储量不应该过大，避免二维码在传输时出现失败。若不大于，则对所述串接标识信息进行分组；其中，分组时，依次从前往后将相邻的两个标识信息作为一组；若末尾只剩一个标识信息未成组，则将末尾的标识信息单独成组；针对每一组中的两个标识信息，提取共同的特征字符，并使用所述特征字符替换每一组中的两个标识信息，并在每一组中的特征字符之后添加一个序列数字，得到字符组合；再将每一组的字符组合依次进行串接，得到第一串接标识信息；将所述第一串接标识信息添加至预设的二维码，得到所述标识二维码。在一实施例中，还提出了一种特有的发送wifi名称以及wifi密码的方案，通过该方案，可以避免wifi名称以及wifi密码被其它用户轻易获取，增加了wifi密码传输的安全性。所述路由器将对应的wifi名称以及wifi密码，通过信标信号发送至所述智能家居的步骤，包括：所述路由器预生成m个依次排序的第一信标信号，随机从中选择一个第一信标信号作为目标信标信号；将所述wifi名称以及wifi密码同时添加至所述目标信标信号中，并记录所述目标信标信号的序号；在除所述目标信标信号之外的所有所述第一信标信号中添加乱码信息；上述乱码信息指的是与wifi名称以及wifi密码相似的信息，用于对目标信标信号中存储的真实wifi名称以及真实wifi密码进行干扰，避免其它用户获取到上述真实的wifi名称以及wifi密码。生成n个空白的信标信号；其中，n等于所述目标信标信号的序号所对应的数字。依序发送添加了信息的所述第一信标信号至所述智能家居，并在所述第一信标信号发送完毕之后，发送n个空白的信标信号至所述智能家居。在本实施例中，所述智能家居接收到所述信标信号之后，根据所述信标信号中的wifi名称以及wifi密码接入所述路由器的步骤，包括：所述智能家居接收到所述第一信标信号以及所述空白信标信号之后，检测所述空白信标信号的数量；根据检测到的数量对应的数字，从所述第一信标信号中选择出对应序号的目标信标信号；从所述目标信标信号中获取到所述wifi名称以及wifi密码，基于所述wifi名称以及wifi密码接入所述路由器。参照图2，本发明一实施例中还提供了一种智能家居的开关控制装置，包括：采集单元，用于采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户；识别单元，用于若是特定用户，则对所述用户的声音信息进行唤醒词识别，根据识别到的唤醒词判断所述用户所要控制的目标智能家居；第一获取单元，用于获取所述目标智能家居连接的路由器，并获取接入所述路由器的所有智能家居；其中，具有关联性的智能家居接入同一个路由器；第二获取单元，用于获取所述接入所述路由器的所有智能家居中开启了开关的智能家居数量；判断单元，用于判断所述智能家居数量是否大于阈值；第一控制单元，用于若所述智能家居数量不大于阈值，则获取所述目标智能家居的开关状态；若所述智能家居为关闭状态，则控制所述目标智能家居打开；若所述智能家居为打开状态，则控制所述目标智能家居保持打开状态；第二控制单元，用于若所述智能家居数量大于阈值，则控制所述目标智能家居保持当前的开关状态。在本实施例中，上述装置实施例中的各个单元的具体实现，请参照上述方法实施例中所述，在此不再进行赘述。参照图3，本发明实施例中还提供一种智能家居，该智能家居内部结构可以如图3所示。该智能家居包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设计的处理器用于提供计算和控制能力。该智能家居的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该智能家居的数据库用于存储本实施例中对应的数据。该智能家居的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种智能家居的开关控制方法。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的智能家居的限定。本发明一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现一种智能家居的开关控制方法。可以理解的是，本实施例中的计算机可读存储介质可以是易失性可读存储介质，也可以为非易失性可读存储介质。综上所述，为本发明实施例中提供的智能家居的开关控制方法、装置以及智能家居，包括采集用户的声音信息，对所述用户的声音信息进行特征识别，判断所述用户是否是特定用户；若是特定用户，则对所述用户的声音信息进行唤醒词识别，根据识别到的唤醒词判断所述用户所要控制的目标智能家居；获取所述目标智能家居连接的路由器，并获取接入所述路由器的所有智能家居；获取所述接入所述路由器的所有智能家居中开启了开关的智能家居数量；判断所述智能家居数量是否大于阈值；若所述智能家居数量不大于阈值，则获取所述目标智能家居的开关状态；若所述智能家居为关闭状态，则控制所述目标智能家居打开；若所述智能家居为打开状态，则控制所述目标智能家居保持打开状态；若所述智能家居数量大于阈值，则控制所述目标智能家居保持当前的开关状态。本发明中，根据智能家居开启的数量去控制目标智能家居的开关状态，避免同一时间开启过多的智能家居。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的和实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可以包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM通过多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双速据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
