标题title
航空器监测方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种航空器监测方法。在待监测航空器的表面施加温度场，以使所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像；确定所述红外图像中的高亮区域，并确定所述高亮区域的区域长度，将所述区域长度作为所述待监测航空器的实际裂纹长度；根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。提高了监测结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种航空器监测方法，其特征在于，包括：在待监测航空器的表面施加温度场，以使所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像；确定所述红外图像中的高亮区域，并确定所述高亮区域的区域长度，将所述区域长度作为所述待监测航空器的实际裂纹长度；根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述待监测航空器的表面施加温度场，包括：通过固定于所述待监测航空器表面的超声振动发生器的超声震动，在所述待监测航空器的表面施加温度场。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，包括：获取所述待监测航空器的监测前运行时长和监测前裂纹长度；根据实际运行时长、所述监测前运行时长、所述监测前裂纹长度以及所述实际裂纹长度，确定所述待监测航空器的所述裂纹扩展速度。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据实际运行时长、所述监测前运行时长、所述监测前裂纹长度以及所述实际裂纹长度，确定所述待监测航空器的所述裂纹扩展速度，包括：基于如下公式确定所述目标测量值：其中，V表示所述待监测航空器的裂纹扩展速度，Sn表示实际裂纹长度，Si表示监测前裂纹长度，Cn表示实际运行时长，Ci表示监测前运行时长。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述在所述待监测航空器的表面施加温度场之前，还包括：获取所述待监测航空器对应的初始监测图像；基于初始监测图像确定是否存在异常热源干扰；若不存在，则执行在所述待监测航空器的表面施加温度场的操作。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果，包括：根据所述待监测航空器确定对应的监测阈值；根据所述监测阈值、所述实际裂纹长度以及所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：根据输入的所述待监测航空器的标识信息确定所述待监测航空器。8.一种航空器监测装置，其特征在于，包括：温度场施加模块，用于在所述待监测航空器的表面施加温度场，以使所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像；长度确定模块，用于确定所述红外图像中的高亮区域，并确定所述高亮区域的区域长度，将所述区域长度作为所述待监测航空器的实际裂纹长度；结果确定模块，用于根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述的航空器监测方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述的航空器监测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空技术领域，尤其涉及一种航空器监测方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术由于金属材料在交变载荷场下具有普遍性的疲劳特征，通常会导致疲劳微裂纹的产生。在航空领域，对于航空器金属材料中的疲劳裂纹监测始终是选材设计重点关注指标。需要理解的是，航空器加压舱段是航空器高空维生系统的重要组成部分，且是航空器中出现疲劳裂纹高频部位。当航空器出现严重的疲劳破坏时，往往预示着航空器结构的完整性将被破坏。目前，针对航空器金属材料中，加压舱段疲劳裂纹的位置和尺寸的监测，通常采用目视检查的方法。目视检查主要是在正常的光线，例如，日光，手电或挂灯等条件下，通过目视观察或手部触感来检查是否有无明显损伤、失效或异常等情况。必要时也将使用一定强度的光源和观察工具，例如放大镜或反光镜等，对已清洁的表面进行检查。但微裂纹的汇集和裂纹的扩展具有极高的隐蔽性。目视检查通常会出现裂纹监测遗漏，或裂纹长度监测不准确的情况，导致监测结果的准确性较差。发明内容本发明提供了一种航空器监测方法、装置、电子设备及存储介质，以解决监测结果的准确性较差的技术问题。根据本发明的一方面，提供了一种航空器监测方法，其中，该方法包括：在所述待监测航空器的表面施加温度场，以使所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像；确定所述红外图像中的高亮区域，并确定所述高亮区域的区域长度，将所述区域长度作为所述待监测航空器的实际裂纹长度；根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。根据本发明的另一方面，提供了一种航空器监测装置，其中，该装置包括：温度场施加模块，用于在所述待监测航空器的表面施加温度场，以使所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像；长度确定模块，用于确定所述红外图像中的高亮区域，并确定所述高亮区域的区域长度，将所述区域长度作为所述待监测航空器的实际裂纹长度；结果确定模块，用于根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的航空器监测方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的航空器监测方法。本发明实施例的技术方案，通过在待监测航空器的表面施加温度场，以使所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像，通过红外图像进行监测，可以全面获取裂纹信息，避免遗漏监测信息的情况；确定所述红外图像中的高亮区域，并确定所述高亮区域的区域长度，将所述区域长度作为所述待监测航空器的实际裂纹长度，将确定实际裂纹长度转换为确定高亮区域的区域长度，使数据获取更加便捷；根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。基于多方面数据确定所述监测结果，提高了监测结果的准确性。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种航空器监测方法的流程图；图2是根据本发明实施例二提供的一种航空器监测方法的流程图；图3是实现本发明实施例的航空器监测的系统示意图。图4是根据本发明实施例三提供的一种航空器监测装置的结构示意图；图5是实现本发明实施例的航空器监测方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1为本发明实施例一提供了一种航空器监测方法的流程图，本实施例可适用于监测航空器加压舱段的疲劳裂纹的情况，该方法可以由航空器监测装置来执行，该航空器监测装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该航空器监测装置可配置于航空站中。如图1所示，该方法包括：S110、在待监测航空器的表面施加温度场，以使所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像。其中，所述待监测航空器可以理解为待监测的航空器。可选的，所述待监测航空器可以是可能存在裂纹的航空器。示例性的，所述待监测航空器可以是航空器机体。所述温度场可以理解为基于所述待监测航空器的表面的温度的集合。可选的，所述在所述待监测航空器的表面施加温度场，包括：通过固定于所述待监测航空器表面的超声振动发生器的超声震动，在所述待监测航空器的表面施加温度场。其中，所述超声振动发生器可以理解为具有超声震动功能的发生器。在本发明实施例中，可以将所述超声振动发生器固定于所述待监测航空器的表面，通过超声振动发生器在所述待监测航空器的表面的超声震动，将机械能转化为热能，以在所述待监测航空器的表面形成温度场，并向外辐射红外线。在本发明实施例中，可选的，可以通过执行超声波激发装置的启动操作，使固定于所述待监测航空器表面的超声振动发生器进行超声震动。可选的，在所述在所述待监测航空器的表面施加温度场之前，还包括：获取所述待监测航空器对应的初始监测图像；基于初始监测图像确定是否存在异常热源干扰；若不存在，则执行在所述待监测航空器的表面施加温度场的操作。需要理解的是，在所述在所述待监测航空器的表面施加温度场之前，可以排除针对所述待监测航空器的异常热源干扰，以保证所述监测结果的准确性。其中，所述初始监测图像可以理解为在施加温度场之前，获取的所述待监测航空器的监测图像。可选的，可以通过红外探头获取所述待监测航空器对应的初始监测图像，并对所述初始监测图像进行识别，以确定所述待监测航空器是否存在异常热源干扰。进一步的，在不存在异常热源干扰的情况下，则执行在所述待监测航空器的表面施加温度场的操作；在存在异常热源干扰的情况下，可以通过人工对所述异常热源进行排除，并返回执行获取所述待监测航空器对应的初始监测图像，基于初始监测图像确定是否存在异常热源干扰的操作，直至基于初始监测图像确定所述待监测航空器不存在异常热源干扰，换言之，通过所述初始监测航空器对所述待监测航空器进行校准，再进一步的，执行在所述待监测航空器的表面施加温度场的操作。其中，所述异常热源可以理解为作用于所述待监测航空器的表面，可能会对所述待监测航空器的监测结果造成干扰的热源。可选的，所述异常热源可以是灯光、日光、超声或射线等。其中，所述红外图像可以理解为处于温度场下的所述待监测航空器对应的图像。可以理解的是，所述红外图像可以是基于所述待监测航空器的表面向外辐射红外线所确定的图像。在本发明实施例中，可以通过红外线探头获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像，即通过红外线探头，基于处于温度场下的所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，得到所述待监测航空器对应的所述红外图像。可选的，所述待监测航空器对应的所述红外图像可以包括高亮区域。S120、确定所述红外图像中的高亮区域，并确定所述高亮区域的区域长度，将所述区域长度作为所述待监测航空器的实际裂纹长度。其中，所述高亮区域可以理解为所述红外图像中，高亮的区域。在本发明实施例中，所述红外图像中的所述高亮区域可以表征所述待监测航空器的裂纹。换言之，在所述红外图像中包括高亮区域的情况下，所述待监测航空器存在裂纹。进一步的，可以确定所述高亮区域的区域长度，以表征所述待监测航空器的实际裂纹长度，以确定所述待监测航空器的监测结果。其中，所述区域长度可以理解为所述红外图像中，所述高亮区域的长度。所述实际裂纹长度可以理解为基于所述高亮区域确定的，所述待监测航空器的裂纹的实际长度。示例性的，所述区域长度可以是1mm、2mm或5mm等；所述实际裂纹长度可以是1mm、2mm或5mm等。可以理解的是，所述区域长度与所述实际裂纹长度相同，即所述高亮区域的所述区域长度表征所述待监测航空器的所述实际裂纹长度。S130、根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。其中，所述裂纹扩展速度可以理解为针对所述待监测航空器的裂纹的扩展速度。所述监测结果可以理解为监测所述待监测航空器所得到的结果。可选的，所述监测标准可以是针对所述待监测航空器，根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度所确定的结果。示例性的，所述待监测结果可以是符合监测标准或者不符合监测标准。可选的，所述根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果，包括：根据所述待监测航空器确定对应的监测阈值；根据所述监测阈值、所述实际裂纹长度以及所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。其中，所述监测阈值可以理解为确定所述待监测航空器对应的监测结果的阈值。可以理解的是，针对不同的所述待监测航空器，所述监测阈值可以相同，也可以不同。可选的，所述监测阈值可以是与所述待监测航空器对应的裂纹长度阈值和/或裂纹扩展速度阈值等。在本发明实施例中，所述监测阈值可以根据所述待监测航空器以及与所述待监测航空器对应的维护手册确定。具体的，可选的，可以在所述实际裂纹长度没有超过所述裂纹长度阈值，且所述裂纹扩展速度没有超过所述裂纹扩展速度阈值的情况下，确定所述待监测航空器的监测结果为符合监测标准。可选的，所述航空器监测方法，还包括：根据输入的所述待监测航空器的标识信息确定所述待监测航空器。其中，所述标识信息可以理解为标识所述待监测航空器的信息。在本发明实施例中，所述标识信息可以根据场景需求预设，在此不做具体限定。可选的，所述标识信息可以是编号。具体的，示例性的，输入所述待监测航空器的编号，确定所述待监测航空器，根据所述待监测航空器以及所述待监测航空器对应的维护手册确定所述待监测航空器的监测阈值，例如，确定所述待监测航空器的监测阈值为裂纹长度阈值为5mm以及裂纹扩展速度阈值为0.025mm/h；进一步的，通过红外线探头获取所述待监测航空器对应的所述初始监测图像，根据所述初始监测图像完成所述待监测航空器表面的光源的校准；再进一步的，通过超声波激发装置启动固定于所述待监测航空器表面的超声振动发生器，通过所述超声振动发生器的超声震动，在所述待监测航空器的表面施加温度场，并向外辐射红外线；又进一步的；通过红外线探头获取所述待监测航空器对应的红外图像，确定所述红外图像中的高亮区域的区域长度，例如4mm,确定所述待监测航空器的实际裂纹长度为4mm，再进一步的，计算所述待监测航空器的所述裂纹扩展速度，例如，0.03mm/h，最后，可以得到所述待监测航空器的监测结果为不符合监测标准。进一步的，在所述待监测航空器的所述检测结果为不符合监测结果的情况下，可以根据得到的所述待监测航空器对应的所述实际裂纹长度以及所述裂纹扩展速度，确定所述待监测航空器的对应维护阶段。其中，所述维护阶段可以根据所述实际裂纹长度、所述裂纹扩展速度以及根据维护手册指标确定的维护阈值进行确定。可选的，所述维护阶段可以是日常维护、中度维护或重度维护等。在本发明实施例中，确定所述待监测航空器的所述维护阶段可以更加合理地预测维护项目和时间，以降低维护所述待监测航空器的频次和成本。本发明实施例的技术方案，通过在待监测航空器的表面施加温度场，以使所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像，通过红外图像进行监测，可以全面获取裂纹信息，避免遗漏监测信息的情况；确定所述红外图像中的高亮区域，并确定所述高亮区域的区域长度，将所述区域长度作为所述待监测航空器的实际裂纹长度，将确定实际裂纹长度转换为确定高亮区域的区域长度，使数据获取更加便捷；根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。基于多方面数据确定所述监测结果，提高了监测结果的准确性。实施例二图2为本发明实施例二提供的一种航空器监测方法的流程图，本实施例是针对上述实施例中所述根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度进行细化。如图2所示，该方法包括：S210、在所述待监测航空器的表面施加温度场，以使所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像。S220、确定所述红外图像中的高亮区域，并确定所述高亮区域的区域长度，将所述区域长度作为所述待监测航空器的实际裂纹长度。S230、获取所述待监测航空器的监测前运行时长和监测前裂纹长度。其中，所述监测前运行时长可以理解为以当前次对所述待监测航空器进行监测为准，上一次对所述待监测航空器进行监测时，所述待监测航空器的运行时长。示例性的，所述监测前运行时长可以是100h、200h或500h等。所述监测前裂纹长度可以理解为以当前次对所述待监测航空器进行监测为准，上一次对所述待监测航空器进行监测时，所述待监测航空器的裂纹长度。示例性的，所述监测前裂纹长度可以是1mm、2mm或5mm等。在本发明实施例中，根据输入的所述待监测航空器的标识信息，可以直接获取所述待监测航空器对应的所述待监测航空器的监测前运行时长和监测前裂纹长度，提高了对所述待监测航空器进行监测时，获取监测数据的效率。S240、根据实际运行时长、所述监测前运行时长、所述监测前裂纹长度以及所述实际裂纹长度，确定所述待监测航空器的所述裂纹扩展速度。其中，所述实际运行时长可以理解为当前次对所述待监测航空器进行监测时，所述待监测航空器的运行时长，即针对所述待监测航空器的实际的运行时长。示例性的，所述实际运行时长可以是100h、200h或500h等。进一步的，在本发明实施例中，可以根据实际运行时长、所述监测前运行时长、所述监测前裂纹长度以及所述实际裂纹长度，确定所述待监测航空器的所述裂纹扩展速度。可选的，所述根据实际运行时长、所述监测前运行时长、所述监测前裂纹长度以及所述实际裂纹长度，确定所述待监测航空器的所述裂纹扩展速度，包括：基于如下公式确定所述目标测量值：其中，V表示所述待监测航空器的裂纹扩展速度，Sn表示实际裂纹长度，Si表示监测前裂纹长度，Cn表示实际运行时长，Ci表示监测前运行时长。具体的，示例性的，所述实际运行时长为200h，所述监测前运行时长为100h、所述监测前裂纹长度为1mm以及所述实际裂纹长度为2mm，则得到所述待监测航空器的所述裂纹扩展速度为0.01mm/h。进一步的，可以将得到的所述裂纹扩展速度与所述监测阈值进行比较，以确定所述待监测航空器的监测结果。在本发明实施例中，具体的，可以根据输入的所述待监测航空器的标识信息，获取所述待监测航空器对应的所述待监测航空器的监测前运行时长和监测前裂纹长度，并根据输入所述待监测航空器的实际运行时长，确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，进一步的，根据输入所述待监测航空器的所述监测阈值，得到所述待监测航空器对应的检测结果。因此，可以了解的是，可以输入所述待监测航空器的所述标识信息、所述实际运行时长以及所述监测阈值，直接得到所述待监测航空器的所述检测结果。提高了对所述待监测航空器的监测效率。具体的，示例性的，输入的所述待监测航空器的标识信息，所述实际运行时长为200h以及所述监测阈值包括所述裂纹长度阈值为3mm和所述裂纹扩展速度阈值为0.03mm/h；则根据输入的所述标识信息得到的监测前裂纹长度为1mm，所述监测前运行时长为100h，确定所述实际裂纹长度为2mm，以得到所述裂纹扩展速度为0.01mm/h，则直接得到所述监测结果为符合监测标准。S250、根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。本发明实施例的技术方案，通过获取所述待监测航空器的监测前运行时长和监测前裂纹长度；根据实际运行时长、所述监测前运行时长、所述监测前裂纹长度以及所述实际裂纹长度，确定所述待监测航空器的所述裂纹扩展速度。根据输入的所述标识信息、所述实际运行时长以及所述实际运行时长，直接得到所述待监测航空器对应的所述检测结果。提高了对所述待监测航空器的监测效率。图3是实现本发明实施例的航空器监测的系统示意图。需要理解的是，航空器的金属材料在经历循环加载过后，其内部会出现疲劳损伤裂纹。裂纹的出现将在材料的内部和表面形成微小的空穴位置A0。当使用超声波系统对其进行高频率振动时，其机械能转化为热能，在其表面形成温度场并向外辐射红外线。此时，通过红外传感器将捕获到被振动物辐射出的红外信号，由于A0的存在，该处将会阻碍热能的传播，并在此位置累积热量，因此将会在热成像系统中形成高亮区域，该区域的长度即为裂纹的长度Si，同时记录下航空器检查前的飞行时长Ci。在持续监测过程中，逐渐更新该裂纹长度Sn，结合监测时航空器实际记录的飞行时长Cn，可计算出裂纹扩展的实际速度V，并对裂纹损伤情况进行损伤评估。如图3所示，所述航空器监测的系统，可以包括超声波激发装置、超声震动发生器、待监测航空器、红外线探头以及数据处理器等。具体的，航空器监测的步骤可以是：1、将航空器的实际运行时间输入软件，并在软件界面选取待监测航空器表面的编号，并根据维护手册要求输入评价标准，即监测阈值；2、将超声震动发生器固定在待监测的航空器的表面，启动红外线探头在超声震动发生器的同侧对准待监测的航空器进行图像采集，自动校准，确认无异常热源干扰；3、启动超声波激发装置，对待监测的航空器表面施加温度场，同步使用红外探头进行拍照，以红外图像的信息为基础，利用软件自动拟合生成裂纹最佳形貌与长度的底片；4、利用理论模型和损伤容限理论对裂纹进行测量和评估。获取A0位置，即裂纹位置，以及裂纹的长度Si；将获取的数据输入处理器中，经过计算得到该裂纹扩展速度，并与维护手册的标准进行比对和评价。若符合要求则放行；若不符合或者有加速扩展的趋势，根据手册要求和实际情况进行维护处理。本发明可以无损获得航空器机体的疲劳损伤的实际值，即裂纹长度。同时，为航空器维护提供直接的裂纹扩展数据，结合维护手册指标，可更为合理地预测下次维护项目和时间。使得航空器维护频次和成本极大降低。原理清晰，工序较短且检测准确度高，节约了检测成本和时间，具有一定的实用性、便利性和抗干扰能力性。实施例三图4为本发明实施例三提供的一种航空器监测装置的结构示意图。如图4所示，该装置包括：温度场施加模块310、长度确定模块320以及结果确定模块330。其中，温度场施加模块310，用于在所述待监测航空器的表面施加温度场，以使所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像；长度确定模块320，用于确定所述红外图像中的高亮区域，并确定所述高亮区域的区域长度，将所述区域长度作为所述待监测航空器的实际裂纹长度；结果确定模块330，用于根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。本发明实施例的技术方案，通过在待监测航空器的表面施加温度场，以使所述待监测航空器的表面向外辐射红外线，获取处于温度场下的所述待监测航空器对应的红外图像，通过红外图像进行监测，可以全面获取裂纹信息，避免遗漏监测信息的情况；确定所述红外图像中的高亮区域，并确定所述高亮区域的区域长度，将所述区域长度作为所述待监测航空器的实际裂纹长度，将确定实际裂纹长度转换为确定高亮区域的区域长度，使数据获取更加便捷；根据所述实际裂纹长度确定所述待监测航空器的裂纹扩展速度，根据所述实际裂纹长度和所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。基于多方面数据确定所述监测结果，提高了监测结果的准确性。可选的，温度场施加模块310，用于：通过固定于所述待监测航空器表面的超声振动发生器的超声震动，在所述待监测航空器的表面施加温度场。可选的，结果确定模块330，包括：信息获取子模块和速度计算子模块。其中，所述信息获取子模块，用于获取所述待监测航空器的监测前运行时长和监测前裂纹长度；所述速度计算子模块，用于根据实际运行时长、所述监测前运行时长、所述监测前裂纹长度以及所述实际裂纹长度，确定所述待监测航空器的所述裂纹扩展速度。可选的，所述速度计算子模块，用于：基于如下公式确定所述目标测量值：其中，V表示所述待监测航空器的裂纹扩展速度，Sn表示实际裂纹长度，Si表示监测前裂纹长度，Cn表示实际运行时长，Ci表示监测前运行时长。可选的，所述航空器监测装置，还包括：初始监测图像获取模块、干扰确定模块以及操作执行模块。其中，所述初始监测图像获取模块，用于在所述在所述待监测航空器的表面施加温度场之前，获取所述待监测航空器对应的初始监测图像；所述干扰确定模块，用于基于初始监测图像确定是否存在异常热源干扰；所述操作执行模块，用于若不存在，则执行在所述待监测航空器的表面施加温度场的操作。可选的，结果确定模块330，用于：根据所述待监测航空器确定对应的监测阈值；根据所述监测阈值、所述实际裂纹长度以及所述裂纹扩展速度，确定与所述待监测航空器对应的监测结果。可选的，所述航空器监测装置，还包括：航空器确定模块。其中，所述航空器确定模块，用于根据输入的所述待监测航空器的标识信息确定所述待监测航空器。本发明实施例所提供的航空器监测装置可执行本发明任意实施例所提供的航空器监测方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图5示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图5所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如航空器监测方法。在一些实施例中，航空器监测方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的航空器监测方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行航空器监测方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
