标题title
深基坑降水与短路径回灌的降水回灌一体化设计方法
摘要abst
本发明公开一种深基坑降水与短路径回灌的降水回灌一体化设计方法，包括：确定降水设计参数；选择回灌区位置及范围；计算短路径回灌条件下的基坑涌水量和回灌水量；进行降水井优化布置；计算降水井数量；计算降水井单井设计流量；计算降水井单井出水能力；进行单井设计流量验证；进行回灌井结构设计；计算回灌井单井回灌能力；计算回灌井数量；进行回灌井优化布置；进行回灌能力验证。本发明提供的一体化设计方法与流程，考虑深基坑降水与短路径回灌耦合作用影响，能够实现降水设计与回灌设计的有机结合，提高深基坑短路径降水回灌设计的整体性、科学性及合理性，为相关工程提供设计指导。
权利要求书clms
1.一种深基坑降水与短路径回灌的降水回灌一体化设计方法，其特征在于，包括如下步骤：确定降水设计参数；选择回灌区位置及范围；计算短路径回灌条件下的基坑涌水量和回灌水量；进行降水井优化布置；计算降水井数量；计算降水井单井设计流量q1；计算降水井单井出水能力q0；进行单井设计流量验证，若q0≤q1，进行降水井结构优化设计，若q0＞q1，则降水设计完成；进行回灌井结构设计；计算回灌井单井回灌能力；计算回灌井数量；进行回灌井优化布置；进行回灌能力验证，若回灌区不能满足回灌水量要求，则返回重新选择回灌区位置及范围，若满足，降水回灌一体化设计完成。2.根据权利要求1所述的一体化设计方法，其特征在于，所述计算短路径回灌条件下的基坑涌水量和回灌水量包括：根据叠加原理，并考虑潜水含水层齐次边界条件，n口潜水完整降水井干扰下的周边某点处的水头值如下：式中：h1——降水井周边某点处的水头值，m；H0——潜水含水层初始水头，m；qi——第i口降水井的抽水量，m3；k——含水层渗透系数，m/d；Ri——第i口降水井的影响半径，m；ri——第i口降水井到周边某点处的距离，m；同理，考虑m口潜水完整回灌井干扰下的周边某点处水头值如下：式中：h2——回灌井周边某点处的水头值，m；H0——潜水含水层初始水头，m；qj——第j口回灌井的回灌量，m3；k——含水层渗透系数，m/d；Rj——第j口回灌井的影响半径，m；rj——第j口回灌井到周边某点处的距离，m；运用完整井势函数，设在水平含水层中有n口潜水完整降水井和m口潜水完整回灌井，降水井与回灌井相互作用影响下，推导出周边某点处水头值h如下：降水井和回灌井分布比较集中时，各井的影响半径近似认为相等，设降水井影响半径Ri=R1，回灌井影响半径Rj=R2；各降水井和回灌井结构分别相同时，各降水井的抽水量和回灌井的回灌量近似认为相等，设降水井的抽水量qi=q1，回灌井的回灌量qj=q2，则上式简化为：运用等效大井法，降水井围合区域等效为降水区等效大井，回灌井围合区域等效为回灌区等效大井，则降水区中心点处的水头值按下式计算：式中：Q1——基坑涌水量，m3；Q2——回灌水量，m3；r——降水区等效大井半径，m，，A——降水区面积；l——降水区等效大井中心点到回灌区等效大井中心点的距离，m；由上式变换得：由s=H0-h，得短路径回灌条件下的基坑涌水量：式中：s——基坑地下水位设计降深，m；抽排水全部回灌时，基坑涌水量Q1和回灌水量Q2按下式计算：回灌比例为α时，基坑涌水量Q1和回灌水量Q2按下式计算： 。/＞3.根据权利要求1所述的一体化设计方法，其特征在于，所述进行降水井优化布置包括：综合考虑含水层渗透性、设计降深、拟选用的降水井结构、界面水疏干要求、地下水补给强度因素，确定基坑周边降水井布置间距d；为控制回灌水回流至基坑，对基坑临近回灌区侧降水井进行加密布置，临近回灌区侧降水井加密布置间距d1取0.5d且不小于3m。4.根据权利要求1所述的一体化设计方法，其特征在于，所述计算降水井数量按下式计算：式中：n1——降水井数量；D——降水井布置总长度，m；L——临近回灌区侧降水井布置长度，m；d——降水井布置间距，m，根据经验卵石层取5~10m；d1——临近回灌区侧降水井加密布置间距，m，取0.5d且不小于3m。5.根据权利要求1所述的一体化设计方法，其特征在于，所述计算降水井单井设计流量按下式计算：式中：q1——单井设计流量，m3/d；m——降水井调增系数，取值1.0~1.2。6.根据权利要求1所述的一体化设计方法，其特征在于，所述计算降水井单井出水能力按下式计算：式中：q0——单井出水能力，m3/d；r0——降水井过滤器半径，m；l0——降水井过滤器长度，m；k——含水层渗透系数，m/d。7.根据权利要求1所述的一体化设计方法，其特征在于，所述进行回灌井结构设计包括：回灌井井深根据回灌目标层厚度确定，为该含水层的完整井深度；自上而下包括封闭段、滤水段和沉砂段；回灌井井径大于等于降水井井径，且不小于600mm；回灌井滤水段总长度大于潜水含水层厚度，回灌井过滤器孔隙率大于降水井过滤器孔隙率；回灌井沉淀管长度大于降水井沉淀管长度，大口井的沉淀管长度满足抽水疏干回灌井的下泵深度；回灌井滤料取降水井滤料规格的上限。8.根据权利要求1所述的一体化设计方法，其特征在于，所述计算回灌井单井回灌能力按下式计算：式中：q2——回灌井单井回灌能力，m3/d；k——含水层渗透系数，m/d；hw——回灌井内水头，m；H0——潜水含水层初始水头，m；R2——回灌井影响半径；rw——回灌井半径，m；sw——回灌井水位升幅，m。9.根据权利要求1所述的一体化设计方法，其特征在于，所述计算回灌井数量按下式计算：式中：n2——回灌井数量；Q2——回灌水量，m3/d，Q2≤Q1；λ——回灌井调增系数，取值不小于1.3，当回灌井与降水井结构、回灌区与降水区地质条件基本相同时，取值1.5~3，地层渗透系数大时取小值。10.根据权利要求1所述的一体化设计方法，其特征在于，所述进行回灌井优化布置包括：利用数值模拟试验，在回灌区内进行n2口回灌井的优化布置，确定回灌井布置形式及间距。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程施工技术领域，尤其是降水回灌工程，特别是涉及一种深基坑降水与短路径回灌的降水回灌一体化设计方法。背景技术地下水控制是深基坑工程安全施工的关键措施之一，在富水砂卵石地层城市深部地下空间工程中，工程降水是较常用的地下水控制措施，大量抽排地下水不仅造成水资源浪费，影响周边环境安全，也给市政排水带来了压力。响应“保护优先、合理抽取、抽水有偿、综合利用”的节约用水要求，将施工降水抽取的地下水进行资源性回灌，是保证工程施工安全、保护地下水资源、降低工程造价的有效工程措施。随着城市建设的快速发展，建设用地已基本不能满足常规资源性回灌的要求，多数情况下回灌区位于深基坑降水影响半径之内，即不得不采用短路径回灌方案。现行规范中深基坑工程降水设计与回灌设计均未考虑两者的相互影响，据此进行短路径条件下的资源性降水回灌设计时，易出现降水能力不足、回灌困难等问题，影响施工进度、增加工程成本。针对上述问题，亟需研究一种能充分考虑降水回灌耦合作用的深基坑降水与短路径回灌的降水回灌一体化设计方法。发明内容解决的技术问题针对现有技术手段的不足，本发明针对深厚潜水含水层，提供一种深基坑降水与短路径回灌的降水回灌一体化设计方法，考虑深基坑降水与短路径回灌耦合作用影响，实现降水设计与回灌设计的有机结合，提高深基坑短路径降水回灌设计的整体性、科学性及合理性。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种深基坑降水与短路径回灌的降水回灌一体化设计方法，包括如下步骤：确定降水设计参数；选择回灌区位置及范围；计算短路径回灌条件下的基坑涌水量和回灌水量；进行降水井优化布置；计算降水井数量；计算降水井单井设计流量q1；计算降水井单井出水能力q0；进行单井设计流量验证，若q0≤q1，进行降水井结构优化设计，若q0＞q1，则降水设计完成；进行回灌井结构设计；计算回灌井单井回灌能力；计算回灌井数量；进行回灌井优化布置；进行回灌能力验证，若回灌区不能满足回灌水量要求，则返回重新选择回灌区位置及范围，若满足，降水回灌一体化设计完成。.在一些实施例中，所述计算短路径回灌条件下的基坑涌水量和回灌水量包括：根据叠加原理，并考虑潜水含水层齐次边界条件，n口潜水完整降水井干扰下的周边某点处的水头值如下：式中：h1——降水井周边某点处的水头值，m；H0——潜水含水层初始水头，m；qi——第i口降水井的抽水量，m3；k——含水层渗透系数，m/d；Ri——第i口降水井的影响半径，m；ri——第i口降水井到周边某点处的距离，m；同理，考虑m口潜水完整回灌井干扰下的周边某点处水头值如下：式中：h2——回灌井周边某点处的水头值，m；H0——潜水含水层初始水头，m；qj——第j口回灌井的回灌量，m3；k——含水层渗透系数，m/d；Rj——第j口回灌井的影响半径，m；rj——第j口回灌井到周边某点处的距离，m；运用完整井势函数，设在水平含水层中有n口潜水完整降水井和m口潜水完整回灌井，降水井与回灌井相互作用影响下，推导出周边某点处水头值h如下：降水井和回灌井分布比较集中时，各井的影响半径近似认为相等，设降水井影响半径Ri=R1，回灌井影响半径Rj=R2；各降水井和回灌井结构分别相同时，各降水井的抽水量和回灌井的回灌量近似认为相等，设降水井的抽水量qi=q1，回灌井的回灌量qj=q2，则上式简化为：运用等效大井法，降水井围合区域等效为降水区等效大井，回灌井围合区域等效为回灌区等效大井，则降水区中心点处的水头值按下式计算：式中：Q1——基坑涌水量，m3；Q2——回灌水量，m3；r——降水区等效大井半径，m，，A——降水区面积；/＞l——降水区等效大井中心点到回灌区等效大井中心点的距离，m；由上式变换得：由s=H0-h，得短路径回灌条件下的基坑涌水量：式中：s——基坑地下水位设计降深，m；抽排水全部回灌时，基坑涌水量Q1和回灌水量Q2按下式计算：回灌比例为α时，基坑涌水量Q1和回灌水量Q2按下式计算： 。在一些实施例中，所述进行降水井优化布置包括：综合考虑含水层渗透性、设计降深、拟选用的降水井结构、界面水疏干要求、地下水补给强度因素，确定基坑周边降水井布置间距d；为控制回灌水回流至基坑，对基坑临近回灌区侧降水井进行加密布置，临近回灌区侧降水井加密布置间距d1取0.5d且不小于3m。在一些实施例中，所述计算降水井数量按下式计算：式中：n1——降水井数量；D——降水井布置总长度，m；L——临近回灌区侧降水井布置长度，m；d——降水井布置间距，m，根据经验卵石层取5~10m；d1——临近回灌区侧降水井加密布置间距，m，取0.5d且不小于3m。在一些实施例中，所述计算降水井单井设计流量按下式计算：式中：q1——单井设计流量，m3/d；m——降水井调增系数，取值1.0~1.2。在一些实施例中，所述计算降水井单井出水能力按下式计算：式中：q0——单井出水能力，m3/d；r0——降水井过滤器半径，m；l0——降水井过滤器长度，m；k——含水层渗透系数，m/d。在一些实施例中，所述进行回灌井结构设计包括：回灌井井深根据回灌目标层厚度确定，为该含水层的完整井深度；自上而下包括封闭段、滤水段和沉砂段；回灌井井径大于等于降水井井径，且不小于600mm；回灌井滤水段总长度大于潜水含水层厚度，回灌井过滤器孔隙率大于降水井过滤器孔隙率；回灌井沉淀管长度大于降水井沉淀管长度，大口井的沉淀管长度满足抽水疏干回灌井的下泵深度；回灌井滤料取降水井滤料规格的上限。在一些实施例中，所述计算回灌井单井回灌能力按下式计算：式中：q2——回灌井单井回灌能力，m3/d；k——含水层渗透系数，m/d；hw——回灌井内水头，m；H0——潜水含水层初始水头，m；R2——回灌井影响半径；rw——回灌井半径，m；sw——回灌井水位升幅，m。在一些实施例中，所述计算回灌井数量按下式计算：式中：n2——回灌井数量；Q2——回灌水量，m3/d，Q2≤Q1；λ——回灌井调增系数，取值不小于1.3，当回灌井与降水井结构、回灌区与降水区地质条件基本相同时，取值1.5~3，地层渗透系数大时取小值。在一些实施例中，所述进行回灌井优化布置包括：利用数值模拟试验，在回灌区内进行n2口回灌井的优化布置，确定回灌井布置形式及间距。有益效果本发明针对深厚砂卵石潜水含水层，提供一种深基坑降水与短路径回灌的降水回灌一体化设计方法，充分考虑了基坑降水工程与短路径回灌工程的耦合作用，具体是基坑涌水量计算考虑了降水与短路径回灌的相互影响，降水井布置增加了回流水控制设计，回灌井优化布置，降低群井效应对单井回灌能力的影响，通过数值模拟分析验算回灌能力，以修正和最终确定回灌区位置及范围。本发明提供的一体化设计方法与流程能充分考虑降水与回灌的相互影响，实现降水设计与回灌设计的有机结合，提高深基坑短路径降水回灌设计的整体性、科学性及合理性。应当理解，本发明任一实施方式的实现并不意味要同时具备或达到上述有益效果的多个或全部。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容涵盖的范围内。图1为本发明实施例的一体化设计流程示意图；图2为本发明实施例的短路径降水回灌基坑涌水量计算简图；图3为本发明实施例的潜水井回灌计算简图；图4为本发明实施例的降水区和回灌区平面布置示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明实施例作进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。应当理解，术语“包括/包含”、“由……组成”或者任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的产品、设备、过程或方法不仅包括那些要素，而且需要时还可以包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种产品、设备、过程或方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括/包含……”、“由……组成”限定的要素，并不排除在包括所述要素的产品、设备、过程或方法中还存在另外的相同要素。还需要理解，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置、部件或结构必须具有特定的方位、以特定的方位构造或操作，不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明针对深厚砂卵石潜水含水层，提供一种深基坑降水与短路径回灌的降水回灌一体化设计方法，基坑涌水量计算考虑了降水与短路径回灌的相互影响，降水井布置增加了回流水控制设计，回灌井优化布置可降低群井效应对单井回灌能力的影响，通过分析验算回灌能力确定回灌区位置及范围选取是否合适。本发明提供的一体化设计方法能充分考虑降水与回灌耦合的相互影响，设计过程中将降水设计与回灌设计有机结合，提高深基坑降水与短路径回灌设计的整体性、科学性及合理性。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。结合图1所示的设计流程图，本发明提供一种深基坑降水与短路径回灌的降水回灌一体化设计方法，包括如下步骤：S1，确定降水设计参数；S2，选择回灌区位置及范围；S3，计算短路径回灌条件下的基坑涌水量Q1和回灌水量Q2；S4，进行降水井优化布置；S5，计算降水井数量n1；S6，计算降水井单井设计流量q1；S7，计算降水井单井出水能力q0；S8，验证单井设计流量q1，若q0≤q1，进行降水井结构优化设计，若q0＞q1，则降水设计完成，进入S9；S9，进行回灌井结构设计；S10，计算回灌井单井回灌能力q2；S11，计算回灌井数量n2；S12，进行回灌井优化布置；S13，进行回灌能力验证，若回灌能力不能满足回灌水量Q2要求，则返回S2重新选择回灌区，若满足要求，降水回灌一体化设计完成。需要说明，通常深基坑工程才涉及地下水的降水问题，本发明的降水回灌一体化设计方法强调深基坑降水，短路径回灌是因为回灌区受施工场地制约，只能选择在降水影响范围内进行回灌，此时降水与回灌耦合，发生相互影响。本发明中，S1首先进行参数确定，确定降水设计参数，尤其是降水设计关键参数，主要包括确定含水层渗透系数k、潜水含水层初始水头H0、基坑地下水位设计降深s；其他参数还包括基坑面积、开挖深度、含水层埋深、含水层厚度等参数，不一一列举。本发明中，S2选择回灌区位置及范围，以在允许的施工场地条件下初步确定一个大致合适的回灌区。选择回灌区位置及范围应当遵循以下原则：回灌区位置选择在降水区地下渗流场的下游方向，减少回灌水回流；回灌区尽量远离降水区，以削弱降水回灌耦合作用；回灌区范围尽可能大，尤其以条形最佳，方便分散布置回灌井并削弱群井效应；回灌目标层应具有较高的渗透性，厚度越大越好，埋深越大越好；回灌区场地平整无障碍，方便施工。本发明中，结合图2，图2示出短路径回灌基坑涌水量计算简图，S3计算短路径回灌条件下的基坑涌水量Q1和回灌水量Q2包括：根据叠加原理，并考虑潜水含水层齐次边界条件，n口潜水完整降水井干扰下的周边某点处的水头值如下：——式中：h1——降水井周边某点处的水头值，m；H0——潜水含水层初始水头，m；qi——第i口降水井的抽水量，m3；k——含水层渗透系数，m/d；Ri——第i口降水井的影响半径，m；ri——第i口降水井到周边某点处的距离，m。同理，考虑m口潜水完整回灌井干扰下的周边某点处水头值如下：——式中：h2——回灌井周边某点处的水头值，m；H0——潜水含水层初始水头，m；qj——第j口回灌井的回灌量，m3；k——含水层渗透系数，m/d；Rj——第j口回灌井的影响半径，m；rj——第j口回灌井到周边某点处的距离，m。运用完整井势函数，设在水平含水层中有n口潜水完整降水井和m口潜水完整回灌井，降水井与回灌井相互作用影响下，推导出周边某点处水头值h：——降水井和回灌井分布比较集中时，各井的影响半径近似认为相等，设各降水井影响半径相等且假设等于R1，即Ri=R1，各回灌井影响半径相等且假设等于R2，即Rj=R2；各降水井和回灌井结构分别相同时，各降水井的抽水量和回灌井的回灌量近似认为相等，设降水井的抽水量qi=q1，回灌井的回灌量qj=q2，则式简化为：——运用等效大井法，降水井围合区域等效为降水区等效大井，回灌井围合区域等效为回灌区等效大井，则降水区中心点处的水头值按下式计算：——式中：Q1——基坑涌水量，m3；Q2——回灌水量，m3；r——降水区等效大井半径，m，，A——降水区面积，也即基坑面积；l——降水区等效大井中心点到回灌区等效大井中心点的距离，m。由式变换得：——由s=H0-h，得短路径回灌条件下的基坑涌水量：——式中：s——基坑地下水位设计降深，m；抽排水全部回灌时，基坑涌水量Q1和回灌水量Q2按下式计算：——回灌比例为α时，基坑涌水量Q1和回灌水量Q2按下式计算：——由此得到基坑涌水量Q1和回灌水量Q2的计算公式，在获知降水设计相关参数的前提下，即可计算出基坑涌水量Q1和回灌水量Q2。相对于现有做法和规范而言，本发明在水量计算中考虑了回灌对基坑涌水量的影响，对于深基坑短路径降水回灌工程来说，考虑降水和回灌耦合作用的相互影响，计算得到基坑涌水量Q1，水量计算更合理、更科学，计算结果更符合实际，同时，由回灌影响下的基坑涌水量Q1计算的回灌水量Q2也更加准确，避免回灌设计能力不足，确保后续降水设计和回灌设计更合理。得到基坑涌水量Q1和回灌水量Q2后，即可进行降水井优化布置。本发明中，S4进行降水井优化布置包括：综合考虑含水层渗透性、设计降深、拟选用的降水井结构、界面水疏干要求、地下水补给强度等因素，确定基坑周边降水井布置间距d；为控制回灌水回流至基坑，对基坑临近回灌区侧降水井进行加密布置，如图4所示，临近回灌区侧降水井加密布置间距d1取0.5d且不小于3m。本发明中，对传统的降水井等间距布置进行了优化，考虑了部分回灌水回流到降水区的影响，通过对临近回灌区侧降水井进行加密布置，以对回流水进行控制。需要说明，图4中降水井与回灌井的布置只是示意临近回灌区侧降水井加密布置，并不意味降水井与回灌井的数量、布置间距必须如图中所示进行布置。本发明中，S5计算降水井数量n1中，根据对降水井的优化布置，提出一种考虑优化布置的计算降水井数量的公式，具体如下：——式中：D——降水井布置总长度，m；L——临近回灌区侧降水井布置长度，m；d——降水井布置间距，m，根据经验取值，卵石层一般可取5~10m；d1——临近回灌区侧降水井加密布置间距，m，取0.5d且不小于3m。本发明中，S6计算降水井单井设计流量q1按下式计算：——式中：q1——单井设计流量，m3/d；m——降水井调增系数，取值1.0~1.2。降水井单井设计流量q1确定后，需要进行降水井结构设计，具体包括确定降水井深度Hw和选择过滤器类型及长度l。确定降水井深度Hw：降水井的深度根据降水深度、含水层的埋藏分布、地下水类型、降水井的设备条件以及降水期间的地下水位动态变化等因素按下式确定：——式中：Hw——降水井深度，m；Hw1——开挖深度，m；Hw2——降水后水位距离基坑底要求的深度，m，取值0.5~1.0m；Hw3——可按Hw3=i×r取值，i为水力坡度，取值1/10~1/15，r为基坑等效半径或降水井排间距的1/2；Hw4——降水期间的地下水位变幅，m；Hw5——降水井过滤器工作长度，m；Hw6——井管沉砂段长度，m，取值不宜小于3m。选择过滤器类型及长度l：管井过滤器长度宜与含水层厚度一致，当含水层较厚时，过滤器的长度l0可按下式计算确定：——式中：l0——过滤器长度，m；q1——单井设计流量，m3/d；d管——滤水管外径，m；ne——滤水管的有效孔隙率，取滤水管进水表面孔隙率的50%；v——滤水管进水流速，m/s，由经验公式求得，k为含水层渗透系数，m/d。降水井结构设计完成后，进行降水井单井出水能力q0的计算。本发明中，S7计算降水井单井出水能力q0按规范中的计算公式进行即可，具体如下：——式中：q0——单井出水能力，m3/d；r0——降水井过滤器半径，m；l0——降水井过滤器长度，m；k——含水层渗透系数，m/d。本发明中，得到降水井单井出水能力q0后，需要确定单井出水能力是否满足出水要求，即S8比较单井出水能力q0与单井设计流量q1，若q0≤q1，则进行降水井结构优化设计，若q0＞q1，则降水设计完成，进入S9进行回灌井结构设计。本发明中，回灌设计中首先是S9进行回灌井结构设计，包括：回灌井井深根据回灌目标层厚度确定，为该含水层的完整井深度；自上而下包括封闭段、滤水段和沉砂段；回灌井井径大于等于降水井井径，且不小于600mm；回灌井滤水段总长度大于潜水含水层厚度，回灌井过滤器孔隙率大于降水井过滤器孔隙率；回灌井沉淀管长度大于降水井沉淀管长度，大口井的沉淀管长度满足抽水疏干回灌井的下泵深度；回灌井滤料取降水井滤料规格的上限。回灌井结构设计完成后，即可进行回灌井单井回灌能力的计算。结合图3，本发明中，S10计算回灌井单井回灌能力按下式计算：————式中：q2——回灌井单井回灌能力，m3/d；k——含水层渗透系数，m/d；hw——回灌井内水头，m；H0——潜水含水层初始水头，m；R2——回灌井影响半径；rw——回灌井半径，m；sw——回灌井水位升幅，m。回灌井单井回灌能力确定后，即可计算回灌井数量。本发明中，S11计算回灌井数量按下式计算：——式中：n2——回灌井数量；Q2——回灌水量，m3/d，Q2≤Q1；λ——回灌井调增系数，取值不小于1.3，当回灌井与降水井结构、回灌区与降水区地质条件基本相同时，取值1.5~3，地层渗透系数大时取小值。回灌井数量确定后，即可进行回灌井布置，根据所选回灌区的范围大小，例如对于条形或方形回灌区，根据回灌区各边长，结合所需布置的回灌井数量，确定回灌井间距。本发明中，结合数值模拟，进行回灌井优化布置。S12进行回灌井优化布置包括：利用数值模拟试验，在回灌区内进行n2口回灌井的优化布置，确定回灌井布置形式及间距。通过结合数值模拟的方法来模拟优化布置，确定回灌井最优布置。在此基础上进行S13回灌能力验证，若回灌能力不能满足回灌水量Q2要求，则返回S2重新选择回灌区，例如将回灌区扩大或换到合适的位置，那么此时由于回灌区的变化导致基坑涌水量的相关计算参数发生改变，基坑涌水量随之变化，进而需要重新计算基坑用水量并进行降水设计，再次体现降水回灌一体化设计。通过验证并调整回灌区位置或范围，降水设计中考虑回灌的影响，降低了群井效应对回灌能力的影响，以获得最大的回灌能力，避免回灌能力设计不足。对于降水回灌一体化设计，本发明在降水回灌工程设计完成后还需进行如下两个环节：S14，完成输水管路、配电设计及监测设计；S15，对降水影响区内的工程设施进行沉降分析，包括降水、回灌影响区内的危旧建筑、高层建筑、高耸建筑、古建筑、地下管线、重要工程设施等，降水回灌一体化设计完成。至此显然可见，本发明提供一种深基坑降水与短路径回灌的降水回灌一体化设计方法，将基坑降水工程与回灌工程综合考虑，考虑二者耦合作用，基坑涌水量计算考虑了降水与短路径回灌的相互影响，降水井布置增加了回流水控制设计，回灌井优化布置，降低群井效应对单井回灌能力的影响，通过数值模拟分析验算回灌能力，以修正和最终确定回灌区位置及范围。借助本发明提供的一体化设计方法与流程，能够实现降水设计与回灌设计的有机结合，提高深基坑短路径降水回灌设计的整体性、科学性及合理性，为相关工程提供设计指导。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本发明的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实现中。相反地，在单个实现的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实现中。
