标题title
一种用于电子类水表的检测装置及其操作方法
摘要abst
本发明公开了一种用于电子类水表的检测装置，属于水表检测领域，包括电子模块放料装置，所述电子模块放料装置用于将电子模块规律放料；同时通过转移装置将电子模块放置到初检装置，所述初检装置用于对电子模块的功能进行检测；初检后电子模块被转移到二检装置上，二检装置用于对电子模块的转移位置进行调整；所述二检装置上安装有回收处，用于回收不合格的电子模块。本装置能够实现对电子类水表的电子模块进行功能检测以及辅助电子模块改变位置，从而能够便于后续的组装工序；同时为了更方便进行自动化检测，本装置设有电子模块放料装置，能够保证电子模块被规律放料。
权利要求书clms
1.一种用于电子类水表的检测装置，其特征在于，包括电子模块放料装置，所述电子模块放料装置用于将电子模块规律放料；同时通过转移装置将电子模块放置到初检装置，所述初检装置用于对电子模块的功能进行检测；初检后电子模块被转移到二检装置上，二检装置用于对电子模块的转移位置进行调整；所述二检装置上安装有回收处，用于回收不合格的电子模块。2.根据权利要求1所述的一种用于电子类水表的检测装置，其特征在于，电子模块放料装置包括底架，安装在底架上的传输带，同时所述传输带上均匀分布若干个凸起，电子模块放置在凸起之间，压板通过支撑架安装在底架上，同时所述压板与支撑架之间安装有弹簧，传输带两侧分别置有气缸和承接板，同时所述承接板上均匀设有若干个轨道，所述轨道与气缸相对应，且承接板远离传输带的一端安装有限位板，同时承接板上安装有上盖板，用于限制电子模块的移动，当电子模块被移动到气缸正前方时，开启气缸，气缸推动电子模块到达轨道内，且轨道远离传输带的一端设有下料口，所述下料口的正下方设有输送带。3.根据权利要求1所述的一种用于电子类水表的检测装置，其特征在于，转移装置包括支架，安装在支架上的滑台气缸，所述滑台气缸带动电子模块沿Y轴移动；安装在滑台气缸上的气动夹盘一，所述气动夹盘一用于夹紧电子模块。4.根据权利要求2所述的一种用于电子类水表的检测装置，其特征在于，初检装置包括底板，安装在底板一端上的支撑架，安装在支撑架上的气动线性滑台一，气动线性滑台三通过固定板安装在所述气动线性滑台一上，气动线性滑台三上通过探针固定板安装有通信探针和供电探针，所述气动线性滑台一用于带动通信探针沿Y轴移动，气动线性滑台三用于带动通信探针沿Z轴移动；所述底板另一端上安装有若干个气动线性滑台四，所述气动线性滑台四上安装有移动板，移动板上安装有凸起台，所述凸起台位于输送带的正侧方，电子模块通过转移装置转移到凸起台上，同时电机安装在底板上，所述电机上安装有磁针；当开启气动线性滑台四时，所述气动线性滑台四能够把电子模块送到通信探针的下方。5.根据权利要求1所述的一种用于电子类水表的检测装置，其特征在于，二检装置包括单轴驱动器一，安装在单轴驱动器一上的单轴驱动器二，通过固定座安装在单轴驱动器二上的XY轴微调组件，XY轴微调组件上安装有角度微调组件，所述角度微调组件上安装有气动夹盘二，位于气动夹盘二下方的拍照组件；其中单轴驱动器一带动电子模块沿Y轴移动，单轴驱动器二带动电子模块沿Z轴移动。6.根据权利要求5所述的一种用于电子类水表的检测装置，其特征在于，XY轴微调组件包括安装在固定座上的丝杠固定座一，电动丝杠一安装在丝杠固定座一上，所述电动丝杠一的移动块上安装有移动座一，丝杠固定座二安装在移动座一，电动丝杠二安装在丝杠固定座二上，所述电动丝杠二的移动块上安装有移动座二；所述电动丝杠一带动电子模块沿Y轴微调，电动丝杠二带动电子模块沿X轴微调。7.根据权利要求5所述的一种用于电子类水表的检测装置，其特征在于，角度微调组件包括两个叠加安装的自动测角仪，同时两个自动测角仪分别用于带动电子模块绕X轴和Y轴旋转微调，安装在自动测角仪底面上的定位座，旋转座通过轴承活动安装在定位座上，同时马达安装在定位座上，马达通过蜗轮蜗杆与旋转座传动连接，同时气动夹盘二安装在定位座上。8.根据权利要求7所述的一种用于电子类水表的检测装置，其特征在于，角度微调组件还包括安装在定位座上的两个光电传感器和安装在旋转座的感应板，两个光电传感器配合感应板能够限制旋转座转动的极限值。9.根据权利要求1所述的一种用于电子类水表的检测装置，其特征在于，拍照组件由相机固定座、相机和光圈组成。10.一种使用如权利要求1所述的一种用于电子类水表的检测装置的操作方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，首先将电子模块放入电子模块放料装置内，由电子模块放料装置将电子模块规律放料；S2，随后由转移装置将电子模块转移到初检装置中，初检装置对电子模块的电子功能进行检测，判断电子模块是否合格；S3，初检后二检装置将合格的电子模块调整合适到的位置，随后直接放入到后续的组装工序中；若电子模块不合格，则由二检装置将不合格的电子模块放入到回收处。
说明书desc
技术领域本发明属于水表检测技术领域，具体涉及一种用于电子类水表的检测装置及其操作方法。背景技术水表，是测量水流量的仪表。专利申请号CN202220634118.X一种磁阻水表电子模块的检测装置，涉及液体流量计量设备技术领域，包括胚架，所述胚架的正面且位于OLED显示屏与按键开关之间固定安装有LED指示灯，所述LED指示灯的数量为两个，所述胚架顶部的背面固定安装有背板，所述胚架的上表面且位于背板的正面固定安装有支架杆，所述胚架正面的左侧设置有OLED显示屏，所述OLED显示屏正面的右侧且位于胚架的正面设置有主控制模块，所述胚架正面的右侧固定安装有按键开关。现有技术中仅能对单个水表电子模块进行检测，且大量消耗人力，不适用于大量生产水表的工厂。发明内容鉴于现有技术中存在上述问题，本发明的目的是提供一种用于电子类水表的检测装置及其操作方法。本发明提供了如下的技术方案：一种用于电子类水表的检测装置，包括电子模块放料装置，所述电子模块放料装置用于将电子模块规律放料；同时通过转移装置将电子模块放置到初检装置，所述初检装置用于对电子模块的功能进行检测；初检后电子模块被转移到二检装置上，二检装置用于对电子模块的转移位置进行调整；所述二检装置上安装有回收处，用于回收不合格的电子模块。具体的，电子模块放料装置包括底架，安装在底架上的传输带，同时所述传输带上均匀分布若干个凸起，电子模块放置在凸起之间，压板通过支撑架安装在底架上，同时所述压板与支撑架之间安装有弹簧，传输带两侧分别置有气缸和承接板，同时所述承接板上均匀设有若干个轨道，所述轨道与气缸相对应，且承接板远离传输带的一端安装有限位板，同时承接板上安装有上盖板，用于限制电子模块的移动，当电子模块被移动到气缸正前方时，开启气缸，气缸推动电子模块到达轨道内，且轨道远离传输带的一端设有下料口，所述下料口的正下方设有输送带。具体的，转移装置包括支架，安装在支架上的滑台气缸，所述滑台气缸带动电子模块沿Y轴移动；安装在滑台气缸上的气动夹盘一，所述气动夹盘一用于夹紧电子模块。具体的，初检装置包括底板，安装在底板一端上的支撑架，安装在支撑架上的气动线性滑台一，气动线性滑台三通过固定板安装在所述气动线性滑台一上，气动线性滑台三上通过探针固定板安装有通信探针和供电探针，所述气动线性滑台一用于带动通信探针沿Y轴移动，气动线性滑台三用于带动通信探针沿Z轴移动；所述底板另一端上安装有若干个气动线性滑台四，所述气动线性滑台四上安装有移动板，移动板上安装有凸起台，所述凸起台位于输送带的正侧方，电子模块通过转移装置转移到凸起台上，同时电机安装在底板上，所述电机上安装有磁针；当开启气动线性滑台四时，所述气动线性滑台四能够把电子模块送到通信探针的下方。具体的，二检装置包括单轴驱动器一，安装在单轴驱动器一上的单轴驱动器二，通过固定座安装在单轴驱动器二上的XY轴微调组件，XY轴微调组件上安装有角度微调组件，所述角度微调组件上安装有气动夹盘二，位于气动夹盘二下方的拍照组件；其中单轴驱动器一带动电子模块沿Y轴移动，单轴驱动器二带动电子模块沿Z轴移动。具体的，XY轴微调组件包括安装在固定座上的丝杠固定座一，电动丝杠一安装在丝杠固定座一上，所述电动丝杠一的移动块上安装有移动座一，丝杠固定座二安装在移动座一，电动丝杠二安装在丝杠固定座二上，所述电动丝杠二的移动块上安装有移动座二；所述电动丝杠一带动电子模块沿Y轴微调，电动丝杠二带动电子模块沿X轴微调。具体的，角度微调组件包括两个叠加安装的自动测角仪，同时两个自动测角仪分别用于带动电子模块绕X轴和Y轴旋转微调，安装在自动测角仪底面上的定位座，旋转座通过轴承活动安装在定位座上，同时马达安装在定位座上，马达通过蜗轮蜗杆与旋转座传动连接，同时气动夹盘二安装在定位座上。具体的，角度微调组件还包括安装在定位座上的两个光电传感器和安装在旋转座的感应板，两个光电传感器配合感应板能够限制旋转座转动的极限值。具体的，拍照组件由相机固定座、相机和光圈组成。基于上述装置，本发明还提出了使用所述的一种用于电子类水表的检测装置的操作方法，包括以下步骤：S1，首先将电子模块放入电子模块放料装置内，由电子模块放料装置将电子模块规律放料；S2，随后由转移装置将电子模块转移到初检装置中，初检装置对电子模块的电子功能进行检测，判断电子模块是否合格；S3，初检后二检装置将合格的电子模块调整合适到的位置，随后直接放入到后续的组装工序中；若电子模块不合格，则由二检装置将不合格的电子模块放入到回收处。本发明的有益效果是：本装置能够实现对电子类水表的电子模块进行功能检测以及辅助电子模块改变位置，从而能够便于后续的组装工序；同时为了更方便进行自动化检测，本装置设有电子模块放料装置，能够保证电子模块被规律放料。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的俯视图；图2是本发明中电子模块放料装置的三维图；图3是本发明中初检装置的三维图；图4是本发明中二检装置的三维图；图5是本发明中XY轴微调组件的三维图；图6是本发明中自动测角仪的位置关系图；图7是本发明中角度微调组件不包含自动测角仪的三维图；图中标记为：1、电子模块放料装置；2、初检装置；3、二检装置；4、转移装置；5、回收处；101、传输带；102、底架；103、支撑架；104、压板；105、弹簧；106、气缸；107、上盖板；108、限位板；109、承接板；110、轨道；111、下料口；112、输送带；201、底板；202、支撑架；203、气动线性滑台一；204、固定板；205、气动线性滑台三；206、气动线性滑台四；207、移动板；208、凸起台；209、电机；210、磁针；211、通信探针；212、供电探针；213、探针固定板；301、单轴驱动器一；302、单轴驱动器二；303、固定座；304、XY轴微调组件；305、角度微调组件；306、拍照组件；307、气动夹盘二；3041、电动丝杠一；3042、移动座一；3043、丝杠固定座一；3051、自动测角仪；3052、感应板；3053、马达；3054、定位座；3055、旋转座；3056、轴承；3057、光电传感器。具体实施方式如图4所示，图中X指代坐标系中的X轴，Y指代坐标系中的Y轴，Z指代坐标系中的Z轴；其中Y轴方向为转移装置4带动电子模块从电子模块放料装置1移动到初检装置2的移动方向。如图1所示，本发明提供一种用于电子类水表的检测装置，包括电子模块放料装置1，所述电子模块放料装置1用于将电子模块规律放料；同时通过转移装置4将电子模块放置到初检装置2，所述初检装置2用于对电子模块的功能进行检测；初检后电子模块被转移到二检装置3上，二检装置3用于对电子模块的转移位置进行调整，从而便于后续水表的组装；所述二检装置3上安装有回收处5，用于回收不合格的电子模块。请重点参考图1和图2，电子模块放料装置1包括底架102，安装在底架102上的传输带101，所述传输带101用于传输电子模块，同时所述传输带101上均匀分布若干个凸起，电子模块放置在凸起之间，因此使得电子模块均匀放置在传输带101上，压板104通过支撑架103安装在底架102上，同时所述压板104与支撑架103之间安装有弹簧105，所述弹簧105用于向压板104施加压力，传输带101两侧分别置有气缸106和承接板109，同时所述承接板109上均匀设有若干个轨道110，所述轨道110与气缸106相对应，且承接板109远离传输带101的一端安装有限位板108，同时承接板109上安装有上盖板107，用于限制电子模块的移动，当电子模块被移动到气缸106正前方时，开启气缸106，气缸106推动电子模块到达轨道110内，且轨道110远离传输带101的一端设有下料口111，所述下料口111的正下方设有输送带112。因此首先将电子模块置于传输带101的凸起之间，随后由传输带101将电子模块运输到气缸106位置，然后开启气缸106，气缸106将电子模块推动到轨道110内，由于上盖板107的限制，电子模块缓慢在轨道110内推积移动，最后从下料口111到达输送带112上，从而保证电子模块的规律传送，以及便于后续转移装置4的转移。请重点参考图1，转移装置4包括支架401，安装在支架401上的滑台气缸402，所述滑台气缸402带动电子模块沿Y轴移动；安装在滑台气缸402上的气动夹盘一401，所述气动夹盘一401用于夹紧电子模块。请重点参考图3，初检装置2包括底板201，安装在底板201一端上的支撑架202，安装在支撑架202上的气动线性滑台一203，气动线性滑台三205通过固定板204安装在所述气动线性滑台一203上，气动线性滑台三205上通过探针固定板213安装有通信探针211和供电探针212，所述气动线性滑台一203用于带动通信探针211沿Y轴移动，气动线性滑台三205用于带动通信探针211沿Z轴移动；所述底板201另一端上安装有若干个气动线性滑台四206，所述气动线性滑台四206上安装有移动板207，移动板207上安装有凸起台208，所述凸起台208位于输送带112的正侧方，电子模块通过转移装置4转移到凸起台208上，同时电机209安装在底板201上，所述电机209上安装有磁针210；当开启气动线性滑台四206时，所述气动线性滑台四206能够把电子模块送到通信探针211的下方。因此转移装置4能够转移多个电子模块，在初检装置可以对多个电子模块进行检测；检测时，开启气动线性滑台四206，随后气动线性滑台一203带动通信探针211和供电探针212移动到电子模块正上方，随后开启气动线性滑台三205和电机209，对比脉冲数和电机209转动圈数；一个电子模块检测结束后，开启下一个气动线性滑台四206，因此能够陆续检测多个电子模块。其中气动线性滑台一203、气动线性滑台三205、通信探针211、供电探针212、电机209和气动线性滑台四206电性连接控制面板，控制面板内含控制器，因此控制面板能够快速判断电子模块是否合格，从而将不合格的电子模块送入回收处5。相对于现有技术的检测装置，本装置能够快速检测多个电子模块的功能，方便后续快速进入下一工序，同时减少了人工的消耗。请重点参考图4，二检装置3包括单轴驱动器一301，安装在单轴驱动器一301上的单轴驱动器二302，通过固定座303安装在单轴驱动器二302上的XY轴微调组件304，XY轴微调组件304上安装有角度微调组件305，所述角度微调组件305上安装有气动夹盘二307，位于气动夹盘二307下方的拍照组件306；其中单轴驱动器一301带动电子模块沿Y轴移动，单轴驱动器二302带动电子模块沿Z轴移动。当初检装置2将电子模块检测完毕后，开启单轴驱动器二302和单轴驱动器一301，将合格的电子模块移动到拍照组件306的正上方，将不合格的电子模块移动到回收处5。由于后续为组装工序，因此需要拍照组件306判断电子模块的放置位置是否正确，XY轴微调组件304能够用于分别微调电子模块XY轴的位置，角度微调组件305用于分别微调绕XYZ轴转动的角度位置。请重点参考图5，XY轴微调组件304包括安装在固定座303上的丝杠固定座一3043，电动丝杠一3041安装在丝杠固定座一3043上，所述电动丝杠一3041的移动块上安装有移动座一3042，丝杠固定座二3045安装在移动座一3042，电动丝杠二3046安装在丝杠固定座二3045上，所述电动丝杠二3046的移动块上安装有移动座二3046；所述电动丝杠一3041带动电子模块沿Y轴微调，电动丝杠二3046带动电子模块沿X轴微调。请重点参考图6和图7，角度微调组件305包括两个叠加安装的自动测角仪3051，同时两个自动测角仪3051分别用于带动电子模块绕X轴和Y轴旋转微调，从而实现对电子模块在X、Y轴上的角度调整，安装在自动测角仪3051底面上的定位座3054，旋转座3055通过轴承3056活动安装在定位座3054上，同时马达3053安装在定位座3054上，马达3053通过蜗轮蜗杆与旋转座3055传动连接，同时气动夹盘二307安装在定位座3054上，因此开启马达3053能够带动电子模块绕Z轴旋转微调。其中自动测角仪3051包括上模块、电动丝杠三和下模块；上模块和下模块的接触面为弧面，因此在电动丝杠三的带动下能够使得电子模块进行角度的调整。请重点参考图7，角度微调组件305还包括安装在定位座3054上的两个光电传感器3057和安装在旋转座3055的感应板3052，两个光电传感器3057配合感应板3052能够限制旋转座3055转动的极限值。在经过二检装置3后，电子模块能够调整好位置，随后能够直接进行水表的组装工序；同时不合格的电子模块会直接放置在回收处5。请重点参考图4，拍照组件306由相机固定座3061、相机3062和光圈3063组成。传输带101、气缸106、输送带112、滑台气缸402、气动夹盘一401、气动线性滑台一203、气动线性滑台三205、通信探针211、供电探针212、电机209、气动线性滑台四206、单轴驱动器一301、单轴驱动器二302、电动丝杠一3041、电动丝杠二3046、两个自动测角仪3051、马达3053和相机3062通信地耦合控制面板。控制面板内含PLC控制器，PLC控制器即可编程数控系统，PLC作为中央控制系统，用触摸屏实现整机的程序输入和运行控制，实现运输过程全自动化。控制系统可作为连接各个执行元件按照逻辑轨迹运动的系统，通过编程控制执行元件按照所需的运行步骤运行。基于上述装置，本发明还提出了使用所述的一种用于电子类水表的检测装置的操作方法，包括以下步骤：步骤一，首先将电子模块放入电子模块放料装置1内，由电子模块放料装置1将电子模块规律放料；步骤二，随后由转移装置4将电子模块转移到初检装置2中，初检装置2对电子模块的电子功能进行检测，判断电子模块是否合格；步骤三，初检后二检装置3将合格的电子模块调整合适到的位置，随后直接放入到后续的组装工序中；若电子模块不合格，则由二检装置3将不合格的电子模块放入到回收处5。本装置能够实现对电子类水表的电子模块进行功能检测以及辅助电子模块改变位置，从而能够便于后续的组装工序；同时为了更方便进行自动化检测，本装置设有电子模块放料装置，能够保证电子模块被规律放料。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
