标题title
云资源处理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种云资源处理方法、装置、设备及存储介质，涉及数据处理技术领域，该方法云资源共享平台将第一随机码发送至云资源使用方，将第二随机码发送至云资源提供方；云资源提供方根据第一随机码对云资源使用方进行安全认证；云资源使用方根据第二随机码对云资源提供方进行安全认证；若认证成功，则区块链中的云资源提供方获取云资源使用方在区块链上发布的云资源需求，在时间域方面对云资源需求中的频率变量进行分析处理，并在空间域方面对云资源需求中的热点空间分布进行分析处理，确定云资源提供方是否同时满足云资源需求；云资源使用方在接收到云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息后，确定N个目标云资源提供方。
权利要求书clms
1.一种云资源处理方法，其特征在于，所述方法包括：云资源共享平台生成第一随机码和第二随机码，将所述第一随机码发送至云资源使用方，将所述第二随机码发送至云资源提供方；云资源提供方根据所述第一随机码对所述云资源使用方进行安全认证，得到第一认证结果；云资源使用方根据所述第二随机码对所述云资源提供方进行安全认证，得到第二认证结果；若所述第一认证结果和所述第二认证结果均为认证成功，则区块链中的至少一个云资源提供方获取云资源使用方在区块链上发布的云资源需求，在时间域方面对所述云资源需求中的频率变量进行分析处理，并在空间域方面对所述云资源需求中的热点空间分布进行分析处理，确定云资源提供方是否同时满足所述云资源需求对时间域和空间域的需求，若同时满足，则云资源提供方在区块链上广播满足需求信息和费用信息；云资源使用方在接收到所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息后，根据所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息，确定N个目标云资源提供方，其中，所述N为任意正整数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述云资源提供方根据所述第一随机码对所述云资源使用方进行安全认证，得到第一认证结果，包括：云资源使用方在接收到所述第一随机码后，将所述第一随机码按照预设算法进行私钥加密处理，得到第一加密结果，将云资源需求和所述第一加密结果发送至区块链网络中；云资源提供方接收所述云资源需求和所述第一加密结果，对所述第一加密结果进行解密处理，得到第三随机码，将所述第三随机码和云资源使用方标识发送至云资源共享平台；云资源共享平台在接收到所述第三随机码和所述云资源使用方标识后，确定所述云资源使用方标识对应的第一随机码，将所述第一随机码和所述第三随机码进行比对，根据比对结果确定第一认证结果。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述云资源使用方根据所述第二随机码对所述云资源提供方进行安全认证，得到第二认证结果，包括：云资源提供方在接收到所述第二随机码后，将所述第二随机码按照预设算法进行私钥加密处理，得到第二加密结果，将所述第二加密结果发送至区块链网络中；云资源使用方接收所述第二加密结果，对所述第二加密结果进行解密处理，得到第四随机码，将所述第四随机码和云资源提供方标识发送至云资源共享平台；云资源共享平台在接收到所述第四随机码和所述云资源提供方标识后，确定所述云资源提供方标识对应的第二随机码，将所述第二随机码和所述第四随机码进行比对，根据比对结果确定第二认证结果。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在时间域方面对所述云资源需求中的频率变量进行分析处理，包括：在时间域方面，结合离散傅里叶变换和自相关函数，对所述云资源需求中的频率变量进行分析处理。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在空间域方面对所述云资源需求中的热点空间分布进行分析处理，包括：在空间域方面，对所述云资源需求中的资源地理分布兴趣地点进行自适应聚类处理，确定所述云资源需求的热点空间分布。6.根据权利要求1至5任一项所述的方法，其特征在于，在所述云资源使用方在接收到所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息后，根据所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息，确定N个目标云资源提供方之后，还包括：云资源使用方将待存储数据通过云资源使用方证书进行签名处理；将签名处理后的待存储数据上传至目标云资源提供方。7.根据权利要求1至5任一项所述的方法，其特征在于，在所述云资源共享平台生成第一随机码和第二随机码，将所述第一随机码发送至云资源使用方，将所述第二随机码发送至云资源提供方之前，还包括：云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方接入区块链网络中，并分别在区块链网络中实现注册；云资源提供方通过私钥签名的广播信息的方式在区块链上发布云资源说明信息。8.根据权利要求1至5任一项所述的方法，其特征在于，所述将所述第一随机码发送至云资源使用方，将所述第二随机码发送至云资源提供方，包括：通过移动交换网的方式将所述第一随机码发送至云资源使用方，通过移动交换网的方式将所述第二随机码发送至云资源提供方。9.一种云资源处理设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至8任一项所述的云资源处理方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1至8任一项所述的云资源处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种云资源处理方法、装置、设备及存储介质。背景技术云际计算是以云服务提供者之间开放协作为基础，通过多方云资源深度融合，方便开发者通过“软件定义”方式定制云服务，创造云价值，实现“服务无边界、云间有协作、资源易共享、价值可转换”的新一代云计算模式。目前，用户正在逐渐接入多家云服务提供商的云资源，相较于将数据存储在单一的云服务提供商，多家云服务提供商能够为用户提供更灵活的存储保障。然而，目前对于云资源的使用情况有一定的混乱性，而且云资源不通用，造成了很多空闲云资源的浪费，现有技术也无法避免非法云资源的接入，云存储安全性低。发明内容本申请提供一种云资源处理方法、装置、设备及存储介质，以解决目前对于云资源的使用情况有一定的混乱性，而且云资源不通用，造成了很多空闲云资源的浪费，现有技术也无法避免非法云资源的接入，云存储安全性低的技术问题。第一方面，本申请提供云资源处理方法，包括：云资源共享平台生成第一随机码和第二随机码，将所述第一随机码发送至云资源使用方，将所述第二随机码发送至云资源提供方；云资源提供方根据所述第一随机码对所述云资源使用方进行安全认证，得到第一认证结果；云资源使用方根据所述第二随机码对所述云资源提供方进行安全认证，得到第二认证结果；若所述第一认证结果和所述第二认证结果均为认证成功，则区块链中的至少一个云资源提供方获取云资源使用方在区块链上发布的云资源需求，在时间域方面对所述云资源需求中的频率变量进行分析处理，并在空间域方面对所述云资源需求中的热点空间分布进行分析处理，确定云资源提供方是否同时满足所述云资源需求对时间域和空间域的需求，若同时满足，则云资源提供方在区块链上广播满足需求信息和费用信息；云资源使用方在接收到所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息后，根据所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息，确定N个目标云资源提供方，其中，所述N为任意正整数。这里，本申请提出了一种云资源的分配确定方式，云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方均加入了区块链网络，首先，云资源共享平台可以基于随机数协助云资源提供方和云资源使用方进行双方的安全认证，在确定双方安全的前提下，云资源提供方结合时间域和空间域两个方面为对资源进行确认，确定是否能够为云资源使用方提供资源，通过区块链实现云资源的共享，结合时间域和空间域实现资源的调配，提高了资源利用率，通过双向确权保证了云资源的合法性，提高了云存储的安全性。可选地，所述云资源提供方根据所述第一随机码对所述云资源使用方进行安全认证，得到第一认证结果，包括：云资源使用方在接收到所述第一随机码后，将所述第一随机码按照预设算法进行私钥加密处理，得到第一加密结果，将云资源需求和所述第一加密结果发送至区块链网络中；云资源提供方接收所述云资源需求和所述第一加密结果，对所述第一加密结果进行解密处理，得到第三随机码，将所述第三随机码和云资源使用方标识发送至云资源共享平台；云资源共享平台在接收到所述第三随机码和所述云资源使用方标识后，确定所述云资源使用方标识对应的第一随机码，将所述第一随机码和所述第三随机码进行比对，根据比对结果确定第一认证结果。这里，本申请云资源提供方在对云资源使用方进行安全认证确权时，结合云资源共享平台发送的第一随机码，云资源使用方通过预设算法进行加密处理得到第一加密结果，通过区块链将第一加密结果发送至云资源提供方，云资源提供方进行解密处理后，得到第三随机码发送至云资源共享平台进行比对，云资源共享平台通过随机数的比对，为云资源提供方提供安全认证结果，从而实现了对云资源使用方的安全确权，验证方式简单、高效且准确率高，进一步地提高了云资源处理的安全性及可靠性。可选地，所述云资源使用方根据所述第二随机码对所述云资源提供方进行安全认证，得到第二认证结果，包括：云资源提供方在接收到所述第二随机码后，将所述第二随机码按照预设算法进行私钥加密处理，得到第二加密结果，将所述第二加密结果发送至区块链网络中；云资源使用方接收所述第二加密结果，对所述第二加密结果进行解密处理，得到第四随机码，将所述第四随机码和云资源提供方标识发送至云资源共享平台；云资源共享平台在接收到所述第四随机码和所述云资源提供方标识后，确定所述云资源提供方标识对应的第二随机码，将所述第二随机码和所述第四随机码进行比对，根据比对结果确定第二认证结果。这里，本申请云资源使用方也可以借助云资源共享平台发布的随机数实现对云资源提供方的安全确权，进一步地保证了云资源提供方的合法性、可靠性，提高了云存储处理的安全性。可选地，所述在时间域方面对所述云资源需求中的频率变量进行分析处理，包括：在时间域方面，结合离散傅里叶变换和自相关函数，对所述云资源需求中的频率变量进行分析处理。其中，本申请结合离散傅里叶变换和自相关函数，来分析云资源提供方是否在时间域方面能够满足云资源需求，能够准确、全面地确定资源分配及调度情况，实现了准确、高效的资源共享。可选地，所述在空间域方面对所述云资源需求中的热点空间分布进行分析处理，包括：在空间域方面，对所述云资源需求中的资源地理分布兴趣地点进行自适应聚类处理，确定所述云资源需求的热点空间分布。其中，本申请对云资源需求中的资源地理分布兴趣地点进行自适应聚类处理，能够准确确定云资源需求的热点空间分布，从而确定、全面地分析云资源提供方是否在空间域方面能够满足云资源需求，能够准确、全面地确定资源分配及调度情况，实现了准确、高效的资源共享。可选地，在所述云资源使用方在接收到所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息后，根据所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息，确定N个目标云资源提供方之后，还包括：云资源使用方将待存储数据通过云资源使用方证书进行签名处理；将签名处理后的待存储数据上传至目标云资源提供方。其中，本申请云资源使用方在使用云资源提供方提供的云资源时，通过自己的证书对数据流进行签名处理，以实现数据流通过程中的签名溯源，每一个数据均能够找到数据源头，确保了云资源数据流的可追溯和安全性、合法性，进一步地提高了云资源处理的安全性。可选地，在所述云资源共享平台生成第一随机码和第二随机码，将所述第一随机码发送至云资源使用方，将所述第二随机码发送至云资源提供方之前，还包括：云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方接入区块链网络中，并分别在区块链网络中实现注册；云资源提供方通过私钥签名的广播信息的方式在区块链上发布云资源说明信息。这里，在云资源配置调度之前，云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方预先接入区块链网络并实现注册，从而通过区块链实现信息交互与资源共享，提高了资源的利用率。可选地，所述将所述第一随机码发送至云资源使用方，将所述第二随机码发送至云资源提供方，包括：通过移动交换网的方式将所述第一随机码发送至云资源使用方，通过移动交换网的方式将所述第二随机码发送至云资源提供方。其中，移动交换网的方式发送信息具有保密性，进一步地提高云资源处理的安全性。第二方面，本申请提供了一种云资源处理装置，包括：生成模块，用于云资源共享平台生成第一随机码和第二随机码，将所述第一随机码发送至云资源使用方，将所述第二随机码发送至云资源提供方；第一认证模块，用于云资源提供方根据所述第一随机码对所述云资源使用方进行安全认证，得到第一认证结果；第二认证模块，用于云资源使用方根据所述第二随机码对所述云资源提供方进行安全认证，得到第二认证结果；第一处理模块，用于若所述第一认证结果和所述第二认证结果均为认证成功，则区块链中的至少一个云资源提供方获取云资源使用方在区块链上发布的云资源需求，在时间域方面对所述云资源需求中的频率变量进行分析处理，并在空间域方面对所述云资源需求中的热点空间分布进行分析处理，确定云资源提供方是否同时满足所述云资源需求对时间域和空间域的需求，若同时满足，则云资源提供方在区块链上广播满足需求信息和费用信息；第二处理模块，用于云资源使用方在接收到所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息后，根据所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息，确定N个目标云资源提供方，其中，所述N为任意正整数。可选地，所述第一认证模块具体用于：云资源使用方在接收到所述第一随机码后，将所述第一随机码按照预设算法进行私钥加密处理，得到第一加密结果，将云资源需求和所述第一加密结果发送至区块链网络中；云资源提供方接收所述云资源需求和所述第一加密结果，对所述第一加密结果进行解密处理，得到第三随机码，将所述第三随机码和云资源使用方标识发送至云资源共享平台；云资源共享平台在接收到所述第三随机码和所述云资源使用方标识后，确定所述云资源使用方标识对应的第一随机码，将所述第一随机码和所述第三随机码进行比对，根据比对结果确定第一认证结果。可选地，所述第二认证模块具体用于：云资源提供方在接收到所述第二随机码后，将所述第二随机码按照预设算法进行私钥加密处理，得到第二加密结果，将所述第二加密结果发送至区块链网络中；云资源使用方接收所述第二加密结果，对所述第二加密结果进行解密处理，得到第四随机码，将所述第四随机码和云资源提供方标识发送至云资源共享平台；云资源共享平台在接收到所述第四随机码和所述云资源提供方标识后，确定所述云资源提供方标识对应的第二随机码，将所述第二随机码和所述第四随机码进行比对，根据比对结果确定第二认证结果。可选地，所述第一处理模块具体用于：在时间域方面，结合离散傅里叶变换和自相关函数，对所述云资源需求中的频率变量进行分析处理。可选地，所述第一处理模块还具体用于：在空间域方面，对所述云资源需求中的资源地理分布兴趣地点进行自适应聚类处理，确定所述云资源需求的热点空间分布。可选地，在所述第二处理模块用于云资源使用方在接收到所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息后，根据所述至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息，确定N个目标云资源提供方之后，上述装置还包括签名模块，用于：云资源使用方将待存储数据通过云资源使用方证书进行签名处理；将签名处理后的待存储数据上传至目标云资源提供方。可选地，在所述生成模块用于云资源共享平台生成第一随机码和第二随机码，将所述第一随机码发送至云资源使用方，将所述第二随机码发送至云资源提供方之前，上述装置还包括注册模块，用于：云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方接入区块链网络中，并分别在区块链网络中实现注册；云资源提供方通过私钥签名的广播信息的方式在区块链上发布云资源说明信息。可选地，所述生成模块具体用于：通过移动交换网的方式将所述第一随机码发送至云资源使用方，通过移动交换网的方式将所述第二随机码发送至云资源提供方。第三方面，本申请提供一种云资源处理设备，包括：至少一个处理器和存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的云资源处理方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的云资源处理方法。第五方面，本申请提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的云资源处理方法。本申请提供的云资源处理方法、装置、设备及存储介质，其中该方法云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方均加入了区块链网络，首先，云资源共享平台可以基于随机数协助云资源提供方和云资源使用方进行双方的安全认证，在确定双方安全的前提下，云资源提供方结合时间域和空间域两个方面为对资源进行确认，确定是否能够为云资源使用方提供资源，通过区块链实现云资源的共享，结合时间域和空间域实现资源的调配，提高了资源利用率，通过双向确权保证了云资源的合法性，提高了云存储的安全性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种云资源处理系统架构示意图；图2为本申请实施例提供的一种云资源处理方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种云资源处理装置的结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种云资源处理设备的结构示意图。通过上述附图，已示出本公开明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本公开构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本公开的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”及“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，并且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关法律法规和标准，并提供有相应的操作入口，供用户选择授权或者拒绝。云际计算是以云服务提供者之间开放协作为基础，通过多方云资源深度融合，方便开发者通过“软件定义”方式定制云服务，创造云价值，实现“服务无边界、云间有协作、资源易共享、价值可转换”的新一代云计算模式。目前，用户正在逐渐接入多家云服务提供商的云资源，相较于将数据存储在单一的云服务提供商，多家云服务提供商能够为用户提供更灵活的存储保障。然而，目前对于云资源的使用情况有一定的混乱性，而且云资源不通用，造成了很多空闲云资源的浪费，现有技术也无法避免非法云资源的接入，云存储安全性低。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供一种云资源处理方法、装置、设备及存储介质，该方法云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方均加入了区块链网络，首先，云资源共享平台可以基于随机数协助云资源提供方和云资源使用方进行双方的安全认证，在确定双方安全的前提下，云资源提供方结合时间域和空间域两个方面为对资源进行确认，确定是否能够为云资源使用方提供资源，通过区块链实现云资源的共享，结合时间域和空间域实现资源的调配。可选地，图1为本申请实施例提供的一种云资源处理系统架构示意图。如图1所示，上述架构包括：云资源共享平台101、云资源提供方102和云资源使用方103。可以理解的是，上述云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方的数量及具体结构可以根据实际情况确定，图1仅是示意性的，本申请实施例对于上述节点的数目不作具体限制。上述云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方均为连接在区块链网络中的节点，上述节点可以是云服务器、服务器或者终端设备等，任意两个节点之间可以通过区块链网络实现通信。其中，上述云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方可以设置在服务器或者终端设备上，上述云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方也可以是服务器或者终端设备本身。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对云资源处理系统架构的具体限定。在本申请另一些可行的实施方式中，上述架构可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置，具体可根据实际应用场景确定，在此不做限制。图1所示的部件可以以硬件，软件，或软件与硬件的组合实现。另外，本申请实施例描述的网络架构以及业务场景是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着网络架构的演变和新业务场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。下面以几个实施例为例对本申请的技术方案进行描述，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图2为本申请实施例提供的一种云资源处理方法的流程示意图，本申请实施例可以应用于图1中的云资源处理系统，具体执行主体可以根据实际应用场景确定。如图2所示，该方法包括如下步骤：S201：云资源共享平台生成第一随机码和第二随机码，将第一随机码发送至云资源使用方，将第二随机码发送至云资源提供方。可选地，在云资源共享平台生成第一随机码和第二随机码，将第一随机码发送至云资源使用方，将第二随机码发送至云资源提供方之前，还包括：云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方接入区块链网络中，并分别在区块链网络中实现注册；云资源提供方通过私钥签名的广播信息的方式在区块链上发布云资源说明信息。这里，在云资源配置调度之前，云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方预先接入区块链网络并实现注册，从而通过区块链实现信息交互与资源共享，提高了资源的利用率。可选地，将第一随机码发送至云资源使用方，将第二随机码发送至云资源提供方，包括：通过移动交换网的方式将第一随机码发送至云资源使用方，通过移动交换网的方式将第二随机码发送至云资源提供方。可选地，可以通过短信的方式发送随机码。其中，移动交换网的方式发送信息具有保密性，进一步地提高云资源处理的安全性。S202：云资源提供方根据第一随机码对云资源使用方进行安全认证，得到第一认证结果。可选地，云资源提供方根据第一随机码对云资源使用方进行安全认证，得到第一认证结果，包括：云资源使用方在接收到第一随机码后，将第一随机码按照预设算法进行私钥加密处理，得到第一加密结果，将云资源需求和第一加密结果发送至区块链网络中；云资源提供方接收云资源需求和第一加密结果，对第一加密结果进行解密处理，得到第三随机码，将第三随机码和云资源使用方标识发送至云资源共享平台；云资源共享平台在接收到第三随机码和云资源使用方标识后，确定云资源使用方标识对应的第一随机码，将第一随机码和第三随机码进行比对，根据比对结果确定第一认证结果。其中，预设算法可以根据实际情况确定，该预设算法云资源使用方及云资源提供方在加密之前都已经存储。这里，本申请实施例云资源提供方在对云资源使用方进行安全认证确权时，结合云资源共享平台发送的第一随机码，云资源使用方通过预设算法进行加密处理得到第一加密结果，通过区块链将第一加密结果发送至云资源提供方，云资源提供方进行解密处理后，得到第三随机码发送至云资源共享平台进行比对，云资源共享平台通过随机数的比对，为云资源提供方提供安全认证结果，从而实现了对云资源使用方的安全确权，验证方式简单、高效且准确率高，进一步地提高了云资源处理的安全性及可靠性。S203：云资源使用方根据第二随机码对云资源提供方进行安全认证，得到第二认证结果。可选地，云资源使用方根据第二随机码对云资源提供方进行安全认证，得到第二认证结果，包括：云资源提供方在接收到第二随机码后，将第二随机码按照预设算法进行私钥加密处理，得到第二加密结果，将第二加密结果发送至区块链网络中；云资源使用方接收第二加密结果，对第二加密结果进行解密处理，得到第四随机码，将第四随机码和云资源提供方标识发送至云资源共享平台；云资源共享平台在接收到第四随机码和云资源提供方标识后，确定云资源提供方标识对应的第二随机码，将第二随机码和第四随机码进行比对，根据比对结果确定第二认证结果。这里，本申请实施例云资源使用方也可以借助云资源共享平台发布的随机数实现对云资源提供方的安全确权，进一步地保证了云资源提供方的合法性、可靠性，提高了云存储处理的安全性。S204：若第一认证结果和第二认证结果均为认证成功，则区块链中的至少一个云资源提供方获取云资源使用方在区块链上发布的云资源需求，在时间域方面对云资源需求中的频率变量进行分析处理，并在空间域方面对云资源需求中的热点空间分布进行分析处理，确定云资源提供方是否同时满足云资源需求对时间域和空间域的需求，若同时满足，则云资源提供方在区块链上广播满足需求信息和费用信息。可选地，在时间域方面对云资源需求中的频率变量进行分析处理，包括：在时间域方面，结合离散傅里叶变换和自相关函数，对云资源需求中的频率变量进行分析处理。其中，本申请实施例结合离散傅里叶变换和自相关函数，来分析云资源提供方是否在时间域方面能够满足云资源需求，能够准确、全面地确定资源分配及调度情况，实现了准确、高效的资源共享。可选地，在空间域方面对云资源需求中的热点空间分布进行分析处理，包括：在空间域方面，对云资源需求中的资源地理分布兴趣地点进行自适应聚类处理，确定云资源需求的热点空间分布。其中，本申请实施例对云资源需求中的资源地理分布兴趣地点进行自适应聚类处理，能够准确确定云资源需求的热点空间分布，从而确定、全面地分析云资源提供方是否在空间域方面能够满足云资源需求，能够准确、全面地确定资源分配及调度情况，实现了准确、高效的资源共享。S205：云资源使用方在接收到至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息后，根据至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息，确定N个目标云资源提供方。其中，N为任意正整数。可选地，在云资源使用方在接收到至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息后，根据至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息，确定N个目标云资源提供方之后，还包括：云资源使用方将待存储数据通过云资源使用方证书进行签名处理；将签名处理后的待存储数据上传至目标云资源提供方。可选地，若云资源提供方收到未签名的数据，则发起报警信息，例如向云资源共享平台发送报警信息。其中，本申请实施例云资源使用方在使用云资源提供方提供的云资源时，通过自己的证书对数据流进行签名处理，以实现数据流通过程中的签名溯源，每一个数据均能够找到数据源头，确保了云资源数据流的可追溯和安全性、合法性，进一步地提高了云资源处理的安全性。本申请实施例提出了一种云资源的分配确定方式，云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方均加入了区块链网络，首先，云资源共享平台可以基于随机数协助云资源提供方和云资源使用方进行双方的安全认证，在确定双方安全的前提下，云资源提供方结合时间域和空间域两个方面为对资源进行确认，确定是否能够为云资源使用方提供资源，通过区块链实现云资源的共享，结合时间域和空间域实现资源的调配，提高了资源利用率，通过双向确权保证了云资源的合法性，提高了云存储的安全性。本申请实施例还提供一种云资源处理方法，应用于云资源处理系统。方法包括：步骤一：云资源提供方和云资源使用方以及云资源共享平台均接入区块链网络中，分别使用私钥签名的广播消息的方式将自己的区块链标识和区块链公钥发布到区块链网络中进行注册。步骤二：云资源提供方和云资源使用方的注册信息被区块链矿工写入到区块链的新区块中，进而写入到区块链账本中。步骤三：云资源提供方使用私钥签名的广播消息的方式发送云资源说明信息到区块链上。步骤四：云资源共享平台给云资源使用方随数据携带一个基于时间戳或者别的用户名之类生成的一个随机码1，并为了安全性考虑，云资源共享平台将该随机码1通过移动交换网的方式发给云资源使用方。步骤五：云资源使用方将该随机码按照预先约定的算法使用自己的私钥加密后得到加密结果1，云资源使用方将自己的云资源需求和加密结果1一起使用私钥签名的广播消息发送到区块链网络中。步骤六：云资源提供方首先对步骤五的广播信息的私钥签名进行验证，如果验证通过，再提取出来其中的加密结果1，使用云资源使用方的公钥进行解密后，得到随机码2，然后云资源提供方将随机码2和云资源使用方的标识通过移动交换网的方式发给云资源共享平台，云资源共享平台收到该随机码2和云资源使用方的标识进行对应，核对随机码2是否等于随机码1，如果相等，说明该云资源使用方身份合法可靠。步骤七：云资源使用方对云资源提供方的身份的合法性也进行步骤四至步骤六的认证。步骤八：如果步骤六和步骤七的认证都通过后，接着，云资源提供方在时间域方面，结合离散傅里叶变换和自相关函数，对云资源资源需求说明中云资源需求的频率分量进行分析，同时，在空间域方面，对云资源资源需求说明中的资源地理分布兴趣地点进行自适应聚类处理，分析该云资源使用需求热点的空间分布。如果云资源提供方发现自己可以满足该云资源使用方的云资源使用需求的时间域和空间域的需求，则云资源提供方使用私钥签名的广播消息的方式将自己满足该云资源适用方需求的信息和自己的收费标准发布到区块链网络中。步骤九：云资源使用方根据自己收到的不同的云资源提供方的信息以及收费标准，选择使用哪些云资源服务，云资源使用方使用这些云资源时，必须通过自己的证书给云资源的数据流进行签名。没有签名的云资源服务器发送出来的数据不允许流通使用。这样的话，以后云资源中流通的数据都可根据签名查到溯源是哪里来的。以此确保了云资数据流的可追溯和安全性合法性。图3为本申请实施例提供的一种云资源处理装置的结构示意图，如图3所示，本申请实施例的装置包括：生成模块301、第一认证模块302、第二认证模块303、第一处理模块304和第二处理模块305。这里的云资源处理装置可以是服务器或者终端设备，或者是实现服务器或者终端设备的功能的芯片或者集成电路。这里需要说明的是，生成模块301、第一认证模块302、第二认证模块303、第一处理模块304和第二处理模块305的划分只是一种逻辑功能的划分，物理上两者可以是集成的，也可以是独立的。其中，生成模块，用于云资源共享平台生成第一随机码和第二随机码，将第一随机码发送至云资源使用方，将第二随机码发送至云资源提供方；第一认证模块，用于云资源提供方根据第一随机码对云资源使用方进行安全认证，得到第一认证结果；第二认证模块，用于云资源使用方根据第二随机码对云资源提供方进行安全认证，得到第二认证结果；第一处理模块，用于若第一认证结果和第二认证结果均为认证成功，则区块链中的至少一个云资源提供方获取云资源使用方在区块链上发布的云资源需求，在时间域方面对云资源需求中的频率变量进行分析处理，并在空间域方面对云资源需求中的热点空间分布进行分析处理，确定云资源提供方是否同时满足云资源需求对时间域和空间域的需求，若同时满足，则云资源提供方在区块链上广播满足需求信息和费用信息；第二处理模块，用于云资源使用方在接收到至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息后，根据至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息，确定N个目标云资源提供方，其中，N为任意正整数。可选地，第一认证模块具体用于：云资源使用方在接收到第一随机码后，将第一随机码按照预设算法进行私钥加密处理，得到第一加密结果，将云资源需求和第一加密结果发送至区块链网络中；云资源提供方接收云资源需求和第一加密结果，对第一加密结果进行解密处理，得到第三随机码，将第三随机码和云资源使用方标识发送至云资源共享平台；云资源共享平台在接收到第三随机码和云资源使用方标识后，确定云资源使用方标识对应的第一随机码，将第一随机码和第三随机码进行比对，根据比对结果确定第一认证结果。可选地，第二认证模块具体用于：云资源提供方在接收到第二随机码后，将第二随机码按照预设算法进行私钥加密处理，得到第二加密结果，将第二加密结果发送至区块链网络中；云资源使用方接收第二加密结果，对第二加密结果进行解密处理，得到第四随机码，将第四随机码和云资源提供方标识发送至云资源共享平台；云资源共享平台在接收到第四随机码和云资源提供方标识后，确定云资源提供方标识对应的第二随机码，将第二随机码和第四随机码进行比对，根据比对结果确定第二认证结果。可选地，第一处理模块具体用于：在时间域方面，结合离散傅里叶变换和自相关函数，对云资源需求中的频率变量进行分析处理。可选地，第一处理模块还具体用于：在空间域方面，对云资源需求中的资源地理分布兴趣地点进行自适应聚类处理，确定云资源需求的热点空间分布。可选地，在第二处理模块用于云资源使用方在接收到至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息后，根据至少一个云资源提供方发送的满足需求信息和费用信息，确定N个目标云资源提供方之后，上述装置还包括签名模块，用于：云资源使用方将待存储数据通过云资源使用方证书进行签名处理；将签名处理后的待存储数据上传至目标云资源提供方。可选地，在生成模块用于云资源共享平台生成第一随机码和第二随机码，将第一随机码发送至云资源使用方，将第二随机码发送至云资源提供方之前，上述装置还包括注册模块，用于：云资源共享平台、云资源提供方和云资源使用方接入区块链网络中，并分别在区块链网络中实现注册；云资源提供方通过私钥签名的广播信息的方式在区块链上发布云资源说明信息。可选地，生成模块具体用于：通过移动交换网的方式将第一随机码发送至云资源使用方，通过移动交换网的方式将第二随机码发送至云资源提供方。参考图4，其示出了适于用来实现本公开实施例的云资源处理设备400的结构示意图，该云资源处理设备400可以为终端设备或服务器。其中，终端设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、个人数字助理、平板电脑、便携式多媒体播放器、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图4示出的云资源处理设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图4所示，云资源处理设备400可以包括处理装置401，其可以根据存储在只读存储器402中的程序或者从存储装置408加载到随机访问存储器403中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 403中，还存储有云资源处理设备400操作所需的各种程序和数据。处理装置401、ROM 402以及RAM 403通过总线404彼此相连。输入/输出接口405也连接至总线404。通常，以下装置可以连接至I/O接口405：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置406；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置407；包括例如磁带、硬盘等的存储装置408；以及通信装置409。通信装置409可以允许云资源处理设备400与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图4示出了具有各种装置的云资源处理设备400，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置409从网络上被下载和安装，或者从存储装置408被安装，或者从ROM 402被安装。在该计算机程序被处理装置401执行时，执行本公开实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。上述计算机可读介质可以是上述云资源处理设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该云资源处理设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该云资源处理设备执行时，使得该云资源处理设备执行上述实施例所示的方法。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的申请后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求书指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求书来限制。
