标题title
触控式照明参数控制面板
摘要abst
一种触控式照明参数控制面板，其包括触摸板及触控点计算器。触摸板包括基板及设置于基板上的多个第一触控点及多个第二触控点。多个第一触控点及多个第二触控点交错排列以形成矩阵。多个第一触控点彼此不相邻，多个第二触控点彼此也不相邻。触控点计算器与触摸板连接。其中在目标物触摸到触摸板的触摸范围内的第一触控点及第二触控点与目标物导通形成回路并产生触控信号。触控点计算器用于根据触控信号计算在回路内的第一触控点及第二触控点的数量并产生计算信号。
权利要求书clms
1.一种触控式照明参数控制面板，其特征在于，包括：触摸板，包括基板及设置于所述基板上的多个第一触控点及多个第二触控点，所述多个第一触控点及所述多个第二触控点交错排列以形成矩阵，且所述多个第一触控点彼此不相邻，所述多个第二触控点彼此不相邻；以及触控点计算器，与所述触摸板连接；其中在目标物触摸到触摸板的触摸范围内的所述第一触控点及所述第二触控点与所述目标物导通形成回路并产生触控信号，所述触控点计算器用于根据所述触控信号计算在所述回路内的所述第一触控点及所述第二触控点的数量并产生计算信号。2.如权利要求1所述的触控式照明参数控制面板，其特征在于，各个所述第一触控点的初始电压为第一电压，而各个所述第二触控点的初始电压为第二电压，所述第一电压为高电位，而所述第二电压为低电位。3.如权利要求2所述的触控式照明参数控制面板，其特征在于，所述触摸范围内的所述第一触控点的初始电压降低，使所述触摸范围内的所述第一触控点及所述第二触控点与所述目标物导通形成所述回路。4.如权利要求1所述的触控式照明参数控制面板，其特征在于，更包括控制器，用于根据所述计算信号产生照明参数调整信号。5.如权利要求4所述的触控式照明参数控制面板，其特征在于，所述照明参数调整信号为调光信号或调色温信号。6.如权利要求4所述的触控式照明参数控制面板，其特征在于，更包括通信模块，所述控制器用于通过所述通信模块将所述照明参数调整信号传送至照明装置。7.如权利要求6所述的触控式照明参数控制面板，其特征在于，所述通信模块为蓝芽模块、WiFi模块、紫蜂模块或红外模块。8.如权利要求6所述的触控式照明参数控制面板，其特征在于，更包括电源供应模块，与所述触控点计算器、所述控制器及所述通信模块连接，以供电至所述触控点计算器、所述控制器及所述通信模块。9.如权利要求8所述的触控式照明参数控制面板，其特征在于，所述电源供应模块为电池或电压转换器。10.如权利要求1所述的触控式照明参数控制面板，其特征在于，所述计算信号为数字信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种控制面板，特别是一种触控式照明参数控制面板。背景技术由于科技的进步，智能家居系统已经逐渐受到了人们重视。然而，现有智能家居系统的照明控制功能仍有许多缺点有待改进。例如，使用者通常经由机械开关、遥控器或智能手机执行应用程序来控制照明装置。然而，不同的电器用品需要有不同的遥控器，导致使用者的家中有过多的遥控器，使用上极为不便。另外，虽然智能手机能提供更多的功能，但用户需要先在智能手机内安装对应的应用程序，不但使用上极为不便，且容易受到网络信号及兼容性等因素的影响。此外，机械开关虽然使用上较为方便，但无法提供无极调光功能，且机械开关的布线较为复杂，导致智能家居系统的成本提升。中国专利公开文本CN110597079A及美国专利公开文本US20070230159A1也揭示有照明控制技术，但仍无法有效地解决上述问题。发明内容根据本发明的一实施例，提出一种触控式照明参数控制面板，其包括触摸板及触控点计算器。触摸板包括基板及设置于基板上的多个第一触控点及多个第二触控点。多个第一触控点及多个第二触控点交错排列以形成矩阵。多个第一触控点彼此不相邻，而多个第二触控点彼此也不相邻。触控点计算器与触摸板连接。其中在目标物触摸到触摸板的触摸范围内的第一触控点及第二触控点与目标物导通形成回路并产生触控信号。触控点计算器根据触控信号计算在回路内的第一触控点及第二触控点的数量并产生计算信号。在一实施例中，各个第一触控点的初始电压为第一电压，而各个第二触控点的初始电压为第二电压。第一电压为高电位，而第二电压为低电位。在一实施例中，触摸范围内的第一触控点的初始电压降低，使触摸范围内的第一触控点及第二触控点与目标物导通形成所述回路。在一实施例中，触控式照明参数控制面板更包括控制器。控制器根据计算信号产生照明参数调整信号。在一实施例中，照明参数调整信号为调光信号或调色温信号。在一实施例中，触控式照明参数控制面板更包括通信模块。控制器通过通信模块将照明参数调整信号传送至照明装置。在一实施例中，通信模块为蓝芽模块、WiFi模块、紫蜂模块或红外模块。在一实施例中，触控式照明参数控制面板更包括电源供应模块。电源供应模块与触控点计算器、控制器及通信模块连接，以供电至触控点计算器、控制器及通信模块。在一实施例中，电源供应模块为电池或电压转换器。在一实施例中，计算信号为数字信号。承上所述，依本发明的实施例的触控式照明参数控制面板，其可具有一或多个下述优点：本发明的一实施例中，触控式照明参数控制面板的触摸板具有特殊的结构，以提供精准的触控点计算器制。因此，触控式照明参数控制面板可以准确地计算目标物的触摸范围，以提升触控灵敏度，故触控式照明参数控制面板不但可以控制照明装置的开启或关闭，更可以同时提供调光功能及调色温功能。因此，触控式照明参数控制面板的功能更为完整，使用上更为方便。本发明的一实施例中，触控式照明参数控制面板具有通信模块，故可以用于控制房屋内的所有照明装置。使用者只要将触控式照明参数控制面板放置在适当的位置即可以通过无线控制的方式控制所有照明装置，且不需要安装任何应用程序。此外，触控式照明参数控制面板也不会受到网络信号及兼容性等因素的影响。因此，触控式照明参数控制面板更可以符合实际应用上的需求。本发明的一实施例中，触控式照明参数控制面板具有通信模块，故可以用于控制房屋内的所有照明装置。使用者只要将触控式照明参数控制面板放置在适当的位置即可以通过无线控制的方式控制所有照明装置，不需要机械开关及复杂的布线。因此，触控式照明参数控制面板可以大幅降低智能家居系统的成本，故应用上可以更为广泛。本发明的一实施例中，触控式照明参数控制面板可以实现无极调光或极调色温，故能提供优化的调光功能及调色温功能。因此，使用者能通过触控式照明参数控制面板调整照明装置，使照明装置能达到适当的亮度及色温。因此，触控式照明参数控制面板能符合不同使用者的需求，且能有效地改善现有技术的缺点。本发明的一实施例中，触控式照明参数控制面板的结构简单，故能在不大幅提升成本的前提下达到所欲达到的功效，且能符合不同应用的需求。因此，触控式照明参数控制面板的制造成本能大幅降低，使触控式照明参数控制面板具更高的实用性。附图说明图1为本发明的一实施例的触控式照明参数控制面板的结构的示意图。图2为本发明的一实施例的触控式照明参数控制面板的运作状态的第一示意图。图3为本发明的一实施例的触控式照明参数控制面板的运作状态的第二示意图。图4为本发明的另一实施例的触控式照明参数控制面板的结构的示意图。附图标记说明：1-触控式照明参数控制面板；11-触摸板；111-第一触控点；112-第二触控点；113-基板；12-触控点计算器；13-控制器；14-通信模块；15-电源供应模块；2-触控式照明参数控制面板；21-触摸板；211-第一触控点；212-第二触控点；213-基板；22-触控点计算器；23-控制器；24-通信模块；25-电源供应模块；TA1、TA2-触摸范围；Ts-触摸信号；Cs-计算信号；Ds1、Ds2-照明参数调整信号；LD-照明装置。以下在实施方式中详细叙述本发明的详细特征以及优点，其内容足以使任何熟习相关技艺者了解本发明的技术内容并据以实施，且根据本说明书所揭露的内容、权利要求及图式，任何熟习相关技艺者可轻易地理解本创作相关的目的及优点。具体实施方式以下将参照相关图式，说明依本发明的触控式照明参数控制面板的实施例，为了清楚与方便图式说明，图式中的各部件在尺寸与比例上可能会被夸大或缩小地呈现。在以下描述及/或权利要求中，当提及组件「连接」或「耦合」至另一组件时，其可直接连接或耦合至该另一组件或可存在介入组件；而当提及组件「直接连接」或「直接耦合」至另一组件时，不存在介入组件，用于描述组件或层间的关系的其他字词应以相同方式解释。为使便于理解，下述实施例中的相同组件以相同的符号标示来说明。请参阅图1，其为本发明的一实施例的触控式照明参数控制面板的结构的示意图。如图所示，触控式照明参数控制面板1包括触摸板11、触控点计算器12、控制器13、通信模块14及电源供应模块15。触摸板11包括基板113、多个第一触控点111及多个第二触控点112。上述多个第一触控点111及上述多个第二触控点112设置在基板113上。在本实施例中，上述多个第一触控点111及上述多个第二触控点112为金属触点或金属块。上述多个第一触控点111及上述多个第二触控点112的形状可为相同。在本实施例中，上述多个第一触控点111及上述多个第二触控点112的形状可为十字形。在另一实施例中，上述多个第一触控点111及上述多个第二触控点112也可以是具有高电阻值的电阻。上述多个第一触控点111及上述多个第二触控点112交错排列以形成矩阵。多个第一触控点111彼此不相邻，而多个第二触控点112彼此也不相邻。也就是说，在矩阵的任一列的任一个第一触控点111的左侧及右侧必然都是第二触控点112；在矩阵的任一列的任一个第二触控点112的左侧及右侧必然都是第一触控点111。同样的，在矩阵的任一行的任一个第一触控点111的上侧及下侧必然都是第二触控点112；在矩阵的任一行的任一个第二触控点112的上侧及下侧必然都是第一触控点111。在本实施例中，上述矩阵为一个7×6矩阵。在另一实施例中，上述矩阵的大小可依实际需求调整。在一实施例中，基板113可为印刷电路板、软性电路板或其它类似的组件。触控点计算器12与触摸板11连接。在一实施例中，触控点计算器12可为微控制器、中央处理器、特殊应用集成电路芯片、现场可程序化逻辑门阵列或其它类似的组件。控制器13与触控点计算器12连接。在一实施例中，控制器13可为微控制器、中央处理器、特殊应用集成电路芯片、现场可程序化逻辑门阵列或其它类似的组件。通信模块14与控制器13连接。在一实施例中，通信模块14可为蓝芽模块、WiFi模块、紫蜂模块、红外模块或其它类似的组件。电源供应模块15与触控点计算器12、控制器13及通信模块14连接，以供电至触控点计算器12、控制器13及通信模块14。在一实施例中，电源供应模块15可为电池、电压转换器或其它类似的组件。当然，本实施例仅用于举例说明而非限制本发明的范围，根据本实施例的触控式照明参数控制面板而进行的等效修改或变更仍应包括在本发明的专利范围内。请参阅图2，其为本发明的一实施例的触控式照明参数控制面板的运作状态的第一示意图。如图所示，各个第一触控点111的初始电压为第一电压，而各个第二触控点112的初始电压为第二电压。上述多个第一触控点111及上述多个第二触控点112可连接至控制芯片，使控制芯片供电至上述多个第一触控点111及上述多个第二触控点112，以控制上述多个第一触控点111及上述多个第二触控点112的初始电压。在本实施例中，第一电压为高电位，而第二电压为低电位；例如，第一电压为1V，而第二电压为0V。在另一实施例中，第一电压为低电位，而第二电压为高电位。当目标物触摸到触摸板11时，目标物触摸到触摸板11的触摸范围TA1内的第一触控点111及第二触控点112与目标物导通形成回路并产生触控信号。当目标物同时触摸相邻的第一触控点111及第二触控点112时，第一触控点111的电压由初始电压减少为低于1，使目标物、第一触控点111及第二触控点112形成一个回路。然后，触摸板11产生触摸信号Ts，并传送至触控点计算器12。接着，触控点计算器12用于根据触控信号Ts计算在回路内的第一触控点111及第二触控点112的数量并产生计算信号Cs。由于被目标物触摸的第一触控点111的电压减少为低于1，故计算信号Cs会将此第一触控点111的电压表示为0。在此情况下，计算信号Cs可以表示为。最后，控制器13根据计算信号Cs产生照明参数调整信号Ds1，并通过通信模块14将照明参数调整信号Ds1传送至照明装置LD。在本实施例中，目标物触摸到触摸板11的触摸范围TA1内有五个第一触控点111及四个第二触控点112。上述五个第一触控点111的电压由初始电压减少为低于1，使目标物、上述五个第一触控点111及上述四个第二触控点112形成一个回路。然后，触摸板11产生触摸信号Ts，并传送至触控点计算器12。接着，触控点计算器12用于根据触控信号Ts计算在回路内的第一触控点111及第二触控点112的数量并产生计算信号Cs。由于被目标物触摸的五个第一触控点111的电压减少为低于1，故计算信号Cs会将这些第一触控点111的电压表示为0。在此情况下，计算信号Cs可以表示为，其可为一个数字信号。最后，控制器13根据计算信号Cs产生照明参数调整信号Ds1，并经由通信模块14将照明参数调整信号Ds1传送至照明装置LD。控制器13可根据计算信号Cs获得触摸范围TA1内的第一触控点111及第二触控点112的数量，以判断触摸范围TA1为轻按压或重按压。当触摸范围TA1内的第一触控点111及第二触控点112的数量小于或等于预设门坎值时，控制器13判断触摸范围TA1为轻按压，并产生照明参数调整信号Ds1，其为一个调光信号。当目标物触摸触摸板11的触摸时间大于时间门坎值时，控制器13持续输出照明参数调整信号Ds1至照明装置LD，使照明装置LD的亮度逐渐提升；若照明装置LD的亮度达到最大亮度，则照明装置LD的亮度则逐渐降低。直到目标物停止触摸触摸板11时，控制器13停止输出照明参数调整信号Ds1至照明装置LD。因此，用户可以在照明装置LD的亮度达到理想亮度时停止触摸触摸板11；同时，控制器13也会同时储存目前亮度，使照明装置LD被关闭后再次开启时保持在此亮度。在另一方面，当使用者快速连续轻触触摸板11两次，即可开启或关闭照明装置11。当然，本实施例仅用于举例说明而非限制本发明的范围，根据本实施例的触控式照明参数控制面板而进行的等效修改或变更仍应包括在本发明的专利范围内。请参阅图3，其为本发明的一实施例的触控式照明参数控制面板的运作状态的第二示意图。如图所示，目标物触摸到触摸板11的触摸范围TA2内有八个第一触控点111及八个第二触控点112。上述八个第一触控点111的电压由初始电压减少为低于1，使目标物、上述八个第一触控点111及上述八个第二触控点112形成一个回路。然后，触摸板11产生触摸信号Ts，并传送至触控点计算器12。接着，触控点计算器12用于根据触控信号Ts计算在回路内的第一触控点111及第二触控点112的数量并产生计算信号Cs。由于被目标物触摸的八个第一触控点111的电压减少为低于1，故计算信号Cs会将这些第一触控点111的电压表示为0。在此情况下，计算信号Cs可以表示为，其可为一个数字信号。最后，控制器13根据计算信号Cs产生照明参数调整信号Ds2，并经由通信模块14将照明参数调整信号Ds2传送至照明装置LD。控制器13可根据计算信号Cs获得触摸范围TA2内的第一触控点111及第二触控点112的数量，以判断触摸范围TA2为轻按压或重按压。当触摸范围TA2内的第一触控点111及第二触控点112的数量大于预设门坎值)时，控制器13判断触摸范围TA1为重按压，并产生照明参数调整信号Ds2，其为一个调色温信号。当目标物触摸触摸板11的触摸时间大于时间门坎值时，控制器13持续输出照明参数调整信号Ds2至照明装置LD，使照明装置LD的色温逐渐提升；若照明装置LD的色温达到最大色温，则照明装置LD的色温则逐渐降低。直到目标物停止触摸触摸板11时，控制器13停止输出照明参数调整信号Ds2至照明装置LD。因此，用户可以在照明装置LD的色温达到理想色温时停止触摸触摸板11；同时，控制器13也会同时储存目前色温，使照明装置LD被关闭后再次开启时保持在此色温。由上述可知，触控式照明参数控制面板1可以准确地计算目标物的触摸范围，以提升触控灵敏度，故触控式照明参数控制面板1不但可以控制照明装置LD的开启或关闭，更可以同时提供调光功能及调色温功能。因此，触控式照明参数控制面板1的功能更为完整，使用上可以更为方便。另外，触控式照明参数控制面板1具有通信模块14，故可以用于控制房屋内的所有照明装置LD。使用者只要将触控式照明参数控制面板1放置在适当的位置即可以通过无线控制的方式控制所有照明装置LD，且不需要安装任何应用程序。此外，触控式照明参数控制面板1也不会受到网络信号及兼容性等因素的影响。因此，触控式照明参数控制面板1更可以符合实际应用上的需求。此外，触控式照明参数控制面板1可以实现无极调光或极调色温，故能提供优化的调光功能及调色温功能。因此，使用者能通过触控式照明参数控制面板1调整照明装置LD，使照明装置LD能达到适当的亮度及色温。再者，如前述，上述多个第一触控点111及上述多个第二触控点112的形状可为十字形。上述多个第一触控点111及上述多个第二触控点112的结构设计可大幅增加触控感测范围，并提升触控灵敏度。当然，本实施例仅用于举例说明而非限制本发明的范围，根据本实施例的触控式照明参数控制面板而进行的等效修改或变更仍应包括在本发明的专利范围内。值得一提的是，现有智能家居系统虽然能提供照明控制功能，但上述功能仍有许多缺点有待改进。相反的，根据本发明的实施例，触控式照明参数控制面板的触摸板具有特殊的结构，以提供精准的触控点计算器制。因此，触控式照明参数控制面板可以准确地计算目标物的触摸范围，以提升触控灵敏度，故触控式照明参数控制面板不但可以控制照明装置的开启或关闭，更可以同时提供调光功能及调色温功能。因此，触控式照明参数控制面板的功能更为完整，使用上可以更为方便。又，根据本发明的实施例，触控式照明参数控制面板具有通信模块，故可以用于控制房屋内的所有照明装置。使用者只要将触控式照明参数控制面板放置在适当的位置即可以通过无线控制的方式控制所有照明装置，且不需要安装任何应用程序。此外，触控式照明参数控制面板也不会受到网络信号及兼容性等因素的影响。因此，触控式照明参数控制面板更可以符合实际应用上的需求。此外，根据本发明的实施例，触控式照明参数控制面板具有通信模块，故可以用于控制房屋内的所有照明装置。使用者只要将触控式照明参数控制面板放置在适当的位置即可以通过无线控制的方式控制所有照明装置，不需要机械开关及复杂的布线。因此，触控式照明参数控制面板可以大幅降低智能家居系统的成本，故应用上可以更为广泛。另外，根据本发明的实施例，触控式照明参数控制面板可以实现无极调光或极调色温，故能提供优化的调光功能及调色温功能。因此，使用者能通过触控式照明参数控制面板调整照明装置，使照明装置能达到适当的亮度及色温。因此，触控式照明参数控制面板能符合不同使用者的需求，且能有效地改善现有技术的缺点。再者，根据本发明的实施例，触控式照明参数控制面板的结构简单，故能在不大幅提升成本的前提下达到所欲达到的功效，且能符合不同应用的需求。因此，触控式照明参数控制面板的制造成本能大幅降低，使触控式照明参数控制面板具更高的实用性。由上述可知，根据本发明实施例的触控式照明参数控制面板确实可以达到极佳的技术效果。请参阅图4，其为本发明的另一实施例的触控式照明参数控制面板的结构的示意图。如图所示，触控式照明参数控制面板2包括触摸板21、触控点计算器22、控制器23、通信模块24及电源供应模块25。触摸板21包括基板213、多个第一触控点211及多个第二触控点212。上述多个第一触控点211及上述多个第二触控点212设置在基板213上。触控点计算器22与触摸板21连接。控制器23与触控点计算器22连接。通信模块24与控制器23连接。电源供应模块25与触控点计算器22、控制器23及通信模块24连接，以供电至触控点计算器22、控制器23及通信模块24。上述各组件与前述实施例相似，故不在此多加赘述。与前述实施例不同的是，本实施例的上述多个第一触控点211及上述多个第二触控点212的形状不同。在本实施例中，上述多个第一触控点211为圆形，而上述多个第二触控点212为矩形。当然，上述多个第一触控点211及上述多个第二触控点212的形状可依实际需求变化。同样的，触控式照明参数控制面板2可以实现无极调光或极调色温，故能提供优化的调光功能及调色温功能。因此，使用者能通过触控式照明参数控制面板2调整照明装置，使照明装置能达到适当的亮度及色温。当然，本实施例仅用于举例说明而非限制本发明的范围，根据本实施例的触控式照明参数控制面板而进行的等效修改或变更仍应包括在本发明的专利范围内。综上所述，根据本发明的实施例，触控式照明参数控制面板的触摸板具有特殊的结构，以提供精准的触控点计算器制。因此，触控式照明参数控制面板可以准确地计算目标物的触摸范围，以提升触控灵敏度，故触控式照明参数控制面板不但可以控制照明装置的开启或关闭，更可以同时提供调光功能及调色温功能。因此，触控式照明参数控制面板的功能更为完整，使用上更为方便。又，根据本发明的实施例，触控式照明参数控制面板具有通信模块，故可以用于控制房屋内的所有照明装置。使用者只要将触控式照明参数控制面板放置在适当的位置即可以通过无线控制的方式控制所有照明装置，且不需要安装任何应用程序。此外，触控式照明参数控制面板也不会受到网络信号及兼容性等因素的影响。因此，触控式照明参数控制面板更可以符合实际应用上的需求。此外，根据本发明的实施例，触控式照明参数控制面板具有通信模块，故可以用于控制房屋内的所有照明装置。使用者只要将触控式照明参数控制面板放置在适当的位置即可以通过无线控制的方式控制所有照明装置，不需要机械开关及复杂的布线。因此，触控式照明参数控制面板可以大幅降低智能家居系统的成本，故应用上可以更为广泛。另外，根据本发明的实施例，触控式照明参数控制面板可以实现无极调光或极调色温，故能提供优化的调光功能及调色温功能。因此，使用者能通过触控式照明参数控制面板调整照明装置，使照明装置能达到适当的亮度及色温。因此，触控式照明参数控制面板能符合不同使用者的需求，且能有效地改善现有技术的缺点。再者，根据本发明的实施例，触控式照明参数控制面板的结构简单，故能在不大幅提升成本的前提下达到所欲达到的功效，且能符合不同应用的需求。因此，触控式照明参数控制面板的制造成本能大幅降低，使触控式照明参数控制面板具更高的实用性。需要说明的是，尽管在本文中已经对上述各实施例进行了描述，但并非因此限制本发明的专利保护范围。因此，基于本发明的创新理念，对本文所述实施例进行的变更和修改，或利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，直接或间接地将以上技术方案运用在其他相关的技术领域，均包括在本发明专利的保护范围内。
