标题title
LED屏模块一致性校正方法、计算机设备及可读存储介质
摘要abst
本发明涉及LED图像分析校准领域，尤其涉及一种LED屏模块一致性校正方法、计算机设备及可读存储介质，方法包括进行一次校正并分别标准位置和最小视角位置的测试图像，根据测试图像建立亮度变化函数，根据变化函数计算视角影响特征值，并根据视角影响特征值判定视角影响水平，在预设影响水平下，执行视角影响校正策略进行二次校正，对弯曲LED屏进行平滑度检测，并在平滑度处于预设平滑度水平对所述弯曲LED屏进行平滑度校正，对经所述平滑度校正后所述弯曲LED屏执行衰减补偿策略，有效解决了现有技术中缺少对弯曲LED屏的亮度一致性校正的技术问题，提高了校正精度。
权利要求书clms
1.一种LED屏模块一致性校正方法，其特征在于，包括：步骤S1，利用校正模块对弯曲LED屏进行一次校正以使所有模块亮度相同，利用深度相机分别获取经所述一次校正后的弯曲LED屏在标准亮度下，分别在标准位置和最小视角位置的测试图像；步骤S2，中控处理器根据所述测试图像分别建立标准位置和最小视角位置测试图像的亮度变化函数，根据两个亮度变化函数计算视角影响特征值，并根据视角影响特征值判定视角影响水平；步骤S3，若为预设影响水平，所述中控处理器执行视角影响校正策略控制校正模块对所述弯曲LED屏进行二次校正；步骤S4，中控处理器对经所述二次校正的所述弯曲LED屏进行平滑度检测，并在平滑度处于预设平滑度水平时控制所述校正模块对所述弯曲LED屏进行平滑度校正；步骤S5，所述中控处理器对经所述平滑度校正后的所述弯曲LED屏执行衰减补偿策略；其中，所述一次校正为将弯曲LED屏的全部显色模块的亮度校正为标准亮度，所述二次校正为根据灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差确定若干视角影响灯点以计算对相应灯点亮度的校正量，并根据校正量控制校正模块对所述弯曲LED屏进行校正；所述标准位置为满足拍摄距离最小且正对于所述弯曲LED屏的位置，所述最小视角位置满足拍摄距离最小且处于极限视角的位置，所述衰减补偿策略为结合衰减指数对所述弯曲LED屏的亮度进行微调；所述预设影响水平满足视角影响特征值大于标准影响值；所述拍摄距离为深度相机与所述弯曲LED屏的几何中心的距离，所述极限视角和所述衰减指数与所述弯曲LED屏的原始数据有关。2.根据权利要求1所述的LED屏模块一致性校正方法，其特征在于，在所述步骤S2中，所述标准位置和最小视角位置测试图像的亮度变化函数为所述深度相机与灯点的距离和在标准位置拍摄的测试图像中灯点的亮度的映射关系，所述最小视角位置的亮度变化函数/＞为所述深度相机与灯点的距离和在最小视角位置拍摄的测试图像中所述灯点的亮度的映射关系。3. 根据权利要求2所述的LED屏模块一致性校正方法，其特征在于，在所述步骤S2中，视角影响特征值K通过式计算；其中，为第一换算系数，β为第二换算系数，/＞＞β＞0，/＞为所述最小视角位置和灯点间的最小距离，/＞为标准位置和灯点间的最大距离，/＞表示/＞的斜率函数，/＞表示/＞的斜率函数。4.根据权利要求3所述的LED屏模块一致性校正方法，其特征在于，所述中控处理器根据所述视角影响特征值判定视角对弯曲LED屏幕亮度的影响水平，若为预设影响水平，所述中控处理器执行所述视角影响校正策略；所述视角影响校正策略为根据灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差判定若干视角影响灯点，并根据视角影响函数计算对灯点亮度的校正量；其中，所述视角影响灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差大于标准亮度差，所述标准亮度差与所述视角影响特征值正相关。5. 根据权利要求4所述的LED屏模块一致性校正方法，其特征在于，根据所述视角影响函数计算第i个视角影响灯点的校正量，/＞由式确定；其中，为所述第i个视角影响灯点与标准位置的距离对应的视角影响函数值，为第i个视角影响灯点与标准位置连线和第i个视角影响灯点切面的夹角，/＞为第i个视角影响灯点与最小视角位置连线和第i个视角影响灯点切面的夹角，M为色彩影响转换系数，视角影响函数/＞。6.根据权利要求5所述的LED屏模块一致性校正方法，其特征在于，在所述步骤S4中，所述中控处理器对经所述二次校正的弯曲LED屏执行平滑度检测策略以判定平滑度水平；其中，所述平滑度检测策略为，利用深度相机在标准位置拍摄经所述二次校正后的所述弯曲LED屏的平滑度测试图像，计算所述平滑度测试图像中单个行和单个列的若干灯点的亮度标准差，计算所有行和列的亮度标准差平均值记为所述弯曲LED屏的平滑度。7.根据权利要求6所述的LED屏模块一致性校正方法，其特征在于，在所述步骤S4中，若平滑度为预设平滑度水平，所述中控处理器控制所述校正模块对所述弯曲LED屏进行平滑度校正；其中，所述平滑度校正为将单个行或单个列中亮度高于所述标准亮度且亮度差值大于10%的灯点的亮度降低至单个行或单个列中灯点的平均亮度；所述预设平滑度水平满足平滑度大于平滑度阈值，所述平滑度阈值与LED屏包含的灯点总量正相关。8.根据权利要求7所述的LED屏模块一致性校正方法，其特征在于，在所述步骤S5中，中控处理器根据衰减指数与所述视角影响特征值计算亮度微调量，并控制所述校正模块将所有灯点亮度以所述亮度微调量增大；其中，所述亮度微调量与所述衰减指数正相关，与所述视角影响特征值负相关；所述衰减指数为所述弯曲LED屏亮度随使用时间的衰减程度，使用时间与衰减指数正相关。9.一种应用权利要求1-8任一项所述LED屏模块一致性校正方法的计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括：深度相机，其采用结构光深度相机，用于拍摄弯曲LED屏的若干测试图像；中控处理器，其采用嵌入式处理器，用于根据深度相机拍摄的测试图像判定校正模块的校正方式；校正模块，其采用数码信号处理器，用于根据所述中控处理器判定的校正方式对LED屏的各模块进行一次校正、二次校正和平滑度校正；其中，所述一次校正为将LED屏的全部显色模块的亮度校正为所述标准亮度；所述二次校正为根据灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差判定若干视角影响灯点，并根据所述视角影响函数计算对灯点亮度的校正量，并根据校正量控制校正模块对弯曲LED屏进行校正；所述平滑度校正为将单个行或单个列中亮度高于标准亮度且亮度差值大于10%的灯点的亮度降低至单个行或单个列中灯点的平均亮度。10.一种应用权利要求1-8任一项所述LED屏模块一致性校正方法的可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质为DRAM，用于存储测试图像、视角影响特征值、校正信息、衰减指数数据，供中控处理器运算和控制使用，并用以执行权利要求1-8任一项所述LED屏模块一致性校正方法中的读取和/或存储操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED图像分析校准领域，尤其涉及一种LED屏模块一致性校正方法、计算机设备及可读存储介质。背景技术LED显示屏是一种广泛应用于室内外场合的高亮度、高清晰度、高可靠性的显示设备。然而，由于LED屏模块的制造工艺和环境因素等原因，可能会导致不同模块之间的亮度、颜色等显示参数存在差异，这会影响到整个LED显示屏的显示效果和观感。为了解决这个问题，需要进行LED屏模块一致性校正。LED屏模块一致性校正是指通过对不同模块的显示参数进行调整和校正，使得LED显示屏的整体显示效果更加一致和稳定。弯曲LED屏是一种新型的显示设备，它具有柔性、可弯曲、轻薄等特点，适用于各种复杂的场景和应用。中国专利授权公告号CN104332114B公开了一种可弯曲LED模组，包括：弹性部件层，弹性部件层安装若干发光组件；作用于所述弹性部件层背部的调节部，所述调节部拉紧或撑紧所述弹性部件层的两侧，使所述弹性部件层发生内弧或外弧弯曲，弹性部件层在弯曲形变后发光组件之间不会出现较大的间隙或缝隙，使显示效果更好。中国专利授权公告号CN115690065A公开了LED屏模块一致性校正方法，包括获取LED屏在不同对比颜色状态下的对比图像集，并根据对比图像集定位目标模块及基准模块的位置；获取LED屏在不同测试颜色状态下的第一测试图像集，提取目标模块的第一目标图像集及基准模块的第一基准图像集，并对目标模块的色域值进行快速调整；获取快速调整后的LED屏在不同测试颜色状态下的第二测试图像集，提取目标模块的第二目标图像集及基准模块的第二基准图像集，并根据第二目标图像集及第二基准图像集对目标模块的色域值进行微调。弯曲LED屏与常规LED屏不同在于由于视角不同，会导致亮度不一致，可见，现有技术中未考虑到对弯曲LED屏由于视角原因导致的亮度不一致，缺少对弯曲LED屏的亮度一致性校正。发明内容为此，本发明提供一种LED屏模块一致性校正方法及装置，用以克服现有技术中未考虑到对弯曲LED屏由于视角原因导致的亮度不一致，缺少对弯曲LED屏的亮度一致性校正的技术问题。为实现上述目的，一方面，本发明提供一种LED屏模块一致性校正方法，包括：步骤S1，利用校正模块对弯曲LED屏进行一次校正以使所有模块亮度相同，利用深度相机分别获取经所述一次校正后的弯曲LED屏在标准亮度下，分别在标准位置和最小视角位置的测试图像；步骤S2，中控处理器根据所述测试图像分别建立标准位置和最小视角位置测试图像的亮度变化函数，根据两个亮度变化函数计算视角影响特征值，并根据视角影响特征值判定视角影响水平；步骤S3，若为预设影响水平，所述中控处理器执行视角影响校正策略控制校正模块对所述弯曲LED屏进行二次校正；步骤S4，中控处理器对经所述二次校正的所述弯曲LED屏进行平滑度检测，并在平滑度处于预设平滑度水平时控制所述校正模块对所述弯曲LED屏进行平滑度校正；步骤S5，所述中控处理器对经所述平滑度校正后所述弯曲LED屏执行衰减补偿策略；其中，所述一次校正为将弯曲LED屏的全部显色模块的亮度校正为标准亮度，所述二次校正为根据灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差确定若干视角影响灯点以计算对相应灯点亮度的校正量，并根据校正量控制校正模块对所述弯曲LED屏进行校正；所述标准位置为满足拍摄距离最小且正对于所述弯曲LED屏的位置，所述最小视角位置满足拍摄距离最小且处于极限视角的位置，所述衰减补偿策略为结合衰减指数对所述弯曲LED屏的亮度进行微调；所述预设影响水平满足视角影响特征值大于标准影响值；所述拍摄距离为深度相机与所述弯曲LED屏的几何中心的距离，所述极限视角和所述衰减指数与所述弯曲LED屏的原始数据有关。进一步地，在所述步骤S2中，所述标准位置和最小视角位置测试图像的亮度变化函数为所述深度相机与灯点的距离和在标准位置拍摄的测试图像中所述灯点的亮度的映射关系，所述最小视角位置的亮度变化函数/＞为所述深度相机与灯点的距离和在最小视角位置拍摄的测试图像中灯点的亮度的映射关系。进一步地，在所述步骤S2中，视角影响特征值K通过式计算；其中，为第一换算系数，β为第二换算系数，/＞＞β＞0；/＞为所述最小视角位置和灯点间的最小距离，/＞为标准位置和灯点间的最大距离，/＞表示/＞的斜率函数，/＞表示/＞的斜率函数。进一步地，所述中控处理器根据所述视角影响特征值判定视角对弯曲LED屏幕亮度的影响水平，若为预设影响水平，所述中控处理器执行所述视角影响校正策略；所述视角影响校正策略为根据灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差判定若干视角影响灯点，并根据视角影响函数计算对灯点亮度的校正量；其中，所述视角影响灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差大于标准亮度差，所述标准亮度差与所述视角影响特征值正相关。进一步地，根据所述视角影响函数计算第i个视角影响灯点的校正量，/＞由式确定；其中，为所述第i个视角影响灯点与标准位置的距离对应的视角影响函数值，/＞为第i个视角影响灯点与标准位置连线和第i个视角影响灯点切面的夹角，/＞为第i个视角影响灯点与最小视角位置连线和第i个视角影响灯点切面的夹角，M为色彩影响转换系数，视角影响函数/＞。进一步地，在所述步骤S4中，所述中控处理器对经所述二次校正的弯曲LED屏执行平滑度检测策略以判定平滑度水平；其中，所述平滑度检测策略为，利用深度相机在标准位置拍摄经所述二次校正后的所述弯曲LED屏的平滑度测试图像，计算所述平滑度测试图像中单个行和单个列的若干灯点的亮度标准差，计算所有行和列的亮度标准差平均值记为所述弯曲LED屏的平滑度。进一步地，在所述步骤S4中，若平滑度为预设平滑度水平，所述中控处理器控制所述校正模块对所述弯曲LED屏进行平滑度校正；其中，所述平滑度校正为将单个行或单个列中亮度高于所述标准亮度且亮度差值大于10%的灯点的亮度降低至单个行或单个列中灯点的平均亮度；所述预设平滑度水平满足平滑度大于平滑度阈值，所述平滑度阈值与LED屏包含的灯点总量正相关。进一步地，在所述步骤S5中，中控处理器根据衰减指数与所述视角影响特征值计算亮度微调量，并控制所述校正模块将所有灯点亮度以所述亮度微调量增大；其中，所述亮度微调量与所述衰减指数正相关，与所述视角影响特征值负相关；所述衰减指数为所述弯曲LED屏亮度随使用时间的衰减程度，使用时间与衰减指数正相关。另一方面，本发明提供一种LED屏模块一致性校正计算机设备，其特征在于，包括：深度相机，其为结构光深度相机，用于拍摄弯曲LED屏的若干测试图像。中控处理器，其为嵌入式处理器，用于根据深度相机拍摄的测试图像判定校正模块的校正方式；校正模块，其为数码信号处理器，用于根据所述中控处理器判定的校正方式对LED屏的各模块进行一次校正、二次校正和平滑度校正；其中，所述一次校正为将LED屏的全部显色模块的亮度校正为所述标准亮度；所述二次校正为根据灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差判定若干视角影响灯点，并根据所述视角影响函数计算对灯点亮度的校正量，并根据校正量控制校正模块对所述弯曲LED屏进行校正；所述平滑度校正为将单个行或单个列中亮度高于所述标准亮度且亮度差值大于10%的灯点的亮度降低至单个行或单个列中灯点的平均亮度。本发明还提供一种LED屏模块一致性校正的可读存储介质，所述可读存储介质为DRAM，用于存储测试图像、视角影响特征值、校正信息、衰减指数数据，供中控处理器运算和控制使用，并用以执行上述LED屏模块一致性校正方法中的读取和/或存储操作。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，克服了现有技术中未考虑到对弯曲LED屏由于视角原因导致的亮度不一致，缺少对弯曲LED屏的亮度一致性校正的技术问题，提高了校准精度。进一步地，本发明获取标准位置和最小视角位置的测试图像，分别建立标准位置和最小视角位置测试图像的亮度变化函数，根据两个亮度变化函数计算视角影响特征值，视角影响特征值能够精准的体现出LED屏亮度受视角的影响，该值越小，表示所述视角影响越小，弯曲LED屏的显示效果和观感越好，进一步提高了校准精度。进一步地，本发明通过对视角影响水平的判定，筛选出受视角影响较大的LED屏，并判定视角影响灯点，针对性的筛选出受影响大的灯点，并结合夹角和色彩影响转换系数对视角影响灯点进行校正，色彩影响越大校正量越小，有效避免了调节亮度对色彩的影响，提高了显示效果和观感，进一步提高了校准精度。进一步地，本发明二次校正后LED屏可能存在校准后平滑度低，虽然亮度均衡但观感差的情况，通过平滑度校正避免了这一问题，提高了显示效果和观感，进一步提高了校准精度。进一步地，本发明中控处理器根据衰减指数与所述视角影响特征值计算亮度微调量，并控制所述校正模块将所有灯点亮度以所述亮度微调量增大，LED屏幕使用时间到达一定长度时，亮度会随着使用时间衰减，通过衰减指数与所述视角影响特征值计算亮度微调量，能够在不影响观感的前提中和亮度衰减，提高了LED屏幕的使用寿命，进一步提高了校准精度。附图说明图1为本发明实施例LED屏模块一致性校正方法的流程图；图2为本发明实施例计算机设备的结构框图；图3为本发明实施例弯曲LED屏与标准位置和最小视角位置的示意图；图中：1，标准位置；2，最小视角位置；3，A点切面。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明本发明实施例LED屏模块一致性校正方法的流程图，本发明LED屏模块一致性校正方法包括：步骤S1，利用校正模块对弯曲LED屏进行一次校正以使所有模块亮度相同，利用深度相机分别获取经所述一次校正后的弯曲LED屏在标准亮度下，分别在标准位置和最小视角位置的测试图像；校正模块可以选择基于计算机视觉的方法，例如将校正模块实现为一个算法，该算法可以将图像分割为多个区域，并根据每个区域的亮度差异进行校正。也可以选择使用硬件模块，例如使用LED点阵矩阵的校正板，通过对校正板上的LED点阵进行控制，对弯曲LED屏进行校正。校正过程中，需要将弯曲LED屏固定在一个平面上，使其不会移动，然后使用校正模块进行调整，使得所有LED模块的亮度相同。请参阅图3所示，其为本发明实施例弯曲LED屏与标准位置和最小视角位置的示意图，使用深度相机在标准亮度下分别获取弯曲LED屏在标准位置1和最小视角位置2的测试图像。在这个过程中，需要注意相机的校准和设置，保证图像的质量和稳定性。步骤S2，中控处理器根据所述测试图像分别建立标准位置和最小视角位置测试图像的亮度变化函数，根据两个亮度变化函数计算视角影响特征值，并根据视角影响特征值判定视角影响水平；步骤S3，若为预设影响水平，所述中控处理器执行视角影响校正策略控制校正模块对所述弯曲LED屏进行二次校正；步骤S4，中控处理器对经所述二次校正的所述弯曲LED屏进行平滑度检测，并在平滑度处于预设平滑度水平时控制所述校正模块对所述弯曲LED屏进行平滑度校正；步骤S5，所述中控处理器对经所述平滑度校正后所述弯曲LED屏执行衰减补偿策略；其中，所述一次校正为将LED屏的全部显色模块的亮度校正为所述标准亮度，所述二次校正为根据灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差判定若干视角影响灯点，并根据所述视角影响函数计算对灯点亮度的校正量，并根据校正量控制校正模块对所述弯曲LED屏进行校正，所述标准亮度与所述LED屏应用场景有关，所述标准位置为满足拍摄距离最小且正对于所述弯曲LED屏的位置，所述最小视角位置满足拍摄距离最小且处于极限视角的位置，所述衰减补偿策略为结合衰减指数对所述弯曲LED屏的亮度进行微调；所述预设影响水平满足视角影响特征值大于标准影响值；所述拍摄距离为深度相机与所述弯曲LED屏的几何中心的距离，所述极限视角和所述衰减指数与所述弯曲LED屏的原始数据有关。本发明克服了现有技术中未考虑到对弯曲LED屏由于视角原因导致的亮度不一致，缺少对弯曲LED屏的亮度一致性校正的技术问题，提高了校准精度。具体而言，在所述步骤S2中，所述标准位置和最小视角位置测试图像的亮度变化函数为所述深度相机与灯点的距离和在标准位置拍摄的测试图像中所述灯点的亮度的映射关系，所述最小视角位置的亮度变化函数/＞为所述深度相机与灯点的距离和在最小视角位置拍摄的测试图像中所述灯点的亮度的映射关系。使用所述灯点的亮度信息和相机与灯点的距离，建立标准位置和最小视角位置测试图像的亮度变化函数。亮度变化函数的建立可以使用一些图像处理算法，例如灰度化、直方图均衡化、滤波等，来处理亮度信息和距离信息，以建立亮度变化函数。具体而言，在所述步骤S2中，视角影响特征值K通过式计算；其中，为第一换算系数，β为第二换算系数，/＞＞β＞0；/＞为所述最小视角位置和灯点间的最小距离，/＞为标准位置和所述灯点间的最大距离，/＞表示/＞的斜率函数，/＞表示/＞的斜率函数。可以理解的是，和β的取值的具体数值在此不做具体的设定，其不影响视角影响特征值的趋势，能够根据具体需求进行对应设定即可，在本实施例中/＞和β的取值与标准亮度和/＞取值有关，本实施例优选/＞=0.1，β=0.02。具体而言，所述中控处理器根据所述视角影响特征值判定视角对所述弯曲LED屏幕亮度的影响水平，若为预设影响水平，所述中控处理器执行所述视角影响校正策略；所述视角影响校正策略为根据灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差判定若干视角影响灯点，并根据所述视角影响函数计算对灯点亮度的校正量；其中，所述视角影响灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差大于标准亮度差，所述标准影响值与所述弯曲LED屏的弯曲程度有关，可以理解的是，本利与技术人员能够根据弯曲LED屏的弯曲程度、弯曲LED屏的应用场景对应的工艺标准，结合有限次试验得到标准影响值的取值获取值范围，进行设定，所述标准亮度差与所述视角影响特征值正相关。本发明获取标准位置和最小视角位置的测试图像，分别建立标准位置和最小视角位置测试图像的亮度变化函数，根据两个亮度变化函数计算视角影响特征值，视角影响特征值能够精准的体现出LED屏亮度受视角的影响，该值越小，表示所述视角影响越小，弯曲LED屏的显示效果和观感越好，进一步提高了校准精度。本发明通过对视角影响水平的判定，筛选出受视角影响较大的LED屏，并判定视角影响灯点，针对性的筛选出受影响大的灯点，并结合夹角和色彩影响转换系数对视角影响灯点进行校正，色彩影响越大校正量越小，有效避免了调节亮度对色彩的影响，提高了显示效果和观感，进一步提高了校准精度。首先根据灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差，判定受到了视角影响的灯点位置，如果某个灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差大于标准亮度差，则判定该灯点受到了视角影响。对于受到视角影响的灯点，使用所述视角影响函数计算对其亮度的校正量。视角影响函数可以根据实际情况进行设计，通常会考虑到弯曲LED屏的弯曲程度和视角影响特征值因素，根据计算出的校正量，对受到视角影响的灯点进行校正，校正的方式可以根据实际情况进行设计。需要注意的是，在上述步骤中，所述标准亮度差与所述视角影响特征值正相关，这是因为视角影响特征值反映了视角对亮度的影响程度，而亮度差则是视角影响的直接表现。因此，视角影响程度越大，标准亮度差就越大。同时，所述标准影响值与所述弯曲LED屏的弯曲程度有关，这是因为弯曲程度会影响灯点的位置和视角，从而影响视角对亮度的影响程度。具体而言，根据所述视角影响函数计算第i个视角影响灯点的校正量，/＞由式确定；其中，为所述第i个视角影响灯点与标准位置的距离对应的视角影响函数值，/＞为第i个视角影响灯点与标准位置连线和第i个视角影响灯点切面的夹角，/＞为第i个视角影响灯点与最小视角位置连线和第i个视角影响灯点切面的夹角，M为色彩影响转换系数，视角影响函数/＞；请继续参阅图3所示，A点为某视角影响灯点，其中A点切面3即为视角影响灯点A在弯曲LED屏上的对应切面，标准位置1与A点的连线与切面的夹角即为，最小视角位置2与A点的连线与切面的夹角即为/＞，图3为一示意图，实际拍摄过程中需考虑三维的距离和夹角。所述色彩影响转换系数与所述弯曲LED屏色彩受亮度变化的影响程度有关。视角影响函数通常是根据实际情况进行设计的。例如，可以使用高斯函数、多项式函数等形式来描述视角影响的变化规律。具体而言，在所述步骤S4中，所述中控处理器对经所述二次校正的弯曲LED屏执行平滑度检测策略以判定平滑度水平；其中，所述平滑度检测策略为，利用深度相机在标准位置拍摄经所述二次校正后的所述弯曲LED屏的平滑度测试图像，计算所述平滑度测试图像中单个行和单个列的若干灯点的亮度标准差，计算所有行和列的亮度标准差平均值记为所述弯曲LED屏的平滑度。具体而言，在所述步骤S4中，若平滑度为预设平滑度水平，所述中控处理器控制所述校正模块对所述弯曲LED屏进行平滑度校正；其中，所述平滑度校正为将单个行或单个列中亮度高于所述标准亮度且亮度差值大于10%的灯点的亮度降低至单个行或单个列中灯点的平均亮度；所述预设平滑度水平满足平滑度大于平滑度阈值，所述平滑度阈值与LED屏包含的灯点总量正相关，本领域技术人员能够根据具体的的使用场景要求结合有限次试验数据进行获得。本发明二次校正后LED屏可能存在校准后平滑度低，虽然亮度均衡但观感差的情况，通过平滑度校正避免了这一问题，提高了显示效果和观感，进一步提高了校准精度。具体而言，在所述步骤S5中，中控处理器根据衰减指数与所述视角影响特征值计算亮度微调量，并控制所述校正模块将所有灯点亮度以所述亮度微调量增大；其中，所述亮度微调量与所述衰减指数正相关，与所述视角影响特征值负相关。所述衰减指数为所述弯曲LED屏亮度随使用时间的衰减程度，使用时间与衰减指数正相关。可以理解的是，衰减指数根据LED应用场景和标准使用时长确定。可选的，衰减指数J=使用时长×标准亮度×材料耐腐蚀性特征值×转换系数。本发明中控处理器根据衰减指数与所述视角影响特征值计算亮度微调量，并控制所述校正模块将所有灯点亮度以所述亮度微调量增大，LED屏幕使用时间到达一定长度时，亮度会随着使用时间衰减，通过衰减指数与所述视角影响特征值计算亮度微调量，能够在不影响观感的前提中和亮度衰减，提高了LED屏幕的使用寿命，进一步提高了校准精度。请参阅图2所示，其为本发明实施例计算机设备的结构框图，包括：深度相机，其为结构光深度相机，用于拍摄弯曲LED屏的若干测试图像。中控处理器，其为嵌入式处理器，用于根据深度相机拍摄的测试图像判定校正模块的校正方式；校正模块，其为数码信号处理器，用于根据所述中控处理器判定的校正方式对LED屏的各模块进行一次校正、二次校正和平滑度校正；其中，所述一次校正为将LED屏的全部显色模块的亮度校正为所述标准亮度；所述二次校正为根据灯点在标准位置和最小视角位置测试图像的亮度差判定若干视角影响灯点，并根据所述视角影响函数计算对灯点亮度的校正量，并根据校正量控制校正模块对所述弯曲LED屏进行校正；所述平滑度校正为将单个行或单个列中亮度高于所述标准亮度且亮度差值大于10%的灯点的亮度降低至单个行或单个列中灯点的平均亮度。本发明还提供一种LED屏模块一致性校正的可读存储介质，所述可读存储介质为DRAM，用于存储测试图像、视角影响特征值、校正信息、衰减指数数据，供中控处理器运算和控制使用，并用以执行上述LED屏模块一致性校正方法中的读取和/或存储操作。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的保护范围之内。
