标题title
一种气垫输送机皮带综合性能测试装置
摘要abst
本发明公布了一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，属于皮带检测技术领域，包括基座，基座上设置支撑组件、摩擦组件、冲压组件、扭动组件，支撑组件实现对气垫输送机皮带的固定，并且还能对皮带的张紧力进行测试，通过椭圆滑槽和条形滑板的作用，减少驱动转板的短轴所承受的力，增加装置的稳定性，通过支撑组件、摩擦组件、冲压组件、扭动组件四者对皮带的作用，实现对皮带施加张紧力、摩擦力、冲击力、以及扭转力，通过摄像机对皮带表面的变化情况监测，从而判断皮带的性能，进而通过对皮带多个性能方面的测试，保证皮带测试的准确性和全面性。
权利要求书clms
1.一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，包括基座，其特征在于：所述基座上设置支撑组件，支撑组件包括2个支撑底座，支撑底座上滑动安装有T型板，T型板上对称的固定设置有2个张紧滑架，张紧滑架上转动安装有3个支撑轮；所述基座上还设置有摩擦组件、冲压组件、扭动组件，摩擦组件包括摩擦底座，摩擦底座上对称的滑动安装有摩擦块，摩擦块用于对皮带进行摩擦测试，冲压组件包括冲压底座，冲压底座上滑动安装有冲压滑柱，冲压滑柱用于对皮带进行冲击力测试，扭动组件包括扭动转板，扭动转板转动安装在基座上，扭动转板下端固定安装有扭动驱动板，扭动驱动板上对称的活动设置有扭动槽板，扭动转板转动以使扭动槽板对皮带进行扭转测试。2.根据权利要求1所述的一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，其特征在于：所述支撑组件还包括驱动底座，驱动底座固定设置在基座上，支撑底座对称的固定安装在基座上，驱动底座上转动安装有驱动齿轮和从动齿轮，驱动齿轮和从动齿轮啮合构成齿轮副，驱动齿轮上固定设置有驱动带轮，从动齿轮的偏心位置固定设置有辅助短杆，从动齿轮侧面固定设置有环形板，环形板上设置有弧形板。3.根据权利要求2所述的一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，其特征在于：基座上转动安装有辅助齿轮，基座上对称的转动安装有间隙齿轮，辅助齿轮和距离辅助齿轮最近的间隙齿轮啮合构成齿轮副，辅助齿轮和距离辅助齿轮最远的间隙齿轮之间设置有传动组二，辅助齿轮的侧面固定安装有辅助转板，辅助转板上均匀的设置有4个U型槽和4个弧形面，辅助短杆和辅助转板接合时，辅助短杆在辅助齿轮内活动。4.根据权利要求3所述的一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，其特征在于：基座上对称的滑动安装有支撑滑座，支撑滑座上固定安装有支撑滑架，间隙齿轮的偏心位置固定设置有短轴，支撑滑架的一端固定安装有条形槽板，支撑滑架上的条形槽板和间隙齿轮上的短轴活动连接，支撑滑架的另一端固定安装有支撑滑板，支撑滑板上对称的滑动安装有T型滑座，T型滑座和T型板滑动配合。5.根据权利要求4所述的一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，其特征在于：所述摩擦组件还包括转动安装在摩擦底座上的摩擦主动轴，摩擦主动轴和驱动齿轮之间设置有传动组一，摩擦主动轴上对称的固定设置有辅助轴，辅助轴表面设置有螺旋滑槽，辅助轴和对应的摩擦块活动连接。6.根据权利要求5所述的一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，其特征在于：所述冲压组件还包括驱动转板，冲压底座上转动安装有冲压主动齿轮和冲压辅助齿轮，冲压主动齿轮和冲压辅助齿轮啮合构成齿轮副，冲压底座上滑动安装有条形滑板，冲压主动齿轮的侧面固定设置有辅助圆板，辅助圆板的轴心线和冲压主动齿轮的轴心线不在同一直线上，辅助转轴上转动安装有凸轮，凸轮的轴心线和辅助圆板的轴心线在同一直线上，凸轮和条形滑板转动连接。7.根据权利要求6所述的一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，其特征在于：所述冲压滑柱上转动安装有方形转板，驱动转板的一端和条形滑板转动连接，驱动转板的另一端和方形转板滑动配合，驱动转板上固定设置有短轴，驱动转板上设置有椭圆滑槽，驱动转板上的短轴和冲压辅助齿轮活动连接，驱动转板上的短轴在冲压辅助齿轮上的椭圆滑槽内活动，冲压底座上对称的固定设置有辅助底板。8.根据权利要求7所述的一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，其特征在于：所述扭动组件还包括扭动辅助转板，基座上转动安装有辅助转轴，辅助转轴和冲压辅助齿轮之间设置有传动组三，扭动转板上滑动安装有辅助条形滑板，扭动辅助转板的一端和辅助转轴转动连接在辅助转轴的偏心位置处，扭动辅助转板的另一端和辅助条形滑板转动连接。9.根据权利要求8所述的一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，其特征在于：所述扭动驱动板的两侧对称的滑动配合安装有固定块，固定块和扭动槽板接合时滑动配合，固定块用于使得扭动驱动板和扭动槽板固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及皮带检测技术领域，尤其是涉及一种气垫输送机皮带综合性能测试装置。背景技术皮带是用于传递机械动力的胶带，包括平型传动胶带和三角传动胶带，由橡胶和增强材料构成，与齿轮传动、链条传动相比，皮带传动具有机构简单、噪声小和设备成本低等优点，广泛用于各种机械的动力传动。输送机上的皮带广泛用于冶金、煤炭、水电、矿山等部门中用来输送散装物料或成件的物品。在运送过重的物品时，如果皮带发生断裂，会产生较大的安全事故，造成机械损坏以及人员伤亡，因此，对输送机上皮带进行综合性能测试是非常重要的。公告号为CN213481903U的中国实用新型专利申请公开了一种皮带测试装置，包括检测箱体，所述检测箱体设有一皮带固定仓以及一驱动仓，所述驱动仓内固定连接有工作台，所述工作台固定连接有一定位板，所述定位板延伸至驱动仓内；所述工作台设有多个移动槽，所述移动槽内均滑动设有一第一从动轮，所述第一从动轮通过螺栓与所述移动槽固定连接；所述定位板设有多个第二从动轮以及一检测轮，所述驱动仓内固定连接有一配合板，所述配合板铰链有一驱动板的一端，所述驱动板另一端铰链有一收缩组件；所述驱动板固定连接有一驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有一驱动轮，上述专利虽然能实现对皮带的检测，但检测的较为单一，无法实现综合性检测，检测结果不够完善，故本发明提供一种气垫输送机皮带综合性能测试装置。发明内容本发明针对现有技术上的缺陷，提供了一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，克服了检测的方向较为单一，无法实现综合性检测，检测结果不够完善的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，包括基座，基座上设置支撑组件，支撑组件包括2个支撑底座，支撑底座上滑动安装有T型板，T型板上对称的固定设置有2个张紧滑架，张紧滑架上转动安装有3个支撑轮，基座上还设置有摩擦组件、冲压组件、扭动组件，摩擦组件包括摩擦底座，摩擦底座上对称的滑动安装有摩擦块，摩擦块用于对皮带进行摩擦测试，冲压组件包括冲压底座，冲压底座上滑动安装有冲压滑柱，冲压滑柱用于对皮带进行冲击力测试，扭动组件包括扭动转板，扭动转板转动安装在基座上，扭动转板下端固定安装有扭动驱动板，扭动驱动板上对称的活动设置有扭动槽板，扭动转板转动以使扭动槽板对皮带进行扭转测试。进一步地，支撑组件还包括驱动底座，驱动底座固定设置在基座上，支撑底座对称的固定安装在基座上，驱动底座上转动安装有驱动齿轮和从动齿轮，驱动齿轮和从动齿轮啮合构成齿轮副，驱动齿轮上固定设置有驱动带轮，从动齿轮的偏心位置固定设置有辅助短杆，从动齿轮侧面固定设置有环形板，环形板上设置有弧形板。进一步地，基座上转动安装有辅助齿轮，基座上对称的转动安装有间隙齿轮，辅助齿轮和距离辅助齿轮最近的间隙齿轮啮合构成齿轮副，辅助齿轮和距离辅助齿轮最远的间隙齿轮之间设置有传动组二，辅助齿轮的侧面固定安装有辅助转板，辅助转板上均匀的设置有4个U型槽和4个弧形面，辅助短杆和辅助转板接合时，辅助短杆在辅助齿轮内活动。进一步地，基座上对称的滑动安装有支撑滑座，支撑滑座上固定安装有支撑滑架，间隙齿轮的偏心位置固定设置有短轴，支撑滑架的一端固定安装有条形槽板，支撑滑架上的条形槽板和间隙齿轮上的短轴活动连接，支撑滑架的另一端固定安装有支撑滑板，支撑滑板上对称的滑动安装有T型滑座，T型滑座和T型板滑动配合。进一步地，摩擦组件还包括转动安装在摩擦底座上的摩擦主动轴，摩擦主动轴和驱动齿轮之间设置有传动组一，摩擦主动轴上对称的固定设置有辅助轴，辅助轴表面设置有螺旋滑槽，辅助轴和对应的摩擦块活动连接。进一步地，冲压组件还包括驱动转板，冲压底座上转动安装有冲压主动齿轮和冲压辅助齿轮，冲压主动齿轮和冲压辅助齿轮啮合构成齿轮副，冲压底座上滑动安装有条形滑板，冲压主动齿轮的侧面固定设置有辅助圆板，辅助圆板的轴心线和冲压主动齿轮的轴心线不在同一直线上，辅助转轴上转动安装有凸轮，凸轮的轴心线和辅助圆板的轴心线在同一直线上，凸轮和条形滑板转动连接。进一步地，冲压滑柱上转动安装有方形转板，驱动转板的一端和条形滑板转动连接，驱动转板的另一端和方形转板滑动配合，驱动转板上固定设置有短轴，驱动转板上设置有椭圆滑槽，驱动转板上的短轴和冲压辅助齿轮活动连接，驱动转板上的短轴在冲压辅助齿轮上的椭圆滑槽内活动，冲压底座上对称的固定设置有辅助底板。进一步地，扭动组件还包括扭动辅助转板，基座上转动安装有辅助转轴，辅助转轴和冲压辅助齿轮之间设置有传动组三，扭动转板上滑动安装有辅助条形滑板，扭动辅助转板的一端和辅助转轴转动连接在辅助转轴的偏心位置处，扭动辅助转板的另一端和辅助条形滑板转动连接。进一步地，扭动驱动板的两侧对称的滑动配合安装有固定块，固定块和扭动槽板接合时滑动配合，固定块用于使得扭动驱动板和扭动槽板固定。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明通过设置支撑组件，实现对气垫输送机皮带的固定，并且还能对皮带的张紧力进行测试；本发明通过椭圆滑槽和条形滑板的作用，减少驱动转板的短轴所承受的力，增加装置的稳定性；本发明通过支撑组件、摩擦组件、冲压组件、扭动组件四者对皮带的作用，实现对皮带施加张紧力、摩擦力、冲击力、以及扭转力，通过摄像机对皮带表面的变化情况进行监测，从而来判断皮带的性能，进而通过对皮带多个性能方面的测试，保证皮带测试的准确性和全面性。附图说明图1为本发明整体结构示意图一。图2为本发明整体结构示意图二。图3为本发明整体结构的正视图。图4为本发明支撑组件的结构示意图。图5为图4中A处的局部放大示意图。图6为图4中B处的局部放大示意图。图7为本发明摩擦底座处的结构示意图。图8为本发明摩擦组件的结构示意图。图9为本发明支撑组件的正视图。图10为本发明冲压组件的结构示意图。图11为本发明冲压组件的侧视图。图12为本发明扭动组件的结构示意图。图13为本发明扭动转板处的结构示意图。附图标记：101-基座；102-冲压底座；103-支撑滑座；104-扭动转板；105-支撑轮；106-驱动带轮；107-摩擦底座；108-支撑底座；109-驱动底座；110-间隙齿轮；111-驱动电机；112-驱动齿轮；113-支撑滑架；114-传动组三；115-从动齿轮；116-辅助转板；117-辅助短杆；118-辅助齿轮；119-T型板；120-T型滑座；121-支撑滑板；122-传动组一；123-摩擦主动轴；124-辅助轴；125-摩擦块；126-传动组二；127-冲压主动齿轮；128-条形滑板；129-冲压辅助齿轮；130-驱动转板；131-方形转板；132-椭圆滑槽；133-凸轮；134-辅助圆板；135-辅助底板；136-冲压滑柱；137-冲压电机；138-辅助转轴；139-扭动辅助转板；140-扭动驱动板；141-扭动槽板；142-固定块；143-辅助条形滑板；144-张紧滑架；145-环形板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-图13，一种气垫输送机皮带综合性能测试装置，包括基座101，基座101的侧面固定设置有摄像机，基座101上设置支撑组件，支撑组件包括2个支撑底座108，支撑底座108对称的固定安装在基座101上，支撑底座108上滑动安装有T型板119，T型板119上对称的固定设置有2个张紧滑架144，张紧滑架144上转动安装有3个支撑轮105。基座101上固定安装有冲压底座102和驱动底座109，驱动底座109上转动安装有驱动齿轮112和从动齿轮115，冲压底座102的侧面固定安装有驱动电机111，驱动电机111的输出轴和驱动齿轮112固定连接，驱动齿轮112和从动齿轮115啮合构成齿轮副，驱动齿轮112上固定设置有驱动带轮106，从动齿轮115的偏心位置固定设置有辅助短杆117，从动齿轮115侧面固定设置有环形板145，环形板145上设置有弧形板，辅助短杆117设置在从动齿轮115的弧形板侧面的位置上。基座101上转动安装有辅助齿轮118，基座101上对称的转动安装有间隙齿轮110，辅助齿轮118和距离辅助齿轮118最近的间隙齿轮110啮合构成齿轮副，辅助齿轮118和距离辅助齿轮118最远的间隙齿轮110之间设置有传动组二126，传动组二126包括两个带轮和一个传送带，传动组二126中的两个带轮分别固定安装在辅助齿轮118和距离辅助齿轮118最远的间隙齿轮110上，传动组二126中的两个带轮通过传动组二126中的传送带连接，辅助齿轮118的侧面固定安装有辅助转板116，辅助转板116上均匀的设置有4个U型槽和4个弧形面，辅助短杆117和辅助转板116接合时，辅助短杆117在辅助齿轮118内活动。基座101上对称的滑动安装有支撑滑座103，支撑滑座103上转动安装有支撑滑架113，间隙齿轮110的偏心位置固定设置有短轴，支撑滑架113的一端固定安装有条形槽板，支撑滑架113上的条形槽板和间隙齿轮110上的短轴活动连接，支撑滑架113的另一端固定安装有支撑滑板121，支撑滑板121上对称的滑动安装有T型滑座120，T型滑座120和T型板119滑动配合，T型滑座120和T型板119之间设置有弹簧。初始状态时，T型板119和T型滑座120之间的弹簧未被压缩，张紧滑架144位于距离冲压底座102最近的位置，将待测试的气垫输送机皮带放置到装置上，通过两侧的支撑轮105实现对皮带的支撑，驱动带轮106接触到皮带的内侧，并且皮带放置到支撑轮105上后，皮带不会发生自由移动，即皮带处于接近绷紧状态。通过启动驱动电机111，驱动驱动齿轮112转动，即驱动驱动带轮106转动，进而实现驱动皮带移动，由于驱动齿轮112和从动齿轮115啮合构成齿轮副，所以从动齿轮115和驱动齿轮112同步发生转动，初始状态时，辅助短杆117和辅助转板116处于接合状态，辅助转板116接触到环形板145的弧形板，即辅助短杆117在辅助转板116的U型槽内活动，进而驱动从动齿轮115转动，即在辅助短杆117的作用下，驱动辅助转板116发生转动，辅助短杆117和辅助转板116的U型槽脱离接合时，此时环形板145接触到辅助转板116的弧形面，在环形板145的作用下，辅助转板116无法自由转动，从动齿轮115继续转动，辅助转板116不会发生转动，辅助短杆117和辅助转板116脱离接合后，从动齿轮115继续转动270度，辅助短杆117和辅助转板116的另一个U型槽重新接触，从而实现在辅助短杆117的作用下，从动齿轮115每转动一圈，辅助转板116转动90度。辅助转板116转动，进而使得辅助齿轮118同步发生转动，进而驱动间隙齿轮110转动，在间隙齿轮110上的短轴和支撑滑架113上的条形槽板的作用下使得支撑滑架113发生滑动，即支撑滑座103在基座101上滑动，即使得支撑滑座103向远离冲压底座102的方向滑动，即使得支撑滑板121在T型滑座120上滑动，直到支撑滑板121滑动到接触T型滑座120的端面，支撑滑板121继续滑动，T型滑座120同步发生转动，在T型板119和T型滑座120之间弹簧的作用下，T型板119同步发生滑动，即使得张紧滑架144在支撑底座108上滑动，在传动组二126的作用下，驱动两侧的支撑轮105使得皮带向两侧伸展，从而实现对皮带进行张紧力测试。在对皮带进行测试过程中，皮带会产生轻微的形变，导致皮带变松，从而使得皮带脱离，也无法继续进行张紧力测试，因此利用T型板119和T型滑座120之间设置的弹簧抵消掉这一部分形变力，支撑滑板121在T型滑座120上滑动，为间隙齿轮110的转动提供空间，在从动齿轮115和辅助齿轮118的作用下，使得间隙齿轮110间歇性的转动，从而便于摄像机对皮带在不同张紧力时的运行状态进行监测。基座101上设置有摩擦组件，摩擦组件包括摩擦底座107，摩擦底座107固定安装在基座101上，摩擦底座107上对称的滑动安装有摩擦块125，摩擦底座107上转动安装有摩擦主动轴123，摩擦主动轴123和驱动齿轮112之间设置有传动组一122，传动组一122包括两个带轮和一个传送带，传动组一122中的两个带轮分别固定安装在摩擦主动轴123和驱动齿轮112上，传动组一122中的两个带轮通过传动组一122中的传送带连接，摩擦主动轴123上对称的固定设置有辅助轴124，辅助轴124表面设置有螺旋滑槽，辅助轴124和对应的摩擦块125活动连接，即摩擦块125和辅助轴124表面的螺旋滑槽接合。在将皮带安装到装置上后，摩擦块125的下端接触到皮带的表面，并且在摩擦块125作用下，使得皮带始终和驱动带轮106处于接触状态，在驱动齿轮112转动的同时，在传动组一122的作用下，摩擦主动轴123同步发生转动，即辅助轴124同步发生转动，在辅助轴124表面的螺旋滑槽的作用下，使得摩擦块125在摩擦底座107上往复滑动，进而实现摩擦块125在和皮带接触时进行横向往复滑动，即实现对皮带摩擦力的测试。基座101上设置有冲压组件，冲压组件包括驱动转板130，冲压底座102上滑动安装有冲压滑柱136，冲压底座102上转动安装有冲压主动齿轮127和冲压辅助齿轮129，冲压主动齿轮127和冲压辅助齿轮129啮合构成齿轮副，冲压底座102的侧面固定安装有冲压电机137，冲压电机137的输出轴和冲压主动齿轮127固定连接，冲压底座102上滑动安装有条形滑板128，冲压主动齿轮127的侧面固定设置有辅助圆板134，辅助圆板134的轴心线和冲压主动齿轮127的轴心线不在同一直线上，辅助转轴138上转动安装有凸轮133，凸轮133的轴心线和辅助圆板134的轴心线在同一直线上，凸轮133和条形滑板128转动连接。冲压滑柱136上转动安装有方形转板131，驱动转板130的一端和条形滑板128转动连接，驱动转板130的另一端和方形转板131滑动配合，驱动转板130上固定设置有短轴，驱动转板130上设置有椭圆滑槽132，驱动转板130上的短轴和冲压辅助齿轮129活动连接，驱动转板130上的短轴在冲压辅助齿轮129上的椭圆滑槽132内活动，冲压底座102上对称的固定设置有辅助底板135。在将皮带安装到装置上后，辅助底板135处于皮带的内侧，冲压滑柱136处于皮带上侧，通过启动冲压电机137驱动冲压主动齿轮127转动，进而驱动辅助圆板134转动，凸轮133和辅助圆板134为转动配合，即使得凸轮133跟随辅助圆板134的转动发生移动，进而在凸轮133的作用下，使得条形滑板128发生滑动，冲压主动齿轮127转动时，使得冲压辅助齿轮129同步发生转动，进而在椭圆滑槽132的作用下，使得驱动转板130的短轴发生上下移动。参考图10、图11，冲压主动齿轮127逆时针转动，使得辅助圆板134逆时针转动，进而在凸轮133的作用下，使得条形滑板128向下滑动，此时冲压辅助齿轮129顺时针转动，在椭圆滑槽132的作用下，驱动转板130的短轴向上运动，从而实现驱动转板130的右端向下运动，驱动转板130的左端向上运动，进而在方形转板131的作用下，使得冲压滑柱136向上滑动，在冲压主动齿轮127转动180度后，冲压主动齿轮127继续转动，从而使得条形滑板128向上运动，驱动转板130的短轴向下运动，即实现冲压滑柱136向下运动对皮带进行按压，方形转板131在冲压滑柱136内滑动，用于抵消驱动转板130上的短轴在椭圆滑槽132内活动时产生的横向位移。冲压滑柱136向下滑动时，对皮带进行冲压，辅助底板135对皮带进行支撑，进而实现对皮带的冲击力测试，通过椭圆滑槽132和条形滑板128的作用，减少驱动转板130的短轴所承受的力，增加装置的稳定性。基座101上设置有扭动组件，扭动组件包括扭动辅助转板139，基座101上转动安装有辅助转轴138和扭动转板104，辅助转轴138和冲压辅助齿轮129之间设置有传动组三114，传动组三114包括两个带轮和一个传送带，传动组三114中的两个带轮分别固定安装在冲压辅助齿轮129和辅助转轴138上，传动组三114中的两个带轮通过传动组三114中的传送带连接，扭动转板104上滑动安装有辅助条形滑板143，扭动辅助转板139的一端和辅助转轴138转动连接在辅助转轴138的偏心位置处，扭动辅助转板139的另一端和辅助条形滑板143转动连接。扭动转板104下端固定安装有扭动驱动板140，扭动驱动板140的两侧对称的滑动配合安装有固定块142，扭动驱动板140上对称的活动设置有扭动槽板141，固定块142和扭动槽板141接合时滑动配合，固定块142用于使得扭动驱动板140和扭动槽板141固定。在安装待检测皮带前，先取下固定块142，扭动槽板141脱离固定块142的限制后可以自由移动，再取下扭动槽板141，将皮带安装后，将扭动槽板141通过固定块142固定在扭动驱动板140上，并且扭动槽板141的凹槽和皮带的侧面接合。冲压辅助齿轮129转动的同时，在传动组三114的作用下，驱动辅助转轴138发生转动，进而驱动扭动辅助转板139发生移动，使得辅助条形滑板143在扭动转板104上滑动，在扭动辅助转板139的作用下，辅助条形滑板143会发生偏移，从而使得扭动转板104发生摆动，进而驱动扭动驱动板140摆动，即使得扭动槽板141对皮带进行扭动，进而实现对皮带的扭转力测试。工作原理：将待检测皮带安装到装置上后，启动驱动电机111驱动驱动齿轮112转动，在摩擦块125的作用下，皮带和驱动带轮106始终处于接触状态，进而使得摩擦主动轴123发生转动，进而在辅助轴124的螺旋滑槽的作用下，使得摩擦块125发生横向往复滑动，进而实现对皮带的摩擦力测试。驱动齿轮112转动的同时，在从动齿轮115和辅助齿轮118的作用下，驱动间隙齿轮110间隙性转动，进而驱动张紧滑架144在支撑底座108上滑动，使得两侧的支撑轮105向远离冲压底座102的方向移动，即使得皮带向两侧扩张，进而实现对皮带的张紧力的测试。启动冲压电机137驱动冲压主动齿轮127转动，进而驱动冲压辅助齿轮129转动，使得冲压滑柱136对皮带进行按压，即实现对皮带的冲击力测试，在传动组三114的作用下，使得辅助转轴138同步和冲压辅助齿轮129发生转动，即实现扭动驱动板140的摆动，从而在扭动槽板141的作用下，实现对皮带的扭转力的测试。驱动电机111和冲压电机137不同步启动，驱动电机111启动时，冲压电机137未启动，冲压电机137启动时，驱动电机111未启动，对皮带进行张紧力、摩擦力、冲击力、扭转力测试时，通过摄像机对皮带表面变化的监测，监测皮带是否会复原，来判断皮带的性能是否合格。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
