标题title
一种生产工时管理系统及方法
摘要abst
本发明提供了一种生产工时管理系统及方法，其系统包括：数据接收模块，用于基于实时获取人员数据和考勤数据以及生产工时数据，生成生产日报审批数据；综合判断模块，用于基于输入数据的标识编码和企业的管理层级对生产日报审批数据进行来源一致性判断和人工审批，并获得最终生产日报；数据分析模块，用于基于最终生产日报分析出劳动强度分析数据和劳动效率分析数据作为参考数据；数据支撑模块，用于基于参考数据和企业人力配置需求确定出人力配置数据和招工需求数据；用以连通生产和人事业务数据并进行综合判断，基于分析出的劳动强度和劳动效率分析数据确定出人力配置和招工需求，能够为企业的整体目标实现业务闭环管理。
权利要求书clms
1.一种生产工时管理系统，其特征在于，包括：数据接收模块，用于基于实时获取人员数据和考勤数据以及生产工时数据，生成生产日报审批数据；综合判断模块，用于基于输入数据的标识编码和企业的管理层级对生产日报审批数据进行来源一致性判断和人工审批，并获得最终生产日报；数据分析模块，用于基于最终生产日报分析出劳动强度分析数据和劳动效率分析数据作为参考数据；数据支撑模块，用于基于参考数据和企业人力配置需求确定出人力配置数据和招工需求数据。2.根据权利要求1所述的一种生产工时管理系统，其特征在于，数据获取模块，包括：数据获取单元，用于基于生产工时管理系统中的通信组件，将实时接收到的人员数据、考勤数据、生产工时数据及对应的数据来源更新至生产工时管理数据库；数据处理单元，用于基于生产日报审批表格，对实时接收到的人员数据、考勤数据、生产工时数据进行清洗融合，获得生产日报审批数据。3.根据权利要求1所述的一种生产工时管理系统，其特征在于，综合判断模块，包括：层级树搭建单元，用于基于最新获取的最终生产日报中的人员数据中的人员层级关系，搭建出人员层级管理树；人员标识生成单元，用于基于人员层级管理树确定出每个人员的层级管理信息，基于人员的层级管理信息和个人信息生成每个输入端服务器的人员标识；通道数据确定单元，用于确定出输入数据的输入端服务器和在生产工时管理数据库中对应的定制化接收端口之间的通信通道的通道数据；标识编码生成单元，用于基于输入数据的输入端服务器的人员标识和通道数据，生成对应输入数据的标识编码；综合判断单元，用于基于人员层级管理树确定出审批流程，基于输入数据的标识编码和审批流程对生产日报审批数据进行来源一致性判断和人工审批，并获得最终生产日报。4.根据权利要求3所述的一种生产工时管理系统，其特征在于，综合判断单元，包括：来源一致性判断子单元，用于基于输入数据的标识编码判断生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，若是，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元；重新判断子单元，用于当判定生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源不是来源一致时，则向所有输入端服务器发送重新输入指令，并基于输入数据的标识编码重新判断最新接收的生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，直至最新接收的生产日报审批数据被判定为来源一致时，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元；人工审批子单元，用于基于审批流程对生产日报审批数据进行人工审批，并获得最终生产日报。5.根据权利要求4所述的一种生产工时管理系统，其特征在于，人工审批子单元，包括：人工审批端，用于基于审批流程确定出当前审批环节，并将生产日报审批数据发送至当前审批环节的对应终端，并接收对应终端的人工审批结果；重新接收端，用于当人工审批结果为当前审批环节的人工审批结果未通过时，则向所有输入端服务器发送重新输入指令，并基于重新接收的生产日报审批数据执行当前审批环节；流程执行端，用于当人工审批结果为当前审批环节的人工审批通过时，则基于审批流程确定出新的审批环节进行人工审批，直至执行完审批流程时，将最新获得的生产日报审批数据作为最终生产日报。6.根据权利要求4所述的一种生产工时管理系统，其特征在于，来源一致性判断子单元，包括：信息获取端，用于获取生产日报审批数据中每个输入数据的标识编码和数据来源；规则确定端，用于基于数据来源确定出接收对应输入数据的目标人员标识和目标通道数据，基于标识编码生成规则确定出目标人员标识的第一参数提取规则和目标通道数据的第二参数提取规则；参数提取端，用于基于第一参数提取规则在目标人员标识中提取出人员标识参数，基于第二参数提取规则在目标通道数据中提取出通道数据参数，将人员标识参数和通道数据参数当作对应数据来源的标准判断数据；数据确定端，用于基于标识编码生成规则和输入数据的标识编码，确定出每个输入数据的标识编码的待判断数据；一致性判断端，用于基于每个输入数据的标识编码的待判断数据和对应数据来源的标准判断数据，判断生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，若是，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元。7.根据权利要求6所述的一种生产工时管理系统，其特征在于，数据确定端，包括：函数确定子端，用于基于标识编码生成规则确定出标识编码生成函数；假设确定子端，用于基于标识编码生成函数和对应输入数据的标识编码，确定出人员标识参数和通道数据参数之间的约束条件，基于约束条件确定出多个假设人员标识参数和对应的假设通道数据参数，获得对应的多组假设数据；数据筛选子端，用于计算出每组假设数据与标准判断数据的汉明距离，将所有假设数据中最小汉明距离对应的假设数据作为对应输入数据的标识编码的待判断数据。8.根据权利要求7所述的一种生产工时管理系统，其特征在于，一致性判断端，包括：拟合计算子端，用于基于预设公式、所有输入数据的标识编码的待判断数据中的假设人员标识参数和对应的假设通道数据参数以及对应输入数据的数据来源的标准判断数据中的人员标识参数和通道数据参数，计算出所有输入数据的标识编码的待判断数据和对应数据来源的标准判断数据之间的综合相似值；一致性判断子端，用于基于综合相似值和相似阈值判断出生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，若是，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元。9.根据权利要求1所述的一种生产工时管理系统，其特征在于，数据分析模块，包括：交叉度确定单元，用于基于数据种类对最终生产日报进行分类，获得每个类别的数据集合，基于不同类别的数据集合之间的欧式距离确定出对应不同类别的数据集合之间的关联值，基于每个类别的数据集合和剩余所有类别的数据集合之间的关联值确定出最终生产日报的关联交叉度；噪声确定单元，用于基于通道数据确定出每个输入数据的传输噪声信息，基于传输噪声信息确定出对应输入数据的噪声因子；校正单元，用于基于最终生产日报的关联交叉度和每个输入数据的噪声因子计算出最终生产日报的误差率，基于误差率和预设校正模型对最终生产日报进行校正，获得校正生产日报；数据分析单元，用于基于预设分析方式对校正生产日报进行分析，获得劳动强度分析数据和劳动效率分析数据作为参考数据。10.一种生产工时管理方法，其特征在于，包括：S1：基于实时获取人员数据和考勤数据以及生产工时数据，生成生产日报审批数据；S2：基于输入数据的标识编码和企业的管理层级对生产日报审批数据进行来源一致性判断和人工审批，并获得最终生产日报；S3：基于最终生产日报分析出劳动强度分析数据和劳动效率分析数据作为参考数据；S4：基于参考数据和企业人力配置需求确定出人力配置数据和招工需求数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及企业数据管理技术领域，特别涉及一种生产工时管理系统及方法。背景技术目前，生产工时管理是企业生产管理的重要一环，生产工时管理数据包括生产和即时劳动力数据，生产管理人员需要详细地、逐项活动地查看生产和即时劳动力数据，特别是活动级劳动力信息，生产工时管理数据可以辅助生产管理人员实时监控生产流程，并获得生产效率数据，进而为在提高生产率，控制劳动力成本方面制订科学的企业决策提供依据。公开号为CN112734178A的专利，公开了一种精益工时管理方法，包括：采集工时原始数据；将所述工时原始数据进行ETL处理后得到工时数据；将所述工时数据存入后端数据库；所述后端数据库为一主多备数据库；通过对所述工时数据进行多维度分析处理以输出数据结果。此外还提供了精益工时管理装置及存储介质。本发明提供的精益工时管理方法、装置及存储介质，通过打通各个数据孤岛实现对工时原始数据的采集，进行ETL数据处理获得工时数据，将工时数据通过一主多备的分布式数据库存储及多维度分析处理，提升工时实时显示效率，及时调整工时误差提升工时处理效率，降低异常成本核算误差，减少手动统计耗时，避免统计误差大，实现生产线动态效率实时呈现，提升生产效率。但是，上述专利在实际使用过程中还存在以下不足之处，第一，只是实现对工时数据的的多维度分析处理，没有更多的复杂功能，无法实现企业的业务闭环管理；第二，没有实现对输入数据的来源准确性判断，也没有将企业内部管理层对工时管理数据的审批管理过程智能化，不能保证数据来源的准确性。因此，本发明提出了一种生产工时管理系统及方法。发明内容本发明提供一种生产工时管理系统及方法，用以将从实时获取的人员数据和考勤数据与生产工时数据进行结合，实现连通生产和人事业务数据，并增加了对输入的各类数据的来源准确性的判断功能和人工审批功能，提高了生产工时管理系统的智能化功能，便于企业管理层监督生产，基于输入的数据进一步分析出劳动强度和劳动效率分析数据确定出人力配置和招工需求，为企业的人力成本管理提供了数据支撑，能够为企业的整体目标实现业务闭环管理，实现了企业闭环管理流程化，大大提高了企业的生产部门和人事部门的工作效率。本发明提供一种生产工时管理系统，包括：数据接收模块，用于基于实时获取人员数据和考勤数据以及生产工时数据，生成生产日报审批数据；综合判断模块，用于基于输入数据的标识编码和企业的管理层级对生产日报审批数据进行来源一致性判断和人工审批，并获得最终生产日报；数据分析模块，用于基于最终生产日报分析出劳动强度分析数据和劳动效率分析数据作为参考数据；数据支撑模块，用于基于参考数据和企业人力配置需求确定出人力配置数据和招工需求数据。优选的，数据获取模块，包括：数据获取单元，用于基于生产工时管理系统中的通信组件，将实时接收到的人员数据、考勤数据、生产工时数据及对应的数据来源更新至生产工时管理数据库；数据处理单元，用于基于生产日报审批表格，对实时接收到的人员数据、考勤数据、生产工时数据进行清洗融合，获得生产日报审批数据。优选的，综合判断模块，包括：层级树搭建单元，用于基于最新获取的最终生产日报中的人员数据中的人员层级关系，搭建出人员层级管理树；人员标识生成单元，用于基于人员层级管理树确定出每个人员的层级管理信息，基于人员的层级管理信息和个人信息生成每个输入端服务器的人员标识；通道数据确定单元，用于确定出输入数据的输入端服务器和在生产工时管理数据库中对应的定制化接收端口之间的通信通道的通道数据；标识编码生成单元，用于基于输入数据的输入端服务器的人员标识和通道数据，生成对应输入数据的标识编码；综合判断单元，用于基于人员层级管理树确定出审批流程，基于输入数据的标识编码和审批流程对生产日报审批数据进行来源一致性判断和人工审批，并获得最终生产日报。优选的，综合判断单元，包括：来源一致性判断子单元，用于基于输入数据的标识编码判断生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，若是，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元；重新判断子单元，用于当判定生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源不是来源一致时，则向所有输入端服务器发送重新输入指令，并基于输入数据的标识编码重新判断最新接收的生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，直至最新接收的生产日报审批数据被判定为来源一致时，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元；人工审批子单元，用于基于审批流程对生产日报审批数据进行人工审批，并获得最终生产日报。优选的，人工审批子单元，包括：人工审批端，用于基于审批流程确定出当前审批环节，并将生产日报审批数据发送至当前审批环节的对应终端，并接收对应终端的人工审批结果；重新接收端，用于当人工审批结果为当前审批环节的人工审批结果未通过时，则向所有输入端服务器发送重新输入指令，并基于重新接收的生产日报审批数据执行当前审批环节；流程执行端，用于当人工审批结果为当前审批环节的人工审批通过时，则基于审批流程确定出新的审批环节进行人工审批，直至执行完审批流程时，将最新获得的生产日报审批数据作为最终生产日报。优选的，来源一致性判断子单元，包括：信息获取端，用于获取生产日报审批数据中每个输入数据的标识编码和数据来源；规则确定端，用于基于数据来源确定出接收对应输入数据的目标人员标识和目标通道数据，基于标识编码生成规则确定出目标人员标识的第一参数提取规则和目标通道数据的第二参数提取规则；参数提取端，用于基于第一参数提取规则在目标人员标识中提取出人员标识参数，基于第二参数提取规则在目标通道数据中提取出通道数据参数，将人员标识参数和通道数据参数当作对应数据来源的标准判断数据；数据确定端，用于基于标识编码生成规则和输入数据的标识编码，确定出每个输入数据的标识编码的待判断数据；一致性判断端，用于基于每个输入数据的标识编码的待判断数据和对应数据来源的标准判断数据，判断生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，若是，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元。优选的，数据确定端，包括：函数确定子端，用于基于标识编码生成规则确定出标识编码生成函数；假设确定子端，用于基于标识编码生成函数和对应输入数据的标识编码，确定出人员标识参数和通道数据参数之间的约束条件，基于约束条件确定出多个假设人员标识参数和对应的假设通道数据参数，获得对应的多组假设数据；数据筛选子端，用于计算出每组假设数据与标准判断数据的汉明距离，将所有假设数据中最小汉明距离对应的假设数据作为对应输入数据的标识编码的待判断数据。优选的，一致性判断端，包括：拟合计算子端，用于基于预设公式、所有输入数据的标识编码的待判断数据中的假设人员标识参数和对应的假设通道数据参数以及对应输入数据的数据来源的标准判断数据中的人员标识参数和通道数据参数，计算出所有输入数据的标识编码的待判断数据和对应数据来源的标准判断数据之间的综合相似值；一致性判断子端，用于基于综合相似值和相似阈值判断出生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，若是，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元。优选的，数据分析模块，包括：交叉度确定单元，用于基于数据种类对最终生产日报进行分类，获得每个类别的数据集合，基于不同类别的数据集合之间的欧式距离确定出对应不同类别的数据集合之间的关联值，基于每个类别的数据集合和剩余所有类别的数据集合之间的关联值确定出最终生产日报的关联交叉度；噪声确定单元，用于基于通道数据确定出每个输入数据的传输噪声信息，基于传输噪声信息确定出对应输入数据的噪声因子；校正单元，用于基于最终生产日报的关联交叉度和每个输入数据的噪声因子计算出最终生产日报的误差率，基于误差率和预设校正模型对最终生产日报进行校正，获得校正生产日报；数据分析单元，用于基于预设分析方式对校正生产日报进行分析，获得劳动强度分析数据和劳动效率分析数据作为参考数据。本发明提供一种生产工时管理方法，包括：S1：基于实时获取人员数据和考勤数据以及生产工时数据，生成生产日报审批数据；S2：基于输入数据的标识编码和企业的管理层级对生产日报审批数据进行来源一致性判断和人工审批，并获得最终生产日报；S3：基于最终生产日报分析出劳动强度分析数据和劳动效率分析数据作为参考数据；S4：基于参考数据和企业人力配置需求确定出人力配置数据和招工需求数据。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种生产工时管理系统示意图；图2为本发明实施例中一种数据获取模块示意图；图3为本发明实施例中一种综合判断模块示意图；图4为本发明实施例中一种综合判断单元示意图；图5为本发明实施例中一种人工审批子单元示意图；图6为本发明实施例中一种来源一致性判断子单元示意图；图7为本发明实施例中一种数据确定端示意图；图8为本发明实施例中一种一致性判断端示意图；图9为本发明实施例中一种数据分析模块示意图；图10为本发明实施例中一种生产工时管理方法流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本发明提供了一种生产工时管理系统，包括：数据接收模块，用于基于实时获取人员数据和考勤数据以及从生产工时数据，生成生产日报审批数据；综合判断模块，用于基于输入数据的标识编码和企业的管理层级对生产日报审批数据进行来源一致性判断和人工审批，并获得最终生产日报；数据分析模块，用于基于最终生产日报分析出劳动强度分析数据和劳动效率分析数据作为参考数据；数据支撑模块，用于基于参考数据和企业人力配置需求确定出人力配置数据和招工需求数据。该实施例中，人员数据即为企业内的工作人员的私人信息和层级管理关系等数据的详细数据，例如工作人员名单和每个部门的人员分布名单等数据。该实施例中，考勤数据即为企业内所有工作人员的考勤时间的数据。该实施例中，生产工时数据即为与企业生产工时相关的数据，例如某车间的某设备单小时生产数据或某工作人员的单小时生产量，生产的不良品数据，设备故障数据等。该实施例中，生产日报审批数据即为用于基于实时获取的人员数据和考勤数据以及生产工时数据生成的需要被管理层审批的包含单日内的人员数据和考勤数据以及生产工时数据的日报。该实施例中，标识编码即为用于将每个输入端服务器的输入数据与其他输入端服务器输入的输入数据进行区分的编码。该实施例中，管理层级即为企业的管理层级关系。该实施例中，来源一致性判断即为用于判断生产日报审批数据中每个输入数据的标识编码和对应数据的数据来源是否一致。该实施例中，人工审批即为基于企业的关联层级关系依次从低到高将生产日报审批数据传输给不同的终端服务器以供不同的管理人员进行审批的过程。该实施例中，最终生产日报即为基于输入数据的标识编码和企业的管理层级对生产日报审批数据进行来源一致性判断和人工审批，最终通过人工审批的生产日报审批数据。该实施例中，劳动强度分析数据即为基于最终生产日报分析出的与劳动强度相关的数据，例如某工作人员或某设备的工作强度，或者某车间或某部门的工作强度。该实施例中，劳动效率分析数据即为基于最终生产日报分析出的与劳动效率有关的数据，例如：某工作人员或某设备的工作效率，或者某车间或某部门的工作效率。该实施例中，参考数据即为劳动强度分析数据和劳动效率分析数据，也是后续为确定出企业的人力配置数据和招工需求数据提供参考的数据。该实施例中，企业人力配置需求即为企业在每个部门或者每个岗位配置工作人员的需求，例如：为需要为某部门配置10名生产工作人员，或者为某车间配置5名以上工作效率达到x工作量每小时的生产工作人员等。该实施例中，人力配置数据即为包含与企业需要在每个部门或每个岗位进行人力配置的相关数据。该实施例中，招工需求数据即为包含与企业的招聘需求相关的数据。该实施例中，基于参考数据和企业人力配置需求确定出人力配置数据和招工需求数据，例如：若参考数据中的劳动强度分析数据显示某部门的劳动强度过大，则基于该部门的劳动强度和标准劳动强度确定出该部门需要招聘的人力数据；若参考数据中的劳动效率分析数据显示某部门的劳动效率过低，则基于该部门每个工作人员的劳动效率和其他部门每个工作人员的劳动效率，确定出部门间的人力调动数据。以上技术的有益效果为：将从实时获取的人员数据和考勤数据与生产工时数据进行结合，实现连通生产和人事业务数据，并增加了对输入的各类数据的来源准确性的判断功能和人工审批功能，提高了生产工时管理系统的智能化功能，便于企业管理层监督生产，基于输入的数据进一步分析出劳动强度和劳动效率分析数据确定出人力配置和招工需求，为企业的人力成本管理提供了数据支撑，能够为企业的整体目标实现业务闭环管理，实现了企业闭环管理流程化，大大提高了企业的生产部门和人事部门的工作效率。实施例2：在实施例1的基础上，数据获取模块，包括：数据获取单元，用于基于生产工时管理系统中的通信组件，将实时接收到的人员数据、考勤数据、生产工时数据及对应的数据来源更新至生产工时管理数据库；数据处理单元，用于基于生产日报审批表格，对实时接收到的人员数据、考勤数据、生产工时数据进行清洗融合，获得生产日报审批数据。该实施例中，通信即为用于将人事系统中最新的人员数据和考勤数据以及生产系统中最新的生产工时数据更新至生产工时管理数据库的组件。该实施例中，生产工时管理数据库即为用于存储企业的生产工时数据的数据库。该实施例中，生产日报审批表格即为预先准备的用于将整合接收到的人员数据、考勤数据、生产工时数据并显示给各个人工审批的管理层人员的空表格格式。该实施例中，清洗融合即为对实时接收到的人员数据、考勤数据、生产工时数据进行清洗后进行融合的步骤。该实施例中，生产工时数据至少包括：可动率数据、小时生产数据、单台工时数据、在库数据、故障数据、不良品数据可动率数据即为包含工作时间内，所有设备应开动时间和实际开动时间的比值的数据；小时生产数据即为包含每个工作人员或每个生产设备单小时内的生产量的数据；单台工时数据即为包含每个生产设备的生产工时的数据；在库数据即为企业生产的原材料、半成品、成品的库存数据；故障数据即为包含生产设备的故障情况的数据；不良品数据即为包含企业生产的不良品相关的数据。以上技术的有益效果为：实现将实时接收到的人员数据、考勤数据、生产工时数据及对应的数据来源更新至生产工时管理数据库，并基于生产日报审批表格实现对实时接收到的人员数据、考勤数据、生产工时数据进行清洗融合，统一了后续在人工审批过程中的日报展示格式，提高了生产工时管理系统的智能化功能，便于企业管理层监督生产。实施例3：在实施例1的基础上，综合判断模块，包括：层级树搭建单元，用于基于最新获取的最终生产日报中的人员数据中的人员层级关系，搭建出人员层级管理树；人员标识生成单元，用于基于人员层级管理树确定出每个人员的层级管理信息，基于人员的层级管理信息和个人信息生成每个输入端服务器的人员标识；通道数据确定单元，用于确定出输入数据的输入端服务器和在生产工时管理数据库中对应的定制化接收端口之间的通信通道的通道数据；标识编码生成单元，用于基于输入数据的输入端服务器的人员标识和通道数据，生成对应输入数据的标识编码；综合判断单元，用于基于人员层级管理树确定出审批流程，基于输入数据的标识编码和审批流程对生产日报审批数据进行来源一致性判断和人工审批，并获得最终生产日报。该实施例中，人员层级关系即为企业内工作人员之间的层级管理关系。该实施例中，人员层级管理树即为表征企业内所有工作人员之间的层级关系的树结构。该实施例中，层级管理信息即为与人员的被管理层级和管理层级有关的信息该实施例中，基于人员的层级管理信息和个人信息生成每个输入端服务器的人员标识，例如：基于人员的层级管理信息确定出每个工作人员的所在层级，确定出比输入端服务器对应的人员的层级高的总人数a，输入端服务器对应的人员所在层级的总人数b，比输入端服务器对应的人员的层级低的总人数c，基于个人信息中的身份证号8位尾号；将总人数a、总人数b、总人数c、身份证号8位尾号依次连接获得的数字序列作为对应输入端服务器的人员标识。该实施例中，输入端服务器即为输入数据的终端服务器。该实施例中，生产工时管理数据库的定制化接收端口即为每个输入端在生产工时管理数据库中唯一的接收端口，用于与对应输入端服务器搭建成唯一的通信通道的端口。该实施例中，通信通道即为每个输入端服务器和在生产工时管理数据库中对应的定制化接收端口之间的数据传输通道。该实施例中，通道数据即为通信通道的参数，例如通道承载量、最大传输速率等。该实施例中，基于输入数据的输入端服务器的人员标识和通道数据，生成对应输入数据的标识编码，例如：将人员标识对应的数字序列中奇数位的数字和通道数据中的通道承载量的数值、最大传输速率的数值的和作为对应输入数据的标识编码。该实施例中，审批流程即为基于人员层级管理树确定出的生产日报审批数据被审批的流程。以上技术的有益效果为：基于最新获取的最终生产日报中的人员数据和人员层级关系搭建出人员层级管理树，基于输入数据的输入端服务器对应的人员标识和通道数据生成每个输入数据对应的标识编码，基于表示编码可以判断出输入数据的数据来源是否有误，并基于人员层级管理树确定出的审批流程对生产日报审批数据进行人工审批，从智能化来源判断和人工审批两方面保证了生产日报审批数据的准确性和可靠性。实施例4：在实施例3的基础上，综合判断单元，包括：来源一致性判断子单元，用于基于输入数据的标识编码判断生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，若是，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元；重新判断子单元，用于当判定生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源不是来源一致时，则向所有输入端服务器发送重新输入指令，并基于输入数据的标识编码重新判断最新接收的生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，直至最新接收的生产日报审批数据被判定为来源一致时，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元；人工审批子单元，用于基于审批流程对生产日报审批数据进行人工审批，并获得最终生产日报。该实施例中，基于输入数据的标识编码判断生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，是因为在实际使用过程中可能会出现输入数据的标识编码代表的人员标识的通道数据和实际数据来源中的人员标识和通道数据不一致的情况，此步骤就是为了排查出这种情况，进而从判断来源是否准确的角度保证输入数据的准确性和可靠性。该实施例中，重新输入指令即为用于提示输入端的工作人员将最新获得的人员数据、考勤数据、生产工时数据从对应输入端重新输入的指令。以上技术的有益效果为：实现了基于输入数据的表示编码判断生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，并在判定来源不一致时通过向所有输入端服务器发送重新输入指令，实现接收新的生产日报审批数据，并判断新的生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，直至获得包含的输入数据都被判定来源一致的生产日报审批数据，进而完成对生产日报审批数据中的输入数据的来源正确性的判断。实施例5：在实施例4的基础上，人工审批子单元，包括：人工审批端，用于基于审批流程确定出当前审批环节，并将生产日报审批数据发送至当前审批环节的对应终端，并接收对应终端的人工审批结果；重新接收端，用于当人工审批结果为当前审批环节的人工审批结果未通过时，则向所有输入端服务器发送重新输入指令，并基于重新接收的生产日报审批数据执行当前审批环节；流程执行端，用于当人工审批结果为当前审批环节的人工审批通过时，则基于审批流程确定出新的审批环节进行人工审批，直至执行完审批流程时，将最新获得的生产日报审批数据作为最终生产日报。该实施例中，当前审批环节即为基于审批流程确定出生产日报审批数据当前被审批的管理层人员。该实施例中，终端即为管理层工作人员的传输终端。该实施例中，人工审批结果即为对应终端的管理层人员输入的对生产日报审批数据人工审批的结果。该实施例中，基于重新接收的生产日报审批数据执行当前审批环节，即为：将重新接收的生产日报审批数据发送至当前审批环节对应的终端，并接收该终端输入的人工审批结果。该实施例中，新的审批环节即为基于审批流程确定出的下一个审批环节。该实施例中，基于审批流程确定出新的审批环节进行人工审批，即为：将通过当前审批环节的生产日报审核数据发送至新的审批环节对应的终端，并接收该终端输入的人工审批结果。以上技术的有益效果为：基于审批流程中包含的审批环节的顺序依次将生产日报审批数据发送至对应终端并接收对应终端的人工审批结果，并在人工审批结果未通过时，则通过向所有输入端服务器发送重新输入指令接收新的生产日报审批数据并执行当前审批环节，直至完成所有审批流程，获得最终生产日报，实现了人工审批过程流程化和系统化，减少了数据出错的可能性。实施例6：在实施例4的基础上，来源一致性判断子单元，包括：信息获取端，用于获取生产日报审批数据中每个输入数据的标识编码和数据来源；规则确定端，用于基于数据来源确定出接收对应输入数据的目标人员标识和目标通道数据，基于标识编码生成规则确定出目标人员标识的第一参数提取规则和目标通道数据的第二参数提取规则；参数提取端，用于基于第一参数提取规则在目标人员标识中提取出人员标识参数，基于第二参数提取规则在目标通道数据中提取出通道数据参数，将人员标识参数和通道数据参数当作对应数据来源的标准判断数据；数据确定端，用于基于标识编码生成规则和输入数据的标识编码，确定出每个输入数据的标识编码的待判断数据；一致性判断端，用于基于每个输入数据的标识编码的待判断数据和对应数据来源的标准判断数据，判断生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，若是，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元。该实施例中，数据来源即为包含每个输入数据的目标人员标识和目标通道数据的信息。该实施例中，标识编码生成规则即为基于人员标识和通道数据生成对应输入数据的标识编码的规则，例如：将人员标识对应的数字序列中奇数位的数字和通道数据中的通道承载量的数值、最大传输速率的数值的和作为对应输入数据的标识编码。该实施例中，第一参数提取规则即为基于标识编码生成规则确定出的目标人员标识的参数提取规则，例如：标识编码生成规则为将人员标识对应的数字序列中奇数位的数字和通道数据中的通道承载量的数值、最大传输速率的数值的和作为对应输入数据的标识编码，则第一参数提取规则即为提取出人员标识对应的数字序列中奇数位的数字。该实施例中，第二参数提取规则即为基于标识编码生成规则确定出的目标通道数据的参数提取规则，例如：将通道数据中的通道承载量的数值、最大传输速率的数值的和作为第二参数提取规则。该实施例中，人员标识参数即为基于第一参数提取规则在目标人员标识中提取出的参数。该实施例中，通道数据参数即为基于第二参数提取规则在目标通道数据中提取出的参数。该实施例中，标准判断数据即为人员标识参数和通道数据参数。该实施例中，待判断数据即为基于标识编码生成规则和输入数据的标识编码确定出的标识编码代表的人员标识中的参数和通道数据中的参数。以上技术的有益效果为：基于标识编码生成规则确定出人员标识的第一参数提取规则和目标通道数据的第二参数提取规则，并基于第一参数提取规则和第二参数提取规则对对应输入数据的目标人员标识和目标通道数据进行参数提取，并将提取出的参数作为对应数据来源的标准判断数据，进而可基于每个输入数据的标识编码的待判断数据和对应数据来源的标准判断数据，判断生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，实现对输入数据的来源是否一致的判断。实施例7：在实施例6的基础上，数据确定端，包括：函数确定子端，用于基于标识编码生成规则确定出标识编码生成函数；假设确定子端，用于基于标识编码生成函数和对应输入数据的标识编码，确定出人员标识参数和通道数据参数之间的约束条件，基于约束条件确定出多个假设人员标识参数和对应的假设通道数据参数，获得对应的多组假设数据；数据筛选子端，用于计算出每组假设数据与标准判断数据的汉明距离，将所有假设数据中最小汉明距离对应的假设数据作为对应输入数据的标识编码的待判断数据。该实施例中，基于标识编码生成规则确定出标识编码生成函数，例如：将人员标识对应的数字序列中奇数位的数字和通道数据中的通道承载量的数值、最大传输速率的数值的和作为对应输入数据的标识编码，则标识编码生成函数：f＝x+y式中，f为标识编码生成函数，x为人员标识参数，y为通道数据参数。该实施例中，基于标识编码生成函数和对应输入数据的标识编码，确定出人员标识参数和通道数据参数之间的约束条件，例如：当标识编码生成函数为f＝x+y，对应输入数据的标识编码为259121，则人员标识参数和通道数据参数之间的约束条件为：259121＝x+y。该实施例中，基于约束条件确定出多个假设人员标识参数和对应的假设通道数据参数，获得对应的多组假设数据，例如：例如约束条件为259121＝x+y，且人员标识参数的总位数为6位数字，则可以确定出多组解，每组解即为一组假设数据，每组解中的x为对应组假设数据中的假设人员标识参数，y为对应组假设数据中的假设通道数据参数。以上技术的有益效果为：基于标识编码生成规则确定出标识编码生成函数，基于标识编码生成函数和对应输入数据的标识编码确定出人员标识参数和通道数据参数之间的约束条件，并基于约束条件确定出多组假设人员标识参数和对应的假设通道数据参数，并基于汉明距离最小的原则在所有假设数据中筛选出与待判断数据最接近的假设数据，即最可能为标识编码代表的人员标识中的参数和通道数据中代表的参数，进而准确确定出标识编码代表的人员标识中的参数和通道数据中代表的参数作为用来与对应数据来源的标准判断数据进行比较判断的待判断数据。实施例8：在实施例7的基础上，一致性判断端，包括：拟合计算子端，用于基于预设公式、所有输入数据的标识编码的待判断数据中的假设人员标识参数和对应的假设通道数据参数以及对应输入数据的数据来源的标准判断数据中的人员标识参数和通道数据参数，计算出所有输入数据的标识编码的待判断数据和对应数据来源的标准判断数据之间的综合相似值；一致性判断子端，用于基于综合相似值和相似阈值判断出生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，若是，则将最新获得的生产日报审批数据发送至人工审批子单元。该实施例中，基于预设公式、所有输入数据的标识编码的待判断数据中的假设人员标识参数和对应的假设通道数据参数以及对应输入数据的数据来源的标准判断数据中的人员标识参数和通道数据参数，计算出所有输入数据的标识编码的待判断数据和对应数据来源的标准判断数据之间的综合相似值，其中，预设公式如下：式中，Z为所有输入数据的标识编码的待判断数据和对应数据来源的标准判断数据之间的综合相似值，i为生产日报审批数据中的第i个输入数据，n为生产日报审批数据中包含的输入数据总个数，r1i为生产日报审批数据中的第i个输入数据的标识编码的待判断数据中的假设人员标识参数，r1min为所有输入数据的标识编码的待判断数据中的假设人员标识参数中的最小值，r1max为所有输入数据的标识编码的待判断数据中的假设人员标识参数中的最大值，r2i为生产日报审批数据中的第i个输入数据的数据来源的标准判断数据中的人员标识参数，r2min为所有输入数据的数据来源的标准判断数据中的人员标识参数中的最小值，r2max为所有输入数据的数据来源的标准判断数据中的人员标识参数中的最大值，t1i为生产日报审批数据中的第i个输入数据的标识编码的待判断数据中的假设通道数据参数，t1min为所有输入数据的标识编码的待判断数据中的假设通道数据参数中的最小值，t1max所有输入数据的标识编码的待判断数据中的假设通道数据参数中的最大值，t2i为生产日报审批数据中的第i个输入数据的数据来源的标准判断数据中的通道数据参数，t2min为所有输入数据的数据来源的标准判断数据中的通道数据参数中的最小值，t2max为所有输入数据的数据来源的标准判断数据中的通道数据参数中的最大值；基于以上公式可以准确计算出所有输入数据的标识编码的待判断数据和对应数据来源的标准判断数据之间的综合相似值。该实施例中，基于综合相似值和相似阈值判断出生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致，即为：当综合相似值不小于相似阈值时，则判定生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源一致，否则，判定生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源不一致。该实施例中，相似阈值即为当判定出生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源来源一致时需满足的最小的综合相似值。以上技术的有益效果为：基于预设公式、所有输入数据的标识编码的待判断数据中的假设人员标识参数和对应的假设通道数据参数以及对应输入数据的数据来源的标准判断数据中的人员标识参数和通道数据参数，计算出所有输入数据的标识编码的待判断数据和对应数据来源的标准判断数据之间的综合相似值，并通过将综合相似值和相似阈值进行比较，进而可以精准判断出生产日报审批数据中的输入数据的标识编码和对应的数据来源是否来源一致。实施例9：在实施例1的基础上，数据分析模块，包括：交叉度确定单元，用于基于数据种类对最终生产日报进行分类，获得每个类别的数据集合，基于不同类别的数据集合之间的欧式距离确定出对应不同类别的数据集合之间的关联值，基于每个类别的数据集合和剩余所有类别的数据集合之间的关联值确定出最终生产日报的关联交叉度；噪声确定单元，用于基于通道数据确定出每个输入数据的传输噪声信息，基于传输噪声信息确定出对应输入数据的噪声因子；校正单元，用于基于最终生产日报的关联交叉度和每个输入数据的噪声因子计算出最终生产日报的误差率，基于误差率和预设校正模型对最终生产日报进行校正，获得校正生产日报；数据分析单元，用于基于预设分析方式对校正生产日报进行分析，获得劳动强度分析数据和劳动效率分析数据作为参考数据。该实施例中，数据种类即为例如人员数据类、考勤数据类、生产工时数据类。该实施例中，数据集合即为基于数据种类对最终生产日报进行分类后获得的每个种类的数据集合，例如人员数据类对应一个数据集合，考勤数据类对应一个数据集合，生产工时类对应一个数据集合。该实施例中，基于不同类别的数据集合之间的欧式距离确定出对应不同类别的数据集合之间的关联值，即为：将1和不同类别的数据集合之间的欧式距离归一化后的数值的差值作为对应不同类别的数据集合之间的关联值，关联值即为表征不同类别的数据集合之间的关联程度的数值，关联值越大表征关联程度越大，反之亦然。该实施例中，基于每个类别的数据集合和剩余所有类别的数据集合之间的关联值确定出最终生产日报的关联交叉度，包括：将每个类别的数据集合和剩余所有类别的数据集合之间的关联值的平均值作为对应类别的数据集合的子关联交叉度；将所有类别的数据集合的子关联交叉度的平均值作为最终生产日报的关联交叉度。该实施例中，基于通道数据确定出每个输入数据的传输噪声信息，基于传输噪声信息确定出对应输入数据的噪声因子，即为：传输噪声信息有两大类，一类是信道固有的、持续存在的随机热噪声；另一类是由外界特定的短暂原因所造成的冲击噪声；基于通道数据和预设的噪声因子确定标准确定出热噪声的噪声因子和冲击噪声的噪声因子，将热噪声的噪声因子和冲击噪声的噪声因子的和作为对应输入数据的噪声因子。该实施例中，基于最终生产日报的关联交叉度和每个输入数据的噪声因子计算出最终生产日报的误差率，包括：式中，ω为最终生产日报的误差率，∈为最终生产日报的关联交叉度，j为最终生产日报中的第j个输入数据，m为最终生产日报中包含的输入数据总个数，θj为最终生产日报中的第j个输入数据的噪声因子，θ0为标准噪声因子阈值；基于上述公式可以准确计算出最终生产日报的误差率。该实施例中，预设校正模型即为预设的对最终生产日报进行误差校正的模型，例如最小二乘法。该实施例中，基于误差率和预设校正模型对最终生产日报进行误差校正，获得校正生产日报，即为：基于误差率确定出最终生产日报中需要被校正的误差数据的规模，基于需要被校正的误差数据的规模和预设校正模型对最终生产日报进行误差校正，获得校正生产日报。该实施例中，校正生产日报即为基于误差率和预设校正模型对最终生产日报进行误差校正后获得的生产日报。该实施例中，预设分析方式即为预设的对校正生产日报进行分析并获得劳动强度分析数据和劳动效率分析数据的方法，例如：将校正生产日报中某个部门中所有工作人员的单小时工作量的平均值作为对应部门的劳动效率分析数据，将校正生产日报中某个部门的工作人员的单日在岗时间的平均值作为对应部门的劳动强度分析数据。以上技术的有益效果为：基于不同类别的数据集合之间的欧式距离作为对应不同类别的数据集合之间的关联值，基于每个类别的数据集合和剩余所有类别的数据集合之间的关联值确定出最终生产日报的关联交叉度和基于每个输入数据的传输噪声信息确定出的输入数据的噪声因子，计算出最终生产日报的误差率，实现从通道传输过程中的干扰信息和最终生产日报中数据的关联交度度来评价最终生产日报中的数据的误差率，进而实现对最终生产日报的校正，进一步地保证了最终生产日报中的数据准确性和可靠性，也保证了后续分析出的劳动强度分析数据和劳动效率分析数据的准确性和可靠性。实施例10：本发明提供了一种生产工时管理方法，包括：S1：基于实时获取人员数据和考勤数据以及生产工时数据，生成生产日报审批数据；S2：基于输入数据的标识编码和企业的管理层级对生产日报审批数据进行来源一致性判断和人工审批，并获得最终生产日报；S3：基于最终生产日报分析出劳动强度分析数据和劳动效率分析数据作为参考数据；S4：基于参考数据和企业人力配置需求确定出人力配置数据和招工需求数据。以上技术的有益效果为：将从实时获取的人员数据和考勤数据与生产工时数据进行结合，实现连通生产和人事业务数据，并增加了对输入的各类数据的来源准确性的判断功能和人工审批功能，提高了生产工时管理系统的智能化功能，便于企业管理层监督生产，基于输入的数据进一步分析出劳动强度和劳动效率分析数据确定出人力配置和招工需求，为企业的人力成本管理提供了数据支撑，能够为企业的整体目标实现业务闭环管理，实现了企业闭环管理流程化，大大提高了企业的生产部门和人事部门的工作效率。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
