标题title
一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法
摘要abst
本发明属于服务系统健康度检测技术领域，具体涉及一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法。本发明利用数据工厂的海量数据采集、清洗、加工、存储、分析能力，智能运维系统服务健康度模型建立及训练能力，尝试构建智能化线上客户服务故障自愈能力平台，构建待评估数据集以及低风险运维数据集，同时还依据待评估数据集计算服务系统的健康度分值的取值以及变化趋势来判断服务系统的服务状态，降低运维工作量和复杂度，缩短故障恢复时间，减小故障影响范围，保障业务连续性。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，其特征在于：包括：获取服务系统所有的运维数据，并通过数据通道上传至数据工厂；获取所有运维数据的权重分值，并对所有运维数据进行分级处理，得到多个待评估数据集；将待评估数据集中所有所述运维数据输入至标准化数据转换模型中，得到所有所述运维数据的实时运维分值；将所述权重分值以及运维数据的实时运维分值输入至服务健康度检测模型，得到服务系统的健康度分值；获取服务健康容忍度区间，并与所述健康度分值进行比对，判断服务系统的服务状态是否异常；若所述健康度分值未超出服务健康容忍度区间，则判定所述服务系统能够正常运行，且将该健康度分值输入至趋势分析模型中，得到服务系统的服务状态变化趋势；根据当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估模型中，判断服务系统是否存在服务异常趋势；若所述健康度分值超出服务健康容忍度区间，则判定所示服务系统的服务状态异常，且同步确定健康度分值的超出范围，并生成告警信号，再根据与自动化平台约定的接口，生成特定服务恢复指令，推送至自动化运维平台，运维平台根据特定指令，针对线上客户服务集群的特定服务做相应操作，实现故障自愈；收集处理服务恢复后的相关数据，并重新计算服务系统的健康度分值，再与所述服务健康容忍度区间进行比对，且在所述健康度分值未超出服务健康容忍区间时，推送服务恢复通知。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，其特征在于：所述获取所有运维数据的权重分值，并对所有运维数据进行分级处理，得到多个待评估数据集的步骤，包括：将所有运维数据按照权重分值的大小按照由高至低的顺序进行排列；获取权重分割值，并将所有对应小于权重分割值的运维数据汇总为低风险运维数据集；将对应大于权重分割值的权重分值进行等分处理，且同步将其对应的运维数据汇总为待评估数据集，其中，所述待评估数据集至少包括业务层数据集、应用层数据集、中间件层数据集、数据库层数据集、基础层数据集。3.根据权利要求1所述的一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，其特征在于：所述将待评估数据集中所有所述运维数据输入至标准化数据转换模型中，得到所有所述运维数据的实时运维分值的步骤，包括：获取所有运维数据的评估区间，以及所有评估区间对应的实时运维分值；将所有运维数据分别与其对应的评估区间进行比较，并输出对应的实时运维分值；其中，所述实时运维分值的取值范围为1～10。4.根据权利要求1所述的一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，其特征在于：所述将所述权重分值以及运维数据的实时运维分值输入至服务健康度检测模型，得到服务系统的健康度分值的步骤，包括：获取运维数据，并确定其对应的评估指标；从所述服务健康度检测模型中获取与评估指标相对应的子函数；将所述运维数据的权重分值以及实时运维分值一同输入至子函数中，得到该运维数据的实时分值；从所述健康度检测模型中获取综合评估函数；汇总所有运维数据的实时分值，并输入至综合评估函数中，输出服务系统的健康度分值。5.根据权利要求1所述的一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，其特征在于：所述服务健康度检测模型的构建过程如下：获取服务健康度评价指标，其中，所述服务健康度评价指标至少包括延迟、流量、错误和饱和度；构建包括业务层数据集、应用层数据集、中间件层数据集、数据库层数据集、基础设施层数据集的统一运维指标库；结合训练模型，逐一对服务健康度评价指标进行训练。6.根据权利要求1所述的一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，其特征在于：所述将该健康度分值输入至趋势分析模型中，得到服务系统的服务状态变化趋势的步骤，包括：获取当前节点前，且在上一次故障发生之后的所有未超出服务健康容忍度区间的健康度分值；从所述趋势分析模型中获取目标函数；获取筛分值，并与相邻健康度分值之间的波动值相比较，剔除大于筛分值的相邻健康度分值；将小于波动值的所有相邻的健康度分值输入至目标函数，计算得出服务系统的服务状态变化趋势。7.根据权利要求1所述的一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，其特征在于：所述根据当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估模型中，判断服务系统是否存在服务异常趋势的步骤，包括：从所述评估模型中获取评估函数；将所述当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估函数中，并输出评估结果；若所述评估结果的取值大于零，则判定所述服务系统不存在异常趋势；若所述评估结果的取值小于或者等于零，则判定所述服务系统存在异常趋势，并生成告警信号。8.根据权利要求2所述的一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，其特征在于：所述服务系统的健康度分值未超出服务健康容忍度区间，但服务状态异常的状态下，计算所述低风险运维数据集中的运维数据的健康度分值，并将异常运维数据推送至自动化运维平台，运维平台根据特定指令，针对线上客户服务集群的特定服务做相应操作，实现故障自愈；将对应服务状态异常的低风险运维数据集中的运维数据标定为临时数据，并加入至待评估数据集中；获取额定检测周期，并判断额定检测周期内，加入至待评估数据集中的临时数据是否二次异常；若是，则重新标定额定检测周期对临时数据进行检测；若否，则将临时数据重新加入至低风险运维数据集中。9.一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测系统，应用于权利要求1至8中任意一项所述的基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，其特征在于：包括：第一获取模块，所述第一获取模块用于获取服务系统所有的运维数据，并通过数据通道上传至数据工厂；第二获取模块，所述第二获取模块用于获取所有运维数据的权重分值，并对所有运维数据进行分级处理，得到多个待评估数据集；数据转化模块，所述数据转化模块用于将待评估数据集中所有所述运维数据输入至标准化数据转换模型中，得到所有所述运维数据的实时运维分值；计算模块，所述计算模块用于将所述权重分值以及运维数据的实时运维分值输入至服务健康度检测模型，得到服务系统的健康度分值；评估自愈模块，所述评估自愈模块用于获取服务健康容忍度区间，并与所述健康度分值进行比对，判断服务系统的服务状态是否异常；若所述健康度分值未超出服务健康容忍度区间，则判定所述服务系统能够正常运行，且将该健康度分值输入至趋势分析模型中，得到服务系统的服务状态变化趋势；根据当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估模型中，判断服务系统是否存在服务异常趋势；若所述健康度分值超出服务健康容忍度区间，则判定所示服务系统的服务状态异常，且同步确定健康度分值的超出范围，并生成告警信号，再根据与自动化平台约定的接口，生成特定服务恢复指令，推送至自动化运维平台，运维平台根据特定指令，针对线上客户服务集群的特定服务做相应操作，实现故障自愈；可用性分析模块，所述可用性分析模块用于收集处理服务恢复后的相关数据，并重新计算服务系统的健康度分值，再与所述服务健康容忍度区间进行比对，且在所述健康度分值未超出服务健康容忍区间时，推送服务恢复通知。10.一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测终端，其特征在于：包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至8中任意一项所述的基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法。
说明书desc
技术领域本发明属于服务系统健康度检测技术领域，具体涉及一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法。背景技术随着互联网的快速发展，也扩大了服务行业的服务范围，由之前的线下服务转换为线上服务，从而使得服务范围更为广泛，服务过程也相对较为方便，但是由于服务业务的不同，其所应用的服务系统也不一致，对于服务企业而言，服务系统的运维状态决定着线上客户的体验感，是维护线上客户的途径之一，由此可见，对线上客户服务系统的健康度进行检测是必不可少的程序。现有的线上客户服务系统健康度检测方法多是单独对各项运维数据进行检测，但是服务系统在运行过程中，难免会出现相互交互的运行数据，由于运维数据的检测不同步，传统的方式往往无法一次性检测到全部的异常运维数据，逐一修复的方式无疑会增加故障恢复时间，影响业务的连续性，基于此，本方案提供了一种降低运维工作量和复杂度，缩短故障恢复时间的服务系统健康度检测方法。发明内容本发明的目的是提供一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，能够降低运维工作量和复杂度，缩短故障恢复时间，减小故障影响范围，保障业务连续性。本发明采取的技术方案具体如下：一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，包括：获取服务系统所有的运维数据，并通过数据通道上传至数据工厂；获取所有运维数据的权重分值，并对所有运维数据进行分级处理，得到多个待评估数据集；将待评估数据集中所有所述运维数据输入至标准化数据转换模型中，得到所有所述运维数据的实时运维分值；将所述权重分值以及运维数据的实时运维分值输入至服务健康度检测模型，得到服务系统的健康度分值；获取服务健康容忍度区间，并与所述健康度分值进行比对，判断服务系统的服务状态是否异常；若所述健康度分值未超出服务健康容忍度区间，则判定所述服务系统能够正常运行，且将该健康度分值输入至趋势分析模型中，得到服务系统的服务状态变化趋势；根据当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估模型中，判断服务系统是否存在服务异常趋势；若所述健康度分值超出服务健康容忍度区间，则判定所示服务系统的服务状态异常，且同步确定健康度分值的超出范围，并生成告警信号，再根据与自动化平台约定的接口，生成特定服务恢复指令，推送至自动化运维平台，运维平台根据特定指令，针对线上客户服务集群的特定服务做相应操作，实现故障自愈；收集处理服务恢复后的相关数据，并重新计算服务系统的健康度分值，再与所述服务健康容忍度区间进行比对，且在所述健康度分值未超出服务健康容忍区间时，推送服务恢复通知。在一种优选方案中，所述获取所有运维数据的权重分值，并对所有运维数据进行分级处理，得到多个待评估数据集的步骤，包括：将所有运维数据按照权重分值的大小按照由高至低的顺序进行排列；获取权重分割值，并将所有对应小于权重分割值的运维数据汇总为低风险运维数据集；将对应大于权重分割值的权重分值进行等分处理，且同步将其对应的运维数据汇总为待评估数据集，其中，所述待评估数据集至少包括业务层数据集、应用层数据集、中间件层数据集、数据库层数据集、基础层数据集。在一种优选方案中，所述将待评估数据集中所有所述运维数据输入至标准化数据转换模型中，得到所有所述运维数据的实时运维分值的步骤，包括：获取所有运维数据的评估区间，以及所有评估区间对应的实时运维分值；将所有运维数据分别与其对应的评估区间进行比较，并输出对应的实时运维分值；其中，所述运维分值的取值范围为1～10。在一种优选方案中，将所述权重分值以及运维数据的实时运维分值输入至服务健康度检测模型，得到服务系统的健康度分值的步骤，包括：获取运维数据，并确定其对应的评估指标；从所述服务健康度检测模型中获取与评估指标相对应的子函数；将所述运维数据的权重分值以及实时运维分值一同输入至子函数中，得到该运维数据的实时分值；从所述健康度检测模型中获取综合评估函数；汇总所有运维数据的实时分值，并输入至综合评估函数中，输出服务系统的健康度分值。在一种优选方案中，所述服务健康度检测模型的构建过程如下：获取服务健康度评价指标，其中，所述服务健康度评价指标至少包括延迟、流量、错误和饱和度；构建包括业务层数据集、应用层数据集、中间件层数据集、数据库层数据集、基础设施层数据集的统一运维指标库；结合训练模型，逐一对服务健康度评价指标进行训练。在一种优选方案中，所述将该健康度分值输入至趋势分析模型中，得到服务系统的服务状态变化趋势的步骤，包括：获取当前节点前，且在上一次故障发生之后的所有未超出服务健康容忍度区间的健康度分值；从所述趋势分析模型中获取目标函数；获取筛分值，并与相邻健康度分值之间的波动值相比较，剔除大于筛分值的相邻健康度分值；将小于波动值的所有相邻的健康度分值输入至目标函数，计算得出服务系统的服务状态变化趋势。在一种优选方案中，所述根据当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估模型中，判断服务系统是否存在服务异常趋势的步骤，包括：从所述评估模型中获取评估函数；将所述当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估函数中，并输出评估结果；若所述评估结果的取值大于零，则判定所述服务系统不存在异常趋势；若所述评估结果的取值小于或者等于零，则判定所述服务系统存在异常趋势，并生成告警信号。在一种优选方案中，所述服务系统的健康度分值未超出服务健康容忍度区间，但服务状态异常的状态下，计算所述低风险运维数据集中的运维数据的健康度分值，并将异常运维数据推送至自动化运维平台，运维平台根据特定指令，针对线上客户服务集群的特定服务做相应操作，实现故障自愈；将对应服务状态异常的低风险运维数据集中的运维数据标定为临时数据，并加入至待评估数据集中；获取额定检测周期，并判断额定检测周期内，加入至待评估数据集中的临时数据是否二次异常；若是，则重新标定额定检测周期对临时数据进行检测；若否，则将临时数据重新加入至低风险运维数据集中。本发明还提供了，一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测系统，应用于上述的基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，包括：第一获取模块，所述第一获取模块用于获取服务系统所有的运维数据，并通过数据通道上传至数据工厂；第二获取模块，所述第二获取模块用于获取所有运维数据的权重分值，并对所有运维数据进行分级处理，得到多个待评估数据集；数据转化模块，所述数据转化模块用于将待评估数据集中所有所述运维数据输入至标准化数据转换模型中，得到所有所述运维数据的实时运维分值；计算模块，所述计算模块用于将所述权重分值以及运维数据的实时运维分值输入至服务健康度检测模型，得到服务系统的健康度分值；评估自愈模块，所述评估自愈模块用于获取服务健康容忍度区间，并与所述健康度分值进行比对，判断服务系统的服务状态是否异常；若所述健康度分值未超出服务健康容忍度区间，则判定所述服务系统能够正常运行，且将该健康度分值输入至趋势分析模型中，得到服务系统的服务状态变化趋势；根据当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估模型中，判断服务系统是否存在服务异常趋势；若所述健康度分值超出服务健康容忍度区间，则判定所示服务系统的服务状态异常，且同步确定健康度分值的超出范围，并生成告警信号，再根据与自动化平台约定的接口，生成特定服务恢复指令，推送至自动化运维平台，运维平台根据特定指令，针对线上客户服务集群的特定服务做相应操作，实现故障自愈；可用性分析模块，所述可用性分析模块用于收集处理服务恢复后的相关数据，并重新计算服务系统的健康度分值，再与所述服务健康容忍度区间进行比对，且在所述健康度分值未超出服务健康容忍区间时，推送服务恢复通知。以及，一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测终端，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行上述的基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法。本发明取得的技术效果为：本发明利用数据工厂的海量数据采集、清洗、加工、存储、分析能力，智能运维系统服务健康度模型建立及训练能力，尝试构建智能化线上客户服务故障自愈能力平台，构建待评估数据集以及低风险运维数据集，同时还依据待评估数据集计算服务系统的健康度分值的取值以及变化趋势来判断服务系统的服务状态，降低运维工作量和复杂度，缩短故障恢复时间，减小故障影响范围，保障业务连续性。附图说明图1是本发明的实施例所提供的方法流程示意图；图2是本发明的实施例所提供的系统模块图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个较佳的实施方式中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。请参阅图1和图2所示，本发明提供了一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，包括：S1、获取服务系统所有的运维数据，并通过数据通道上传至数据工厂；S2、获取所有运维数据的权重分值，并对所有运维数据进行分级处理，得到多个待评估数据集；S3、将待评估数据集中所有运维数据输入至标准化数据转换模型中，得到所有运维数据的实时运维分值；S4、将权重分值以及运维数据的实时运维分值输入至服务健康度检测模型，得到服务系统的健康度分值；S5、获取服务健康容忍度区间，并与健康度分值进行比对，判断服务系统的服务状态是否异常；若健康度分值未超出服务健康容忍度区间，则判定服务系统能够正常运行，且将该健康度分值输入至趋势分析模型中，得到服务系统的服务状态变化趋势；根据当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估模型中，判断服务系统是否存在服务异常趋势；若健康度分值超出服务健康容忍度区间，则判定所示服务系统的服务状态异常，且同步确定健康度分值的超出范围，并生成告警信号，再根据与自动化平台约定的接口，生成特定服务恢复指令，推送至自动化运维平台，运维平台根据特定指令，针对线上客户服务集群的特定服务做相应操作，实现故障自愈；S6、收集处理服务恢复后的相关数据，并重新计算服务系统的健康度分值，再与服务健康容忍度区间进行比对，且在健康度分值未超出服务健康容忍区间时，推送服务恢复通知。如上述步骤S1-S6所述，随着互联网的快速发展，也扩大了服务行业的服务范围，由之前的线下服务转换为线上服务，从而使得服务范围更为广泛，服务过程也相对较为方便，但是由于服务业务的不同，其所应用的服务系统也不一致，对于服务企业而言，服务系统的运维状态决定着线上客户的体验感，是维护线上客户的途径之一，服务系统在运行过程中，所产生的数据具体可从业务层、应用层、中间件层、数据库层、基础层进行分类，伴随着服务系统长期运行的状态下，所产生的运维数据也会逐渐增加，这无疑会拖慢服务系统的运行速度，同时也伴随着各种各样的风险产生，例如服务延迟、服务错误等情况发生，基于此，本实施方式通过获取所有的运维数据，并通过数据通道将其汇总至数据工厂中，依托数据工厂打通运维数据孤岛，对信息系统全栈式海量的运维数据进行采集、清洗、加工、存储以及分析工作，对于服务系统而言，所有的运维数据的重要度也是不一致的，在此，本实施例利用权重分值对其进行分级处理，从而便可得到多级运维数据，对于权重分值较低的运维数据而言，则将其标定为低风险运维数据，在检测服务系统的健康度时，不将其记入至计算服务系统健康度之内，从而来减少运算量，如果待评估数据集中的运维数据无异常，但服务系统的服务状态异常时，再将其加入至服务系统健康度分值的计算过程之中即可，至于在服务系统运行的过程中，每次检测到的未超出服务健康容忍度区间的健康度分值则一同输入至趋势分析模型之中，再结合评估模型来判断服务系统是否存在服务异常的趋势，而对于超出服务健康容忍度区间的健康度分值而言，此时服务系统的服务状态出现异常，此时根据与自动化平台约定的接口，生成特定服务恢复指令，推送至自动化运维平台，运维平台根据特定指令，针对线上客户服务集群的特定服务做相应操作，实现故障自愈，对于自愈后的运维数据而言，则重新计算服务系统的健康度分值，再与服务健康容忍度区间进行比对，实现闭环处理，直至服务系统的健康度分值未超出服务健康容忍区间时，推送服务恢复通知。在一个较佳的实施方式中，获取所有运维数据的权重分值，并对所有运维数据进行分级处理，得到多个待评估数据集的步骤，包括：S201、将所有运维数据按照权重分值的大小按照由高至低的顺序进行排列；S202、获取权重分割值，并将所有对应小于权重分割值的运维数据汇总为低风险运维数据集；S203、将对应大于权重分割值的权重分值进行等分处理，且同步将其对应的运维数据汇总为待评估数据集，其中，待评估数据集至少包括业务层数据集、应用层数据集、中间件层数据集、数据库层数据集、基础层数据集。如上述步骤S201-S203所述，确定权重分值时，可利用因子分析法和主成分法，其主要基于服务系统的需求确定因子和主成分，再结合熵值法便可以逐一确定所有运维数据的权重分数，此为确定权重的常用方法，在此就不加以详细的赘述，而对于因子和主成分之外的运维数据则为低风险运维数据，在确定权重分割值时，以低风险运维数据中最大的权重分值为基准，这里，需要说明的是，后续利用权重分数确定运维数据的服务状态时，需要摒除权重分割值的影响，具体应以实际情况而定，此处就不加以具体的限定，而对于高于权重分割值的运维数据，则分类为对应平台健康度和服务健康度的业务层数据集、应用层数据集、中间件层数据集、数据库层数据集、基础层数据集，后续检测服务系统的健康度分值时，便可基于此进行计算。在一个较佳的实施方式中，将待评估数据集中所有运维数据输入至标准化数据转换模型中，得到所有运维数据的实时运维分值的步骤，包括：S301、获取所有运维数据的评估区间，以及所有评估区间对应的实时运维分值；S302、将所有运维数据分别与其对应的评估区间进行比较，并输出对应的实时运维分值；其中，实时运维分值的取值范围为1～10。如上述步骤S301-S302所述，将运维数据转换为标准化的实时运维分值之后，其能够代入至服务健康度检测模型，使得最终输出的健康度分值为数字化数据，从而管理人员能够更为直观的判断出服务系统的服务状态，此处实时运维分值的取值范围优先为1～10，使得管理人员能够快速且直观的对服务系统的服务状态做出判断，至于上述步骤提及的评估区间，应以服务系统的运维数据进行设定，其目的在于根据运维数据的运维状态确定其运维分值，当然，对于不同类型的运维数据而言，其评判标准并不相同，那么评估区间也应该对应多个设置，以此来满足对不同运维数据的实时运维状态进行评估的目的。在一个较佳的实施方式中，将权重分值以及运维数据的实时运维分值输入至服务健康度检测模型，得到服务系统的健康度分值的步骤，包括：S401、获取运维数据，并确定其对应的评估指标；S402、从服务健康度检测模型中获取与评估指标相对应的子函数；S403、将运维数据的权重分值以及实时运维分值一同输入至子函数中，得到该运维数据的实时分值；S404、从健康度检测模型中获取综合评估函数；S405、汇总所有运维数据的实时分值，并输入至综合评估函数中，输出服务系统的健康度分值。如上述步骤S401-S405所述，在获取到运维数据以及其评估指标之后，将其输入至与评估指标相对应的子函数中，确定其实时分值，此处，实时分值即为运维数据的实时运维分值，具体确定过程上述已经提出，在此就不加以重复的赘述，而后，将其与权重分值一同输入至综合评估函数中即可，综合评估函数具体为：，式中，/＞表示服务系统的健康度分值，/＞表示运维数据的数量，/＞表示权重分值，/＞表示实时运维分值，基于此式，便可求得服务系统实时运行状态下的健康度分值，以便于后续进行评估分析。在一个较佳的实施方式中，服务健康度检测模型的构建过程如下：Stp1、获取服务健康度评价指标，其中，服务健康度评价指标至少包括延迟、流量、错误和饱和度；Stp2、构建包括业务层数据集、应用层数据集、中间件层数据集、数据库层数据集、基础设施层数据集的统一运维指标库；Stp3、结合训练模型，逐一对服务健康度评价指标进行训练。如上述步骤Stp1-Stp3所述，在构建服务健康检测模型时，首先要确定的是服务健康度评价指标，例如上述提及的延迟、流量以及饱和度指标等均会影响到服务系统的运行速度，其能够反映出服务系统的服务效率，再如错误指标体现的是服务系统是否能够正常运行，在此对于各项服务健康度评价指标的单一指标使用多种方法训练，选择最优算法，动态调整算法检测敏感度。同时，通过海量数据处理，实现指标的批量化检测以及智能化学习，使得该服务系统能够灵敏的识别出服务系统运行中出现的异常状态。在一个较佳的实施方式中，将该健康度分值输入至趋势分析模型中，得到服务系统的服务状态变化趋势的步骤，包括：S501、获取当前节点前，且在上一次故障发生之后的所有未超出服务健康容忍度区间的健康度分值；S502、从趋势分析模型中获取目标函数；S503、获取筛分值，并与相邻健康度分值之间的波动值相比较，剔除大于筛分值的相邻健康度分值；S504、将小于波动值的所有相邻的健康度分值输入至目标函数，计算得出服务系统的服务状态变化趋势。如上述步骤S501-S504所述，此处所采集的健康度分值均为未超出服务健康容忍度区间的数据，同时也要保证所有健康度服务分值的连续性，其中，计算服务系统的服务状态变化趋势目标函数为；，式中，/＞表示服务系统的服务状态变化趋势，/＞表示参与计算的健康度分值的总量，/＞与/＞表示参与计算的相邻健康度分值，/＞表示参与计算的时间段时长，本实施方式是以当前节点前，且在上一次故障发生之后的时间段为基准，并且随着服务系统的运行，此时间段相应延长，其内部的数据也得到增加，能够更为准确的计算出服务系统的服务状态变化趋势；此外，在采集健康度分值时，由于服务系统的运行过程不可控，那么相邻节点下的健康度分值难免会出现波动，为准确的反映出服务系统的服务状态变化趋势，在此，依据服务系统正常运行状态下的健康度分值的平均值来设定一个筛分值，对于波动大于此筛分值的相邻的健康度分值而言，不计入目标函数之内，但是大于波动值的现象连续发生，则判定服务系统运行异常。在一个较佳的实施方式中，根据当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估模型中，判断服务系统是否存在服务异常趋势的步骤，包括：S504、从评估模型中获取评估函数；S505、将当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估函数中，并输出评估结果；S506、若评估结果的取值大于零，则判定服务系统不存在异常趋势；S507、若评估结果的取值小于或者等于零，则判定服务系统存在异常趋势，并生成告警信号。如上述步骤S504-S507所述，在得到健康度分值之后，将输入至评估函数中，其中，评估函数的表达式为：，式中，/＞表示评估结果，/＞表示服务健康容忍度区间的上限值，/＞表示当前健康度分值，基于此输出的评估结果能够对服务系统的服务状态变化趋势进行评估，判断其是否存在异常趋势，在服务系统报错之前实现故障自愈。在一个较佳的实施方式中，服务系统的健康度分值未超出服务健康容忍度区间，但服务状态异常的状态下，计算低风险运维数据集中的运维数据的健康度分值，并将异常运维数据推送至自动化运维平台，运维平台根据特定指令，针对线上客户服务集群的特定服务做相应操作，实现故障自愈；将对应服务状态异常的低风险运维数据集中的运维数据标定为临时数据，并加入至待评估数据集中；获取额定检测周期，并判断额定检测周期内，加入至待评估数据集中的临时数据是否二次异常；若是，则重新标定额定检测周期对临时数据进行检测；若否，则将临时数据重新加入至低风险运维数据集中。如上述，在服务系统运行异常的情况下，根据健康度分值超出服务健康容忍度区间上限值的具体范围，能够判定异常等级，在生成告警信号时，可以设置多种告警方式，而在服务系统的健康度分值未超出服务健康容忍度区间，但服务状态异常的状态下，即说明低风险运维数据集中的运维数据运行异常，此时可针对低风险运维数据集进行评估，在确定异常的运维数据之后，将其标定为临时数据，同时，本实施方式为临时数据添加一个而定检测周期，用于监测临时数据的运维情况，以此来判断是否将其重新加入中低风险运维数据集中。本发明还提供了，一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测系统，应用于上述的基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法，包括：第一获取模块，第一获取模块用于获取服务系统所有的运维数据，并通过数据通道上传至数据工厂；第二获取模块，第二获取模块用于获取所有运维数据的权重分值，并对所有运维数据进行分级处理，得到多个待评估数据集；数据转化模块，数据转化模块用于将待评估数据集中所有运维数据输入至标准化数据转换模型中，得到所有运维数据的实时运维分值；计算模块，计算模块用于将权重分值以及运维数据的实时运维分值输入至服务健康度检测模型，得到服务系统的健康度分值；评估自愈模块，评估自愈模块用于获取服务健康容忍度区间，并与健康度分值进行比对，判断服务系统的服务状态是否异常；若健康度分值未超出服务健康容忍度区间，则判定服务系统能够正常运行，且将该健康度分值输入至趋势分析模型中，得到服务系统的服务状态变化趋势；根据当前健康度分值、服务健康容忍度区间的上限值以及服务状态变化趋势一同输入至评估模型中，判断服务系统是否存在服务异常趋势；若健康度分值超出服务健康容忍度区间，则判定所示服务系统的服务状态异常，且同步确定健康度分值的超出范围，并生成告警信号，再根据与自动化平台约定的接口，生成特定服务恢复指令，推送至自动化运维平台，运维平台根据特定指令，针对线上客户服务集群的特定服务做相应操作，实现故障自愈；可用性分析模块，可用性分析模块用于收集处理服务恢复后的相关数据，并重新计算服务系统的健康度分值，再与服务健康容忍度区间进行比对，且在健康度分值未超出服务健康容忍区间时，推送服务恢复通知。如上述，依托数据工厂打通运维数据孤岛，对信息系统全栈式海量数据进行采集、清洗、加工、存储和分析操作，为保证数据的可视性，通过数据转化模型将运行数据的运行情况转化为可视化的数字数据，而后根据计算模块确定运维数据的健康度分值，再结合评估自愈模块对健康度分值进行评估，结合判断语句输出判定结果，且在服务系统的服务状态异常时，能够实现自愈，最后结合可用性分析模块的作用对恢复后的运维数据进行校验，确定无误之后，推送服务恢复的通知即可。以及，一种基于大数据的线上客户服务系统健康度检测终端，包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，计算机程序被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行上述的基于大数据的线上客户服务系统健康度检测方法。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
