标题title
前体设计方法、装置、计算机设备、存储介质和程序产品
摘要abst
本申请涉及一种前体设计方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。该方法包括：获取飞行器的前体的初始下表面型线，根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线，根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数。采用本方法能够使飞行器进气道与飞行器前体在几何造型上相匹配。
权利要求书clms
1.一种前体设计方法，其特征在于，所述方法包括：获取飞行器的前体的初始下表面型线；根据所述飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对所述初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线；根据所述目标下表面型线得到所述前体的下表面设计参数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对所述初始下表面型线进行调整处理，包括：获取所述目标下表面型线的多个设计分段，所述多个设计分段包括平直段以及过渡段；获取所述过渡段外侧到对称面之间的设计距离；根据所述设计距离和所述飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息对所述初始下表面型线进行调整处理。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息包括所述飞行器的发动机进气道区域的上表面宽度。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标下表面型线得到所述前体的下表面设计参数，包括：根据所述目标下表面型线得到多个目标半径，所述目标半径包括与激波型线垂直的密切面的半径；基于所述多个目标半径确定所述前体的下表面设计参数。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标下表面型线得到多个目标半径，包括：对于多个密切面中的各密切面，确定初始半径，调整所述初始半径，若调整所述初始半径后所述初始下表面型线在密切面内的点在所述目标下表面型线上，则结束调整处理，若调整所述初始半径后所述初始下表面型线在密切面内的点不在所述目标下表面型线上，则继续执行调整处理，直至某次调整后，所述初始下表面型线在密切面内的点在所述目标下表面型线上为止，将所述初始半径作为目标半径。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于所述多个目标半径确定所述前体的下表面设计参数，包括：基于所述多个目标半径确定所述多个密切面内所述目标下表面型线在各密切面内的点；基于所述多个密切面内所述目标下表面型线在各密切面内的点确定所述多个密切面内的目标下表面型线；基于所述多个密切面内目标下表面型线确定所述前体的下表面设计参数。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取飞行器的前体的初始下表面型线，包括：获取所述飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况；根据所述飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况得到前体设计参数，所述设计参数中包括所述飞行器的前体的初始下表面型线。8.一种前体设计装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取飞行器的前体的初始下表面型线；调整模块，用于根据所述飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对所述初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线；执行模块，用于根据所述目标下表面型线得到所述前体的下表面设计参数。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。11.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及飞行器技术领域，特别是涉及一种前体设计方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。背景技术随着飞行器的飞行马赫数不断提高和飞行高度向临近空间扩展，高超声速飞行器成为航空技术的最重要的发展方向之一，而乘波体由于其前缘附体激波对气流具有显著的增压作用，且波后气流的压力、速度均匀，十分有利于应用在高超声速飞行器的前体设计中。现有技术中，密切锥乘波体设计方法是最常用的高超声速飞行器乘波前体设计方法。然而，该种方法设计出的飞行器的前体，会出现飞行器进气道和飞行器前体在几何造型上不匹配的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种可以使飞行器进气道与飞行器前体在几何造型上相匹配的前体设计方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品。第一方面，本申请提供了一种前体设计方法。该方法包括：获取飞行器的前体的初始下表面型线；根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线；根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数。在其中一个实施例中，根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，包括：获取该目标下表面型线的多个设计分段，该多个设计分段包括平直段以及过渡段；获取该过渡段外侧到对称面之间的设计距离；根据该设计距离和该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息对该初始下表面型线进行调整处理。在其中一个实施例中，该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息包括该飞行器的发动机进气道区域的上表面宽度。在其中一个实施例中，根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数，包括：根据该目标下表面型线得到多个目标半径，该目标半径包括与激波型线垂直的密切面的半径；基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数。在其中一个实施例中，根据该目标下表面型线得到多个目标半径，包括：对于多个密切面中的各密切面，确定初始半径，调整该初始半径，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上，则结束调整处理，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点不在该目标下表面型线上，则继续执行调整处理，直至某次调整后，该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上为止，将该初始半径作为目标半径。在其中一个实施例中，基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数，包括：基于该多个目标半径确定该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点；基于该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点确定该多个密切面内的目标下表面型线；基于该多个密切面内目标下表面型线确定该前体的下表面设计参数。在其中一个实施例中，获取飞行器的前体的初始下表面型线，包括：获取该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况；根据该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况得到前体设计参数，该设计参数中包括该飞行器的前体的初始下表面型线。第二方面，本申请还提供了一种前体设计装置。该装置包括：获取模块，用于获取飞行器的前体的初始下表面型线；调整模块，用于根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线；执行模块，用于根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，该调整模块，具体用于：获取该目标下表面型线的多个设计分段，该多个设计分段包括平直段以及过渡段；获取该过渡段外侧到对称面之间的设计距离；根据该设计距离和该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息对该初始下表面型线进行调整处理。在一个实施例中，该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息包括该飞行器的发动机进气道区域的上表面宽度。在一个实施例中，该执行模块，具体用于：根据该目标下表面型线得到多个目标半径，该目标半径包括与激波型线垂直的密切面的半径；基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，该执行模块，具体用于：对于多个密切面中的各密切面，确定初始半径，调整该初始半径，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上，则结束调整处理，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点不在该目标下表面型线上，则继续执行调整处理，直至某次调整后，该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上为止，将该初始半径作为目标半径。在一个实施例中，该执行模块，具体用于：基于该多个目标半径确定该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点；基于该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点确定该多个密切面内的目标下表面型线；基于该多个密切面内目标下表面型线确定该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，该获取模块，具体用于：获取该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况；根据该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况得到前体设计参数，该设计参数中包括该飞行器的前体的初始下表面型线。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。该计算机设备包括存储器和处理器，该存储器存储有计算机程序，该处理器执行该计算机程序时实现上述第一方面中任一所述的步骤。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面中任一所述的步骤。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。该计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面中任一所述的步骤。上述前体设计方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品，先获取飞行器的前体的初始下表面型线，再根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线，最后根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数。本申请提供的前体设计方法，基于现有的前体设计方法先设计出飞行器前体，得到前体的相关参数，由于飞行器前体的下表面与进气道的上表面需要相匹配，所以再根据实际的进气道的尺寸信息对前体的下表面型线进行修改，以得到目标下表面型线，再根据该目标下表面型线反设计得到具体的前体的下表面设计参数，由于本申请是基于进气道区域的尺寸信息反设计出前体的下表面的，所以可以避免出现飞行器进气道和飞行器前体在几何造型上不匹配的问题，采用本申请提供的前体设计方法，可以使飞行器进气道与飞行器前体在几何造型上相匹配。附图说明图1为一个实施例中前体设计方法的流程示意图；图2为一个实施例中密切锥乘波体的基准面的示意图；图3为一个实施例中展向第i各密切面的示意图；图4为一个实施例中乘波体的激波曲面的示意图；图5为一个实施例中马赫数为6的密切锥乘波体所产生的附体激波示意图；图6为另一个实施例中前体设计方法的流程示意图；图7为一个实施例中调整后下表面型线的进气道区域与过渡段示意图；图8为另一个实施例中前体设计方法的流程示意图；图9为一个实施例中超声速圆锥绕流示意图；图10为一个实施例中具有调整下表面型线后的前体的三视图与斜视图；图11为另一个实施例中前体设计方法的流程示意图；图12为另一个实施例中前体设计方法的流程示意图；图13为另一个实施例中前体设计方法的流程示意图；图14为一个实施例中基础乘波体的外形和在设计工况下的流场压力云图；图15为一个实施例中目标前体的外形和在设计工况下的流场压力云图；图16为一个实施例中发动机区域宽度分别为0.2，0.4的前体的示意图；图17为一个实施例中基于本方法设计的前体的一种高超声速飞行器设计方案示意图；图18为一个实施例中该飞行器在Ma=6，AoA=6°工况下的流场压力云图；图19为一个实施例中飞行器进气道入口截面在Ma=6，AoA=6°工况的流场压力云图与进气道入口前向投影形状示意图；图20为一个实施例中前体设计装置的结构框图；图21为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。随着飞行器的飞行马赫数不断提高和飞行高度向临近空间扩展，高超声速飞行器成为航空技术的最重要的发展方向之一，而乘波体由于其前缘附体激波对气流具有显著的增压作用，且波后气流的压力、速度均匀，十分有利于应用在高超声速飞行器的前体设计中。现有技术中，通常采用密切锥乘波体设计方法设计飞行器的前体，然而，该种方法设计出的飞行器的前体，会出现飞行器进气道和飞行器前体在几何造型上不匹配的问题。有鉴于此，本申请提供了一种可以使飞行器进气道与飞行器前体在几何造型上相匹配的前体设计方法。本申请实施例提供的前体方法，其执行主体可以是一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种前体设计方法，包括以下步骤：步骤101、获取飞行器的前体的初始下表面型线。可选的，该前体可以为乘波体。在一种可能实现的方式中，由于乘波体的前缘附体激波对气流具有显著的增压作用，且波后气流的压力、速度均匀，所以采用乘波体作为飞行器的前体。该下表面型线指的是飞行器前体压缩面型线中的下表面的型线。在一种可能实现的方式中，可以采用传统密切锥乘波体设计方法设计飞行器的前体，以得到飞行器的初始前体，该初始前体的下表面型线即为初始下表面型线，例如，1、先确定基准面内激波型线的形状，将激波型线分解为一系列圆弧，每个圆弧的半径与激波型线当地曲率半径保持一致，视为一个超声速圆锥绕流所产生的原锥形激波的一小部分，如图2所示，过圆弧中点与圆弧垂直的平面称为“密切面”，如图3所示。2、确定乘波体的设计马赫数/＞和圆锥绕流流场的圆锥半顶角/＞，各密切面对应的圆锥绕流流场的马赫数、半顶角保持一致，并且圆锥形激波在基准面内的型线的半径/＞与乘波体激波型线在/＞处的曲率半径一致，使相邻密切面间不出现横向压力梯度与横流，从而保证乘波体在真实飞行状态下的流场与各密切面内的设计流场一致，避免横流等三维效应所引起的偏差。3、在第i个密切面内，圆锥流场顶点/＞的坐标可通过激波角/＞和激波型线的当地曲率半径/＞确定，并进一步求解出密切面对应的圆锥绕流流场和激波面/＞，各密切面生成的圆锥激波/＞，共同构成基础流场内的激波曲面，如图4所示。4、在基准面内确定乘波体的上表面型线/＞，与密切面相交于点/＞，沿来流方向过/＞的直线共同构成乘波体的上表面曲面，上表面曲面与激波曲面的交线，就是乘波体的前缘线，在密切面内对应点。5、对基础流场中过前缘线的流线进行追踪，在密切面/＞对应的圆锥绕流流场中，过点/＞的流线与基准面相交于/＞，各密切面内经过前缘线的各条流线，也即是密切锥乘波体的下表面型线，其共同构成一个曲面，也就是密切锥乘波体下方的压缩面，在设计马赫数/＞下，具有该曲面形状的物面就会反过来产生第3步生成的附着在乘波体前缘线上的激波曲面，如图5所示。该初始下表面型线指的是采用上述方法获取到的下表面型线。步骤102、根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线。该进气道是保证发动机正常工作的重要部件之一，该进气道直接影响到飞机发动机的工作效率，它对发动机是否正常工作，推力大小等有着至关重要的作用。在一种可能实现的方式中，该进气道可以供给发动机一定流量的空气，该可以保证进气流场能满足压气机和燃烧室正常工作的要求。该目标下表面型线指的是根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息调整过的初始下表面型线。在一种可能实现的方式中，由于在飞行器的设计过程中，飞行器的发动机进气道的外形先于飞行器前体外形完成设计，所以若要使飞行器的前体与飞行器的进气道在几何造型上相匹配，则需根据飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息对该初始下表面型线进行调整处理。步骤103、根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数。在一种可能实现的方式中，如上文所述，在传统密切锥乘波体设计方法中，定义了一系列与激波型线垂直的密切面，该目标下表面型线可以理解为在每个密切面中设计出的一条曲线，则这一系列密切面中的曲线就会形成一个曲面，也即是该前体的下表面，可以根据该前体下表面的模型确定该前体的下表面的设计参数。上述前体设计方法、装置、计算机设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品，先获取飞行器的前体的初始下表面型线，再根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线，最后根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数。本申请提供的前体设计方法，基于现有的前体设计方法先设计出飞行器前体，得到前体的相关参数，再根据实际的进气道的尺寸信息对前体的下表面型线进行修改，以得到目标下表面型线，再根据该目标下表面型线反设计得到具体的前体的下表面设计参数，由于本申请是基于进气道区域的尺寸信息反设计出前体的下表面的，所以可以避免出现飞行器进气道和飞行器前体在几何造型上不匹配的问题，采用本申请提供的前体设计方法，可以使飞行器进气道与飞行器前体在几何造型上相匹配。在其中一个实施例中，如图6所示，根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，包括以下步骤：步骤201、获取该目标下表面型线的多个设计分段，该多个设计分段包括平直段以及过渡段。该平直段型线的形状可以是直线形，该过渡段型线的形状可以是圆弧形。步骤202、获取该过渡段外侧到对称面之间的设计距离。在一种可能实现的方式中，过渡段的宽度可以决定进气道区域与未调整的外侧区域连接处的光滑性，例如，如果过渡段宽度为0，则进气道区域与未调整的外侧区域连接处曲率半径为0，不可导，若过渡段宽度＞0，则进气道区域与未调整的外侧区域连接处二阶连续，且随着过渡段宽度增加，曲率半径增大，更加光滑，但另一方面，随着过渡段宽度增大，下表面调整区域相应增大，所生成前体的容积随之缩小，因此，可以根据实际的应用场景来具体分析，具体的，可以根据飞行器总体设计方案对该参数进行调整从而可以更好的实现。步骤203、根据该设计距离和该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息对该初始下表面型线进行调整处理。在一个可选的实施例中，该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息包括该飞行器的发动机进气道区域的上表面宽度。在一种可能实现的方式中，如图7所示，以高超声速飞机为例，高超声速飞机进气道多采用具有方形前向投影形状的二元进气道和内转式进气道，即进气道区域的上表面设置为平直段，同时，为了保证进气道区域的上表面与外段之间的曲面光滑性，进气道区域的上表面外形还设置一段过渡段，过渡段型线的形状为圆弧，与外段、进气道区域型线相切，所以可以根据该高超声速飞机进气道区域的上表面的尺寸信息确定该目标下表面型线的多个设计分段的尺寸，该进气道区域的上表面的平直段与该目标下表面型线的平直段相对应，即该目标下表面型线的平直段的宽度应调整至与该进气道区域的上表面的平直段的宽度相同，该进气道区域的上表面的过渡段与该目标下表面型线的过渡段相对应，即该目标下表面型线的过渡段的宽度应调整至与该进气道区域的上表面的过渡段的宽度相同。上文所述的根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，可以有效的保证所设计出的飞行器前体与飞行器进气道在几何造型上相匹配。在其中一个实施例中，如图8所示，根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数，包括以下步骤：步骤301、根据该目标下表面型线得到多个目标半径，该目标半径包括与激波型线垂直的密切面的半径。其中，该密切面的半径为该密切面对应的超声速圆锥绕流的激波半径。在一种可能实现的方式中，无粘超音速圆锥绕流的速度场服从Taylor-Maccoll方程：方程中的各参数定义可如图9所示，其中，与/＞为超声速圆锥绕流的激波角与圆锥半锥角，/＞为以圆锥定点为原点的极坐标系下波后流场任意一点的坐标，，/＞，/＞为来流速度，/＞与/＞为波后流场的激波后方流场的径向与周向速度，是关于/＞的单值函数，具有径向相似性。/＞对、/＞为/＞、/＞的无量纲化的结果为：其中，为比热比，M为来流马赫数，Taylor-Maccoll方程是一个常微分方程，在给定激波后径向速度、轴向速度的初值/＞与/＞后，采用4阶龙格-库塔法能够显式地积分出波后任意周向位置的速度/＞、/＞，波后速度初值与激波角/＞可以在给定圆锥半锥角/＞与来流马赫数M后，根据斜激波关系获得：在超声速圆锥绕流中，越小，/＞越大，反之，/＞越小，因此，对于密切面内过前缘点的流线，圆锥激波的半径/＞越小，则在相同流向位置，流线的偏转程度/＞越大，反之，圆锥激波的半径/＞越大，则偏转程度/＞越小，于是就可以通过调整当地密切面内圆锥流场的半径，实现乘波体厚度的改变，并根据所在密切面内上表面与修改后的下表面的距离，反求出圆锥流场半径和相应的流线/＞，即目标半径和下表面在密切面i内的弦线，多个该弦线的终点形成的曲线为目标下表面型线。可如图10所示，图10为具有目标下表面型线的飞行器前体的三视图和俯视图。在一个可选的实施例中，根据该目标下表面型线得到多个目标半径，包括：对于多个密切面中的各密切面，确定初始半径，调整该初始半径，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上，则结束调整处理，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点不在该目标下表面型线上，则继续执行调整处理，直至某次调整后，该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上为止，将该初始半径作为目标半径。步骤302、基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数。在一种可能实现的方式中，如上文所述，在传统密切锥乘波体设计方法中，定义了一系列与激波型线垂直的密切面，该目标下表面型线可以理解为在每个密切面中设计出的一条曲线，由于基于该多个目标半径在多个密切面内所确定的曲线为目标下表面型线，则这一系列密切面中的曲线就会形成一个曲面，也即是该前体的下表面，可以根据该前体下表面的模型确定该前体的下表面的设计参数。如上文所述，根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数，也即是根据实现基于目标下表面型线对前体的下表面型面的反设计，有效的保证了所设计出的前体与飞行器进气道在几何造型上相匹配。在其中一个实施例中，如图11所示，基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数，包括以下步骤：步骤401、基于该多个目标半径确定该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点。在一种可能实现的方式中，如上文所述，可以理解为该目标下表面型线由多个点构成，该/＞为该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点，可采用如上文所述的方法，基于该多个目标半径确定该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点。步骤402、基于该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点确定该多个密切面内的目标下表面型线。在一种可能实现的方式中，如上文所述，由于该目标下表面型线由多个点构成，所以可以基于该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点确定该多个密切面内的目标下表面型线。步骤403、基于该多个密切面内目标下表面型线确定该前体的下表面设计参数。在一种可能实现的方式中，该目标下表面型线可以理解为在每个密切面中设计出的一条曲线，由于基于该多个目标半径在多个密切面内所确定的曲线为目标下表面型线，则这一系列密切面中的曲线就会形成一个曲面，也即是该前体的下表面，所以可以基于该多个密切面内目标下表面型线确定该前体的下表面，再根据该前体的下表面确定该前体的下表面的设计参数。在其中一个实施例中，如图12所示，获取飞行器的前体的初始下表面型线，包括以下步骤：步骤501、获取该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况。可选的，该飞行工况可以包括基础流场信息，例如，乘波体设计马赫数、各密切面内锥形激波的激波角、乘波体流向坐标点数量、密切锥方法中定义激波型线的圆弧数量、激波型线的总角度跨度以及每个圆弧的曲率半径。在一种可能实现的方式中，可以采用传统的密切锥乘波体设计方法获取到飞行器的上表面型线以及激波型线，上文已进行详细说明，此处不再赘述，该飞行工况可由技术人员预先根据实际情况设置。步骤502、根据该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况得到前体设计参数，该设计参数中包括该飞行器的前体的初始下表面型线。在一种可能实现的方式中，可以采用流线追踪法确定该前体的设计参数，也即是确定该前体的初始下表面型线。在其中一个实施例中，如图13所示，提供了一种前体设计方法，该方法包括以下步骤：步骤601、获取该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况。步骤602、根据该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况得到前体设计参数，该设计参数中包括该飞行器的前体的初始下表面型线。步骤603、获取该目标下表面型线的多个设计分段，该多个设计分段包括平直段以及过渡段。步骤604、获取该过渡段外侧到对称面之间的设计距离。步骤605、根据该设计距离和该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息对该初始下表面型线进行调整处理。步骤606、根据该目标下表面型线得到多个目标半径，该目标半径包括与激波型线垂直的密切面的半径。步骤607、对于多个密切面中的各密切面，确定初始半径，调整该初始半径，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上，则结束调整处理，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点不在该目标下表面型线上，则继续执行调整处理，直至某次调整后，该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上为止，将该初始半径作为目标半径。步骤608、基于该多个目标半径确定该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点。步骤609、基于该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点确定该多个密切面内的目标下表面型线。步骤610、基于该多个密切面内目标下表面型线确定该前体的下表面设计参数。需要说明的是，本申请发明人采用本方法进行了相关仿真，具体仿真结果如下文所述：如图14以及图15所示，分别展示了基础乘波体与采用本申请提供的前体设计方法所设计出的飞行器前体的外形和在设计工况的流场压力云图，目标前体与基础乘波体具有基本相同的激波形状和相同的投影形状，且两者升、阻力性能和容积在表1中展示，表1为基础乘波体与目标前体主要性能对比表，两者的力系数与容积差别基本在5%以内，前者容积略小于后者，升阻比略高于后者。表1相比传统乘波体设计方法，本方法具有以下优势：首先，其最重要的优势是能够直接将发动机区域下表面型线的具体形状约束引入，并且发动机区域宽度很可以便捷地调整，可如图16所示，从而在已知冲压动力系统进气道外形时实现乘波前体与动力系统的匹配设计，其次，采用本方法得到的目标前体与基础密切锥乘波体具有完全相同的平面形状、上表面型线以及接近的激波形状、升阻力特征，因此有利于根据基础乘波体将飞行器其余部分与前体进行协同设计，从而满足总体设计要求，例如：保证激波型线包裹发动机前向投影；保证机体容积达到设计需求；保证前体侧缘后掠角与机翼匹配等，最后，本方法中的目标前体是在基础乘波体的基础上修改设计得到，具有较好的鲁棒性与几何实现性。需要说明的是，如图17所示，展示了基于本方法设计的前体的一种高超声速飞行器设计方案，该方案采用无尾布局，腹部并联布置4台TBCC动力系统，该飞行器在Ma=6，AoA=6°工况下的流场压力云图如图18所示，前体上下表面维持了较高的压力差，且下表面高压向下游两侧传播，对机翼起到增升的作用，提高了飞行器的整机升阻比，在进气道入口截面，高压气流的压力较为均匀，起到辅助动力系统进气道进行来流预压缩的效果，可如图19所示。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的前体设计方法的前体设计装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个前体设计装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于前体设计方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图20所示，提供了一种前体装置700，包括：获取模块701、调整模块702和执行模块703，其中：获取模块701，用于获取飞行器的前体的初始下表面型线；调整模块702，用于根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线；执行模块703，用于根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，该调整模块702，具体用于：获取该目标下表面型线的多个设计分段，该多个设计分段包括平直段以及过渡段；获取该过渡段外侧到对称面之间的设计距离；根据该设计距离和该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息对该初始下表面型线进行调整处理。在一个实施例中，该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息包括该飞行器的发动机进气道区域的上表面宽度。在一个实施例中，该执行模块703，具体用于：根据该目标下表面型线得到多个目标半径，该目标半径包括与激波型线垂直的密切面的半径；基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，该执行模块703，具体用于：对于多个密切面中的各密切面，确定初始半径，调整该初始半径，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上，则结束调整处理，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点不在该目标下表面型线上，则继续执行调整处理，直至某次调整后，该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上为止，将该初始半径作为目标半径。在一个实施例中，该执行模块703，具体用于：基于该多个目标半径确定该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点；基于该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点确定该多个密切面内的目标下表面型线；基于该多个密切面内目标下表面型线确定该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，该获取模块701，具体用于：获取该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况；根据该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况得到前体设计参数，该设计参数中包括该飞行器的前体的初始下表面型线。上述前体设计装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图21所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口(Input/Output，简称I/O）和通信接口。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储前体设计数据。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种前体设计方法。本领域技术人员可以理解，图21中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：获取飞行器的前体的初始下表面型线；根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线；根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：获取该目标下表面型线的多个设计分段，该多个设计分段包括平直段以及过渡段；获取该过渡段外侧到对称面之间的设计距离；根据该设计距离和该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息对该初始下表面型线进行调整处理。在一个实施例中，其特征在于，该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息包括该飞行器的发动机进气道区域的上表面宽度。在一个实施例中，根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：根据该目标下表面型线得到多个目标半径，该目标半径包括与激波型线垂直的密切面的半径；基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，根据该目标下表面型线得到多个目标半径，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：对于多个密切面中的各密切面，确定初始半径，调整该初始半径，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上，则结束调整处理，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点不在该目标下表面型线上，则继续执行调整处理，直至某次调整后，该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上为止，将该初始半径作为目标半径。在一个实施例中，基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：基于该多个目标半径确定该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点；基于该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点确定该多个密切面内的目标下表面型线；基于该多个密切面内目标下表面型线确定该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，获取飞行器的前体的初始下表面型线，处理器执行计算机程序时还实现以下步骤：获取该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况；根据该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况得到前体设计参数，该设计参数中包括该飞行器的前体的初始下表面型线。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取飞行器的前体的初始下表面型线；根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线；根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取该目标下表面型线的多个设计分段，该多个设计分段包括平直段以及过渡段；获取该过渡段外侧到对称面之间的设计距离；根据该设计距离和该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息对该初始下表面型线进行调整处理。在一个实施例中，其特征在于，该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息包括该飞行器的发动机进气道区域的上表面宽度。在一个实施例中，根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据该目标下表面型线得到多个目标半径，该目标半径包括与激波型线垂直的密切面的半径；基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，根据该目标下表面型线得到多个目标半径，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于多个密切面中的各密切面，确定初始半径，调整该初始半径，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上，则结束调整处理，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点不在该目标下表面型线上，则继续执行调整处理，直至某次调整后，该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上为止，将该初始半径作为目标半径。在一个实施例中，基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：基于该多个目标半径确定该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点；基于该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点确定该多个密切面内的目标下表面型线；基于该多个密切面内目标下表面型线确定该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，获取飞行器的前体的初始下表面型线，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况；根据该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况得到前体设计参数，该设计参数中包括该飞行器的前体的初始下表面型线。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取飞行器的前体的初始下表面型线；根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，以得到目标下表面型线；根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，根据该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息，对该初始下表面型线进行调整处理，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取该目标下表面型线的多个设计分段，该多个设计分段包括平直段以及过渡段；获取该过渡段外侧到对称面之间的设计距离；根据该设计距离和该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息对该初始下表面型线进行调整处理。在一个实施例中，其特征在于，该飞行器的发动机进气道区域的尺寸信息包括该飞行器的发动机进气道区域的上表面宽度。在一个实施例中，根据该目标下表面型线得到该前体的下表面设计参数，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据该目标下表面型线得到多个目标半径，该目标半径包括与激波型线垂直的密切面的半径；基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，根据该目标下表面型线得到多个目标半径，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：对于多个密切面中的各密切面，确定初始半径，调整该初始半径，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上，则结束调整处理，若调整该初始半径后该初始下表面型线在密切面内的点不在该目标下表面型线上，则继续执行调整处理，直至某次调整后，该初始下表面型线在密切面内的点在该目标下表面型线上为止，将该初始半径作为目标半径。在一个实施例中，基于该多个目标半径确定该前体的下表面设计参数，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：基于该多个目标半径确定该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点；基于该多个密切面内该目标下表面型线在各密切面内的点确定该多个密切面内的目标下表面型线；基于该多个密切面内目标下表面型线确定该前体的下表面设计参数。在一个实施例中，获取飞行器的前体的初始下表面型线，计算机程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况；根据该飞行器的上表面型线、激波型线以及飞行工况得到前体设计参数，该设计参数中包括该飞行器的前体的初始下表面型线。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
