标题title
一种基于医院防疫的控制方法、系统、装置及存储介质
摘要abst
本申请涉及一种基于医院防疫的控制方法、系统、装置及存储介质，涉及防疫管理技术领域，其方法包括：获取当前场所位置信息及当前场所人员实际数量值；根据当前场所位置信息分析获取当前场所人员基准数量值；判断当前场所人员实际数量值是否大于当前场所人员基准数量值；若为是，则根据当前场所人员实际数量值及当前场所人员基准数量值分析获取相对应的当前场所感染警报信息，并将当前场所感染警报信息及场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端；若为否，则发送准许进入信息至场所通道启闭控制装置。本申请具有使医院各个场所内人员不容易产生感染的效果。
权利要求书clms
1.一种基于医院防疫的控制方法，其特征在于，包括：获取当前场所位置信息及当前场所人员实际数量值；根据当前场所位置信息与预设的当前场所人员基准数量值的对应关系，分析获取与当前场所位置信息相对应的当前场所人员基准数量值；判断当前场所人员实际数量值是否大于当前场所人员基准数量值；若为是，则根据当前场所人员实际数量值、当前场所人员基准数量值与预设的当前场所感染警报信息的对应关系，分析获取与当前场所人员实际数量值及当前场所人员基准数量值相对应的当前场所感染警报信息，并将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端；若为否，则发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置。2.根据权利要求1所述的一种基于医院防疫的控制方法，其特征在于，根据当前场所人员实际数量值、当前场所人员基准数量值与预设的当前场所感染警报信息的对应关系，分析获取与当前场所人员实际数量值及当前场所人员基准数量值相对应的当前场所感染警报信息包括：根据当前场所人员实际数量值与当前场所人员基准数量值，分析计算当前场所人员实际数量值与当前场所人员基准数量值之间的差值并作为当前场所人员偏差值；根据当前场所人员偏差值与预设的当前场所感染概率值的对应关系，分析获取与当前场所人员偏差值相对应的当前场所感染概率值；根据当前场所感染概率值与预设的当前场所感染警报信息的对应关系，分析获取与当前场所感染概率值相对应的当前场所感染警报信息。3.根据权利要求2所述的一种基于医院防疫的控制方法，其特征在于，还包括位于将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端之后的步骤，具体如下：获取需求进入人员身份信息；根据需求进入人员身份信息、当前场所位置信息与预设的进入紧迫程度实际值的对应关系，分析获取与需求进入人员身份信息及当前场所位置信息相对应的进入紧迫程度实际值；判断进入紧迫程度实际值是否大于预设的进入紧迫程度基准值；若为是，则发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置；若为否，则根据当前场所人员偏差值与预设的进入等待时间的对应关系，分析获取与当前场所人员偏差值相对应的进入等待时间，并将进入等待时间发送至场所通道显示装置。4.根据权利要求3所述的一种基于医院防疫的控制方法，其特征在于，还包括位于将进入等待时间发送至场所通道显示装置之后的步骤，具体如下：判断进入等待时间是否大于预设的等待基准时间；若为是，则获取等待区域人员数量实际值；根据等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值的判断结果，分析获取等待区域最终提示信息，并将等待区域最终提示信息发送至场所通道显示装置；若为否，则继续将进入等待时间发送至场所通道显示装置。5.根据权利要求4所述的一种基于医院防疫的控制方法，其特征在于，根据等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值的判断结果，分析获取等待区域最终提示信息包括：判断等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值；若为是，则根据等待区域人员数量实际值与等待区域人员数量基准值，分析计算等待区域人员数量实际值与等待区域人员数量基准值之间的差值并作为等待区域人员数量偏差值；根据等待区域人员数量偏差值与预设的等待区域等待时间的对应关系，分析获取与等待区域人员数量偏差值相对应的等待区域等待时间；根据等待区域等待时间是否大于进入等待时间的判断结果，分析获取等待区域初始提示信息，并将等待区域初始提示信息作为等待区域最终提示信息；若为否，则将预设的等待区域位置信息作为等待区域最终提示信息。6.根据权利要求5所述的一种基于医院防疫的控制方法，其特征在于，根据等待区域等待时间是否大于进入等待时间的判断结果，分析获取等待区域初始提示信息包括：判断等待区域等待时间是否大于进入等待时间；若为是，则输出预设的等待区域满员提示信息，并将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息；若为否，则将等待区域等待时间及预设的等待区域位置信息作为等待区域初始提示信息。7.根据权利要求6所述的一种基于医院防疫的控制方法，其特征在于，还包括位于将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息之后的步骤，具体如下：根据需求进入人员身份信息与预设的需求进入场所位置信息的对应关系，分析获取与需求进入人员身份信息相对应的需求进入场所位置信息；判断需求进入场所位置信息是否仅为当前场所位置信息；若为是，则将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息；若为否，则根据需求进入场所位置信息、当前场所位置信息与预设的后续场所位置信息的对应关系，分析获取与需求进入场所位置信息及当前场所位置信息相对应的后续场所位置信息；获取后续场所人员实际数量值；判断后续场所人员实际数量值是否大于预设的后续场所人员基准数量值；若为是，则将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息；若为否，则将后续场所位置信息发送至场所通道显示装置。8.一种基于医院防疫的控制系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取当前场所位置信息、当前场所人员实际数量值、需求进入人员身份信息、等待区域人员数量实际值、后续场所位置信息及后续场所人员实际数量值；存储器，用于存储如权利要求1至7中任一项的一种基于医院防疫的控制方法的程序；处理器，存储器中的程序能够被处理器加载执行且实现如权利要求1至7中任一项的一种基于医院防疫的控制方法。9.一种基于医院防疫的控制装置，其特征在于，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一项的一种基于医院防疫的控制方法的计算机程序。10.一种计算机存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一项的一种基于医院防疫的控制方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及防疫管理技术领域，尤其是涉及一种基于医院防疫的控制方法、系统、装置及存储介质。背景技术疫情防控管控措施是指发生疫情时国家为了控制疫情采取的防止疫情扩散的措施，主要措施包括采取强制隔离治疗措施、对被传染病病原体污染的场所物品实施消毒和无害化处置、对传染病疫情进行流行病学调查、划定疫点疫区等。相关技术中，在对疫情进行控制从而防止疫情发生扩散的过程中，需要通过医院对患者进行隔离治疗。为了更好地对疫情进行防控，医院采用在入口设置防疫通道，从而对进入医院的人员进行体温检测，并通过医护人员进行人工复检，从而及时发现体温异常人员，降低对医院内部的人员产生感染的概率。针对上述中的相关技术，发现有如下缺陷：通过对进入医院的人员进行体温检测，从而降低外界人员进入医院后对医院内部的人员产生感染的影响，但是在医院内部场所中，进入医院的人员在各个场所内移动，从而容易导致个别场所内的人员密度太高，从而容易导致场所内人员产生感染，还有改进的空间。发明内容为了使医院各个场所内人员不容易产生感染，本申请提供一种基于医院防疫的控制方法、系统、装置及存储介质。第一方面，本申请提供一种基于医院防疫的控制方法，采用如下的技术方案：一种基于医院防疫的控制方法，包括：获取当前场所位置信息及当前场所人员实际数量值；根据当前场所位置信息与预设的当前场所人员基准数量值的对应关系，分析获取与当前场所位置信息相对应的当前场所人员基准数量值；判断当前场所人员实际数量值是否大于当前场所人员基准数量值；若为是，则根据当前场所人员实际数量值、当前场所人员基准数量值与预设的当前场所感染警报信息的对应关系，分析获取与当前场所人员实际数量值及当前场所人员基准数量值相对应的当前场所感染警报信息，并将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端；若为否，则发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置。通过采用上述技术方案，通过对当前场所位置信息及当前场所人员实际数量值进行获取，并通过当前场所位置信息分析获取当前场所人员基准数量值，再对当前场所人员实际数量值是否大于当前场所人员基准数量值进行判断，当大于时，通过当前场所人员实际数量值及当前场所人员基准数量值分析获取当前场所感染警报信息，并将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端，当不大于时，发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置，从而对当前场所的人员密度进行控制，使当前场所不容易发生大规模人员的聚集，进而使医院各个场所内人员不容易产生感染。可选的，根据当前场所人员实际数量值、当前场所人员基准数量值与预设的当前场所感染警报信息的对应关系，分析获取与当前场所人员实际数量值及当前场所人员基准数量值相对应的当前场所感染警报信息包括：根据当前场所人员实际数量值与当前场所人员基准数量值，分析计算当前场所人员实际数量值与当前场所人员基准数量值之间的差值并作为当前场所人员偏差值；根据当前场所人员偏差值与预设的当前场所感染概率值的对应关系，分析获取与当前场所人员偏差值相对应的当前场所感染概率值；根据当前场所感染概率值与预设的当前场所感染警报信息的对应关系，分析获取与当前场所感染概率值相对应的当前场所感染警报信息。通过采用上述技术方案，通过对当前场所人员实际数量值与当前场所人员基准数量值之间的差值进行分析计算并将差值作为当前场所人员偏差值，通过当前场所人员偏差值分析获取当前场所感染概率值，再通过当前场所感染概率值分析获取当前场所感染警报信息，从而提高获取的当前场所感染警报信息的准确性。可选的，还包括位于将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端之后的步骤，具体如下：获取需求进入人员身份信息；根据需求进入人员身份信息、当前场所位置信息与预设的进入紧迫程度实际值的对应关系，分析获取与需求进入人员身份信息及当前场所位置信息相对应的进入紧迫程度实际值；判断进入紧迫程度实际值是否大于预设的进入紧迫程度基准值；若为是，则发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置；若为否，则根据当前场所人员偏差值与预设的进入等待时间的对应关系，分析获取与当前场所人员偏差值相对应的进入等待时间，并将进入等待时间发送至场所通道显示装置。通过采用上述技术方案，通过对需求进入人员身份信息进行获取，并通过需求进入人员身份信息及当前场所位置信息分析获取进入紧迫程度实际值，再对进入紧迫程度实际值是否大于预设的进入紧迫程度基准值进行判断，当大于时，发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置，当不大于时，通过当前场所人员偏差值分析获取进入等待时间，并将进入等待时间发送至场所通道显示装置，从而在使医院各个场所内人员不容易产生感染的同时，使急需进入当前场所的人员能够依旧能够进入。可选的，还包括位于将进入等待时间发送至场所通道显示装置之后的步骤，具体如下：判断进入等待时间是否大于预设的等待基准时间；若为是，则获取等待区域人员数量实际值；根据等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值的判断结果，分析获取等待区域最终提示信息，并将等待区域最终提示信息发送至场所通道显示装置；若为否，则继续将进入等待时间发送至场所通道显示装置。通过采用上述技术方案，通过对进入等待时间是否大于预设的等待基准时间进行判断，当大于时，对等待区域人员数量实际值进行获取，并通过等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值的判断结果，对等待区域最终提示信息进行分析获取，并将等待区域最终提示信息发送至场所通道显示装置，从而对需要进行等待的人员进行提示，方便需要进行等待的人员对进入等待时间进行了解。可选的，根据等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值的判断结果，分析获取等待区域最终提示信息包括：判断等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值；若为是，则根据等待区域人员数量实际值与等待区域人员数量基准值，分析计算等待区域人员数量实际值与等待区域人员数量基准值之间的差值并作为等待区域人员数量偏差值；根据等待区域人员数量偏差值与预设的等待区域等待时间的对应关系，分析获取与等待区域人员数量偏差值相对应的等待区域等待时间；根据等待区域等待时间是否大于进入等待时间的判断结果，分析获取等待区域初始提示信息，并将等待区域初始提示信息作为等待区域最终提示信息；若为否，则将预设的等待区域位置信息作为等待区域最终提示信息。通过采用上述技术方案，通过对等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值进行判断，当大于时，通过对等待区域人员数量实际值与等待区域人员数量基准值之间的差值进行分析计算并将差值作为等待区域人员数量偏差值，再通过等待区域人员数量偏差值分析获取等待区域等待时间，通过等待区域等待时间是否大于进入等待时间的判断结果，对等待区域初始提示信息进行分析获取，并将等待区域初始提示信息作为等待区域最终提示信息，当不大于时，将预设的等待区域位置信息作为等待区域最终提示信息，从而提高获取的等待区域最终提示信息的准确性。可选的，根据等待区域等待时间是否大于进入等待时间的判断结果，分析获取等待区域初始提示信息包括：判断等待区域等待时间是否大于进入等待时间；若为是，则输出预设的等待区域满员提示信息，并将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息；若为否，则将等待区域等待时间及预设的等待区域位置信息作为等待区域初始提示信息。通过采用上述技术方案，通过对等待区域等待时间是否大于进入等待时间进行判断，当大于时，输出预设的等待区域满员提示信息，并将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息，当不大于时，将等待区域等待时间及预设的等待区域位置信息作为等待区域初始提示信息，从而提高获取的等待区域初始提示信息的准确性。可选的，还包括位于将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息之后的步骤，具体如下：根据需求进入人员身份信息与预设的需求进入场所位置信息的对应关系，分析获取与需求进入人员身份信息相对应的需求进入场所位置信息；判断需求进入场所位置信息是否仅为当前场所位置信息；若为是，则将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息；若为否，则根据需求进入场所位置信息、当前场所位置信息与预设的后续场所位置信息的对应关系，分析获取与需求进入场所位置信息及当前场所位置信息相对应的后续场所位置信息；获取后续场所人员实际数量值；判断后续场所人员实际数量值是否大于预设的后续场所人员基准数量值；若为是，则将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息；若为否，则将后续场所位置信息发送至场所通道显示装置。通过采用上述技术方案，通过需求进入人员身份信息分析获取需求进入场所位置信息，并对需求进入场所位置信息是否仅为当前场所位置信息进行判断，当仅为时，将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息，当不仅为时，通过需求进入场所位置信息及当前场所位置信息分析获取后续场所位置信息，并对后续场所人员实际数量值进行获取，再对后续场所人员实际数量值是否大于预设的后续场所人员基准数量值进行判断，当大于时，将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息，当不大于时，将后续场所位置信息发送至场所通道显示装置，从而使需要去多个场所人员先去后续需要去的场所，从而减少当前场所的等待人员。第二方面，本申请提供一种基于医院防疫的控制系统，采用如下的技术方案：一种基于医院防疫的控制系统，包括：获取模块，用于获取当前场所位置信息、当前场所人员实际数量值、需求进入人员身份信息、等待区域人员数量实际值、后续场所位置信息及后续场所人员实际数量值；存储器，用于存储如第一方面中任一项的一种基于医院防疫的控制方法的程序；处理器，存储器中的程序能够被处理器加载执行且实现如第一方面中任一项的一种基于医院防疫的控制方法。通过采用上述技术方案，通过获取模块对当前场所位置信息、当前场所人员实际数量值、需求进入人员身份信息、等待区域人员数量实际值、后续场所位置信息及后续场所人员实际数量值进行获取，并通过处理器加载执行存储器中的程序，使医院各个场所内人员不容易产生感染。第三方面，本申请提供一种基于医院防疫的控制装置，采用如下的技术方案：一种基于医院防疫的控制装置，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行如第一方面中任一项的一种基于医院防疫的控制方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，通过处理器加载执行存储器中的程序，使医院各个场所内人员不容易产生感染。第四方面，本申请提供一种计算机存储介质，能够存储相应的程序，具有便于实现使医院各个场所内人员不容易产生感染的特点，采用如下的技术方案：一种计算机存储介质，存储有能够被处理器加载并执行如第一方面中任一项的一种基于医院防疫的控制方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，通过对程序进行存储，从而在需要使用时被处理器加载并执行，使医院各个场所内人员不容易产生感染。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过对当前场所位置信息及当前场所人员实际数量值进行获取，并通过当前场所位置信息分析获取当前场所人员基准数量值，再对当前场所人员实际数量值是否大于当前场所人员基准数量值进行判断，当大于时，通过当前场所人员实际数量值及当前场所人员基准数量值分析获取当前场所感染警报信息，并将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端，当不大于时，发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置，从而对当前场所的人员密度进行控制，使当前场所不容易发生大规模人员的聚集，进而使医院各个场所内人员不容易产生感染；2.通过对当前场所人员实际数量值与当前场所人员基准数量值之间的差值进行分析计算并将差值作为当前场所人员偏差值，通过当前场所人员偏差值分析获取当前场所感染概率值，再通过当前场所感染概率值分析获取当前场所感染警报信息，从而提高获取的当前场所感染警报信息的准确性；3.通过需求进入人员身份信息分析获取需求进入场所位置信息，并对需求进入场所位置信息是否仅为当前场所位置信息进行判断，当仅为时，将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息，当不仅为时，通过需求进入场所位置信息及当前场所位置信息分析获取后续场所位置信息，并对后续场所人员实际数量值进行获取，再对后续场所人员实际数量值是否大于预设的后续场所人员基准数量值进行判断，当大于时，将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息，当不大于时，将后续场所位置信息发送至场所通道显示装置，从而使需要去多个场所人员先去后续需要去的场所，从而减少当前场所的等待人员。附图说明图1是本申请实施例的基于医院防疫控制的方法流程图。图2是本申请实施例的根据当前场所人员实际数量值、当前场所人员基准数量值与预设的当前场所感染警报信息的对应关系，分析获取与当前场所人员实际数量值及当前场所人员基准数量值相对应的当前场所感染警报信息的方法流程图。图3是本申请实施例的位于将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端之后的步骤的方法流程图。图4是本申请实施例的位于将进入等待时间发送至场所通道显示装置之后的步骤的方法流程图。图5是本申请实施例的根据等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值的判断结果，分析获取等待区域最终提示信息的方法流程图。图6是本申请实施例的根据等待区域等待时间是否大于进入等待时间的判断结果，分析获取等待区域初始提示信息的方法流程图。图7是本申请实施例的位于将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息之后的步骤的方法流程图。图8是本申请实施例的基于医院防疫控制的系统流程图。附图标记说明：1、获取模块；2、存储器；3、处理器。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-8及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例公开一种基于医院防疫的控制方法。参照图1，一种基于医院防疫的控制方法包括：步骤S100，获取当前场所位置信息及当前场所人员实际数量值。其中，当前场所位置信息是指当前场所所处的位置信息，当前场所位置信息从存储有当前场所位置信息的数据库中查询获取。当前场所人员实际数量值是指位于当前场所内的实际人数，当前场所人员实际数量值通过预设于当前场所高处的图像检测装置检测分析获取。步骤S200，根据当前场所位置信息与预设的当前场所人员基准数量值的对应关系，分析获取与当前场所位置信息相对应的当前场所人员基准数量值。其中，当前场所人员基准数量值是指当前场所容许进入的人数，当前场所人员基准数量值从存储有当前场所人员基准数量值的数据库中查询获取。通过当前场所位置信息分析获取当前场所人员基准数量值，从而方便后续对当前场所人员基准数量值进行使用。步骤S300，判断当前场所人员实际数量值是否大于当前场所人员基准数量值。若为是，则执行步骤S400；若为否，则执行步骤S500。其中，通过对当前场所人员实际数量值是否大于当前场所人员基准数量值进行判断，从而判断位于当前场所内的实际人数是否大于当前场所容许进入的人数。步骤S400，根据当前场所人员实际数量值、当前场所人员基准数量值与预设的当前场所感染警报信息的对应关系，分析获取与当前场所人员实际数量值及当前场所人员基准数量值相对应的当前场所感染警报信息，并将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端。其中，当前场所感染警报信息是指当前场所由于人数过多而容易发生感染的警报信息，当前场所感染警报信息从存储有当前场所感染警报信息的数据库中查询获取。场所通道启闭控制装置是指用于对当前场所的通道口进行启闭的装置，场所通道启闭控制装置可以为电控滑移门，场所通道启闭控制装置也可以为电控卷帘门。场所限制进入信息是指用于控制场所通道启闭控制装置关闭从而限制人员进入当前场所的信息，场所限制进入信息从存储有场所限制进入信息的数据库中查询获取。主管人员所持终端是指使主管人员能够接收到信息的终端，主管人员所持终端可以是手机，主管人员所持终端也可以是笔记本电脑。若当前场所人员实际数量值大于当前场所人员基准数量值时，说明此时位于当前场所内的实际人数大于当前场所容许进入的人数，故通过当前场所人员实际数量值及当前场所人员基准数量值分析获取当前场所感染警报信息，并将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端，从而通过对场所通道启闭控制装置进行控制，进而对当前场所的人员密度进行控制，使当前场所不容易发生大规模人员的聚集，最终达到使医院各个场所内人员不容易产生感染的目的。步骤S500，发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置。其中，准许进入信息是指用于控制场所通道启闭控制装置开启使人员能够进入当前场所的信息，准许进入信息从存储有准许进入信息的数据库中查询获取。若当前场所人员实际数量值不大于当前场所人员基准数量值时，说明此时位于当前场所内的实际人数不大于当前场所容许进入的人数，故发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置，使人员能够进入当前场所内。在图1所示的步骤S400中，为了进一步确保当前场所感染警报信息的合理性，因此需要对当前场所感染警报信息作更进一步的单独分析计算，具体通过图2所示步骤进行详细说明。参照图2，根据当前场所人员实际数量值、当前场所人员基准数量值与预设的当前场所感染警报信息的对应关系，分析获取与当前场所人员实际数量值及当前场所人员基准数量值相对应的当前场所感染警报信息包括如下步骤：步骤S410，根据当前场所人员实际数量值与当前场所人员基准数量值，分析计算当前场所人员实际数量值与当前场所人员基准数量值之间的差值并作为当前场所人员偏差值。其中，当前场所人员偏差值是指位于当前场所内的实际人数与当前场所容许进入的人数之间的差值。通过对当前场所人员实际数量值与当前场所人员基准数量值之间的差值进行分析计算，并将当前场所人员实际数量值与当前场所人员基准数量值之间的差值作为当前场所人员偏差值，从而方便后续对当前场所人员偏差值进行使用。步骤S420，根据当前场所人员偏差值与预设的当前场所感染概率值的对应关系，分析获取与当前场所人员偏差值相对应的当前场所感染概率值。其中，当前场所感染概率值是指当前场所由于人数过多而容易发生感染的概率值，当前场所感染概率值从存储有当前场所感染概率值的数据库中查询获取。通过当前场所人员偏差值分析获取当前场所感染概率值，从而方便后续对当前场所感染概率值进行使用。步骤S430，根据当前场所感染概率值与预设的当前场所感染警报信息的对应关系，分析获取与当前场所感染概率值相对应的当前场所感染警报信息。其中，通过当前场所感染概率值分析获取当前场所感染警报信息，从而使获取的当前场所感染警报信息受到当前场所感染概率值的影响而变化，从而提高获取的当前场所感染警报信息的准确性。在图1所示的步骤S400后，为了进一步确保将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端之后的合理性，因此需要对将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端之后作更进一步的单独分析计算，具体通过图3所示步骤进行详细说明。参照图3，位于将当前场所感染警报信息及预设的场所限制进入信息发送至场所通道启闭控制装置及主管人员所持终端之后的步骤包括如下步骤：步骤S440，获取需求进入人员身份信息。其中，需求进入人员身份信息是指需求进入当前场所内人员的身份信息，需求进入人员身份信息通过预设于场所通道启闭控制装置上的图像检测装置检测分析获取。步骤S450，根据需求进入人员身份信息、当前场所位置信息与预设的进入紧迫程度实际值的对应关系，分析获取与需求进入人员身份信息及当前场所位置信息相对应的进入紧迫程度实际值。其中，进入紧迫程度实际值是指需求进入当前场所内的人员进入当前场所内的实际紧迫程度值，进入紧迫程度实际值从存储有进入紧迫程度实际值的数据库中查询获取。通过需求进入人员身份信息及当前场所位置信息分析获取进入紧迫程度实际值，从而方便后续对进入紧迫程度实际值进行使用。步骤S460，判断进入紧迫程度实际值是否大于预设的进入紧迫程度基准值。若为是，则执行步骤S470；若为否，则执行步骤S480。其中，进入紧迫程度基准值是指需求进入当前场所内的人员进入当前场所内的基准紧迫程度值，进入紧迫程度基准值从存储有进入紧迫程度基准值的数据库中查询获取。通过对进入紧迫程度实际值是否大于预设的进入紧迫程度基准值进行判断，从而判断需求进入当前场所内的人员进入当前场所内的实际紧迫程度值是否大于需求进入当前场所内的人员进入当前场所内的基准紧迫程度值。步骤S470，发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置。其中，当进入紧迫程度实际值大于预设的进入紧迫程度基准值时，说明此时需求进入当前场所内的人员进入当前场所内的实际紧迫程度值大于需求进入当前场所内的人员进入当前场所内的基准紧迫程度值，故发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置，从而使需求进入当前场所内的人员进入当前场所内，从而使需求进入当前场所内的人员能够及时的受到医治或者对其他患者进行医治。步骤S480，根据当前场所人员偏差值与预设的进入等待时间的对应关系，分析获取与当前场所人员偏差值相对应的进入等待时间，并将进入等待时间发送至场所通道显示装置。其中，进入等待时间是指需求进入当前场所内的人员进入当前场所内需要进行等待的实际时间，进入等待时间从存储有进入等待时间的数据库中查询获取。当进入紧迫程度实际值不大于预设的进入紧迫程度基准值时，说明此时需求进入当前场所内的人员进入当前场所内的实际紧迫程度值不大于需求进入当前场所内的人员进入当前场所内的基准紧迫程度值，故通过当前场所人员偏差值分析获取进入等待时间，并将进入等待时间发送至场所通道显示装置，从而使需求进入当前场所内的人员能够对需要进行等待的时间进行了解。进一步的，在步骤S480中，为了进一步确保进入等待时间的合理性，因此需要对进入等待时间作更进一步的单独分析计算，具体步骤如下。根据当前场所位置信息与预设的当前场所人员流出值的对应关系，分析获取与当前场所位置信息相对应的当前场所人员流出值；获取当前时间；根据当前时间、当前场所位置信息与预设的当前场所人员流入值的对应关系，分析获取与当前时间及当前场所位置信息相对应的当前场所人员流入值；根据当前场所人员偏差值、当前场所人员流出值、当前场所人员流入值与预设的进入等待时间的对应关系，分析获取与当前场所人员偏差值、当前场所人员流出值及当前场所人员流入值相对应的进入等待时间。进一步的，在步骤S480后，为了进一步确保进入紧迫程度实际值的合理性，因此需要对进入紧迫程度实际值作更进一步的单独分析计算，具体步骤如下。根据需求进入人员身份信息与预设的近亲属身份信息的对应关系，分析获取与需求进入人员身份信息相对应的近亲属身份信息；根据近亲属身份信息、当前场所位置信息与预设的近亲属紧迫程度实际值的对应关系，分析获取与近亲属身份信息及当前场所位置信息相对应的近亲属紧迫程度实际值；判断近亲属紧迫程度实际值是否大于预设的进入紧迫程度基准值；若为是，则发送预设的准许进入信息至场所通道启闭控制装置；若为否，则继续将进入等待时间发送至场所通道显示装置。在图3所示的步骤S480后，为了进一步确保将进入等待时间发送至场所通道显示装置之后的合理性，因此需要对将进入等待时间发送至场所通道显示装置之后作更进一步的单独分析计算，具体通过图4所示步骤进行详细说明。参照图4，位于将进入等待时间发送至场所通道显示装置之后的步骤包括如下步骤：步骤S481，判断进入等待时间是否大于预设的等待基准时间。若为是，则执行步骤S482；若为否，则执行步骤S484。其中，等待基准时间是指需求进入当前场所内的人员进入当前场所内需要进行等待的基准时间，等待基准时间从存储有等待基准时间的数据库中查询获取。通过对进入等待时间是否大于预设的等待基准时间进行判断，从而判断需求进入当前场所内的人员进入当前场所内需要进行等待的实际时间是否大于需求进入当前场所内的人员进入当前场所内需要进行等待的基准时间。步骤S482，获取等待区域人员数量实际值。其中，等待区域人员数量实际值是指位于等待区域内的实际人数，等待区域人员数量实际值通过预设于等待区域高处的图像检测装置检测分析获取。当进入等待时间大于预设的等待基准时间时，说明此时需求进入当前场所内的人员进入当前场所内需要进行等待的实际时间大于需求进入当前场所内的人员进入当前场所内需要进行等待的基准时间，故对等待区域人员数量实际值进行获取。步骤S483，根据等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值的判断结果，分析获取等待区域最终提示信息，并将等待区域最终提示信息发送至场所通道显示装置。其中，等待区域人员数量基准值是指等待区域容许进入的人数，等待区域人员数量基准值从存储有等待区域人员数量基准值的数据库中查询获取。等待区域最终提示信息是指用于对等待区域的相关内容进行提示的最终信息。通过等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值的判断结果，对等待区域最终提示信息进行分析获取，并将等待区域最终提示信息发送至场所通道显示装置，从而方便操作者对后续进行等待的提示信息进行了解。步骤S484，继续将进入等待时间发送至场所通道显示装置。其中，当进入等待时间不大于预设的等待基准时间时，说明此时需求进入当前场所内的人员进入当前场所内需要进行等待的实际时间不大于需求进入当前场所内的人员进入当前场所内需要进行等待的基准时间，故继续将进入等待时间发送至场所通道显示装置，从而方便操作者对后续进行等待的提示信息进行了解。在图4所示的步骤S483中，为了进一步确保等待区域最终提示信息的合理性，因此需要对等待区域最终提示信息作更进一步的单独分析计算，具体通过图5所示步骤进行详细说明。参照图5，根据等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值的判断结果，分析获取等待区域最终提示信息包括如下步骤：步骤S4831，判断等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值。若为是，则执行步骤S4832；若为否，则执行步骤S4835。其中，通过对等待区域人员数量实际值是否大于预设的等待区域人员数量基准值进行判断，从而判断位于等待区域内的实际人数是否大于等待区域容许进入的人数。步骤S4832，根据等待区域人员数量实际值与等待区域人员数量基准值，分析计算等待区域人员数量实际值与等待区域人员数量基准值之间的差值并作为等待区域人员数量偏差值。其中，等待区域人员数量偏差值是指等待区域内的实际人数与等待区域容许进入的人数之间的偏差值。当等待区域人员数量实际值大于预设的等待区域人员数量基准值时，说明此时位于等待区域内的实际人数大于等待区域容许进入的人数，故通过对等待区域人员数量实际值与等待区域人员数量基准值之间的差值进行分析计算，并将等待区域人员数量实际值与等待区域人员数量基准值之间的差值作为等待区域人员数量偏差值，从而方便后续对等待区域人员数量偏差值进行使用。步骤S4833，根据等待区域人员数量偏差值与预设的等待区域等待时间的对应关系，分析获取与等待区域人员数量偏差值相对应的等待区域等待时间。其中，等待区域等待时间是指需求进入等待区域内的人员进入等待区域内需要进行等待的实际时间，等待区域等待时间从存储有等待区域等待时间的数据库中查询获取。通过等待区域人员数量偏差值分析获取等待区域等待时间，从而方便后续对等待区域等待时间进行使用。步骤S4834，根据等待区域等待时间是否大于进入等待时间的判断结果，分析获取等待区域初始提示信息，并将等待区域初始提示信息作为等待区域最终提示信息。其中，等待区域初始提示信息是指用于对等待区域的相关内容进行提示的初始信息。通过等待区域等待时间是否大于进入等待时间的判断结果，对等待区域初始提示信息进行分析获取，并将等待区域初始提示信息作为等待区域最终提示信息，从而提高获取的等待区域最终提示信息的准确性。步骤S4835，将预设的等待区域位置信息作为等待区域最终提示信息。其中，等待区域位置信息是指等待区域所处的位置信息，等待区域位置信息从存储有等待区域位置信息的数据库中查询获取。当等待区域人员数量实际值不大于预设的等待区域人员数量基准值时，说明此时位于等待区域内的实际人数不大于等待区域容许进入的人数，故将预设的等待区域位置信息作为等待区域最终提示信息，从而提高获取的等待区域最终提示信息的准确性。在图5所示的步骤S4834中，为了进一步确保等待区域初始提示信息的合理性，因此需要对等待区域初始提示信息作更进一步的单独分析计算，具体通过图6所示步骤进行详细说明。参照图6，根据等待区域等待时间是否大于进入等待时间的判断结果，分析获取等待区域初始提示信息包括如下步骤：步骤S48341，判断等待区域等待时间是否大于进入等待时间。若为是，则执行步骤S48342；若为否，则执行步骤S48343。其中，通过对等待区域等待时间是否大于进入等待时间进行判断，从而判断需求进入等待区域内的人员进入等待区域内需要进行等待的实际时间是否大于需求进入当前场所内的人员进入当前场所内需要进行等待的实际时间。步骤S48342，输出预设的等待区域满员提示信息，并将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息。其中，等待区域满员提示信息是指用于提示位于等待区域内的实际人数大于等待区域容许进入的人数的信息，等待区域满员提示信息从存储有等待区域满员提示信息的数据库中查询获取。当等待区域等待时间大于进入等待时间时，说明此时需求进入等待区域内的人员进入等待区域内需要进行等待的实际时间大于需求进入当前场所内的人员进入当前场所内需要进行等待的实际时间，故输出预设的等待区域满员提示信息，并将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息，从而使需求进入当前场所内的人员继续在原地进行等待，提高获取的等待区域初始提示信息的准确性。步骤S48343，将等待区域等待时间及预设的等待区域位置信息作为等待区域初始提示信息。其中，当等待区域等待时间不大于进入等待时间时，说明此时需求进入等待区域内的人员进入等待区域内需要进行等待的实际时间不大于需求进入当前场所内的人员进入当前场所内需要进行等待的实际时间，故将等待区域等待时间及预设的等待区域位置信息作为等待区域初始提示信息，从而使需求进入当前场所内的人员先前往等待区域进行等待，提高获取的等待区域初始提示信息的准确性。在图6所示的步骤S48342后，为了进一步确保将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息之后的合理性，因此需要对将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息之后作更进一步的单独分析计算，具体通过图7所示步骤进行详细说明。参照图7，位于将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息之后的步骤包括如下步骤：步骤S483421，根据需求进入人员身份信息与预设的需求进入场所位置信息的对应关系，分析获取与需求进入人员身份信息相对应的需求进入场所位置信息。其中，需求进入场所位置信息是指需求进入当前场所内的人员需要前往场所的位置信息，需求进入场所位置信息从存储有需求进入场所位置信息的数据库中查询获取。通过需求进入人员身份信息分析获取需求进入场所位置信息，从而方便后续对需求进入场所位置信息进行使用。步骤S483422，判断需求进入场所位置信息是否仅为当前场所位置信息。若为是，则执行步骤S483423；若为否，则执行步骤S483424。其中，通过对需求进入场所位置信息是否仅为当前场所位置信息进行判断，从而判断需求进入当前场所内的人员是否还需要前往除当前场所外的其他场所。步骤S483423，将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息。其中，当需求进入场所位置信息仅为当前场所位置信息时，说明此时需求进入当前场所内的人员不需要前往除当前场所外的其他场所，故将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息，从而使需求进入当前场所内的人员继续在原地进行等待。步骤S483424，根据需求进入场所位置信息、当前场所位置信息与预设的后续场所位置信息的对应关系，分析获取与需求进入场所位置信息及当前场所位置信息相对应的后续场所位置信息。其中，后续场所位置信息是指需求进入当前场所内的人员后续需要前往的其他场所的位置信息，后续场所位置信息从存储有后续场所位置信息的数据库中查询获取。通过需求进入场所位置信息及当前场所位置信息分析获取后续场所位置信息，从而方便后续对后续场所位置信息进行使用。步骤S483425，获取后续场所人员实际数量值。其中，后续场所人员实际数量值是指位于后续场所内的实际人数，后续场所人员实际数量值通过预设于后续场所高处的图像检测装置检测分析获取。步骤S483426，判断后续场所人员实际数量值是否大于预设的后续场所人员基准数量值。若为是，则执行步骤S483427；若为否，则执行步骤S483428。其中，后续场所人员基准数量值是指后续场所容许进入的人数，后续场所人员基准数量值从存储有后续场所人员基准数量值的数据库中查询获取。通过对后续场所人员实际数量值是否大于预设的后续场所人员基准数量值进行判断，从而判断位于后续场所内的实际人数是否大于后续场所容许进入的人数。步骤S483427，将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息。其中，当后续场所人员实际数量值大于预设的后续场所人员基准数量值时，说明此时位于后续场所内的实际人数大于后续场所容许进入的人数，故依旧将等待区域满员提示信息作为等待区域初始提示信息，从而使需求进入当前场所内的人员继续在原地进行等待。步骤S483428，将后续场所位置信息发送至场所通道显示装置。其中，当后续场所人员实际数量值不大于预设的后续场所人员基准数量值时，说明此时位于后续场所内的实际人数不大于后续场所容许进入的人数，故将后续场所位置信息发送至场所通道显示装置，从而提示需求进入当前场所内的人员优先去后续场所。参照图8，基于同一发明构思，本发明实施例提供一种基于医院防疫的控制系统，包括：获取模块1，用于获取当前场所位置信息、当前场所人员实际数量值、需求进入人员身份信息、等待区域人员数量实际值、后续场所位置信息及后续场所人员实际数量值；存储器2，用于存储如图1至图7中任一项的一种基于医院防疫的控制方法的程序；处理器3，存储器中的程序能够被处理器加载执行且实现如图1至图7中任一项的一种基于医院防疫的控制方法。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种基于医院防疫的控制装置，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行如图1至图7中任一项的一种基于医院防疫的控制方法的计算机程序。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例提供一种计算机存储介质，存储有能够被处理器加载并执行如图1至图7中任一项的一种基于医院防疫的控制方法的计算机程序。计算机存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
