标题title
一种体测数据的高效批量导入方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种体测数据的高效批量导入方法及系统，涉及数据导入处理技术领域，获取待导入数据库，进行属性列‑数据列的格式转换生成批量导入表，进行属性数据敏感性分析并标识敏感导入表，建立数据传输通道组，将敏感导入表基于第一数据传输通道进行导入；将剩余导入表通过第二数据传输通道进行导入，获取数据导入结果并进行多指标检测，若未出现检测异常，输出导入成功的结果，解决了现有技术中数据的批量导入方法智能度不足，无法针对数据差异化基于专向通道进行导入，使得最终的数据的导入效率较低，导入准确度不足的技术问题，通过进行数据标准化与数据分类，分别构建传输通道进行专向传输，实现数据的高效、高精度导入。
权利要求书clms
1.一种体测数据的高效批量导入方法，其特征在于，所述方法应用于数据高效批量导入系统，所述系统与云端数据库通信连接，所述方法包括：连接所述云端数据库，获得待导入数据库；对所述待导入数据库进行属性列-数据列的格式转换，生成批量导入表；对所述批量导入表进行属性数据敏感性分析，标识敏感导入表；基于所述待导入数据库的导入目标，建立数据传输通道组，其中，所述数据传输通道组包括第一数据传输通道和第二数据传输通道；将所述敏感导入表通过所述第一数据传输通道进行导入，获取第一数据导入结果；将所述批量导入表中除所述标识敏感导入表以外的剩余导入表通过所述第二数据传输通道进行导入，获取第二数据导入结果；对所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果进行多指标检测，若未出现检测异常，输出导入成功的结果。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述批量导入表中的数据进行关联性分析，获取属性关联系数；按照所述属性关联系数，对所述批量导入表进行列连接，得到导入表连接结果；基于所述导入表连接结果对连接表进行连接符标识，用于实现数据传输中的关联传输。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述批量导入表进行属性数据敏感性分析，标识敏感导入表，方法还包括：获取所述批量导入表中各个表的项目属性集合；得到预设敏感信息项，以所述预设敏感信息项生成敏感项遍历库；按照所述项目属性集合与所述敏感项遍历库进行遍历比对，判断是否存在敏感项，若存在敏感项，获取项标识指令；根据所述项标识指令，对存在敏感项的导入表进行标识。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：设置批量导入模式，其中，所述批量导入模式用于配置所述数据传输通道组中所述第一数据传输通道和所述第二数据传输通道的激活条件；其中，所述批量导入模式包括极速导入模式和安全导入模式；根据所述极速导入模式，对所述第一数据传输通道和所述第二数据传输通道配置传输参数，用于实现同属性传输通道的并列导入；根据所述安全导入模式，对所述第一数据传输通道配置安全密钥，对所述第二数据传输通道配置传输参数，用于实现不同属性传输通道的双分导入。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果进行多指标检测，方法还包括：搭建多指标检测模型，其中，所述多指标检测模型包括文件类型检测、数据位置检测、写入方式检测和审批结果检测；分别将所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果输入所述多指标检测模型中，得到文件类型检测结果、数据位置检测结果、写入方式检测结果和审批结果检测结果；根据所述文件类型检测结果、所述数据位置检测结果、所述写入方式检测结果和所述审批结果检测结果，判断各项检测结果是否均处于正常状态；若所述各项检测结果均处于正常状态，输出导入成功的结果。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述各项检测结果中包括异常检测结果，获取N个异常检测项，其中，N大于等于1小于等于4；基于所述N个异常检测项中各个项的异常占比数据，得到N个异常指数；根据所述N个异常指数进行异常等级分析，得到导入异常等级；按照所述导入异常等级，生成异常提醒信息。7.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述各项检测结果均处于正常状态，对所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果进行重复导入检测，获取重复导入检测结果；若所述重复导入检测结果为正，标识重复导入表；根据所述标识重复导入表，生成覆盖导入表；基于所述覆盖导入表对所述标识重复导入表执行覆盖操作。8.一种体测数据的高效批量导入系统，其特征在于，所述系统与云端数据库通信连接，所述系统包括：数据库获取模块，所述数据库获取模块用于连接所述云端数据库，获得待导入数据库；导入表生成模块，所述导入表生成模块用于对所述待导入数据库进行属性列-数据列的格式转换，生成批量导入表；敏感数据标识模块，所述敏感数据标识模块用于对所述批量导入表进行属性数据敏感性分析，标识敏感导入表；传输通道建立模块，所述传输通道建立模块用于基于所述待导入数据库的导入目标，建立数据传输通道组，其中，所述数据传输通道组包括第一数据传输通道和第二数据传输通道；第一数据导入结果获取模块，所述第一数据导入结果获取模块用于将所述敏感导入表通过所述第一数据传输通道进行导入，获取第一数据导入结果；第二数据导入结果获取模块，所述第二数据导入结果获取模块用于将所述批量导入表中除所述标识敏感导入表以外的剩余导入表通过所述第二数据传输通道进行导入，获取第二数据导入结果；导入结果检测模块，所述导入结果检测模块用于对所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果进行多指标检测，若未出现检测异常，输出导入成功的结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据导入处理技术领域，具体涉及一种体测数据的高效批量导入方法及系统。背景技术学校会定期进行体测以进行学生身体素质评估，对于定期体测数据，需进行系统导入以进行数据存储，使得待导入信息从数据收集系统导入数据管理系统，由于体测数据量较大，使得体测数据的导入过程中数据导入效率与准确率存在一定的限制，现如今，可通过能够与数据仓库进行直接通讯的交互式客户端进行数据采集，并通过命令行或者发包的形式将数据传输至目标数据仓库，现今常用的数据导入方法还不够完善，有待进一步进行提升。现有技术中，数据的批量导入方法智能度不足，无法针对数据差异化基于专向通道进行导入，使得最终的数据的导入效率较低，导入准确度不足。发明内容本申请提供了一种体测数据的高效批量导入方法及系统，用于针对解决现有技术中存在的数据的批量导入方法智能度不足，无法针对数据差异化基于专向通道进行导入，使得最终的数据的导入效率较低，导入准确度不足的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种体测数据的高效批量导入方法及系统。第一方面，本申请提供了一种体测数据的高效批量导入方法，所述方法包括：连接所述云端数据库，获得待导入数据库；对所述待导入数据库进行属性列-数据列的格式转换，生成批量导入表；对所述批量导入表进行属性数据敏感性分析，标识敏感导入表；基于所述待导入数据库的导入目标，建立数据传输通道组，其中，所述数据传输通道组包括第一数据传输通道和第二数据传输通道；将所述敏感导入表通过所述第一数据传输通道进行导入，获取第一数据导入结果；将所述批量导入表中除所述标识敏感导入表以外的剩余导入表通过所述第二数据传输通道进行导入，获取第二数据导入结果；对所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果进行多指标检测，若未出现检测异常，输出导入成功的结果。第二方面，本申请提供了一种体测数据的高效批量导入系统，所述系统包括：数据库获取模块，所述数据库获取模块用于连接所述云端数据库，获得待导入数据库；导入表生成模块，所述导入表生成模块用于对所述待导入数据库进行属性列-数据列的格式转换，生成批量导入表；敏感数据标识模块，所述敏感数据标识模块用于对所述批量导入表进行属性数据敏感性分析，标识敏感导入表；传输通道建立模块，所述传输通道建立模块用于基于所述待导入数据库的导入目标，建立数据传输通道组，其中，所述数据传输通道组包括第一数据传输通道和第二数据传输通道；第一数据导入结果获取模块，所述第一数据导入结果获取模块用于将所述敏感导入表通过所述第一数据传输通道进行导入，获取第一数据导入结果；第二数据导入结果获取模块，所述第二数据导入结果获取模块用于将所述批量导入表中除所述标识敏感导入表以外的剩余导入表通过所述第二数据传输通道进行导入，获取第二数据导入结果；导入结果检测模块，所述导入结果检测模块用于对所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果进行多指标检测，若未出现检测异常，输出导入成功的结果。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请实施例提供的一种体测数据的高效批量导入方法，连接所述云端数据库，得待导入数据库，进行属性列-数据列的格式转换生成批量导入表，对所述批量导入表进行属性数据敏感性分析，标识敏感导入表；基于所述待导入数据库的导入目标，建立数据传输通道组，包括第一数据传输通道和第二数据传输通道，将所述敏感导入表基于所述第一数据传输通道进行导入；将所述批量导入表中除所述标识敏感导入表以外的剩余导入表通过所述第二数据传输通道进行导入，获取第一数据导入结果与第二数据导入结果，对其进行多指标检测，若未出现检测异常，输出导入成功的结果，解决了现有技术中数据的批量导入方法智能度不足，无法针对数据差异化基于专向通道进行导入，使得最终的数据的导入效率较低，导入准确度不足的技术问题，通过进行数据标准化与数据分类，分别构建传输通道进行专向传输，实现数据的高效、高精度导入。附图说明图1为本申请提供了一种体测数据的高效批量导入方法流程示意图；图2为本申请提供了一种体测数据的高效批量导入方法中批量导入表属性关联流程示意图；图3为本申请提供了一种体测数据的高效批量导入方法中敏感导入表标识流程示意图；图4为本申请提供了一种体测数据的高效批量导入系统结构示意图。附图标记说明：数据库获取模块11，导入表生成模块12，敏感数据标识模块13，传输通道建立模块14，第一数据导入结果获取模块15，第二数据导入结果获取模块16，导入结果检测模块17。具体实施方式本申请通过提供一种体测数据的高效批量导入方法及系统，获取待导入数据库，进行属性列-数据列的格式转换生成批量导入表，进行属性数据敏感性分析并标识敏感导入表，建立数据传输通道组，将敏感导入表基于第一数据传输通道进行导入；将剩余导入表通过第二数据传输通道进行导入，获取数据导入结果并进行多指标检测，若未出现检测异常，输出导入成功的结果，用于解决现有技术中存在的数据的批量导入方法智能度不足，无法针对数据差异化基于专向通道进行导入，使得最终的数据的导入效率较低，导入准确度不足的技术问题。实施例一如图1所示，本申请提供了一种体测数据的高效批量导入方法，所述方法应用于数据高效批量导入系统，所述系统与云端数据库通信连接，所述方法包括：步骤S100：连接所述云端数据库，获得待导入数据库；具体而言，学校会定期进行体测以进行学生身体素质评估，对于定期体测数据，需进行系统导入以进行数据存储，由于体测数据量较大，使得体测数据的导入过程中数据导入效率与准确率存在一定的限制，本申请提供的一种体测数据的高效批量导入方法应用于数据高效批量导入系统，所述数据高效批量导入系统为进行体测数据导入的总控系统，所述系统与所述云端数据库通信连接，所述云端数据库包含了多种繁杂的数据类型，连接所述云端数据库，对待进行导入的数据进行调取，例如，多个学校同批次的体测数据，作为所述待导入数据库，所述待导入数据库的获取，为后续进行体测数据的批量导入提供了数据源。步骤S200：对所述待导入数据库进行属性列-数据列的格式转换，生成批量导入表；进一步而言，如图2所示，本申请步骤S200还包括：步骤S210：对所述批量导入表中的数据进行关联性分析，获取属性关联系数；步骤S220：按照所述属性关联系数，对所述批量导入表进行列连接，得到导入表连接结果；步骤S230：基于所述导入表连接结果对连接表进行连接符标识，用于实现数据传输中的关联传输。具体而言，通过进行需求数据调取获取所述待导入数据库，对所述待导入数据库进行数据格式转换，确定多种数据属性，包括体测项目，例如50米、800米、跳远等，进行数据属性与对应数据的整合对应，将所述导入数据库转换成表格模式，生成所述批量导入表。进一步对所述批量导入表进行数据关联性分析，分别确定两两数据属性之间的关联系数，例如，可将体测项目相似度、数据单位相似度作为判定标准。针对不同的关联度判定标准，即所述体测项目相似度、所述数据单位相似度等，分别进行指标权重配置，分别评估单标准的关联度并进行加权计算，作为所述属性关联系数。优选性的，可通过进行大数据调研统计确定样本数据并进行相似度计量，提取判定状态，构建参考判定表格进行辅助分析。进一步设定关联系数阈值，作为数据属性关联判定的系数临界值，示例性的，基于项目关联性进行等级划分，设定关联系数极值为10，基于实际判定需求，将等级6设定为所述关联系数阈值，优选性的，针对不同的关联系数等级，基于不同的标识信息进行体测数据标识，以提高数据的表征清晰度。当所述属性关联系数满足所述关联系数阈值时，将对应的数据属性作为关联属性；当所述数据关联系数不满足所述关联属性阈值时，将对应的数据属性作为非关联属性，优选性的，对体测项目进行数据特征提取，判定是否存在相似特征属性，例如数据计量方式、项目类型等，示例性的，50米、800米、1000米对应的体测数据表述为时间，同属跑步类目，对应的数据属性关联系数较高，可视作关联属性，对于50米、跳远对应的体测数据则不存在类似属性或存在细微相似，对应的数据属性关联系数较低，可视作非关联属性。进一步的，依据所述属性关联系数，对所述批量导入表中存在属性关联的体测数据进行连接，生成体测数据的完整表征体系架构，作为所述导入表连接结果，即对所述批量导入表进行数据属性关联连接。为了进行所述批量导入表中不同类别关联属性之间的识别区分，确定多种连接符，即多种不同可视化表征方式的连接符号，所述多种连接符与多种关联属性相对应，遍历所述导入表连接结果，基于对应的连接符进行连接标识，便于后续依据连接符标识进行数据的针对性传输处理，实现数据传输中的关联传输。步骤S300：对所述批量导入表进行属性数据敏感性分析，标识敏感导入表；进一步而言，如图3所示，对所述批量导入表进行属性数据敏感性分析，标识敏感导入表，本申请步骤S300还包括：步骤S310：获取所述批量导入表中各个表的项目属性集合；步骤S320：得到预设敏感信息项，以所述预设敏感信息项生成敏感项遍历库；步骤S330：按照所述项目属性集合与所述敏感项遍历库进行遍历比对，判断是否存在敏感项，若存在敏感项，获取项标识指令；步骤S340：根据所述项标识指令，对存在敏感项的导入表进行标识。具体而言，获取所述批量导入表，所述批量导入表带有关联属性连接符，对所述批量导入表中各个表进行项目属性识别提取，确定所述项目属性集合，比如，各个学校、小学、初中、高中、大学，对应的体测项目不相同，小学体测的表上具有家长信息等；对于私人信息、病历等作为个人隐私，需通过加密信息的保护进行传输，将相关隐私属性其作为所述预设敏感信息项，对所述预设敏感信息项进行归纳整合，生成所述敏感项遍历库，对所述项目属性集合与所述敏感项遍历库进行遍历比对，获取敏感项比对结果，后续进行数据导出、变更数据时，如果数据涉及敏感、高敏感字段，DBA、管理员可设置不同的审批流程做针对处理。判断所述敏感项匹配结果是否存在匹配成功项，即所述项目属性集合中存在敏感项，当存在时，生成所述项标识指令，随着所述项标识指令的接收，基于所述敏感项比对结果进行所述批量导入表的反向匹配，确定对应的存在敏感项的导入表并进行标识。通过对所述批量导入表基于是否存在敏感项进行划分标识，将所述批量导入表划分为敏感导入表与普通导入表，便于后续进行所述批量导入表的针对性传输，基于数据实况作具体处理。步骤S400：基于所述待导入数据库的导入目标，建立数据传输通道组，其中，所述数据传输通道组包括第一数据传输通道和第二数据传输通道；进一步而言，本申请步骤S400还包括：步骤S410：设置批量导入模式，其中，所述批量导入模式用于配置所述数据传输通道组中所述第一数据传输通道和所述第二数据传输通道的激活条件；步骤S420：其中，所述批量导入模式包括极速导入模式和安全导入模式；步骤S430：根据所述极速导入模式，对所述第一数据传输通道和所述第二数据传输通道配置传输参数，用于实现同属性传输通道的并列导入；步骤S440：根据所述安全导入模式，对所述第一数据传输通道配置安全密钥，对所述第二数据传输通道配置传输参数，用于实现不同属性传输通道的双分导入。具体而言，确定所述待导入数据库的导入目标，例如，设定数据导入时限作为所述导入目标等，对数据进行导入执行的初始位置与终点位置进行定位，即当前存储位置与最终的导入存储位置，将所述导入目标，即所述数据导入时限作为限定因素，进行功能针对性传输通道的构建，具体的，基于常规构建方式获取构建完成的传输通道，进行通道功能限制，针对不同的导入需求，例如数据加密传输，正常传输等，进行模式调整与通道激活完成数据导入，其中所述传输通道的导入执行状态非固定，可基于实际导入需求进行调整激活。所述数据传输通道组为数据导入的辅助性通道，包括所述第一数据传输通道与所述第二数据传输通道。进一步设定所述极速导入模式与所述安全导入模式，作为设置的批量导入模式，基于所述批量导入模式对所述第一数据传输通道与所述第二数据传输通道进行激活条件配置，实现通道正常运行。进一步的，当批次导入的导入表中不存在敏感项，为了保障传输速度，需启用所述极速导入模式，配置所述第一数据传输通道与所述第二数据传输通道的传输参数，包括传输数据量、传输速度等，此时，双通道的传输参数相同，用于进行同属性的并列导入，例如，50米体测项目与800米体测项目为同属性，对应的数据可基于双通道并列导入；当批次导入的导入表中存在敏感项，即为敏感导入表，需启用所述安全导入模式，对所述第一数据传输通道配置安全密钥，以保障通道阐述过程中的数据安全性，用于进行敏感项数据的传输，对所述第二数据传输通道配置传输通道，用于进行非敏感项数据的传输，此时双通道的传输数据属性不同，实现不同属性传输通道的双分导入。所述双分导入为同时同步基于不同的传输通道进行不同数据类型的导入执行，例如基于所述第一数据传输通道进行所述敏感项数据的加密数据导入，基于所述第二数据传输通道进行所述非敏感性数据的正常导入，双通道同步执行数据导入。基于实时导入数据的属性对所述数据传输通道组进行导入要求调整，实现数据导入的精准安全控制，保障导入过程的有序性。步骤S500：将所述敏感导入表通过所述第一数据传输通道进行导入，获取第一数据导入结果；步骤S600：将所述批量导入表中除所述标识敏感导入表以外的剩余导入表通过所述第二数据传输通道进行导入，获取第二数据导入结果；具体而言，对所述第一数据传输通道配置安全密钥，将所述第一数据传输通道作为所述敏感导入表的导入通道，确定导入时限、导入数据量等传输参数，对所述敏感导入表进行导入，待数据传输至通道末端后，确定数据的存置位置，对所述敏感导入表进行存储，获取所述第一数据导入结果；确定所述批量导入表中除所述标识敏感导入表以外的剩余导入表，将所述第二数据传输通道作为导入通道，确定导入时限、导入数据量等传输参数，对其进行导入，待导入完成后于对应的存置位置进行存储，生成所述第二数据导入结果，将所述第一数据导入结果与所述第二数据导入结果作为所述批量导入表的导入结果，对其进行进一步异常检测，以保障导入的准确性。步骤S700：对所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果进行多指标检测，若未出现检测异常，输出导入成功的结果。进一步而言，对所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果进行多指标检测，本申请步骤S700还包括：步骤S710：搭建多指标检测模型，其中，所述多指标检测模型包括文件类型检测、数据位置检测、写入方式检测和审批结果检测；步骤S720：分别将所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果输入所述多指标检测模型中，得到文件类型检测结果、数据位置检测结果、写入方式检测结果和审批结果检测结果；步骤S730：根据所述文件类型检测结果、所述数据位置检测结果、所述写入方式检测结果和所述审批结果检测结果，判断各项检测结果是否均处于正常状态；步骤S740：若所述各项检测结果均处于正常状态，输出导入成功的结果。具体而言，通过对所述批量导入表中的所述敏感导入表与剩余导入表分别进行双通道导入，获取所述第一数据导入结果与所述第二数据导入结果，搭建所述多指标检测模型对所述第一数据导入结果与所述第二数据导入结果进行状态检测，示例性的，将文件类型、数据位置、写入方式与审批结果作为识别节点，设定为初级识别层；确定所述识别节点对应的多个子节点，例如所述文件类型包含的多种细化文件类型，包括系统文件、目录文件、用户文件等，作为所述文件类型的子级分支，即多个子节点，设定次级识别层，基于大数据调取同类型数据信息，即无异于待导入数据类型的样本数据，对其进行数据信息识别归属，获取多种识别分析结果作为决策节点，对所述识别节点、所述匹配节点与所述决策节点进行层级对应连接，生成检测决策树，将所述检测决策树作为构建数据，通过进行神经网络训练生成所述多指标检测模型。进一步的，将所述第一数据导入结果与所述第二数据导入结果输入所述多指标检测模型中，通过进行多层级识别匹配，确定多个决策结果并进行输出，分别为所述文件类型检测结果、所述数据位置检测结果、所述写入方式检测结果与所述审批结果检测结果。设定多个指标检测阈值，即判断各项检测结果是否正常的指标临界值，表征检测结果的是否正常的界定数据，示例性的，可基于专业人员评判进行阈值设定，用于判定检测结果是否正常。当所述各项检测结果均满足对应的指标检测阈值时，表明所述各项检测结果均处于正常状态，判定数据导入成功，并输出导入成功的结果，即所述待导入数据库的导入结果；当所述各项检测结果存在任一不满足对应的检测指标时，表明所述各项检测结果中存在异常检测结果，对其进行预警以作适应性调整，通过进行导入结果检测，避免存在异常导入数据，保障数据导入的准确性。进一步而言，本申请步骤S740还包括：步骤S741：若所述各项检测结果均处于正常状态，对所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果进行重复导入检测，获取重复导入检测结果；步骤S742：若所述重复导入检测结果为正，标识重复导入表；步骤S743：根据所述标识重复导入表，生成覆盖导入表；步骤S744：基于所述覆盖导入表对所述标识重复导入表执行覆盖操作。具体而言，设定多个指标检测阈值对所述各项检测结果进行状态检测，当所述各项检测结果均满足对应的指标检测阈值时，即所述各项检测结果均处于正常状态，进一步分别对所述第一数据导入结果与所述第二数据导入结果进行重复导入检测，例如，一个表格存在多次导入状况，获取重复导入检测结果，包括重复导入表与重复导入次数。当所述重复导入检测结果为正时，表明存在重复导入表，并进行标识，同一导入表采用同一标识信息，生成所述覆盖导入表，即需进行重复覆盖的导入表，可能存在多组，对所述标识重复导入表执行重复覆盖操作，以进行重复导入表消弭，以保障导入表的单次导入有效性。进一步而言，本申请实施例还包括步骤S750，包括：步骤S751：若所述各项检测结果中包括异常检测结果，获取N个异常检测项，其中，N大于等于1小于等于4；步骤S752：基于所述N个异常检测项中各个项的异常占比数据，得到N个异常指数；步骤S753：根据所述N个异常指数进行异常等级分析，得到导入异常等级；步骤S754：按照所述导入异常等级，生成异常提醒信息。具体而言，通过进行多指标检测获取所述各项检测结果，当其中存在任一项检测结果不满足对应的指标检测阈值时，将其判定为异常状态，获取所述异常检测结果，获取N个异常检测项，N大于等于1小于等于4，N分别对应所述文件类型、所述数据位置、所述写入方式与所述审批结果中的至少一个，基于所述N个异常检测项随即提取一项，例如对于所述文件类型的检测，确定包含的多个细化文件类型是否存在异常并进行异常项数提取，结合总的文件类型进行比值计算，确定其中的异常占比数据，获取对应的异常指数，所述异常指数为检测异常数据量的表征数据，其中，所述异常指数与所述异常占比数据成正比，分别对所述N个异常检测项进行分析，确定所述N个异常指数。设定多级别异常等级，为设定多个固定等级标准，可自行进行配置设定，与所述异常指数成正比，对所述N个异常指数进行异常等级匹配分析，确定所述N个异常指数所归属的异常等级，作为所述导入异常等级，基于所述导入异常等级生成异常提醒信息，其中，异常等级越高，对应异常提醒信息强度越高，基于所述异常提醒信息进行预警警示，对导入结果进行调整，保障导入准确性。实施例二基于与前述实施例中一种体测数据的高效批量导入方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种体测数据的高效批量导入系统，所述系统包括：数据库获取模块11，所述数据库获取模块11用于连接所述云端数据库，获得待导入数据库；导入表生成模块12，所述导入表生成模块12用于对所述待导入数据库进行属性列-数据列的格式转换，生成批量导入表；敏感数据标识模块13，所述敏感数据标识模块13用于对所述批量导入表进行属性数据敏感性分析，标识敏感导入表；传输通道建立模块14，所述传输通道建立模块14用于基于所述待导入数据库的导入目标，建立数据传输通道组，其中，所述数据传输通道组包括第一数据传输通道和第二数据传输通道；第一数据导入结果获取模块15，所述第一数据导入结果获取模块15用于将所述敏感导入表通过所述第一数据传输通道进行导入，获取第一数据导入结果；第二数据导入结果获取模块16，所述第二数据导入结果获取模块16用于将所述批量导入表中除所述标识敏感导入表以外的剩余导入表通过所述第二数据传输通道进行导入，获取第二数据导入结果；导入结果检测模块17，所述导入结果检测模块17用于对所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果进行多指标检测，若未出现检测异常，输出导入成功的结果。进一步而言，所述系统还包括：关联系数获取模块，所述关联系数获取模块用于对所述批量导入表中的数据进行关联性分析，获取属性关联系数；导入表连接模块，所述导入表连接模块用于按照所述属性关联系数，对所述批量导入表进行列连接，得到导入表连接结果；连接表标识模块，所述连接表标识模块用于基于所述导入表连接结果对连接表进行连接符标识，用于实现数据传输中的关联传输。进一步而言，所述系统还包括：项目属性获取模块，所述项目属性获取模块用于获取所述批量导入表中各个表的项目属性集合；遍历库生成模块，所述遍历库生成模块用于得到预设敏感信息项，以所述预设敏感信息项生成敏感项遍历库；项标识指令获取模块，所述项标识指令获取模块用于按照所述项目属性集合与所述敏感项遍历库进行遍历比对，判断是否存在敏感项，若存在敏感项，获取项标识指令；敏感项标识模块，所述敏感项标识模块用于根据所述项标识指令，对存在敏感项的导入表进行标识。进一步而言 所述系统还包括：模式设置模块，所述模式设置模块用于设置批量导入模式，其中，所述批量导入模式用于配置所述数据传输通道组中所述第一数据传输通道和所述第二数据传输通道的激活条件；导入模式解析模块，所述导入模式解析模块用于其中，所述批量导入模式包括极速导入模式和安全导入模式；第一传输参数配置模块，所述第一传输参数配置模块用于根据所述极速导入模式，对所述第一数据传输通道和所述第二数据传输通道配置传输参数，用于实现同属性传输通道的并列导入；第二传输参数配置模块，所述第二传输参数配置模块用于根据所述安全导入模式，对所述第一数据传输通道配置安全密钥，对所述第二数据传输通道配置传输参数，用于实现不同属性传输通道的双分导入。进一步而言，所述系统还包括：模型搭建模块，所述模型搭建模块用于搭建多指标检测模型，其中，所述多指标检测模型包括文件类型检测、数据位置检测、写入方式检测和审批结果检测；结果检测模块，所述结果检测模块用于分别将所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果输入所述多指标检测模型中，得到文件类型检测结果、数据位置检测结果、写入方式检测结果和审批结果检测结果；结果状态判断模块，所述结果判断模块用于根据所述文件类型检测结果、所述数据位置检测结果、所述写入方式检测结果和所述审批结果检测结果，判断各项检测结果是否均处于正常状态；结果输出模块，所述结果输出模块用于若所述各项检测结果均处于正常状态，输出导入成功的结果。进一步而言，所述系统还包括：检测项获取模块，所述检测项获取模块用于若所述各项检测结果中包括异常检测结果，获取N个异常检测项，其中，N大于等于1小于等于4；异常指数获取模块，所述异常指数获取模块用于基于所述N个异常检测项中各个项的异常占比数据，得到N个异常指数；异常等级获取模块，异常等级获取模块用于根据所述N个异常指数进行异常等级分析，得到导入异常等级；信息生成模块，所述信息生成模块用于按照所述导入异常等级，生成异常提醒信息。进一步而言，所述系统还包括：重复导入检测模块，所述重复导入检测模块用于若所述各项检测结果均处于正常状态，对所述第一数据导入结果和所述第二数据导入结果进行重复导入检测，获取重复导入检测结果；重复导入表标识模块，所述重复导入表标识模块用于若所述重复导入检测结果为正，标识重复导入表；覆盖导入表生成模块，所述覆盖导入表生成模块用于根据所述标识重复导入表，生成覆盖导入表；覆盖操作执行模块，所述覆盖操作执行模块用于基于所述覆盖导入表对所述标识重复导入表执行覆盖操作。本说明书通过前述对一种体测数据的高效批量导入方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种体测数据的高效批量导入方法及系统，对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
