标题title
一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法及系统，涉及耐高压电容器技术领域，对待测金属化薄膜电容器施加不同升压速率的电压值，确定该待测金属化薄膜电容器的电压承受范围；根据待测金属化薄膜电容器在初始自愈发生时对应的电压值及发生初始自愈后剩余的电压值，确定待测金属化薄膜电容器发生初始自愈时对应的初始自愈能量；根据样品在初始自愈发生时的初始自愈电压值和发生初始自愈时对应的初始自愈能量，建立初始自愈电压‑能量数据库；结合初始自愈恢复情况及其后续金属化薄膜电容器的服役寿命和性能数据，对所述金属化薄膜电容器进行分类，弥补了目前对金属化薄膜电容器使用性能及其适用工况在线分类方法的空缺。
权利要求书clms
1.一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法，其特征在于，包括：步骤1：对待测金属化薄膜电容器施加不同升压速率的电压值，确定该待测金属化薄膜电容器的电压承受范围；步骤2：在待测金属化薄膜电容器的电压承受范围内，根据待测金属化薄膜电容器在初始自愈发生时对应的电压值及发生初始自愈后剩余的电压值，确定待测金属化薄膜电容器发生初始自愈时对应的初始自愈能量；步骤3：根据待测金属化薄膜电容器样品在初始自愈发生时对应的初始自愈电压值和发生初始自愈时对应的初始自愈能量的对应关系，建立初始自愈电压-能量数据库；步骤4：利用初始自愈电压-能量数据库，结合初始自愈恢复情况及其后续金属化薄膜电容器的服役寿命和性能数据，对所述金属化薄膜电容器进行分类。2.根据权利要求1的一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法，其特征在于，步骤1中具体包括：根据不同升压速率的电压值下，待测金属化薄膜电容器初始自愈发生时对应的电压值以及初始自愈的恢复情况，规定Unom为金属化薄膜电容器的额定工作电压，当外加电压小于U1时，电容器无自愈现象产生；当外加电压大于U4时，电压超过电容器自愈恢复的承受范围,将电压范围U1～U4作为待测金属化薄膜电容器的电压承受范围。3.根据权利要求1所述的一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法，其特征在于，步骤2中具体包括：在步骤1确定的待测金属化薄膜电容器的电压承受范围内，利用电气学公式确定待测金属化薄膜电容器发生初始自愈时对应的能量，采用的公式为：其中，ESHI为待测金属化薄膜电容器发生初始自愈对应的能量，单位为mJ；Cx为待测金属化薄膜电容器的容值，单位为μF，USHI为发生初始自愈的电压，单位为V；URES为发生初始自愈后的剩余电压，单位为V。4.根据权利要求3所述的一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法，其特征在于，步骤3中具体包括：建立的初始自愈电压-能量数据库通过非线性拟合的方法确定二者满足关系,其中/＞C0为电容量，β为方阻，f为层间压强函数，α、k为系数，以此划定初始自愈电压-能量数据库的边界范围。5.根据权利要求2所述的一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法，其特征在于，按照金属化薄膜电容器额定工作电压Unom倍率划分金属化薄膜电容器适用的电压范围，结合初始自愈的恢复情况对电容器进行分类，具体分类方法如下：对金属化薄膜电容器施加外加电压，并定义初始自愈电压边界，U3为上边界，对应的初始自愈能量为ESHI2，U2为下边界,对应的初始自愈能量为ESHI1，若：在U1～U4内，未出现自愈，金属化薄膜电容器为A级电容器；初始自愈电压出现在U3～U4，初始自愈能量小于ESHI2，且初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至U4，金属化薄膜电容器为B级电容，否则为C级电容；初始自愈电压出现在U2～U3，初始自愈能量小于ESHI1，且初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至U3，金属化薄膜电容器为C级电容，否则为D级电容；初始自愈电压出现在U1～U2，且初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至U2，金属化薄膜电容器为D级电容；初始自愈电压出现在0～U1，或者发生在上述各区域之内的初始自愈，其自愈电压无法恢复且伴随密集自愈，金属化薄膜电容器为E级电容。6.一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类系统，其特征在于，包括：电压范围测定模块，用于对待测金属化薄膜电容器施加不同升压速率的电压值，确定该待测金属化薄膜电容器的电压承受范围；能量测定模块，用于在待测金属化薄膜电容器的电压承受范围内，根据待测金属化薄膜电容器在初始自愈发生时对应的电压值及发生初始自愈后剩余的电压值，确定待测金属化薄膜电容器发生初始自愈时对应的初始自愈能量；数据库建立模块，用于根据待测金属化薄膜电容器样品在初始自愈发生时对应的初始自愈电压值和发生初始自愈时对应的初始自愈能量的对应关系，建立初始自愈电压-能量数据库；分类模块，用于利用初始自愈电压-能量数据库，结合初始自愈恢复情况及其后续金属化薄膜电容器的服役寿命和性能数据，对所述金属化薄膜电容器进行分类。
说明书desc
技术领域本发明涉及耐高压电容器技术领域，更具体的说是涉及一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法。背景技术目前，金属化薄膜电容器通常以有机塑料薄膜作为绝缘介质，以金属化薄膜作为电极，通过卷绕的方式制成。相较于传统电容器，MFC因其循环寿命良好、充放电速度快、功率密度高，以及其特有的自愈特性，被广泛运用于电磁武器、车载设备和微波功率源系统中。其中自愈过程是保障MFC工作特性的关键，在局部电介质击穿的情况下，电流密度骤增，存储的能量在击穿区耗散。由该现象引发的金属化电极电爆炸，会使得击穿通道附近区域的电极和介质遭到破坏。随后的微弧放电在微秒级时间内发展，形成脱金属区域。该区域将击穿处与电极的其余部分隔离开，使电容器恢复工作能力。因此，即使工作在极端电压工况下，MFC仍能正常运行。但是，由于MFC的自愈性能存在随机性，并且电容器内部发生自愈的位置存在一定的聚集效应。除此之外，根据I EC标准60384-17-2019表明，电容器在其容值下降超过5％时判定为失效。由于MFC在工作过程中不断发生自愈，使得内部金属化电极面积减小，导致MFC容值不断下降，影响了MFC的使用寿命，使得MFC在后续使用过程中存在安全隐患。因此，如何提供一种安全可靠且适用性广的电容器初始自愈类型分类方法是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种可以判定金属化薄膜电容器后续工作过程中可靠性的初始自愈类型分类方法。可以通过观察金属化薄膜电容器初始自愈的发展情况，对其进行分类，实现对其适用电压范围的评估和后续使用寿命的估计。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法，包括如下步骤：步骤1：对待测金属化薄膜电容器施加不同升压速率的电压值，确定该待测金属化薄膜电容器的电压承受范围；步骤2：在待测金属化薄膜电容器的电压承受范围内，根据待测金属化薄膜电容器在初始自愈发生时对应的电压值及发生初始自愈后剩余的电压值，确定待测金属化薄膜电容器发生初始自愈时对应的初始自愈能量；步骤3：根据待测金属化薄膜电容器样品在初始自愈发生时对应的初始自愈电压值和发生初始自愈时对应的初始自愈能量的对应关系，建立初始自愈电压-能量数据库；步骤4：利用初始自愈电压-能量数据库，结合初始自愈恢复情况及其后续金属化薄膜电容器的服役寿命和性能数据，对所述金属化薄膜电容器进行分类。优选的，所述步骤1中具体包括：根据不同升压速率的电压值下，待测金属化薄膜电容器初始自愈发生时对应的电压值以及初始自愈的恢复情况，规定Unom为金属化薄膜电容器的额定工作电压，当外加电压小于U1时，电容器无自愈现象产生；当外加电压大于U4时，电压超过电容器自愈恢复的承受范围,将电压范围U1～U4作为待测金属化薄膜电容器的电压承受范围。优选的，所述步骤2中具体包括：在步骤1确定的待测金属化薄膜电容器的电压承受范围内，利用电气学公式确定待测金属化薄膜电容器发生初始自愈时对应的能量，采用的公式为：其中，ESHI为待测金属化薄膜电容器发生初始自愈对应的能量，单位为mJ；Cx为待测金属化薄膜电容器的容值，单位为μF，USHI为发生初始自愈的电压，单位为V；URES为发生初始自愈后的剩余电压，单位为V。优选的，所述步骤3中具体包括：建立的初始自愈电压-能量数据库通过非线性拟合的方法确定二者满足n∈关系,其中n∈R，/＞C0为电容量，β为方阻，f为层间压强函数，α、k为系数，以此划定初始自愈电压-能量数据库的边界范围。优选的，按照金属化薄膜电容器额定工作电压Unom倍率划分金属化薄膜电容器适用的电压范围，结合初始自愈的恢复情况对电容器进行分类，具体分类方法如下：对金属化薄膜电容器施加外加电压，并定义初始自愈电压边界，U3为上边界，对应的初始自愈能量为ESHI2，U2为下边界,对应的初始自愈能量为ESHI1，若：在U1～U4内，未出现自愈，金属化薄膜电容器为A级电容器；初始自愈电压出现在U3～U4，初始自愈能量小于ESHI2，且初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至U4，金属化薄膜电容器为B级电容，否则为C级电容；初始自愈电压出现在U2～U3，初始自愈能量小于ESHI1，且初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至U3，金属化薄膜电容器为C级电容，否则为D级电容；初始自愈电压出现在U1～U2，且初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至U2，金属化薄膜电容器为D级电容；初始自愈电压出现在0～U1，或者发生在上述各区域之内的初始自愈，其自愈电压无法恢复且伴随密集自愈，金属化薄膜电容器为E级电容。为实现上述目的，本发明还提供了一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类系统，包括：电压范围测定模块，用于对待测金属化薄膜电容器施加不同升压速率的电压值，确定该待测金属化薄膜电容器的电压承受范围；能量测定模块，用于在待测金属化薄膜电容器的电压承受范围内，根据待测金属化薄膜电容器在初始自愈发生时对应的电压值及发生初始自愈后剩余的电压值，确定待测金属化薄膜电容器发生初始自愈时对应的初始自愈能量；数据库建立模块，用于根据待测金属化薄膜电容器样品在初始自愈发生时对应的初始自愈电压值和发生初始自愈时对应的初始自愈能量的对应关系，建立初始自愈电压-能量数据库；分类模块，用于利用初始自愈电压-能量数据库，结合初始自愈恢复情况及其后续金属化薄膜电容器的服役寿命和性能数据，对所述金属化薄膜电容器进行分类。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法及系统，其有益效果在于：1)本发明提出的金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法，所采用的分类方法简单高效，弥补了目前对金属化薄膜电容器使用性能及其适用工况在线评定方法的空缺，减少测试过程对金属化薄膜电容器的损伤。2)本发明根据大量实验测得的金属化薄膜电容器在其适用工作电压范围内的使用寿命，确定不同等级金属化薄膜电容器的使用寿命，为电容器再后续使用过程中判定其可靠性和安全性提供了参考依据。3)本发明采用的金属化薄膜电容器寿命测试方法为重复脉冲实验中测量电容器寿命的惯用方法，具有一定的普适性和可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1附图为金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法流程图；图2附图为金属化薄膜电容器出现初始自愈的电压范围示意图；图3附图为金属化薄膜电容器初始自愈时电压变化及其自愈类型示意图；图4附图为金属化薄膜电容器初始自愈电压-能量数据库及分类示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例公开了一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类方法，如图1所示，具体包括：步骤1：对待测金属化薄膜电容器施加不同升压速率的电压值，确定该待测金属化薄膜电容器的电压承受范围；步骤2：在待测金属化薄膜电容器的电压承受范围内，根据待测金属化薄膜电容器在初始自愈发生时对应的电压值及发生初始自愈后剩余的电压值，确定待测金属化薄膜电容器发生初始自愈时对应的初始自愈能量；步骤3：根据待测金属化薄膜电容器样品在初始自愈发生时对应的初始自愈电压值和发生初始自愈时对应的初始自愈能量的对应关系，建立初始自愈电压-能量数据库；步骤4：利用初始自愈电压-能量数据库，结合初始自愈恢复情况及其后续金属化薄膜电容器的服役寿命和性能数据，对所述金属化薄膜电容器进行分类。图1是本发明施例提供的金属化薄膜电容器初始类型分类方法的流程图，其中该批金属化薄膜电容器的额定电压Unom为250V，容值为1μF。在一个具体实施例中，对该批金属化薄膜电容器施加如图2和图2所示的不同升压速率的电压，结果显示只有极少部分电容器的初始自愈电压低于500V，且当初自愈电压高于1250V的时候，金属化薄膜电容器发生自愈后，电压无法恢复，且很容易发生电容器直接击穿的情况。因此，判定该批电容器出现初始自愈的电压范围为500～1250V。在一个具体实施例中，在步骤1确定的金属化薄膜电容器电压承受范围内，采用如下电气学公式计算电容器样品发生初始自愈时对应的能量，发生初始自愈时相应的参数示意如附图3所示。其中，ESHI为待测金属化薄膜电容器发生初始自愈对应的能量，单位为mJ；Cx为待测金属化薄膜电容器的容值，单位为μF，USHI为发生初始自愈的电压，单位为V；URES为发生初始自愈后的剩余电压，单位为V。其中，由于发生初始自愈前后电容器的容值变化极小，因此可以忽略容值对初始自愈能量计算的影响。在一个具体实施例中，根据步骤获得的初始自愈电压与初始自愈能量的对应关系，建立初始自愈电压-能量数据库，如附图4所示。在一个具体实施例中，建立的初始自愈电压-能量数据库通过非线性拟合的方法确定二者满足n∈关系,其中n∈R，/＞C0为电容量，β为方阻，f为层间压强函数，α、k为系数，以此划定初始自愈电压-能量数据库的边界范围。在一个具体实施例中，对金属化薄膜电容器施加外加电压，并定义初始自愈电压边界，4Unom为上边界，对应的初始自愈能量为ESHI2，3Unom为下边界对应的初始自愈能量为ESHI1，若：在2Unom～5Unom内，未出现自愈，金属化薄膜电容器为A级电容器；初始自愈电压出现在4Unom～5Unom，初始自愈能量小于ESHI2，且初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至5Unom，金属化薄膜电容器为B级电容，否则为C级电容；其中，除却初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至5Unom的情况，还包括发生几次独立自愈后电压仍能上升至5Unom，金属化薄膜电容器为B级电容，否则为C级电容；初始自愈电压出现在3Unom～4Unom，初始自愈能量小于ESHI1，且初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至4Unom，金属化薄膜电容器为C级电容，否则为D级电容；其中，除却初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至4Unom的情况，还包括发生几次独立自愈后电压仍能上升至4Unom，金属化薄膜电容器为C级电容，否则为D级电容；初始自愈电压出现在2Unom～3Unom，且初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至3Unom，金属化薄膜电容器为D级电容；其中，除却初始自愈恢复后，电压能按原升压速率上升至4Unom的情况，还包括发生几次独立自愈后电压仍能上升至3Unom，金属化薄膜电容器为D级电容；初始自愈电压出现在0～2Unom，或者发生在上述各区域之内的初始自愈，其自愈电压无法恢复且伴随密集自愈，金属化薄膜电容器为E级电容。在一个具体实施例中，将金属化薄膜电容器初始自愈电压-能量数据库分成如附图4所示的五个区域。根据现有金属化薄膜电容器样品可知，对于同一批生产的电容器，虽然制造工艺相同，但是由于电容器内部电弱点分布具有随机性，且各电弱点的严重程度不一，金属化薄膜电容器不可避免的出现产品性能参差的情况。在观察和比对各个区域中初始自愈后电压恢复情况以及后续电容器的工作性能，我们发现当金属化薄膜电容器初始自愈的电压在4Unom～5Unom和3Unom～4Unom之间时，若对应的初始自愈能量分别大于ESHI2和ESHI1，其自愈过程很容易发生如附图3的情况。这就说明，该工作范围的电压已经超过了金属化薄膜电容器的承受能力，所以将落在该区域初始自愈对应的电容器降低一个工作电压等级，以此来保障其后续的工作性能。若待测金属化薄膜电容器发生初始自愈的情况如附图3或附图3所示，则可根据其初始自愈电压-能量确定其所在数据库中对应的区域，进而完成对该待测金属化薄膜电容器的分类。若金属化薄膜电容器发生初始自愈的情况如附图3所示，该电容器很大几率临近击穿点或已经击穿，因此，可直接判定该金属化薄膜电容器为E级。用施加电压的次数定义金属化薄膜电容器的使用寿命。为了测试不同等级样品再在适用电压下的使用寿命，选取不同级别的金属化薄膜电容器进行寿命测试。对待测金属化薄膜电容器施加其分类时使用的升压速率，使电压升值该级别范围的最大值。当电容器容值下降超过5％或电容器击穿时，判断该电容器失效。经测试，本施例中，A级与B级金属化薄膜电容器均适用于电压低于1250V的应用场合，其中A级样品的使用寿命为1400次，B级电容器的使用寿命为1000次。C级金属化薄膜电容器适用于电压低于1000V的应用场合，D级金属化薄膜电容器适用于电压低于750V的应用场合，且C级和D级电容器的使用寿命均为1200次。E级为在分类过程中受到不可逆转的损伤或不适用于超过其额定电压的工况的金属化薄膜电容器，不建议使用。在一个具体实施例中，提供了一种金属化薄膜电容器初始自愈类型分类系统，包括：电压范围测定模块，用于对待测金属化薄膜电容器施加不同升压速率的电压值，确定该待测金属化薄膜电容器的电压承受范围；能量测定模块，用于在待测金属化薄膜电容器的电压承受范围内，根据待测金属化薄膜电容器在初始自愈发生时对应的电压值及发生初始自愈后剩余的电压值，确定待测金属化薄膜电容器发生初始自愈时对应的初始自愈能量；数据库建立模块，用于根据待测金属化薄膜电容器样品在初始自愈发生时对应的初始自愈电压值和发生初始自愈时对应的初始自愈能量的对应关系，建立初始自愈电压-能量数据库；分类模块，用于利用初始自愈电压-能量数据库，结合初始自愈恢复情况及其后续金属化薄膜电容器的服役寿命和性能数据，对所述金属化薄膜电容器进行分类。综上所述，本金属化薄膜电容器初始自愈分类方法可以通过观察电容器初始自愈及其恢复情况，在线简单高效的确定其适用工况，并预测该电容器在其适用工况下的使用寿命，达到判断金属化薄膜电容器在实际应用中是否安全可靠的目的。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
