标题title
电商数据监测与订单管理方法及系统
摘要abst
本发明涉及数据管理技术领域，具体公开了电商数据监测与订单管理方法及系统，所述方法包括：S1、采集货物种类信息及历史销售数据，根据货物种类信息及历史销售数据判断产品的退货率；S2、根据产品的退货率对每种货物的订单执行对应的销售策略；该方法通过根据判断的退货率来对每种货物的订单执行对应的监测策略，进而能够提前实现对销售策略的调整，进而提前根据的电商数据的反馈来对销售过程中存在的问题进行调整，同时有利于对订单状态进行准确的管理；同时对下单的数据对进行分析，通过分析结果采取对应的准备措施，进而能够提前根据预测的下单状况做好人力、物力的准备。
权利要求书clms
1.电商数据监测与订单管理方法，其特征在于，所述方法包括：S1、采集货物种类信息及历史销售数据，根据货物种类信息及历史销售数据判断产品的退货率；S2、根据产品的退货率对每种货物的订单执行对应的销售策略。2.根据权利要求1所述的电商数据监测与订单管理方法，其特征在于，所述历史销售数据包括历史销量数据、历史退货量数据、历史好评量数据及历史差评量数据；所述退货率的确定过程为：根据历史销售数据判断出预测退货率；根据货物种类信息及当前日期所在区间确定调整系数；通过调整系数对预测退货率进行调整，获得退货率。3.根据权利要求2所述的电商数据监测与订单管理方法，其特征在于，所述预测退货率获得的过程为：通过公式计算出t时刻预测退货率Rp；其中，tp为t时刻前一周期的时间点；th为历史时间点；且th～t为预设时段；R为退货量随时间变化曲线；S为销售量随时间变化曲线；Δt为单个统计周期；NP为差评量随时间变化曲线；P为好评率随时间变化曲线；f为影响函数。4.根据权利要求3所述的电商数据监测与订单管理方法，其特征在于，所述调整系数获取的过程为：通过公式Rj＝fX*fY*fZ计算获得调整系数Rj；其中，k为货物的种类，t为当前时间点；fX为货物种类影响函数；fY为t所在时段对货物种类影响函数；fZ为t时段整体影响函数。5.根据权利要求4所述的电商数据监测与订单管理方法，其特征在于，所述退货率获取的过程为：通过公式Rg＝Rp*Rj计算获得退货率Rg。6.根据权利要求1所述的电商数据监测与订单管理方法，其特征在于，所述销售策略为：根据当前判断出的退货率对出货检验策略进行调整。7.根据权利要求1所述的电商数据监测与订单管理方法，其特征在于，所述销售策略为：根据当前判断出的退货率调整对货物物流状态的监测频率，并及时根据货物的物流状态。8.根据权利要求1所述的电商数据监测与订单管理方法，其特征在于，所述方法还包括：S3、采集电商数据并根据电商数据对货物下单状况进行分析，根据分析结果采取对应准备措施。9.根据权利要求8所述的电商数据监测与订单管理方法，其特征在于，对货物下单状况进行分析的过程为：通过公式计算获得t时刻的下单状态系数T；其中，N为t时刻之前特定时段的下单量；N为t-Δtx时刻之前特定时段的下单量；Δtx为预设固定值；ΔN为预设单量参考值；α1、α2为预设权重系数；将T与预设区间进行比对，根据比对判断下单状态等级；根据下单状态等级采取对应准备措施。10.电商数据监测与订单管理系统，其特征在于，所述系统用于执行权利要求1-9任一项的电商数据监测与订单管理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据管理技术领域，具体为电商数据监测与订单管理方法及系统。背景技术随着互联网经济的快速发展，越来越多的消费者通过网上购物的方式来进行贸易活动，这也使得电子商务得到快速的发展；对于互联网交易的数据，平台需要对电商的交易活动进行监测；而电商也需要对实时的交易数据进行及时的监测，以及时采取对应的措施来保证交易的顺利完成。现有电商数据监测会根据上一周期的相关数据来对整体销售状况进行判断及分析，以根据判断分析结果来调整销售及运营的相关策略，同时对已下单的订单状况进行监测。然而，现有的电商数据分析方法存在一定的滞后性，以电商数据中最重要的一项退货率为例，若根据实时的退货率数据来改进相关销售策略，则策略执行的时间会相对滞后，进而影响执行的及时性。发明内容本发明的目的在于提供了电商数据监测与订单管理方法及系统，解决以下技术问题：如何提高销售策略调整的及时性。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：电商数据监测与订单管理方法，所述方法包括：S1、采集货物种类信息及历史销售数据，根据货物种类信息及历史销售数据判断产品的退货率；S2、根据产品的退货率对每种货物的订单执行对应的销售策略。于一实施例中，所述历史销售数据包括历史销量数据、历史退货量数据、历史好评量数据及历史差评量数据；所述退货率的确定过程为：根据历史销售数据判断出预测退货率；根据货物种类信息及当前日期所在区间确定调整系数；通过调整系数对预测退货率进行调整，获得退货率。于一实施例中，所述预测退货率获得的过程为：通过公式计算出t时刻预测退货率Rp；其中，tp为t时刻前一周期的时间点；th为历史时间点；且th～tp为预设时段；R为退货量随时间变化曲线；S为销售量随时间变化曲线；Δt为单个统计周期；NP为差评量随时间变化曲线；P为好评率随时间变化曲线；f为影响函数。于一实施例中，所述调整系数获取的过程为：通过公式Rj＝fX*fY*fZ计算获得调整系数Rj；其中，k为货物的种类，t为当前时间点；fX为货物种类影响函数；fY为t所在时段对货物种类影响函数；fZ为t时段整体影响函数。于一实施例中，所述退货率获取的过程为：通过公式Rg＝Rp*Rj计算获得退货率Rg。于一实施例中，所述销售策略为：根据当前判断出的退货率对出货检验策略进行调整。于一实施例中，所述销售策略为：根据当前判断出的退货率调整对货物物流状态的监测频率，并及时根据货物的物流状态。于一实施例中，所述方法还包括：S3、采集电商数据并根据电商数据对货物下单状况进行分析，根据分析结果采取对应准备措施。于一实施例中，对货物下单状况进行分析的过程为：通过公式计算获得t时刻的下单状态系数T；其中，N为t时刻之前特定时段的下单量；N为t-Δtx时刻之前特定时段的下单量；Δtx为预设固定值；ΔN为预设单量参考值；α1、α2为预设权重系数；将T与预设区间进行比对，根据比对判断下单状态等级；根据下单状态等级采取对应准备措施。电商数据监测与订单管理系统，所述系统用于执行电商数据监测与订单管理方法。本发明的有益效果：本发明通过根据判断的退货率来对每种货物的订单执行对应的监测策略，进而能够提前实现对销售策略的调整，进而提前根据的电商数据的反馈来对销售过程中存在的问题进行调整，同时有利于对订单状态进行准确的管理，在退货后能够更为快速的进行拦截。本发明通过采集电商数据，并根据下单的数据对货物下单状况进行分析，通过分析结果采取对应的准备措施，进而能够提前根据预测的下单状况做好人力、物力的准备，使得电商能够提前对产品“爆单”做好应对措施，避免因单量的突增造成整体运营的混乱。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明电商数据监测与订单管理方法的步骤流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅附图图1所示，在一个实施例中，提供了电商数据监测与订单管理方法，所述方法包括：S1、采集货物种类信息及历史销售数据，根据货物种类信息及历史销售数据判断产品的退货率；S2、根据产品的退货率对每种货物的订单执行对应的销售策略。通过上述技术方案，本实施例提供了一种电商数据监测与订单管理方法，通过采集货物种类信息及历史销售数据，根据货物种类信息及历史销售数据判断产品的退货率，根据判断的退货率来对每种货物的订单执行对应的监测策略，进而能够提前实现对销售策略的调整，进而提前根据的电商数据的反馈来对销售过程中存在的问题进行调整，同时有利于对订单状态进行准确的管理，在退货后能够更为快速的进行拦截。需要说明的是，本实施例中对货物种类信息及历史销售数据的采集过程通过对接销售平台数据接口实现，在本实施例中不作进一步详述；另外销售策略根据不同的退货率状态提前设定，因此通过预测的退货率，能够及时对销售策略进行调整，避免策略执行的滞后性影响销售过程。作为本发明的一种实施方式，所述历史销售数据包括历史销量数据、历史退货量数据、历史好评量数据及历史差评量数据；所述退货率的确定过程为：根据历史销售数据判断出预测退货率；根据货物种类信息及当前日期所在区间确定调整系数；通过调整系数对预测退货率进行调整，获得退货率。通过上述技术方案，本实施例先通过历史销售数据对退货率进行初步预测，获得预测退货率，其中，历史销售数据包括历史销量数据、历史退货量数据、历史好评量数据及历史差评量数据，因此获得的预测退货率能够反映出退货率的变化趋势状况，同时，为了避免其他因素对退货率预测准确度的影响，本实施例还根据货物种类信息及当前日期所在区间确定调整系数；通过调整系数对预测退货率进行调整，获得退货率，因此，获得的退货率不仅反映了历史数据变化趋势的方向，还根据获取的种类及当前时间节点该种类货物的需求状况等多方面因素来对退货率进行调整，进而使得判断出的退货率与实际的退货率较为接近，进而能够为销售策略的调整提供较为准确的依据。作为本发明的一种实施方式，所述预测退货率获得的过程为：通过公式计算出t时刻预测退货率Rp；其中，tp为t时刻前一周期的时间点；th为历史时间点；且th～tp为预设时段；R为退货量随时间变化曲线；S为销售量随时间变化曲线；Δt为单个统计周期；NP为差评量随时间变化曲线；P为好评率随时间变化曲线；f为影响函数。通过上述技术方案，本实施例提供了一种预测退货率的获取方法，首先根据历史数据来进行预测，通过能够根据退货率的变化趋势确定当前t时刻的趋势值，同时，由于货物的退货率与货物的评价状况相关联，因此，通过计算tp时间点的差评率相对th～tp时段整体的状况，再代入影响函数f中，其中影响函数f根据历史差评率数据与退货率数据之间的关系拟合获得，因此通过/＞对获得的趋势值进行修正，进而获得的预测退货率Rp能够准确的反映出退货率的相关状态。作为本发明的一种实施方式，所述调整系数获取的过程为：通过公式Rj＝fX*fY*fZ计算获得调整系数Rj；其中，k为货物的种类，t为当前时间点；fX为货物种类影响函数；fY为t所在时段对货物种类影响函数；fZ为t时段整体影响函数。通过上述技术方案，本实施例提供了一种确定调整系数的方法，通过获取货物的种类k及当前时间点t，通过fX获得种类k货物的退货率影响状况，通过fZ获得当前时间点t所在时段的整体退货率状况，再通过fY获得种类k货物当前时间点t所在时段的退货状况，显然，fY针对的侧重于季节性货物种类，同时，货物种类影响函数fX、t所在时段对货物种类影响函数fY及t时段整体影响函数fZ均根据历史经验数据拟合设定，因此通过Rj＝fX*fY*fZ，能够获得种类k货物t时刻的调整系数Rj，进而通过调整系数Rj对预测退货率Rp进行调整，能够综合多种因素对预测退货率进行修正，进而提前判断出退货率并保证判断的准确性，进而能够协助电商提前对销售策略进行及时的调整，避免调整的滞后性影响运营决策。作为本发明的一种实施方式，所述退货率获取的过程为：通过公式Rg＝Rp*Rj计算获得退货率Rg。通过上述技术方案，通过计算获得的预测退货率及调整系数相结合，通过公式Rg＝Rp*Rj，进而能够判断出k货物在t时间点的退货率Rg，进而提前判断出退货率并保证判断的准确性，进而能够协助电商提前对销售策略进行及时的调整，避免调整的滞后性影响运营决策。作为本发明的一种实施方式，所述销售策略为：根据当前判断出的退货率对出货检验策略进行调整。在上述实施例中，销售策略包括但不限制于根据当前判断出的退货率对出货检验策略进行调整，由于货物在向客户发出时的出货检测策略设置的过于宽松，则会导致货物的品质的相对变差，进而会造成退货率出现异常，而在本实施例中，通过对退货率的提前判断，进而能够提早的对出货检验策略进行调整，以及时判断退货率过高存在的问题，进而减少电商的经济损失及口碑损失。作为本发明的一种实施方式，所述销售策略为：根据当前判断出的退货率调整对货物物流状态的监测频率，并及时根据货物的物流状态。在上述实施例中，销售策略包括但不限制于根据当前判断出的退货率调整对货物物流状态的监测频率，并及时根据货物的物流状态，在货物还未进入到物流程序时，若订单被退货，则需要及时的对快递进行拦截，现有的物流状态主要通过物流方主动更新物流节点及电商方主动监测获取，因此，在判断退货率较高时，通过提高货物物流状态的监测频率，能够更为准确的判断货物的物流状态，进而在发生退货时，能够更为方便的对订单进行拦截，避免交易过程中出现因物流信息滞后导致的各种问题。作为本发明的一种实施方式，请参阅附图图1所示，所述方法还包括：S3、采集电商数据并根据电商数据对货物下单状况进行分析，根据分析结果采取对应准备措施。通过上述技术方案，本实施例还通过采集电商数据，并根据下单的数据对货物下单状况进行分析，通过分析结果采取对应的准备措施，进而能够提前根据预测的下单状况做好人力、物力的准备，使得电商能够提前对产品“爆单”做好应对措施，避免因单量的突增造成整体运营的混乱。作为本发明的一种实施方式，对货物下单状况进行分析的过程为：通过公式计算获得t时刻的下单状态系数T；其中，N为t时刻之前特定时段的下单量；N为t-Δtx时刻之前特定时段的下单量；Δtx为预设固定值；ΔN为预设单量参考值；α1、α2为预设权重系数；将T与预设区间进行比对，根据比对判断下单状态等级；根据下单状态等级采取对应准备措施。通过上述技术方案，本实施例提供了一种对货物下单状况进行分析的方法，主要通过当前时间点t之前特定时段的下单数据及其相对上个时段的增量状况综合判断，通过公式获得下单状态系数T，其中，ΔN为预设单量参考值，其根据电商历史平均数据设定，因此通过/＞及/＞对下单状况的综合判断，能够快速判断出下单量的变化状况，因此通过下单状态系数T与预设区间进行比对，根据比对判断下单状态等级，并根据下单状态等级采取对应准备措施，能够提前根据预测的下单状况做好人力、物力的准备，避免因单量的突增造成整体运营的混乱。在一个实施例中，通过电商数据监测与订单管理系统来执行电商数据监测与订单管理方法，该系统包括数据采集模块，通过数据采集模块来采集货物种类信息及历史销售数据；还包括分析模块，通过分析模块来根据货物种类信息及历史销售数据判断产品的退货率，并根据产品的退货率对每种货物的订单执行对应的销售策略；进而能够提前实现对销售策略的调整，进而提前根据的电商数据的反馈来对销售过程中存在的问题进行调整，同时有利于对订单状态进行准确的管理，在退货后能够更为快速的进行拦截。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
