标题title
基于技术创新研发的内容精准挖掘系统
摘要abst
本发明公开了一种基于技术创新研发的内容精准挖掘系统，属于数据处理技术领域，该内容精准挖掘系统通过对研发期间各研发人员对现有文献资料的查看记录进行分析，从而获取不同的文献对整个研发过程的影响程度，在后续研发人员对技术文献进行检索的过程中，将对应的对整个研发过程的影响较大的技术文献进行优先的推送，保证研发人员不会遗漏这些资料，从而提升研发组内各研发人员对现有技术掌握的一致性，从而提升研发一致性以及研发人员之间沟通的效率，降低研发组内的内耗。
权利要求书clms
1.基于技术创新研发的内容精准挖掘系统，其特征在于，包括：检索平台单元，为研发小组中的每一个研发人员分配一个登录账号，研发人员通过登录账号登录检索平台单元后，通过在检索平台单元输入检索关键词对数据库内的对象进行检索，从而获取其对应的检索结果；所述检索结果包括一组根据关键词检索得到的文献；数据库，用于对待检索文献资料进行存储；路径记录单元，用于对研发小组中的各研发人员的检索记录与反馈动作进行保存；所述检索记录包括检索时输入的关键词；所述反馈动作包括加收藏、点击打开、阅读；控制器，用于对路径记录单元中记载的信息进行分析，并根据分析结果对研发人员通过检索平台单元检索得到的文献进行重新排序，最后将重新排序后的各文献作为检索结果推荐至对应的研发人员；该内容精准挖掘系统进行内容精准挖掘的方法为：S1、获取各研发人员对应的检索数据包，检索数据包中包括对应研发人员对应的所有目标文献；S2、获取研发小组内所有研发人员对应的检索数据包；将一个文献标记为目标文献，获取目标文献在各检索数据包内对应的吻合系数J；将目标文献在各检索数据包内的吻合系数J依次标记为J1、J2、…、Jn，其中n为拥有该目标文献的检索数据包的数量；根据公式Jz=J1+J2+、…、+Jn计算得到该目标文献在研发期间对应的总吻合系数Jz；获取目标文献在各检索数据包中对应的关键词组合W，将目标文献在各检索数据包中对应的关键词组合依次标记为W1、W2、…、Wn；获取W1至Wn中关键词的集合，获取各关键词在该集合中出现的次数gc，然后根据公式gb=gc/gz计算得到各关键词对应该目标文献的关联系数gb；其中，gz为目标文献对应的关键词的集合中，关键词的总数；S3、在有研发人员登录检索平台单元输入检索关键词对数据库内的对象进行检索时，首先获取其对应的检索结果；将研发人员输入的检索关键词标记为标记关键词；将检索结果中对应的文献标记为待处理文献；获取各待处理文献对应的总吻合系数Jz；对于一个待处理文献，获取各标记关键词对应该待处理文献的关联系数gb，将各标记关键词对应该待处理文献的关联系数依次标记为gb1、gb2、…、gbk；其中k为本次检索对应的标记关键词的数量；根据公式G=gb1+gb2+、…、+gbk计算得到各待处理文献与标记关键词之间的契合偏差值G；根据公式R=β1×G+β2×Jz-β3×T/T1计算得到各待处理文献对应的推荐系数R；其中β1、β2、β3均为预设值；T为对应待处理文献第一次被研发小组内的研发人员执行反馈动作的时刻与当前时刻之间的时差，T1为预设值；S4、获取各待处理文献对应的推荐系数R；获取检索结果中，各待处理文献的序号；将满足推荐系数R大于预设值R1的待处理文献标记为星标文件，并将各星标文件按照对应推荐系数R从大到小的顺序依次进行越级动作，越级动作是指对对应星标文件的序号进行前调。2.根据权利要求1所述的基于技术创新研发的内容精准挖掘系统，其特征在于，所述检索数据包的获取方法为：研发人员登录检索平台单元，通过在检索平台单元输入检索关键词对数据库内的对象进行检索，从而获取其对应的检索结果；所述检索结果包括一组根据关键词检索得到的文献；研发人员对检索结果执行反馈动作；通过路径记录单元获取研发人员是否添加收藏，以及研发人员在研发期间点击打开各文献的次数c以及对各文献的查看时长t；对于一个文献，控制器根据公式J=α1×t/c+α2×t+α3×c+α4计算得到该文献对应一个研发人员的吻合系数J；其中α1、α2、α3均为预设系数；当研发人员将该对应文献添加收藏时，α4取值为大于0的预设值，当研发人员未将该对应文献添加收藏时，则α4取值为0；当J≥J1时，则该文献为对应研发人员的目标文献，其中J1为预设值。3.根据权利要求2所述的基于技术创新研发的内容精准挖掘系统，其特征在于，J1≤α4成立。4.根据权利要求2所述的基于技术创新研发的内容精准挖掘系统，其特征在于，所述目标文献在检索数据包中对应的关键词组合的确定方法为：对于一个检索数据包，获取其对应的研发人员在对目标文献执行反馈动作时，对应的检索所采用的关键词；获取每次该对应的研发人员在对目标文献执行反馈动作时，对应的检索所采用的关键词，将这些关键词的集合标记为目标文献的关键词组合；同一个关键词组合中能够存在两个或两个以上相同的关键词。5.根据权利要求1所述的基于技术创新研发的内容精准挖掘系统，其特征在于，所述越级动作的具体操作方法为：各星标文件调整后的序号为x-x2，R2为预设值；其中x1-1＜x2≤x1，且x2为正整数；其中x1=R/R2；x为前一星标文件序号完成调整后，后一待处理的星标文件的更新后的序号。
说明书desc
技术领域本发明属于数据处理技术领域。具体的，涉及一种基于技术创新研发的内容精准挖掘系统。背景技术技术创新是以创造新技术为目的的创新或以科学技术知识及其创造的资源为基础的创新。在进行技术创新研发时，研发人员需要对现有技术中相关的技术有一定的了解，尤其是本领域最新的技术，研发人员只有在对其有相当的了解的前提下才能够准确的进行技术规避、延伸等，保证研发结果与现有技术之间的区分。现有技术中，同一研发小组的研发人员在进行技术创新研发时，通常是各自根据自身负责部分的需要进行文献的查询，各研发人员由于重点查看的文献不同，导致在研究人员互通的过程中存在交流困难，掌握的现有技术差异较大，不利于研究方向与研究资源的整合，为了解决上述问题，提供一种能够整合各研究人员对现有技术的理解，实现对相关现有技术的准确推送，避免各研究人员各自为战，不利于资源的统一的问题的方法，本发明提供了以下技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种基于技术创新研发的内容精准挖掘系统，解决现有技术中研究人员互通的过程中存在交流困难，掌握的现有技术差异较大，不利于研究方向与研究资源的整合的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于技术创新研发的内容精准挖掘系统，包括：检索平台单元，为研发小组中的每一个研发人员分配一个登录账号，研发人员通过登录账号登录检索平台单元后，通过在检索平台单元输入检索关键词对数据库内的对象进行检索，从而获取其对应的检索结果；所述检索结果包括一组根据关键词检索得到的文献；数据库，用于对待检索文献资料进行存储；路径记录单元，用于对研发小组中的各研发人员的检索记录与反馈动作进行保存；所述检索记录包括检索时输入的关键词；所述反馈动作包括加收藏、点击打开、阅读；控制器，用于对路径记录单元中记载的信息进行分析，并根据分析结果对研发人员通过检索平台单元检索得到的文献进行重新排序，最后将重新排序后的各文献作为检索结果推荐至对应的研发人员。作为本发明的进一步方案，上述系统进行内容精准挖掘的方法为：S1、获取各研发人员对应的检索数据包，检索数据包中包括对应研发人员对应的所有目标文献；S2、获取研发小组内所有研发人员对应的检索数据包；将一个文献标记为目标文献，获取目标文献在各检索数据包内对应的吻合系数J；将目标文献在各检索数据包内的吻合系数J依次标记为J1、J2、…、Jn，其中n为拥有该目标文献的检索数据包的数量；根据公式Jz=J1+J2+、…、+Jn计算得到该目标文献在研发期间对应的总吻合系数Jz；获取目标文献在各检索数据包中对应的关键词组合W，将目标文献在各检索数据包中对应的关键词组合依次标记为W1、W2、…、Wn；获取W1至Wn中关键词的集合，获取各关键词在该集合中出现的次数gc，然后根据公式gb=gc/gz计算得到各关键词对应该目标文献的关联系数gb；其中，gz为目标文献对应的关键词的集合中，关键词的总数；S3、在有研发人员登录检索平台单元输入检索关键词对数据库内的对象进行检索时，首先获取其对应的检索结果；将研发人员输入的检索关键词标记为标记关键词；将检索结果中对应的文献标记为待处理文献；获取各待处理文献对应的总吻合系数Jz；对于一个待处理文献，获取各标记关键词对应该待处理文献的关联系数gb，将各标记关键词对应该待处理文献的关联系数依次标记为gb1、gb2、…、gbk；其中k为本次检索对应的标记关键词的数量；根据公式G=gb1+gb2+、…、+gbk计算得到各待处理文献与标记关键词之间的契合偏差值G；根据公式R=β1×G+β2×Jz-β3×T/T1计算得到各待处理文献对应的推荐系数R；其中β1、β2、β3均为预设值；T为对应待处理文献第一次被研发小组内的研发人员执行反馈动作的时刻与当前时刻之间的时差，T1为预设值；S4、获取各待处理文献对应的推荐系数R；获取检索结果中，各待处理文献的序号；将满足推荐系数R大于预设值R1的待处理文献标记为星标文件，并将各星标文件按照对应推荐系数R从大到小的顺序依次进行越级动作，越级动作是指对对应星标文件的序号进行前调。作为本发明的进一步方案，所述检索数据包的获取方法为：研发人员登录检索平台单元，通过在检索平台单元输入检索关键词对数据库内的对象进行检索，从而获取其对应的检索结果；所述检索结果包括一组根据关键词检索得到的文献；研发人员对检索结果执行反馈动作；通过路径记录单元获取研发人员是否添加收藏，以及研发人员在研发期间点击打开各文献的次数c以及对各文献的查看时长t；对于一个文献，控制器根据公式J=α1×t/c+α2×t+α3×c+α4计算得到该文献对应一个研发人员的吻合系数J；其中α1、α2、α3均为预设系数；当研发人员将该对应文献添加收藏时，α4取值为大于0的预设值，当研发人员未将该对应文献添加收藏时，则α4取值为0；当J≥J1时，则该文献为对应研发人员的目标文献，其中J1为预设值。作为本发明的进一步方案，J1≤α4成立。作为本发明的进一步方案，所述目标文献在检索数据包中对应的关键词组合的确定方法为：对于一个检索数据包，获取其对应的研发人员在对目标文献执行反馈动作时，对应的检索所采用的关键词；获取每次该对应的研发人员在对目标文献执行反馈动作时，对应的检索所采用的关键词，将这些关键词的集合标记为目标文献的关键词组合；同一个关键词组合中能够存在两个或两个以上相同的关键词。作为本发明的进一步方案，所述越级动作的具体操作方法为：各星标文件调整后的序号为x-x2，R2为预设值；其中x1-1＜x2≤x1，且x2为正整数；其中x1=R/R2；x为前一星标文件序号完成调整后，后一待处理的星标文件的更新后的序号。本发明的有益效果：1、本发明通过对研发期间各研发人员对现有文献资料的查看记录进行分析，在有研发人员继续进行相关资料的检索时，将检索结果中最合适的、最合理、最接近研发人员需求的技术文献优先推荐至对应研发人员，辅助研发人员进行现有技术的规避、启发与延伸，有利于降低检索难度；2、本发明通过对研发期间各研发人员对现有文献资料的查看记录进行分析，从而获取不同的文献对整个研发过程的影响程度，在后续研发人员对技术文献进行检索的过程中，将对应的对整个研发过程的影响较大的技术文献进行优先的推送，保证研发人员不会遗漏这些资料，从而提升研发组内各研发人员对现有技术掌握的一致性，从而提升研发一致性以及研发人员之间沟通的效率，降低研发组内的内耗。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。基于技术创新研发的内容精准挖掘系统，包括：检索平台单元，为研发小组中的每一个研发人员分配一个登录账号，研发人员通过登录账号登录检索平台单元后，通过在检索平台单元输入检索关键词对数据库内的对象进行检索，从而获取其对应的检索结果；所述检索结果包括一组根据关键词检索得到的文献；数据库，用于对待检索文献资料进行存储；路径记录单元，用于对研发小组中的各研发人员的检索记录与反馈动作进行保存；所述检索记录包括检索时输入的关键词；所述反馈动作包括加收藏、点击打开、阅读；控制器，用于对路径记录单元中记载的信息进行分析，并根据分析结果对研发人员通过检索平台单元检索得到的文献进行重新排序，最后将重新排序后的各文献作为检索结果推荐至对应的研发人员；根据上述的基于技术创新研发的内容精准挖掘系统进行内容精准挖掘的方法包括如下步骤：S1、获取各研发人员对应的检索数据包；所述检索数据包的获取方法为：研发人员登录检索平台单元，通过在检索平台单元输入检索关键词对数据库内的对象进行检索，从而获取其对应的检索结果；所述检索结果包括一组根据关键词检索得到的文献；研发人员对检索结果执行反馈动作；通过路径记录单元获取研发人员是否添加收藏，以及研发人员在研发期间点击打开各文献的次数c以及对各文献的查看时长t；对于一个文献，控制器根据公式J=α1×t/c+α2×t+α3×c+α4计算得到该文献对应一个研发人员的吻合系数J；其中α1、α2、α3均为预设系数；当研发人员将该对应文献添加收藏时，则α4取值为一个大于0的预设值，当研发人员未将该对应文献添加收藏时，则α4取值为0；当J≥J1时，则认为该文献为对应研发人员的目标文献，其中J1为预设值；在本发明的一个实施例中，J1≤α4成立；获取对应研发人员对应的所有目标文献，将这些目标文献的组合标记为该研发人员的检索数据包；该步骤通过对研发人员在研发期间对各检索得到的文献的反馈动作进行分析，能够获取各研发人员在研发期间关注的文献，减少检索对象的干扰，有利于后续做出准确的判断；S2、获取研发小组内所有研发人员对应的检索数据包；将一个文献标记为目标文献，获取目标文献在各检索数据包内对应的吻合系数J；将目标文献在各检索数据包内的吻合系数J依次标记为J1、J2、…、Jn，其中n为拥有该目标文献的检索数据包的数量；根据公式Jz=J1+J2+、…、+Jn计算得到该目标文献在研发期间对应的总吻合系数Jz；获取目标文献在各检索数据包中对应的关键词组合W，将目标文献在各检索数据包中对应的关键词组合依次标记为W1、W2、…、Wn；获取W1至Wn中关键词的集合，获取各关键词在该集合中出现的次数gc，然后根据公式gb=gc/gz计算得到各关键词对应该目标文献的关联系数gb；其中，gz为目标文献对应的关键词的集合中，关键词的总数；所述目标文献在检索数据包中对应的关键词组合的确定方法为：对于一个检索数据包，获取其对应的研发人员在对目标文献执行反馈动作时，对应的检索所采用的关键词；获取每次该对应的研发人员在对目标文献执行反馈动作时，对应的检索所采用的关键词，将这些关键词的集合标记为目标文献的关键词组合；同一个关键词组合中可以存在两个或两个以上相同的关键词；需要注意的是，当两个关键词的含义相同时，则认为这两个关键词为同一个关键词；S3、在有研发人员登录检索平台单元输入检索关键词对数据库内的对象进行检索时，首先获取其对应的检索结果；将研发人员在检索平台单元输入的检索关键词标记为标记关键词；将检索结果中对应的文献标记为待处理文献；获取各待处理文献对应的总吻合系数Jz；对于一个待处理文献，获取各标记关键词对应该待处理文献的关联系数gb，将各标记关键词对应该待处理文献的关联系数依次标记为gb1、gb2、…、gbk；其中k为本次检索对应的标记关键词的数量；根据公式G=gb1+gb2+、…、+gbk计算得到各待处理文献与标记关键词之间的契合偏差值G；根据公式R=β1×G+β2×Jz-β3×T/T1计算得到各待处理文献对应的推荐系数R；其中β1、β2、β3均为预设值；T为对应待处理文献第一次被研发小组内的研发人员执行反馈动作的时刻与当前时刻之间的时差，T1为预设值；S4、获取各待处理文献对应的推荐系数R；获取在步骤S3的检索结果中，各待处理文献的序号；其中，步骤S3中根据检索关键词输出的检索结果中各待处理文献的序号是按照各待处理文献与检索关键词之间的相似度从大从小的顺序排序获得的；将满足推荐系数R大于预设值R1的待处理文献标记为星标文件，并将各星标文件按照对应推荐系数R从大到小的顺序依次进行越级动作；所述越级动作是指对对应星标文件的序号进行前调；且各星标文件调整后的序号为x-x2，R2为预设值；其中x1-1＜x2≤x1，且x2为正整数；其中x1=R/R2；x为前一星标文件序号完成调整后，后一待处理的星标文件的更新后的序号；对于第一个进行越级动作的星标文件，则x为其在经过步骤S3的检索后得到的对应序号；S5、按照步骤S4中的方法获取各待处理文献的序号后，控制器按照序号对各待处理文献进行排序，并将排序后的待处理文献对研发人员进行展示。本发明通过对研发期间各研发人员对现有文献资料的查看记录进行分析，在有研发人员继续进行相关资料的检索时，将检索结果中最合适的、最合理、最接近研发人员需求的技术文献优先推荐至对应研发人员，辅助研发人员进行现有技术的规避、启发与延伸，有利于降低检索难度；本发明还通过对研发期间各研发人员对现有文献资料的查看记录进行分析，从而获取不同的文献对整个研发过程的影响程度，在后续研发人员对技术文献进行检索的过程中，将对应的对整个研发过程的影响较大的技术文献进行优先的推送，保证研发人员不会遗漏这些资料，从而提升研发组内各研发人员对现有技术掌握的一致性，从而提升研发一致性以及研发人员之间沟通的效率，降低研发组内的内耗。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
