标题title
一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法及系统
摘要abst
本发明涉及通讯技术领域，尤其涉及一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法及系统。该方法包括以下步骤：获取逆变器通信协议；根据获取的逆变器通信协议扫描电池系统，并根据逆变器通信协议发送匹配逆变器通信协议的更新电池系统以供升级的固件文件；将升级更新后的电池系统的固件文件上传至物联网云平台；根据逆变器通信协议获取逆变器基础信息，以供可视化作业，生成可视化的逆变器列表，并响应于用户的触控操作匹配链接请求，将以完成匹配作业；响应于用户的更新请求，以自动更新并显示逆变器列表。本发明通过自动导出故障源头，并在APP生成故障报告，同时一键写入全部参数，避免参数错误的问题，全面实现高效准确安装，提高效率。
权利要求书clms
1.一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：获取逆变器通信协议；步骤S2：根据获取的逆变器通信协议扫描电池系统，并确定电池系统与逆变器通信协议的电池系统不匹配时，根据逆变器通信协议发送匹配逆变器通信协议的更新电池系统以供升级的固件文件；步骤S3：将升级更新后的电池系统的固件文件上传至物联网云平台；步骤S4：根据逆变器通信协议获取逆变器基础信息，以供可视化作业，生成可视化的逆变器列表，并响应于用户的触控操作匹配链接请求，将以完成逆变器基础信息与电池系统进行的匹配作业；步骤S5：响应于用户的更新请求，以自动更新并显示逆变器列表。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S1具体为：生成特定逆变器通信协议获取控件；响应于用户的触控操作，将选中的特定逆变器通信协议与预存在云平台的特定逆变器通信协议集进行匹配，从而获取逆变器通信协议。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S2具体为：扫描本地的电池系统，以跟获取的逆变器通信协议进行匹配，以使本地的电池系统与逆变器通信协议之间执行通信作业；确定电池系统与逆变器通信协议的电池系统不匹配时，根据逆变器通信协议发送匹配逆变器通信协议的更新电池系统以供升级的固件文件。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S3具体为：向终端设备发送请求信号，以使终端设备将升级后的电池系统的固件文件上传至物联网。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S4具体为：根据逆变器通信协议获取逆变器基础信息，以图像展示页面的方式进行可视化作业，生成可视化的逆变器列表，并响应于用户的触控操作匹配链接请求，将以完成逆变器基础信息与电池系统进行的匹配作业。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S4中的可视化作业用于生成的可视化页面，可视化页面包括故障诊断页面，其中故障诊断页面的生成包括以下步骤：获取由电池管理系统生成的基础故障信息；根据预设的故障分级分类判断器对基础故障信息进行分级分类，生成基础故障分级分类信息，其中基础故障分级分类信息包括第一基础故障信息、第二基础故障信息以及第三基础故障信息；确定基础故障分级分类信息为第一基础故障信息时，将基础故障分级分类信息以第一故障亮度在第一故障区域进行第一故障展示作业；或者，确定基础故障分级分类信息为第二基础故障信息时，将基础故障分级分类信息以第二故障亮度在第二故障区域进行第二故障展示作业；或者，确定基础故障分级分类信息为第三基础故障信息时，将基础故障分级分类信息以第三故障亮度在第三故障区域进行第三故障展示作业，其中第一故障亮度的光照强度大于第二故障亮度的光照强度且第二故障亮度的光照强度大于第三故障亮度的光照强度，第一故障区域、第二故障区域以及第三故障区域为不同区域；其中预设的故障分级分类判断器的构建步骤包括以下步骤：获取标准基础故障信息；根据标准基础故障信息进行预设类型集信息匹配；当标准基础故障信息符合第一预设类型集信息时，将标准基础故障信息标记为第一类标准基础故障信息；或者，当标准基础故障信息符合第二预设类型集信息时，将标准基础故障信息标记为第二类标准基础故障信息；或者，当标准基础故障信息符合第三预设类型集信息时，将标准基础故障信息标记为第三类标准基础故障信息；将第一类标准基础故障信息、第二类标准基础故障信息以及第三类标准基础故障信息进行合并汇总，生成故障分级分类判断器；其中分级分类的步骤包括以下步骤：确定包括与第一类标准基础故障信息相同的基础故障信息为第一类基础故障信息；或者，确定不包括与第一类标准基础故障信息相同的基础故障信息且包括与第二类标准基础故障信息相同的基础故障信息为第二类基础故障信息；或者，确定不包括与第一类标准基础故障信息以及第二类标准基础故障信息相同的基础故障信息且包括与第三类标准基础故障信息相同的基础故障信息为第三类基础故障信息。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，S5之后的步骤还包括：获取用户操作历史记录信息以及太阳能储能电池参数信息；根据用户操作历史记录信息以及太阳能储能电池参数信息通过推荐用电计算公式，生成推荐用电指数；判断推荐用电指数是否小于或者等于第一推荐阈值；确定推荐用电指数小于或者等于第一推荐阈值时，将维护用电模式标记为推荐用电模式；确定推荐用电指数大于第一推荐阈值时，判断推荐用电指数是否小于或等于第二推荐阈值；确定推荐用电指数小于或等于第二推荐阈值，将安全用电模式标记为推荐用电模式；根据推荐用电模式生成预设的用电模式获取控件并获取选中的用电模式，以进行相应的放电作业；其中推荐用电计算公式具体为：T为推荐用电指数，δ为太阳能储能电池的推荐使用寿命，γi为用户操作历史记录信息中第i时刻对应的太阳能储能电池的剩余电量，ε为太阳能储能电池的剩余电量的权重系数，r为第i时刻对应的太阳能储能电池的使用时长，βi为第i时刻对应的太阳能储能电池的使用时长的权重系数，为当前太阳能储能电池的潜在问题的预估值，ρ为推荐用电计算公式的调整项，ω为第i时刻对应的太阳能储能电池的损耗程度，θ为推荐用电计算公式的偏移量。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，其中安全用电模式具体为：持续判断太阳能储能电池的实时状态，并根据太阳能储能电池基础信息通过电池使用情况实时计算公式进行计算，生成安全阈值时长，其中太阳能储能电池基础信息包括电池组电压、电池组剩余电量、当前使用时长、历史使用时长以及推荐使用寿命；持续记录当前使用时长，生成使用时长累积值；确定使用时长累积值大于或等于安全阈值时长时，执行维护用电模式；其中电池使用情况实时计算公式具体为：S为安全阈值时长，T为推荐用电指数,h为太阳能储能电池组电压对应的使用损失函数，δ为t时刻时的太阳能储能电池的温度，γi为t时刻时的太阳能储能电池的历史使用时长，ρi为t时刻时的太阳能储能电池的推荐使用寿命，V为太阳能储能电池剩余电量的平均消耗速率，u为本次持续使用太阳能储能电池的累积时间，ε为电池使用情况实时计算公式的偏移量。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，其中维护用电模式具体为：确定太阳能储能电池的用电量占比大于或者等于第一维护用电阈值时，进行警告用电作业，其中第一维护用电阈值根据维护用电计算公式生成；判断太阳能储能电池的用电量是否占比大于或者等于第二维护用电阈值，其中第二维护用电阈值根据第一维护用电阈值进行加权计算生成；确定太阳能储能电池的用电量占比大于或者等于第二维护用电阈值，进行强制中断作业，并持续监控并判断太阳能储能电池的存电量是否占比达到预设的存点阈值；确定太阳能储能电池的存电量占比达到预设的存电阈值时，结束强制中止作业；其中维护用电计算公式具体为：P为第一维护用电阈值，δ为太阳能储能电池的用电量预估发电速率，α为太阳能储能电池的用电量预估发电速率的权重信息，ρ为太阳能储能电池的推荐使用时间，s为太阳能储能电池的自消耗速率，q为太阳能储能电池的最适发电速率，h为太阳能储能电池的已使用时间，g为太阳能储能电池的最低发电效率，为维护用电计算公式的偏移量。10.一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理系统，其特征在于，所述系统包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至9中任意一项所述的太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通讯技术领域，尤其涉及一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法及系统。背景技术太阳能、风能等新能源因其资源丰富、安全无污染而越来越受到人们的关注，但由于太阳能、风能资源的不稳定性，需要一个储能系统来为用户提供稳定的输出电能。在储能系统中，动力电池是适用性范围最广泛的储能方式，适合几乎任何环境下，为保证供电的连续和均衡，有效的太阳能储能电池管理方法成为规模化使用新能源的关键。目前市面上的安装与调试都是人工通过上位机进行设置，写入逆变器全部参数进池能电池的电池管理系统，写入过程数据量极大且繁杂，非电池或者电池管理系统厂商操作极易出错，由于电池的销售地域极为广泛，且电池或者电池管理系统厂商无法进行远程操作，参数出错会导致电池逆变器等硬件部分的损坏，造成不必要的损失。发明内容本发明为解决上述技术问题，提出了一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法及系统，以解决至少一个上述技术问题。一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法，包括以下步骤：步骤S1：获取逆变器通信协议；步骤S2：根据获取的逆变器通信协议扫描电池系统，并确定电池系统与逆变器通信协议的电池系统不匹配时，根据逆变器通信协议发送匹配逆变器通信协议的更新电池系统以供升级的固件文件；步骤S3：将升级更新后的电池系统的固件文件上传至物联网云平台；步骤S4：根据逆变器通信协议获取逆变器基础信息，以供可视化作业，生成可视化的逆变器列表，并响应于用户的触控操作匹配链接请求，将以完成逆变器基础信息与电池系统进行的匹配作业；步骤S5：响应于用户的更新请求，以自动更新并显示逆变器列表。本实施例提供一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法，整个过程中，客户无需做任何技术动作，全程只需点击固件升级按钮，以实现不同品牌逆变器与不同品牌储能锂电池的匹配，一键写入全部参数，节约安装时间，避免安装时参数错误而导致的硬件损坏等诸多问题，全面实现高效准确安装，降低安装人员门槛，提高效率。在本说明书的一个实施例中，步骤S1具体为：生成特定逆变器通信协议获取控件；响应于用户的触控操作，将选中的特定逆变器通信协议与预存在云平台的特定逆变器通信协议集进行匹配，从而获取逆变器通信协议。本实施例通过响应于用户的触控操作进行自动匹配，一键写入全部参数，节约安装时间，同时为下一步做好前提准备工作。在本说明书的一个实施例中，步骤S2具体为：扫描本地的电池系统，以跟获取的逆变器通信协议进行匹配，以使本地的电池系统与逆变器通信协议之间执行通信作业；确定电池系统与逆变器通信协议的电池系统不匹配时，根据逆变器通信协议发送匹配逆变器通信协议的更新电池系统以供升级的固件文件。本实施例通过将本地的电池系统与获取的逆变器通信协议自行匹配，并扫描判断终端设备中的电池系统是否匹配获取的逆变器通信协议，若确定无法匹配时，则发送匹配的电池系统以供升级，从而提高鲁棒性。在本说明书的一个实施例中，步骤S3具体为：向终端设备发送请求信号，以使终端设备将升级后的电池系统的固件文件上传至物联网。本实施例通过向终端设备发送请求信号，以使终端设备将升级后的电池系统上传至物联网，从而提供实时的数据支持。在本说明书的一个实施例中，步骤S4具体为：根据逆变器通信协议获取逆变器基础信息，以图像展示页面的方式进行可视化作业，生成可视化的逆变器列表，并响应于用户的触控操作匹配链接请求，将以完成逆变器基础信息与电池系统进行的匹配作业。本实施例中整个匹配过程，用户无需做任何技术动作，只需通过触控操作，完成匹配作业，全面实现高效准确安装，降低安装人员门槛，提高效率。在本说明书的一个实施例中，步骤S4中的可视化作业用于生成的可视化页面，可视化页面包括故障诊断页面，其中故障诊断页面的生成包括以下步骤：步骤S38：获取由电池管理系统生成的基础故障信息；步骤S39：根据预设的故障分级分类判断器对基础故障信息进行分级分类，生成基础故障分级分类信息，其中基础故障分级分类信息包括第一基础故障信息、第二基础故障信息以及第三基础故障信息；步骤S40：确定基础故障分级分类信息为第一基础故障信息时，将基础故障分级分类信息以第一故障亮度在第一故障区域进行第一故障展示作业；或者，步骤S41：确定基础故障分级分类信息为第二基础故障信息时，将基础故障分级分类信息以第二故障亮度在第二故障区域进行第二故障展示作业；或者，步骤S42：确定基础故障分级分类信息为第三基础故障信息时，将基础故障分级分类信息以第三故障亮度在第三故障区域进行第三故障展示作业，其中第一故障亮度的光照强度大于第二故障亮度的光照强度且第二故障亮度的光照强度大于第三故障亮度的光照强度，第一故障区域、第二故障区域以及第三故障区域为不同区域；其中预设的故障分级分类判断器的构建步骤包括以下步骤：步骤S43：获取标准基础故障信息；步骤S44：根据标准基础故障信息进行预设类型集信息匹配；步骤S45：当标准基础故障信息符合第一预设类型集信息时，将标准基础故障信息标记为第一类标准基础故障信息；或者，步骤S46：当标准基础故障信息符合第二预设类型集信息时，将标准基础故障信息标记为第二类标准基础故障信息；或者，步骤S47：当标准基础故障信息符合第三预设类型集信息时，将标准基础故障信息标记为第三类标准基础故障信息；步骤S48：将第一类标准基础故障信息、第二类标准基础故障信息以及第三类标准基础故障信息进行合并汇总，生成故障分级分类判断器；其中分级分类的步骤包括以下步骤：步骤S49：确定包括与第一类标准基础故障信息相同的基础故障信息为第一类基础故障信息；或者，步骤S50：确定不包括与第一类标准基础故障信息相同的基础故障信息且包括与第二类标准基础故障信息相同的基础故障信息为第二类基础故障信息；或者，步骤S51：确定不包括与第一类标准基础故障信息以及第二类标准基础故障信息相同的基础故障信息且包括与第三类标准基础故障信息相同的基础故障信息为第三类基础故障信息。本实施例预设的故障分级分类判断器对基础故障信息进行分级分类，以预设的不同故障亮度在预设的不同故障区域进行不同故障展示作业，从而提高信息识别度，以更好地提醒用户对于不同故障信息的认识度，从而提高实用性，其中故障分级分类判断器的构建充分考虑现阶段不同故障信息，以提供准确可靠的故障分级分类判断器，以为分级分类作业提供可靠的支撑。在本说明书的一个实施例中，S5之后的步骤还包括：步骤S301：获取用户操作历史记录信息以及太阳能储能电池参数信息；步骤S302：根据用户操作历史记录信息以及太阳能储能电池参数信息通过推荐用电计算公式，生成推荐用电指数；步骤S303：判断推荐用电指数是否小于或者等于第一推荐阈值；步骤S304：确定推荐用电指数小于或者等于第一推荐阈值时，将维护用电模式标记为推荐用电模式；步骤S305：确定推荐用电指数大于第一推荐阈值时，判断推荐用电指数是否小于或等于第二推荐阈值，其中第二推荐阈值根据第一推荐阈值进行加权计算生成；步骤S306：确定推荐用电指数小于或等于第二推荐阈值，将安全用电模式标记为推荐用电模式；步骤S307：根据推荐用电模式生成预设的用电模式获取控件并获取选中的用电模式，以进行相应的放电作业。本实施例通过用户操作历史记录信息以及太阳能储能电池参数信息通过推荐用电计算公式，生成推荐用电指数，并根据推荐用电指数进行判断，以生成不同的推荐用电模式，以更加贴合太阳能储能电池参数信息地进行太阳能储能电池放电工作，避免不恰当地使用导致过放，从而提高太阳能储能电池的使用寿命。在本说明书的一个实施例中，其中推荐用电计算公式具体为：T为推荐用电指数，δ为太阳能储能电池的推荐使用寿命，γi为用户操作历史记录信息中第i时刻对应的太阳能储能电池的剩余电量，ε为太阳能储能电池的剩余电量的权重系数，r为第i时刻对应的太阳能储能电池的使用时长，βi为第i时刻对应的太阳能储能电池的使用时长的权重系数，为当前太阳能储能电池的潜在问题的预估值，ρ为推荐用电计算公式的调整项，ω为第i时刻对应的太阳能储能电池的损耗程度，θ为推荐用电计算公式的偏移量。本实施例提供一种推荐用电计算公式，该公式充分考虑太阳能储能电池的推荐使用寿命δ、用户操作历史记录信息中第i时刻对应的太阳能储能电池的剩余电量γi、太阳能储能电池的剩余电量的权重系数ε、第i时刻对应的太阳能储能电池的使用时长r、第i时刻对应的太阳能储能电池的使用时长的权重系数βi、当前太阳能储能电池的潜在问题的预估值推荐用电计算公式的调整项ρ、第i时刻对应的太阳能储能电池的损耗程度ω，以及之间的相互作用以形成函数关系/＞并通过偏移量θ进行修正，以提供准确可靠的数据支撑。在本说明书的一个实施例中，其中安全用电模式具体为：步骤S308：持续判断太阳能储能电池的实时状态，并根据太阳能储能电池基础信息通过电池使用情况实时计算公式进行计算，生成安全阈值时长，其中太阳能储能电池基础信息包括电池组电压、电池组剩余电量、当前使用时长、历史使用时长以及推荐使用寿命；步骤S309：持续记录当前使用时长，生成使用时长累积值；步骤S310：确定使用时长累积值大于或等于安全阈值时长时，执行维护用电模式；其中电池使用情况实时计算公式具体为：S为安全阈值时长，T为推荐用电指数,h为太阳能储能电池组电压对应的使用损失函数，δ为t时刻时的太阳能储能电池的温度，γi为t时刻时的太阳能储能电池的历史使用时长，ρi为t时刻时的太阳能储能电池的推荐使用寿命，V为太阳能储能电池剩余电量的平均消耗速率，u为本次持续使用太阳能储能电池的累积时间，ε为电池使用情况实时计算公式的偏移量。本实施例提供一种安全用电模式，该安全用电模式通过持续判断太阳能储能电池的实时状态并根据使用时长累积值以及安全阈值时长进行判断，确定使用时长累积值大于或等于安全阈值时长时，执行维护用电模式，以降低由于过度使用太阳能储能电池导致的过放现象，提高太阳能储能电池的使用寿命，从而避免潜在的损失。本实施例提供一种电池使用情况实时计算公式，该公式充分考虑了推荐用电指数T、太阳能储能电池组电压对应的使用损失函数h、t时刻时的太阳能储能电池的温度δ、u时刻时的太阳能储能电池的历史使用时长γi、t时刻时的太阳能储能电池的推荐使用寿命ρi、太阳能储能电池剩余电量的平均消耗速率V、本次持续使用太阳能储能电池的累积时间u，以及之间的相互关系，以形成函数关系并偏移量ε进行修正，从而提供可靠的数据支撑。在本说明书的一个实施例中，其中维护用电模式具体为：步骤S311：确定太阳能储能电池的用电量占比大于或者等于第一维护用电阈值时，进行警告用电作业，其中第一维护用电阈值根据维护用电计算公式生成；步骤S312：判断太阳能储能电池的用电量是否占比大于或者等于第二维护用电阈值，其中第二维护用电阈值根据第一维护用电阈值进行加权计算生成；步骤S313：确定太阳能储能电池的用电量占比大于或者等于第二维护用电阈值，进行强制中断作业，并持续监控并判断太阳能储能电池的存电量是否占比达到预设的存点阈值；步骤S314：确定太阳能储能电池的存电量占比达到预设的存电阈值时，结束强制中止作业；其中维护用电计算公式具体为：P为第一维护用电阈值，δ为太阳能储能电池的用电量预估发电速率，α为太阳能储能电池的用电量预估发电速率的权重信息，ρ为太阳能储能电池的推荐使用时间，s为太阳能储能电池的自消耗速率，q为太阳能储能电池的最适发电速率，h为太阳能储能电池的已使用时间，g为太阳能储能电池的最低发电效率，为维护用电计算公式的偏移量。本实施例提供一种维护用电模式，该模式根据太阳能储能电池的用电量占比同不同维护用电阈值进行比较，以进行警告用电作业或者强制中断作业，同时实时监督并确定太阳能储能电池的存电量占比达到预设的存电阈值时，结束强制中止作业，以避免放电作业过程中太阳能储能电池使用不当导致的过放，从而避免潜在的经济损失。本实施例提供一种维护用电计算公式，该公式充分考虑了太阳能储能电池的用电量预估发电速率δ、太阳能储能电池的用电量预估发电速率的权重信息α、太阳能储能电池的推荐使用时间ρ、太阳能储能电池的自消耗速率s、太阳能储能电池的最适发电速率q、太阳能储能电池的已使用时间h、太阳能储能电池的最低发电效率g，以及相互之间的作用关系，从而形成函数关系∫dδ，并通过偏移量进行修正，以提供可靠的数据支撑。在本说明书的一个实施例中，一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理系统，所述系统包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如上任一一项所述的太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法。本发明解决人工安装时最耗时也最容易出错的匹配问题，降低安装工人的培训成本和安装门槛，将电池及逆变器状态可视化；即使用户不在设备旁边，也可以通过远程查看系统状态，更加安全方便；系统基于物联网，设备升级方便，未来市面上新款逆变器也可以及时更新数据库进行匹配。于此同时对BMS上传的数据进行分析，在故障排查时生成报告，并在APP中以简单易懂的方式显示给非专业的光伏安装人员，以便进行远程协助。本发明还提供了储能储电池的故障诊断和与逆变器通讯协议的智能匹配的方法，适用于不同品牌逆变器与不同品牌储能锂电池的匹配，主要解决终端用户在使用储能系统过程中所遇到的故障诊断，以及安装过程中需要安装人员自己链接电脑写入一系列复杂的参数进行匹配，现有手段由于需要写入参数非常多且复杂，安装调试过程中会经常出现，写入错误，匹配时间过长等一系列问题。应用这套智能匹配系统，自动导出故障源头，并在用户终端生成故障报告，一键写入全部参数，节约安装时间，避免安装时参数错误而导致的硬件损坏等诸多问题，全面实现高效准确安装，降低安装人员门槛，提高效率。另外系统还可以进行电池和逆变器的数据读取现实，控制及管理。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1示出了一实施例的一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法的步骤流程图；图2示出了一实施例的故障诊断页面生成方法的步骤流程图；图3示出了一实施例的故障分级分类判断器的构建方法的步骤流程图；图4示出了一实施例的分级分类方法的步骤流程图；图5示出了一实施例的推荐用电模式生成方法的步骤流程图；图6示出了一实施例的安全用电模式的步骤流程图；图7示出了一实施例的维护用电模式的步骤流程图；图8示出了一实施例的设备界面的可视化效果展示图；图9示出了一实施例的已绑定设备列表的可视化效果展示图；图10示出了一实施例的设备操作界面的可视化效果展示图；图11示出了一实施例的电池状态及操作界面的可视化效果展示图；图12示出了一实施例的故障分析界面的可视化效果展示图。具体实施方式下面结合附图对本发明专利的技术方法进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域所属的技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，附图仅为本发明的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器方法和/或微控制器方法中实现这些功能实体。应当理解的是，虽然在这里可能使用了术语“第一”、“第二”等等来描述各个单元，但是这些单元不应当受这些术语限制。使用这些术语仅仅是为了将一个单元与另一个单元进行区分。举例来说，在不背离示例性实施例的范围的情况下，第一单元可以被称为第二单元，并且类似地第二单元可以被称为第一单元。这里所使用的术语“和/或”包括其中一个或更多所列出的相关联项目的任意和所有组合。一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法，请参阅图1至图12，包括以下步骤：步骤S1：获取逆变器通信协议；步骤S2：根据获取的逆变器通信协议扫描电池系统，并确定电池系统与逆变器通信协议的电池系统不匹配时，根据逆变器通信协议发送匹配逆变器通信协议的更新电池系统以供升级的固件文件；步骤S3：将升级更新后的电池系统的固件文件上传至物联网云平台；步骤S4：根据逆变器通信协议获取逆变器基础信息，以供可视化作业，生成可视化的逆变器列表，并响应于用户的触控操作匹配链接请求，将以完成逆变器基础信息与电池系统进行的匹配作业；步骤S5：响应于用户的更新请求，以自动更新并显示逆变器列表。具体地，例如如图8所示，生成设备界面控件，其中设备界面控件包括设备展示界面、设备管理、消息管理以及个人账户管理，设备展示界面包括已绑定设备列表，用于查看已绑定设备情况以及点击加号控件，用于进入绑定设备界面，设备管理以设备的形式进行可视化控件展示，消息管理以消息的形式进行可视化控件展示，个人账户管理以我的的形式进行可视化控件展示；对逆变器设备ID/SN码，或者逆变器设备二维码进行特征识别，生成逆变器唯一标识信息，如逆变器型号信息，并于服务器中预存储的逆变器参数信息集进行匹配，生成逆变器参数集；获取太阳能储能电池参数信息，并将获取的特定逆变器参数信息与太阳能储能电池参数信息进行匹配以进行可视化转换，从而提供实时的太阳能储能电池与逆变器参数的可视化作业；如图11所示，生成电池状态及操作界面可视化页面，包括电池状态显示、电池电量显示、电池电压及功率显示以及电池报价显示，其中电池状态显示包括充电状态、放电状态，充电为绿色，放电为蓝色，电池报警提示包括报警信息。本实施例提供一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法，整个过程中，客户无需做任何技术动作，全程只需点击固件升级按钮，以实现不同品牌逆变器与不同品牌储能锂电池的匹配，一键写入全部参数，节约安装时间，避免安装时参数错误而导致的硬件损坏等诸多问题，全面实现高效准确安装，降低安装人员门槛，提高效率。在本说明书的一个实施例中，步骤S1具体为：生成特定逆变器通信协议获取控件；响应于用户的触控操作，将选中的特定逆变器通信协议与预存在云平台的特定逆变器通信协议集进行匹配，从而获取逆变器通信协议。本实施例通过响应于用户的触控操作进行自动匹配，一键写入全部参数，节约安装时间，同时为下一步做好前提准备工作。在本说明书的一个实施例中，步骤S2具体为：扫描本地的电池系统，以跟获取的逆变器通信协议进行匹配，以使本地的电池系统与逆变器通信协议之间执行通信作业；确定电池系统与逆变器通信协议的电池系统不匹配时，根据逆变器通信协议发送匹配逆变器通信协议的更新电池系统以供升级的固件文件。具体地，例如如图9所示，显示已绑定设备列表，用以查看已绑定设备情况，显示ID号、在线/离线状态以及解绑设备功能；如图10所示生成设备操作界面，用以显示太阳能储能电池以及逆变器之间的匹配状态，其中未匹配时显示待匹配状态以及太阳能储能电池的带电量，绑定成功后，若智能模块已连接储能电池会显示储能电池的电量及状态，状态包括电压以及功率，还包括智能模块状态及ID显示展示模块，智能模块状态包括在线或离线状态，智能模块操作区域，通过授权账户登录才可以显示、非授权账户则不显示操作内容，包括逆变器匹配控件、故障分析控件、一键重置控件以及固件升级控件，点击逆变器匹配控件进入逆变器匹配界面进行逆变器匹配作业。本实施例通过将本地的电池系统与获取的逆变器通信协议自行匹配，并扫描判断终端设备中的电池系统是否匹配获取的逆变器通信协议，若确定无法匹配时，则发送匹配的电池系统以供升级，从而提高鲁棒性。在本说明书的一个实施例中，步骤S3具体为：向终端设备发送请求信号，以使终端设备将升级后的电池系统的固件文件上传至物联网。本实施例通过向终端设备发送请求信号，以使终端设备将升级后的电池系统上传至物联网，从而提供实时的数据支持。在本说明书的一个实施例中，步骤S4具体为：根据逆变器通信协议获取逆变器基础信息，以图像展示页面的方式进行可视化作业，生成可视化的逆变器列表，并响应于用户的触控操作匹配链接请求，将以完成逆变器基础信息与电池系统进行的匹配作业。本实施例中整个匹配过程，用户无需做任何技术动作，只需通过触控操作，完成匹配作业，全面实现高效准确安装，降低安装人员门槛，提高效率。在本说明书的一个实施例中，请参阅图2至图4，步骤S4中的可视化作业用于生成的可视化页面，可视化页面包括故障诊断页面，其中故障诊断页面的生成包括以下步骤：步骤S38：获取由电池管理系统生成的基础故障信息；具体地，例如获取由电池管理系统生成的基础故障信息。步骤S39：根据预设的故障分级分类判断器对基础故障信息进行分级分类，生成基础故障分级分类信息，其中基础故障分级分类信息包括第一基础故障信息、第二基础故障信息以及第三基础故障信息；步骤S40：确定基础故障分级分类信息为第一基础故障信息时，将基础故障分级分类信息以第一故障亮度在第一故障区域进行第一故障展示作业；或者，具体地，例如第一基础故障信息为包括电芯过放信息、总过放告警信息、总过压告警信息、放电过温告警信息、充电过温告警信息以及MOS高温告警信息的标准基础故障信息。步骤S41：确定基础故障分级分类信息为第二基础故障信息时，将基础故障分级分类信息以第二故障亮度在第二故障区域进行第二故障展示作业；或者，具体地，例如第二基础故障信息为不包括第一类标准基础故障信息且包括环境高温告警信息、电芯过压告警信息、放电过流告警信息、充电过流告警信息以及压差告警信息的标准基础故障信息。步骤S42：确定基础故障分级分类信息为第三基础故障信息时，将基础故障分级分类信息以第三故障亮度在第三故障区域进行第三故障展示作业，其中第一故障亮度的光照强度大于第二故障亮度的光照强度且第二故障亮度的光照强度大于第三故障亮度的光照强度，第一故障区域、第二故障区域以及第三故障区域为不同区域；具体地，例如第三类标准基础故障信息为不包括第一类标准基础故障信息以及第二类标准基础故障信息且包括环境低温告警信息、SOC低告警信息以及温差告警信息的标准基础故障信息。具体地，例如可视化转换生成的可视化页面包括故障分析页面，如图12所示，故障分析界面包括各电芯电压数据表、电池基本信息表、电池失效状态显示以及电池警告状态提示，电池基本信息表包括硬件版本号、过充电压、过放电压、充电过流、MOSS过温、电芯充电、放电过流、保护短路、均衡开启电压、均衡压差、环境温度以及电芯放电，电池失效状态为在失效状态展示模块进行展示，包括温度采集失效、电压采集失效、放电MOS失效、充电MOS失效、环境高温警告、SOC低警告、环境低温警告以及MOS过温警告，显示红色为故障，电池警告状态提示为在警告状态展示模块进行展示，包括电芯过放警告、总压过放警告、电芯过压警告、总压过压警告、放电过流警告、充电过流警告、放电过湿警告、充电过湿警告以及不均衡静，显示红色为故障。其中预设的故障分级分类判断器的构建步骤包括以下步骤：步骤S43：获取标准基础故障信息；步骤S44：根据标准基础故障信息进行预设类型集信息匹配；步骤S45：当标准基础故障信息符合第一预设类型集信息时，将标准基础故障信息标记为第一类标准基础故障信息；或者，具体地，例如第一预设类型集信息包括电芯过放信息、总过放告警信息、总过压告警信息、放电过温告警信息、充电过温告警信息以及MOS高温告警信息的标准基础故障信息。步骤S46：当标准基础故障信息符合第二预设类型集信息时，将标准基础故障信息标记为第二类标准基础故障信息；或者，具体地，例如第二预设类型集信息包括环境高温告警信息、电芯过压告警信息、放电过流告警信息、充电过流告警信息以及压差告警信息。步骤S47：当标准基础故障信息符合第三预设类型集信息时，将标准基础故障信息标记为第三类标准基础故障信息；具体地，例如第三预设类型集信息包括环境低温告警信息、SOC低告警信息以及温差告警信息的标准基础故障信息。步骤S48：将第一类标准基础故障信息、第二类标准基础故障信息以及第三类标准基础故障信息进行合并汇总，生成故障分级分类判断器；其中分级分类的步骤包括以下步骤：步骤S49：确定包括与第一类标准基础故障信息相同的基础故障信息为第一类基础故障信息；或者，步骤S50：确定不包括与第一类标准基础故障信息相同的基础故障信息且包括与第二类标准基础故障信息相同的基础故障信息为第二类基础故障信息；或者，步骤S51：确定不包括与第一类标准基础故障信息以及第二类标准基础故障信息相同的基础故障信息且包括与第三类标准基础故障信息相同的基础故障信息为第三类基础故障信息。本实施例预设的故障分级分类判断器对基础故障信息进行分级分类，以预设的不同故障亮度在预设的不同故障区域进行不同故障展示作业，从而提高信息识别度，以更好地提醒用户对于不同故障信息的认识度，从而提高实用性，其中故障分级分类判断器的构建充分考虑现阶段不同故障信息，以提供准确可靠的故障分级分类判断器，以为分级分类作业提供可靠的支撑。在本说明书的一个实施例中，请参阅图5，S5之后的步骤还包括：步骤S301：获取用户操作历史记录信息以及太阳能储能电池参数信息；步骤S302：根据用户操作历史记录信息以及太阳能储能电池参数信息通过推荐用电计算公式，生成推荐用电指数；具体地，例如参考其余本申请其余实施例中提供的计算公式。步骤S303：判断推荐用电指数是否小于或者等于第一推荐阈值；具体地，例如判断推荐用电指数如35.6是否小于或者等于第一推荐阈值如50。步骤S304：确定推荐用电指数小于或者等于第一推荐阈值时，将维护用电模式标记为推荐用电模式；具体地，例如确定推荐用电指数如35.6小于或者等于第一推荐阈值如50时，将维护用电模式标记为推荐用电模式。步骤S305：确定推荐用电指数大于第一推荐阈值时，判断推荐用电指数是否小于或等于第二推荐阈值，其中第二推荐阈值根据第一推荐阈值进行加权计算生成；具体地，例如确定推荐用电指数如65大于第一推荐阈值如50时，判断推荐用电指数是否小于或等于第二推荐阈值。步骤S306：确定推荐用电指数小于或等于第二推荐阈值，将安全用电模式标记为推荐用电模式；具体地，例如确定推荐用电指数如65小于或等于第二推荐阈值如100，将安全用电模式标记为推荐用电模式。步骤S307：根据推荐用电模式生成预设的用电模式获取控件并获取选中的用电模式，以进行相应的放电作业。本实施例通过用户操作历史记录信息以及太阳能储能电池参数信息通过推荐用电计算公式，生成推荐用电指数，并根据推荐用电指数进行判断，以生成不同的推荐用电模式，以更加贴合太阳能储能电池参数信息地进行太阳能储能电池放电工作，避免不恰当地使用导致过放，从而提高太阳能储能电池的使用寿命。在本说明书的一个实施例中，其中推荐用电计算公式具体为：T为推荐用电指数，δ为太阳能储能电池的推荐使用寿命，γi为用户操作历史记录信息中第i时刻对应的太阳能储能电池的剩余电量，ε为太阳能储能电池的剩余电量的权重系数，r为第i时刻对应的太阳能储能电池的使用时长，βi为第i时刻对应的太阳能储能电池的使用时长的权重系数，为当前太阳能储能电池的潜在问题的预估值，ρ为推荐用电计算公式的调整项，ω为第i时刻对应的太阳能储能电池的损耗程度，θ为推荐用电计算公式的偏移量。本实施例提供一种推荐用电计算公式，该公式充分考虑太阳能储能电池的推荐使用寿命δ、用户操作历史记录信息中第i时刻对应的太阳能储能电池的剩余电量γi、太阳能储能电池的剩余电量的权重系数ε、第i时刻对应的太阳能储能电池的使用时长r、第i时刻对应的太阳能储能电池的使用时长的权重系数βi、当前太阳能储能电池的潜在问题的预估值推荐用电计算公式的调整项ρ、第i时刻对应的太阳能储能电池的损耗程度ω，以及之间的相互作用以形成函数关系/＞并通过偏移量θ进行修正，以提供准确可靠的数据支撑。在本说明书的一个实施例中，请参阅图6，其中安全用电模式具体为：步骤S308：持续判断太阳能储能电池的实时状态，并根据太阳能储能电池基础信息通过电池使用情况实时计算公式进行计算，生成安全阈值时长，其中太阳能储能电池基础信息包括电池组电压、电池组剩余电量、当前使用时长、历史使用时长以及推荐使用寿命；步骤S309：持续记录当前使用时长，生成使用时长累积值；具体地，例如使用时长累积值如150小时。步骤S310：确定使用时长累积值大于或等于安全阈值时长时，执行维护用电模式；具体地，例如确定使用时长累积值如150大于或等于安全阈值时长如136.5小时时，执行维护用电模式。其中电池使用情况实时计算公式具体为：S为安全阈值时长，T为推荐用电指数,h为太阳能储能电池组电压对应的使用损失函数，δ为t时刻时的太阳能储能电池的温度，γi为t时刻时的太阳能储能电池的历史使用时长，ρi为t时刻时的太阳能储能电池的推荐使用寿命，V为太阳能储能电池剩余电量的平均消耗速率，u为本次持续使用太阳能储能电池的累积时间，ε为电池使用情况实时计算公式的偏移量。本实施例提供一种安全用电模式，该安全用电模式通过持续判断太阳能储能电池的实时状态并根据使用时长累积值以及安全阈值时长进行判断，确定使用时长累积值大于或等于安全阈值时长时，执行维护用电模式，以降低由于过度使用太阳能储能电池导致的过放现象，提高太阳能储能电池的使用寿命，从而避免潜在的损失。本实施例提供一种电池使用情况实时计算公式，该公式充分考虑了推荐用电指数T、太阳能储能电池组电压对应的使用损失函数h、t时刻时的太阳能储能电池的温度δ、t时刻时的太阳能储能电池的历史使用时长γi、t时刻时的太阳能储能电池的推荐使用寿命ρi、太阳能储能电池剩余电量的平均消耗速率V、本次持续使用太阳能储能电池的累积时间u，以及之间的相互关系，以形成函数关系并偏移量ε进行修正，从而提供可靠的数据支撑。在本说明书的一个实施例中，请参阅图7，其中维护用电模式具体为：步骤S311：确定太阳能储能电池的用电量占比大于或者等于第一维护用电阈值时，进行警告用电作业，其中第一维护用电阈值根据维护用电计算公式生成；具体地，例如确定太阳能储能电池的用电量占比如百分之70大于或者等于第一维护用电阈值如百分之68.5时，进行警告用电作业步骤S312：判断太阳能储能电池的用电量是否占比大于或者等于第二维护用电阈值，其中第二维护用电阈值根据第一维护用电阈值进行加权计算生成；具体地，例如判断太阳能储能电池的用电量如百分之85是否占比大于或者等于第二维护用电阈值如百分之82.2，其中第二维护用电阈值根据第一维护用电阈值进行加权计算生成，如乘以百分之一百二十，或者其余百分比加成相乘。步骤S313：确定太阳能储能电池的用电量占比大于或者等于第二维护用电阈值，进行强制中断作业，并持续监控并判断太阳能储能电池的存电量是否占比达到预设的存点阈值；具体地，例如确定太阳能储能电池的用电量占比如百分之九十六大于或者等于第二维护用电阈值如百分之九十五点九，进行强制中断作业。步骤S314：确定太阳能储能电池的存电量占比达到预设的存电阈值时，结束强制中止作业；具体地，例如预设的存电阈值为百分之三。其中维护用电计算公式具体为：P为第一维护用电阈值，δ为太阳能储能电池的用电量预估发电速率，α为太阳能储能电池的用电量预估发电速率的权重信息，ρ为太阳能储能电池的推荐使用时间，s为太阳能储能电池的自消耗速率，q为太阳能储能电池的最适发电速率，h为太阳能储能电池的已使用时间，g为太阳能储能电池的最低发电效率，为维护用电计算公式的偏移量。本实施例提供一种维护用电模式，该模式根据太阳能储能电池的用电量占比同不同维护用电阈值进行比较，以进行警告用电作业或者强制中断作业，同时实时监督并确定太阳能储能电池的存电量占比达到预设的存电阈值时，结束强制中止作业，以避免放电作业过程中太阳能储能电池使用不当导致的过放，从而避免潜在的经济损失。本实施例提供一种维护用电计算公式，该公式充分考虑了太阳能储能电池的用电量预估发电速率δ、太阳能储能电池的用电量预估发电速率的权重信息α、太阳能储能电池的推荐使用时间ρ、太阳能储能电池的自消耗速率s、太阳能储能电池的最适发电速率q、太阳能储能电池的已使用时间h、太阳能储能电池的最低发电效率g，以及相互之间的作用关系，从而形成函数关系∫dδ，并通过偏移量进行修正，以提供可靠的数据支撑。在本说明书的一个实施例中，一种太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理系统，所述系统包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如上任一一项所述的太阳能储能电池与逆变器参数的智能管理方法。本发明解决人工安装时最耗时也最容易出错的匹配问题，降低安装工人的培训成本和安装门槛，将电池及逆变器状态可视化；即使用户不在设备旁边，也可以通过远程查看系统状态，更加安全方便；系统基于物联网，设备升级方便，未来市面上新款逆变器也可以及时更新数据库进行匹配。于此同时对BMS上传的数据进行分析，在故障排查时生成报告，并在APP中以简单易懂的方式显示给非专业的光伏安装人员，以便进行远程协助。本发明还提供了储能储电池的故障诊断和与逆变器通讯协议的智能匹配的方法，适用于不同品牌逆变器与不同品牌储能锂电池的匹配，主要解决终端用户在使用储能系统过程中所遇到的故障诊断，以及安装过程中需要安装人员自己链接电脑写入一系列复杂的参数进行匹配，现有手段由于需要写入参数非常多且复杂，安装调试过程中会经常出现，写入错误，匹配时间过长等一系列问题。应用这套智能匹配系统，自动导出故障源头，并在用户终端生成故障报告，一键写入全部参数，节约安装时间，避免安装时参数错误而导致的硬件损坏等诸多问题，全面实现高效准确安装，降低安装人员门槛，提高效率。另外系统还可以进行电池和逆变器的数据读取现实，控制及管理。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所发明的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
