标题title
一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价方法及系统，该评价方法包括如下：步骤S1、采集多种规模、类型的隧道建设项目钢筋混凝土管片生产阶段碳排放核算的相关数据，并将相关数据按照建材生产阶段、建材运输阶段和预制成型阶段分类，构建碳排放统一计算模型和钢筋混凝土管片碳排放集对分析评价模型；步骤S2、根据同类型、规模隧道建设项目的特点，采集待评价隧道建设项目的评价指标数据，采用所述步骤S1中的钢筋混凝土管片碳排放集对分析评价模型进行碳排放量总体系统性评价。该评价方法为已完成项目的碳排放量进行后评估和对新建项目的低碳设计参考，以用于对隧道建设钢筋混凝土管片生产阶段的碳排放水平进行动态、准确的评价。
权利要求书clms
1.一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价方法，其特征在于，该评价方法包括如下步骤：步骤S1、采集多种规模、类型的隧道建设项目钢筋混凝土管片生产阶段碳排放核算的相关数据，并将相关数据按照建材生产阶段、建材运输阶段和预制成型阶段分类，构建碳排放统一计算模型和钢筋混凝土管片碳排放集对分析评价模型；所述碳排放统一计算模型用于计算建材生产阶段、建材运输阶段和预制成型阶段的碳排放量EP、ET和EC；其中：所述建材生产阶段碳排放由下式得出：其中：Qi为钢筋混凝土管片生产阶段第i种材料消耗量；Fi为钢筋混凝土管片生产阶段所第i种材料碳排放因子；n为建材种类；所述建材运输阶段碳排放由下式得出：ET＝ET，c+ET，j；其中：ET，c为混凝土运输过程产生的碳排放量；ET，j为不包括混凝土的建材运输过程产生的碳排放量；Mc为第i种强度等级混凝土的消耗量；W为混凝土罐车容量；Qc为混凝土罐车每公里柴油消耗量；Dc为混凝土运输距离；Fc为柴油碳排放因子；Mz，j为第j种建材的重量；Dj为第j种建材运输距离；Fj为运输单位重量第j种建材的运输方式碳排放因子。所述预制成型阶段碳排放由下式得出：其中：Qt为钢筋混凝土管片消耗量；Et为生产单位体积钢筋混凝土管片的能源消耗量；Ft为能源碳排放因子；步骤S2、根据同类型、规模隧道建设项目的特点，采集待评价隧道建设项目的评价指标数据，采用所述步骤S1中的钢筋混凝土管片碳排放集对分析评价模型进行碳排放量总体系统性评价。2.根据权利要求1所述的一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价方法，其特征在于，所述步骤S2中还包括：采集待评价隧道建设项目的钢筋混凝土管片生产阶段车间CO2浓度，且按车间容许CO2浓度值设定阈值，在CO2浓度高于设置阈值时，蜂鸣器报警。3.根据权利要求1所述的一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价方法，其特征在于，所述步骤S1中还包括定性指标的数据，由评价标准对其在；钢筋混凝土管片碳排放集对中集合A、B之间的联系度公式如下：其中：k为差异度分量数，b1，b2，...bk为差异度分量，i1，i2，...ik为差异度分量系数，a+b1+b2+…+bk+c＝1；a＝S/N为同一度，b＝F/N为差异度，c＝P/N为对立度；i为差异性系数，取值区间为；j为对立性标识系数，计算中j＝-1；结合计算出的联系度及各评价指标的熵权值计算各评价对象的综合联系度：其中：ωk为第k个评价指标权重，采用熵权法确定；采用置信度准则来判断评价对象所属的级别：hl＝＞λ；其中，λ为置信度；对于给定λ值，若hl＞λ且hl-1≤λ，则评价对象为l级碳排放效果。5.一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价系统，其特征在于，包括：数据采集模块、数据存储模块、数据分类模块、碳排放计算模块、分析评估模块和数据显示模块；其中：所述数据采集模块的输出端连接所述数据存储模块的输入端，所述数据存储模块的输出端连接所述数据分类模块的输入端，所述数据分类模块的输出端连接所述碳排放计算模块的输入端，所述碳排放计算模块的输出端同时连接所述分析评估模块、数据存储模块及显示模块的输入端，所述分析评估模块的输出端同时连接所述显示模块及数据存储模块的输入端；所述数据采集模块，用于采集钢筋混凝土管片生产阶段碳排放核算的相关数据、以及多种规模、类型的隧道建设项目相关数据、碳排放评价指标相关数据、钢筋混凝土管片生产阶段车间CO2浓度标准；所述碳排放计算模块，用于通过碳排放统一计算模型计算钢筋混凝土管片生产阶段的碳排放量；所述数据存储模块，用于存储所述数据采集模块采集的数据，以及所述碳排放计算模块计算出的钢筋混凝土管片生产阶段的碳排放量；所述数据分类模块，用于将所述钢筋混凝土管片生产阶段碳排放核算的相关数据按钢筋混凝土管片生产阶段碳排放计算的目标范围划分；所述分析评估模块，用于建材生产阶段区域性详细评价和总体系统性评价。6.根据权利要求5所述的一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价系统，其特征在于，所述分析评估模块包括：CO2浓度检测仪、评价指标筛选单元、评价体系构建单元、评价等级确定单元、权重确定单元和集对分析评价模型单元；所述CO2浓度检测仪，用于显示当前检测到的实际二氧化碳浓度值，且在二氧化碳浓度值高于设置阈值时，蜂鸣器报警，否则不报警；所述评价指标筛选单元，用于筛选评价指标，并发送至所述评价体系构建单元；所述评价体系构建单元，用于构建钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价指标体系；所述评价等级确定单元，用于根据评价指标体系及评价等级标准确定集对分析的评价指标集合及评价等级集合。；所述权重确定单元，用于通过熵权法对权重进行赋值；所述构建评价模型单元，用于根据评价指标体系及评价等级标准确定集对分析的评价指标集合及评价等级集合。
说明书desc
技术领域本发明属于碳排放评价技术领域，具体涉及一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价方法及系统。背景技术据中国交通运输部资料，全国铁路营业里程达到15万km，其中，高速铁路营业里程达到4万km；复线率59.5％；电化率73.3％；西部地区铁路营业里程6.1万km。全国铁路路网密度156.7km/万km2。交通运输业这一快速发展的进程中不仅带来了快速的经济增长，也带来了随之而来的环境问题。对比铁路隧道施工建设全生命周期建材生产阶段、建材运输阶段和施工阶段，研究发现建材生产阶段碳排放量最大，而钢筋混凝土管片又是建材生产阶段碳排放最大的环节，总体减排量十分可观。现有技术中，当前的碳排放评价体系主要用于碳排放量较高的行业，隧道建设领域单体减排量较小，缺少一套科学的隧道建设碳排放评价方法及系统，仅针对钢筋混凝土管片生产阶段的碳排放研究甚少，市面上虽然存在少量针对建筑领域的碳排放评价体系，但是由于量化评价标准不一、尺度不一，所指定的标准也是不相同的，难以有统一的衡量指标去适用于隧道建设领域，为此，提出一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价方法及系统。发明内容本发明的目的是提供一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价方法及系统，为已完成项目的碳排放量进行后评估和对新建项目的低碳设计参考，以用于对隧道建设钢筋混凝土管片生产阶段的碳排放水平进行动态、准确的评价。本发明采用以下技术方案：一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价方法，该评价方法包括如下步骤：步骤S1、采集多种规模、类型的隧道建设项目钢筋混凝土管片生产阶段碳排放核算的相关数据，并将相关数据按照建材生产阶段、建材运输阶段和预制成型阶段分类，构建碳排放统一计算模型和钢筋混凝土管片碳排放集对分析评价模型；所述碳排放统一计算模型用于计算建材生产阶段、建材运输阶段和预制成型阶段的碳排放量EP、ET和EC；其中：所述建材生产阶段碳排放由下式得出：其中：Qi为钢筋混凝土管片生产阶段第i种材料消耗量；Fi为钢筋混凝土管片生产阶段所第i种材料碳排放因子；n为建材种类；所述建材运输阶段碳排放由下式得出：ET＝ET，c+ET，j；其中：ET，c为混凝土运输过程产生的碳排放量；ET，j为不包括混凝土的建材运输过程产生的碳排放量；Mc为第i种强度等级混凝土的消耗量；W为混凝土罐车容量；Qc为混凝土罐车每公里柴油消耗量；Dc为混凝土运输距离；Fc为柴油碳排放因子；Mz，j为第j种建材的重量；Dj为第j种建材运输距离；Fj为运输单位重量第j种建材的运输方式碳排放因子。所述预制成型阶段碳排放由下式得出：其中：Qt为钢筋混凝土管片消耗量；Et为生产单位体积钢筋混凝土管片的能源消耗量；Ft为能源碳排放因子；步骤S2、根据同类型、规模隧道建设项目的特点，采集待评价隧道建设项目的评价指标数据，采用所述步骤S1中的钢筋混凝土管片碳排放集对分析评价模型进行碳排放量总体系统性评价。上述步骤S2中还包括：采集待评价隧道建设项目的钢筋混凝土管片生产阶段车间CO2浓度，且按车间容许CO2浓度值设定阈值，在CO2浓度高于设置阈值时，蜂鸣器报警。上述步骤S1中还包括定性指标的数据，由评价标准对其在；钢筋混凝土管片碳排放集对中集合A、B之间的联系度公式如下：其中：k为差异度分量数，b1，b2，...bk为差异度分量，i1，i2，...ik为差异度分量系数，a+b1+b2+…+bk+c＝1；a＝S/N为同一度，b＝F/N为差异度，c＝P/N为对立度；i为差异性系数，取值区间为；j为对立性标识系数，计算中j＝-1；结合计算出的联系度及各评价指标的熵权值计算各评价对象的综合联系度：其中：ωk为第k个评价指标权重，采用熵权法确定；采用置信度准则来判断评价对象所属的级别：hl＝＞λ；其中，λ为置信度；对于给定λ值，若hl＞λ且hl-1≤λ，则评价对象为l级碳排放效果。上述定性指标评价等级标准分级如下：本发明公开了一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价系统，用于钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价，包括：数据采集模块、数据存储模块、数据分类模块、碳排放计算模块、分析评估模块和数据显示模块；其中：数据采集模块的输出端连接数据存储模块的输入端，数据存储模块的输出端连接数据分类模块的输入端，数据分类模块的输出端连接碳排放计算模块的输入端，碳排放计算模块的输出端同时连接分析评估模块、数据存储模块及显示模块的输入端，分析评估模块的输出端同时连接显示模块及数据存储模块的输入端；数据采集模块，用于采集钢筋混凝土管片生产阶段碳排放核算的相关数据、以及多种规模、类型的隧道建设项目相关数据、碳排放评价指标相关数据、钢筋混凝土管片生产阶段车间CO2浓度标准；碳排放计算模块，用于通过碳排放统一计算模型计算钢筋混凝土管片生产阶段的碳排放量；数据存储模块，用于存储数据采集模块采集的数据，以及碳排放计算模块计算出的钢筋混凝土管片生产阶段的碳排放量；数据分类模块，用于将钢筋混凝土管片生产阶段碳排放核算的相关数据按钢筋混凝土管片生产阶段碳排放计算的目标范围划分；分析评估模块，用于建材生产阶段区域性详细评价和总体系统性评价。进一步地，该分析评估模块包括：CO2浓度检测仪、评价指标筛选单元、评价体系构建单元、评价等级确定单元、权重确定单元和集对分析评价模型单元；CO2浓度检测仪，用于显示当前检测到的实际二氧化碳浓度值，且在二氧化碳浓度值高于设置阈值时，蜂鸣器报警，否则不报警；评价指标筛选单元，用于筛选评价指标，并发送至评价体系构建单元；评价体系构建单元，用于构建钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价指标体系；评价等级确定单元，用于根据评价指标体系及评价等级标准确定集对分析的评价指标集合及评价等级集合。；权重确定单元，用于通过熵权法对权重进行赋值；构建评价模型单元，用于根据评价指标体系及评价等级标准确定集对分析的评价指标集合及评价等级集合。本发明的有益效果是：1.采集多种类型、规模隧道建设项目根据新建项目特点筛选评价指标构建评价指标体系，构建碳排放集对分析评价模型，能够直观体现所调查项目的碳排放情况，也能降低人为因素对碳排放评价结果的影响，从而更好地进行钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价。2.将钢筋混凝土管片生产阶段碳排放计算的目标范围划分为建材生产阶段和、建材运输阶段和预制成型阶段，评价内容更加全面。3.分析评估模块包括区域性详细评价和集对分析评价模型总体系统评价，并将评价结果发送至显示模块，通过两者的组合评价使评价层次更加丰富。附图说明图1是本发明一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价系统框图；图2是本发明一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价系统的分析评估模块的框图；其中：6.数据采集模块；7.数据存储模块；8.数据分类模块；9.碳排放计算模块；10.分析评估模块；11.数据显示模块；101.CO2浓度检测仪；102.评价指标筛选单元；103.评价体系构建单元；104.评价等级确定单元；105.权重确定单元；106.集对分析评价模型单元。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。本发明一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价方法，该评价方法包括如下步骤：步骤S1、采集多种规模、类型的隧道建设项目钢筋混凝土管片生产阶段碳排放核算的相关数据，并将相关数据按照建材生产阶段、建材运输阶段和预制成型阶段分类，构建碳排放统一计算模型和钢筋混凝土管片碳排放集对分析评价模型；所述碳排放统一计算模型用于计算建材生产阶段、建材运输阶段和预制成型阶段的碳排放量EP、ET和EC；其中：所述建材生产阶段碳排放由下式得出：其中：Qi为钢筋混凝土管片生产阶段第i种材料消耗量；Fi为钢筋混凝土管片生产阶段所第i种材料碳排放因子；n为建材种类；所述建材运输阶段碳排放由下式得出：ET＝ET，c+ET，j；其中：ET，c为混凝土运输过程产生的碳排放量；ET，j为不包括混凝土的建材运输过程产生的碳排放量；Mc为第i种强度等级混凝土的消耗量；W为混凝土罐车容量；Qc为混凝土罐车每公里柴油消耗量；Dc为混凝土运输距离；Fc为柴油碳排放因子；Mz，j为第j种建材的重量；Dj为第j种建材运输距离；Fj为运输单位重量第j种建材的运输方式碳排放因子。所述预制成型阶段碳排放由下式得出：其中：Qt为钢筋混凝土管片消耗量；Et为生产单位体积钢筋混凝土管片的能源消耗量；Ft为能源碳排放因子；步骤S2、根据同类型、规模隧道建设项目的特点，采集待评价隧道建设项目的评价指标数据，采用所述步骤S1中的钢筋混凝土管片碳排放集对分析评价模型进行碳排放量总体系统性评价。上述步骤S2中还包括：采集待评价隧道建设项目的钢筋混凝土管片生产阶段车间CO2浓度，且按车间容许CO2浓度值设定阈值，在CO2浓度高于设置阈值时，蜂鸣器报警，对钢筋混凝土管片预制车间进行区域性详细评价。上述步骤S1中还包括定性指标的数据，由评价标准对其在；钢筋混凝土管片碳排放集对中集合A、B之间的联系度公式如下：其中：k为差异度分量数，b，，b2，...bk为差异度分量，i1，i2，...ik为差异度分量系数，a+b1+b2+…+bk+c＝1；a＝S/N为同一度，b＝F/N为差异度，c＝P/N为对立度；i为差异性系数，取值区间为；j为对立性标识系数，计算中j＝-1；结合计算出的联系度及各评价指标的熵权值计算各评价对象的综合联系度：其中：ωk为第k个评价指标权重，采用熵权法确定；采用置信度准则来判断评价对象所属的级别：hl＝＞λ；其中，λ为置信度；对于给定λ值，若hl＞λ且hl-1≤λ，则评价对象为l级碳排放效果。上述述评价等级标准分级如下：表1定性指标分级标准及评价等级本发明还公开了一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价系统，用于钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价，如图1所示，包括：数据采集模块6、数据存储模块7、数据分类模块8、碳排放计算模块9、分析评估模块10和数据显示模块11；其中：所述数据采集模块6的输出端连接所述数据存储模块7的输入端，所述数据存储模块7的输出端连接所述数据分类模块8的输入端，所述数据分类模块8的输出端连接所述碳排放计算模块9的输入端，所述碳排放计算模块9的输出端同时连接所述分析评估模块10、数据存储模块7及显示模块11的输入端，所述分析评估模块10的输出端同时连接所述显示模块11及数据存储模块7的输入端；所述数据采集模块6用，用于采集钢筋混凝土管片生产阶段碳排放核算的相关数据、以及多种规模、类型的隧道建设项目相关数据、碳排放评价指标相关数据、钢筋混凝土管片生产阶段车间CO2浓度标准；所述碳排放计算模块9，用于通过碳排放统一计算模型计算钢筋混凝土管片生产阶段的碳排放量；所述数据存储模块7，用于存储所述数据采集模块6采集的数据，以及所述碳排放计算模块9计算出的钢筋混凝土管片生产阶段的碳排放量；所述数据分类模块8，用于将所述钢筋混凝土管片生产阶段碳排放核算的相关数据按钢筋混凝土管片生产阶段碳排放计算的目标范围划分；所述分析评估模块10，用于建材生产阶段区域性详细评价和总体系统性评价。如图2所示，分析评估模块10包括：CO2浓度检测仪101、评价指标筛选单元102、评价体系构建单元103、评价等级确定单元104、权重确定单元105和集对分析评价模型单元106；CO2浓度检测仪101，用于显示当前检测到的实际二氧化碳浓度值，且在二氧化碳浓度值高于设置阈值时，蜂鸣器报警，否则不报警；车间空气二氧化碳卫生标准最高容许浓度为18000mg/m310000pm或1％，当车间浓度超过此阈值，蜂鸣器报警；评价指标筛选单元102，用于筛选评价指标，并发送至评价体系构建单元103；评价体系构建单元103，用于构建钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价指标体系；评价等级确定单元104，用于根据评价指标体系及评价等级标准确定集对分析的评价指标集合及评价等级集合。；权重确定单元105，用于通过熵权法对权重进行赋值；构建评价模型单元106，用于根据评价指标体系及评价等级标准确定集对分析的评价指标集合及评价等级集合。为验证本发明一种钢筋混凝土管片生产阶段碳排放评价方法，选取某工程钢筋混凝土管片生产阶段评价指标，采用钢筋混凝土管片碳排放集对分析评价模型进行碳排放量总体系统性评价。表2某工程钢筋混凝土管片生产阶段评价指标体系此实施例评价指标体系指标层为部分定量指标评价示例，不代表整个生产阶段指标体系的构成。根据碳排放计算模型得出每环管片生产阶段碳排放量，建材生产阶段碳排放量占比高于建材运输阶段高于预制成型阶段；表3钢筋混凝土管片每环生产阶段碳排放量碳排放计量范围碳排放量建材生产阶段8543.124建材运输阶段246.352预制成型阶段143.543。评价指标集合为：A7＝{x7}＝{弃渣利用率，实体性材料降耗率，扬尘高度，材料本地化率，建材运输距离，能源综合降耗率，周转性材料利用率}；评级等级集合为：B5＝{极小，较小，一般，较大，极大}；计算各评价对象的集对分析联系度：其中S表示评价对象中有S个指标值处于I级标准，F1；F2；F3分别为指标值处于II、III、IV级标准的评价指标数，P个评价指标值处于V级标准；则集对H＝中集合A、B之间的联系度公式如下：以联系度计算结果的大小表示该集合对的相似程度，可初步判断碳排放效果；根据两个评价对象，即隧道一和隧道二的基本联系度表达式可初步判断每环钢筋混凝土管片碳排放程度隧道二＜隧道一；通过评价指标的具体实测值与评价分级标准的联系度作进一步的集对分析；隧道一：u1-1＝0+0i1+0.9333i2+0.0667i3+0j u1-2＝0+0i1+0i2+0.0267i3+0.9733j；u1-3＝0+0.7143i1+0.2857i2+0i3+0j u1-4＝0.52+0.48i1+0i2+0i3+0j；u1-5＝0.144+0.856i1+0i2+0i3+0j u1-6＝0+0i1+0.8i2+0.2i3+0j；u1-7＝0+0.04i1+0.96i2+0i3+0j；隧道二：u2-1＝0+0.14i1+0.86i2+0i3+0j u2-2＝0+0i1+0i2+0.4933i3+0.5067j；u2-3＝0+0i1+0.8571i2+0.1429i3+0j u2-4＝1+0i1+0i2+0i3+0j；u2-5＝1+0i1+0i2+0i3+0j u2-6＝1+0i1+0i2+0i3+0j；u2-7＝0+0i1+0.18i2+0.82i3+0j；结合计算出的联系度及各评价指标的熵权值计算各评价对象的综合联系度；则其中：ωk为第k个评价指标权重，采用熵权法确定；表4指标层客观权重评价指标F11F12F13F21F22F31F32熵值0.23180.253500.72650.67270.29520.5991熵权0.18200.17690.23690.06480.07750.16700.0950采用置信度准则来判断评价对象所属的级别：hl＝＞λ，；其中，λ为置信度，通常取值范围为；对于给定λ值，若hl＞λ且hl-1≤λ，则评价对象为l级碳排放效果。实施例置信度λ取0.6，可得到各评价样本的碳排放评价等级，得隧道一对碳排放影响程度一般，隧道二对碳排放影响程度一般。
