标题title
AR系统中颜色校正的背反射
摘要abst
一种调节环境中的环境光的色度的方法，所述环境光由在眼镜的透镜中包括的部件反射回环境中，用户通过眼镜的透镜观看环境，该方法包括：确定作为有界反射角跨度中的反射角θ的函数的第一组三刺激值，该第一组三刺激值表征由部件表面反射的环境光；确定有界角跨度中的角的第二组三刺激值，使得由第二组三刺激值表征的光与由部件反射的光结合将基本上被感知为白光；以及提供光学涂层，光学涂层反射来自环境的环境光，使得反射光基本上由第二组三刺激值表征。
权利要求书clms
1.一种调节环境中的环境光的色度的方法，所述环境光由在眼镜的透镜中包括的部件反射回所述环境中，所述眼镜的用户通过所述眼镜的透镜观看所述环境，所述方法包括：确定作为有界反射角跨度中的反射角θ的函数的第一组三刺激值，所述第一组三刺激值表征由部件表面反射的环境光；针对有界角跨度中的角确定第二组三刺激值，使得由所述第二组三刺激值表征的光与由所述部件反射的光结合将基本上被感知为白光；以及提供光学涂层，所述光学涂层反射来自所述环境的环境光，使得反射光基本上由所述第二组三刺激值表征。2.根据权利要求1所述的方法，其中，确定所述第一组三刺激值包括确定在反射的环境光的S偏振和P偏振上求平均得到的三刺激值。3.根据权利要求1所述的方法，其中，确定所述第二组三刺激值包括确定所述第一组三刺激值中的每一个在所述有界角跨度中的反射角θ上的平均值。4.根据权利要求3所述的方法，并且包括选择所述平均值中的最大平均值。5.根据权利要求4所述的方法，并且包括确定所述第一组三刺激值中的每一个与所述最大平均值之间的差。6.根据权利要求5所述的方法，并且包括将具有最小值的偏移常数添加到所述差中的每一个。7.根据权利要求6所述的方法，其中，提供所述光学涂层包括：a)确定作为反射角θ的函数的反射率，对于所述反射角θ，由所述反射率确定的在θ上的每个三刺激值的平均值等于所述第二组三刺激值中的相应的三刺激值；b)使用所述反射率来确定作为反射角θ的函数的第三组三刺激值，所述第三组三刺激值表征由显示所确定的反射率的涂层和所述部件反射的环境光；c)确定由所述第三组三刺激值表征的光是否将被感知为白光；以及d)如果所述光基本上不会被感知为白光，则改变所述偏移常数的值并且重复a)至d)。8.根据权利要求7所述的方法，其中，改变所述偏移常数包括增大所述常数。9.根据权利要求1所述的方法，其中，确定所述第二组三刺激值包括将所述值确定为所述有界角跨度中的反射角θ的函数。10.根据权利要求9所述的方法，并且包括确定最大三刺激函数，所述最大三刺激函数具有针对每个角θ的等于在所述角处的三刺激值的最大值的值。11.根据权利要求10所述的方法，并且包括确定三刺激差，每个差等于所述最大三刺激函数减去成组的三刺激值中不同的一个三刺激值。12.根据权利要求11所述的方法，并且包括将作为θ的函数的三刺激偏移添加到每个三刺激差。13.根据权利要求12所述的方法，其中，提供所述光学涂层包括：a)确定作为反射角θ的函数的反射率，对于所述反射角θ，由所述反射率确定的每个三刺激值等于所述第二组三刺激值中的相应的三刺激值；b)使用所述反射率来确定作为反射角θ的函数的第三组三刺激值，所述第三组三刺激值表征由显示所确定的反射率的涂层和所述部件反射的环境光；c)确定由所述第三组三刺激值表征的光是否将被感知为白光；以及d)如果所述光基本上不会被感知为白光，则改变所述偏移常数并且重复a)至d)。14.根据权利要求13所述的方法，其中，改变所述偏移函数包括增大所述函数。15.根据权利要求14所述的方法，其中，增大所述偏移函数包括将常数添加到所述偏移函数。16.根据权利要求1所述的方法，其中，所述环境中的环境光基本上是白光。17.根据权利要求1所述的方法，其中，所述透镜是增强现实眼镜的透镜，所述透镜包括图像递送系统。18.根据权利要求17所述的方法，其中，所述部件是所述图像递送系统的部件。19.根据权利要求18所述的方法，其中，所述部件是导光光学元件LOE，并且由所述部件反射的光被所述LOE的外表面反射。20.根据权利要求19所述的方法，其中，所述部件是所述图像递送系统的LOE内部的部件。21.根据权利要求1所述的方法，其中，三刺激值是CIE颜色空间、HSL颜色空间、HSV颜色空间或RGB颜色空间的三刺激值。22.一种增强现实系统，所述增强现实系统包括LOE和根据权利要求1提供的涂层。
说明书desc
相关申请本申请根据35U.S.C.119要求于2020年11月9日提交的美国临时申请63111148的权益，该美国临时申请63111148的公开内容通过引用并入本文中。技术领域本公开内容的实施方式涉及提供增强现实和混合现实显示系统，下文中统称为AR系统。背景技术AR显示系统将“虚拟图像”递送至用户的眼睛，AR系统将“虚拟图像”叠加在用户在他或她的视场中看到的用户的真实周围环境中的场景的“真实图像”上。该系统包括显示引擎，例如硅基液晶或有机发光二极管，以及图像递送系统。控制器控制显示引擎以生成要显示的虚拟图像的小副本，图像递送系统将该小副本传播到眼动箱以供用户的眼睛观看。图像递送系统包括至少一个导光光学元件，其以LOE的相对小的输入孔径接收显示引擎生成的虚拟图像。LOE输入孔径和虚拟图像通常具有小于或等于约5mm的特征尺寸。LOE将虚拟图像传播到用户眼睛附近的LOE的输出孔径，虚拟图像通过该输出孔径离开LOE并且被引导至EMB中。至少一个LOE对环境光是至少部分透明的，以使用户能够观看用户周围环境。LOE通常包括各种反射光学部件、透射光学部件和/或衍射光学部件，用于接收来自显示引擎的虚拟图像，将虚拟图像传播并且递送至眼箱。对于AR系统的许多配置，部件将从用户周围环境入射到LOE部件上的一些光反射回环境中。尽管入射的环境光通常是白光，但是背反射光可以是并且通常是强色度的并且对与用户交互的人造成干扰。发明内容本公开内容的实施方式的方面涉及提供一种AR系统，对于该AR系统，从用户周围环境背反射的光基本上呈现白色。在实施方式中，AR系统包括在LOE的外表面上的至少一个光学涂层，该光学涂层用作LOE的至少一个部件的色度校正涂层，该至少一个部件将光作为不被感知为白光的光反射到用户周围环境中。CCC被设计成具有针对从环境入射到CCC上的环境光的反射率，该反射率补充至少一个背反射部件的反射率，以便为AR系统提供作为CCC和背反射部件二者的反射率的函数的校正反射率。作为由CCC提供的校正反射率的结果，AR系统将入射的环境光反射回环境中，作为对于相对于LOE的法向的角跨度中的反射角基本呈现白光的光。可选地，CCC在其上形成CCC的表面上具有与背反射部件在表面上的投影的空间范围基本匹配的空间范围。该LOE的外表面中的色度背反射光离开LOE并且进入用户的周围环境的区域可以被称为“色度瑕疵”。提供本发明内容来用简化形式介绍将在下面的具体实施方式中进一步描述的一系列构思。本发明内容不旨在标识所要求保护的主题的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求保护的主题的范围。附图说明下面参照在本段之后列出的本文的附图来描述本公开内容的实施方式的非限制性示例。在多于一个图中出现的相同特征可以在其出现的多个图中用相同标记来标记。标记图中的表示本公开内容的实施方式的给定特征的图标的标记可以用于引用给定特征。图中所示特征的尺寸是为了方便和清楚地呈现而选择的，并且不必按比例示出。图1A示意性地示出了不显示色度瑕疵的眼镜的正视图；图1B示意性地示出了显示色度瑕疵的现有技术的AR眼镜的正视图，所述色度瑕疵基本上覆盖眼镜的透镜的所有表面区域并且所述色度瑕疵的特征在于来自在眼镜的图像递送系统中包括的LOE的TIR表面的色度反射。图1C示意性地示出了在AR眼镜的透镜中的每一个上显示出相对窄的色度瑕疵的现有技术的AR眼镜的正视图，所述色差瑕疵的特征在于来自在眼镜的图像递送系统中包括的相对小的背反射部件的色度反射率；图1D示意性地示出了图1C所示的AR眼镜的立体图和所述眼镜的AR透镜上的瑕疵的校正角跨度；图2A至图2C示意性地示出了根据本公开内容的实施方式的图像递送系统的LOE，该LOE包括生成色度背反射的背反射部件和操作以调节背反射的色度的CCC；图3A和图3B示出了根据本公开内容的实施方式的用于配置CCC以调节色度背反射的过程的流程图；图4A和图4B示出了根据本公开内容的实施方式的用于配置CCC以调节色度背反射的另一过程的流程图；图5A至图5E示出了根据本公开内容的实施方式的在实际配置和生成CCC时所遇到的数据的曲线图。具体实施方式在讨论中，除非另有说明，否则修饰本公开内容的实施方式的一个或多个特征的条件或关系特性的形容词应理解成是指条件或特性被限定为在对于实施方式所预期的应用的实施方式的操作的可接受的公差内。无论何时通过参考示例实例或示例实例列表来说明本公开内容中的通用术语，所参考的一个或多个实例是通用术语的非限制性示例实例，并且通用术语不旨在限于所参考的一个或多个特定示例实例。除非另外指示，否则说明书和权利要求书中的词语“或”应认为是包含性的“或”而不是排他性的或，并且指示其所连接的项目中的至少一个或多于一个的任意组合。在随后的描述中，图1A示意性地示出了不显示色度瑕疵的眼镜的正视图，并且图1B至图1D示出了其中由在眼镜中包括的LOE的部件生成的背反射色度瑕疵的AR眼镜。图2A至图2C示意性地示出了包括可能是生成图1B至图1D中所示的色度瑕疵的原由的背反射部件的LOE的截面。图3A至图3B以及图4A至图4B示出了根据本公开内容的实施方式的可以被有利地实现为配置CCC以调节在AR眼镜中生成色度瑕疵的不期望的背反射的色度的方法的流程图。图1A示意性地示出了具有看起来清晰的透镜22的一副可选的普通光学眼镜20的正视图。来自佩戴眼镜的用户的周围环境的、入射在透镜上并且被反射回环境中的环境光不会对另一个人显示出色度干扰。图1B示意性地示出了具有包括LOE的透镜32的一副AR眼镜30，该LOE具有相对大的背反射部件，该背反射部件反射来自用户环境的环境光以生成由基本上覆盖透镜的所有表面的斑点33表示的相对大的色度瑕疵。图1C示意性地示出了显示出空间受限的、可选地带状的色度瑕疵43的AR眼镜40，所述色度瑕疵43可以由眼镜的透镜42中的LOE的相对小的背反射部件生成。图1D示意性地示出了图1C中所示的AR眼镜40的立体图，并且示出了针对透镜上的色度瑕疵43的区域的垂直于每个透镜42的法线44。具有圆锥半角Θ和与法线44重合的圆锥轴的圆锥46表示瑕疵的校正角跨度。入射到透镜42上的环境光线和由LOE的生成瑕疵43的背反射部件从入射的环境光线背反射的光线沿着位于圆锥46内的方向传播，并且相对于法线44形成满足0°≤θ≤Θ的角θ。作为数值示例，校正角跨度的特征在于透镜材料内部的约20°与30°之间的角Θ以及在空气中的约32°与40°之间的相应角，针对校正角跨度向AR眼镜提供色度校正涂层CCC会是有利的。图2A示意性地示出了包括可以在包括LOE的AR眼镜的透镜上生成色度瑕疵的背反射部件的LOE 50。LOE 50包括：输入棱镜52，用于接收来自图像引擎提供的图像的由虚线箭头线70表示的光；以及光学耦合至输入棱镜的波导54。波导54通过分别在全内反射的前表面55与后表面56之间的来回反复反射，使由输入棱镜接收的光沿着波导的长度传播，以到达并且入射在输出小平面58上。输出小平面58将传播到输出小平面的光从波导反射出去并且进入AR眼镜的眼动箱。假设前TIR表面55面向佩戴眼镜的用户的周围环境，并且假设后TIR表面56面向用户。周围环境的位置在图中由加下划线的词语“环境”指示。LOE 50还可以包括沿着波导54的长度延伸相对短的距离的嵌入式混合器60。混合器将从输入棱镜52接收的入射到混合器上的光线分开，以增加由TIR表面55与TIR表面56并且在TIR表面55与TIR表面56之间来回反复反射以沿着波导传播的光束的数量。增加数量的光束操作以有助于防止小平面58引导至眼动箱的虚拟图像中的空隙。在校正角跨度内，入射到LOE 50上的来自环境的环境光由粗体箭头80示意性地表示。前TIR表面55和后TIR表面56以及混合器60将入射光线80中的一些光反射回环境中，作为分别由光线81、光线82以及光线83表示的背反射光，其促使在包括LOE 50的AR透镜上生成色度瑕疵。前TIR表面55和后TIR表面56是相对大的表面，并且由表面反射的光81和光82促使在包括LOE 50的AR透镜上生成相对大的色度瑕疵，例如眼镜30的AR透镜32上的瑕疵33。根据本公开内容的实施方式，可以为包括LOE 50的AR透镜配置和提供至少一个CCC，以调节由TIR表面55和TIR表面56反射的生成相对大的色度瑕疵的光81和光82的色度。在实施方式中，至少一个CCC被配置成对环境光80具有以下反射率：该反射率对TIR表面55和TIR表面54的反射率进行补充，使得由至少一个CCC、前TIR表面55和后TIR表面56反射的来自环境光的光的总和基本上被感知为白光。在实施方式中，所述至少一个CCC可以形成在LOE 50的TIR表面55、TIR表面56中的至少一个或者多于一个的任何组合上、或者在包括LOE的AR透镜的外表面上。作为示例，如图2A所示，CCC可以包括在前TIR表面55上形成的相对大的CCC 101。箭头91表示由CCC 101从环境光反射到环境中的光，其减轻由TIR表面55、56背反射的光生成的色度瑕疵的色度。另一方面，混合器60相对小，并且由从入射光线80被混合器背反射的光线83表示的光在包括LOE的AR透镜上生成相对小的色度瑕疵，可选地与AR眼镜40的透镜42上所示的瑕疵43类似。根据实施方式，至少一个相对小的CCC可以被形成为调节促成由混合器生成的色度瑕疵的光83的色度，其中，该至少一个相对小的CCC将光反射回到环境中，该被反射的光与由混合器60反射的光基本上空间交叠。可以在前TIR表面55上、在CCC101的一部分或一段上或作为CCC 101的一部分或一段、或者在包括LOE 50的AR透镜上形成至少一个CCC。作为示例，在图2A中，至少一个CCC包括与CCC 101相邻形成的CCC，可选地CCC在CCC 101的背侧上形成。应理解的是，为了便于呈现而将图2A中的箭头91表示由CCC 102反射的光，该光调节由混合器60反射并且表示由CCC 101反射的光的光线83的色度。图2B示意性地示出了LOE 150，在该LOE 150中在图2A中所示的LOE 50的波导54中包括的输出小平面58被在后TIR表面56上形成的衍射光栅158代替，衍射光栅158用于将在波导中传播的光从波导中引导出来并且进入眼动箱中。衍射光栅158可以将由反射光线84示意性表示的来自环境入射光线80的光反射回用户环境，并且在包括LOE 150的透镜上生成色度瑕疵。根据本公开内容的实施方式的被配置成调节瑕疵的CCC 103可以被形成为与前TIR表面55的区域交叠，来自光栅158的促使生成色度瑕疵的背反射光穿过前TIR表面55的该区域离开波导54。尽管将CCC 103描述为被配置成调节通过光栅158反射的光的色度，但是在实施方式中，CCC可以另外被配置同时调节由前TIR表面55和后TIR表面56背反射的光的色度。图2B中的箭头92表示由CCC 103反射的光，其调节由光栅158反射的光线84的色度，并且可选地调节由光线81和光线82表示的由前TIR表面55和后TIR表面56反射的光的色度。图2C示意性地示出了包括内部全息光栅172的另一LOE 170，内部全息光栅172用于将在波导中传播的光从波导引导出来并且进入眼动箱。全息光栅172可以反射由来自入射在光栅上的环境光80的光线85表示的光，该光促成包括光栅的AR透镜上的色度瑕疵。根据本发明的实施方式，调节瑕疵的CCC 104可以形成在前TIR表面55上，并且反射以下的光：所述光调节背反射光85的色度，以及可选地，调节由光线81和光线82表示的由前TIR表面55和后TIR表面56背反射的光的色度。图3A至图3C示出了根据本公开内容的实施方式的过程200，过程200可以被执行以配置CCC来调节由在给定的一副AR眼镜中包括的LOE的背反射部件生成的色度瑕疵的色度。在下面的讨论中，与CCC相关联的值和函数可以由下标“3C”指示，背反射部件可以被称为“BR”，并且下标“br”可以用于指示与BR相关联的函数和值。在块202中，过程200确定作为校正角跨度中的反射角θ的函数的、由BR生成的色度瑕疵的、可选地为CIE XYZ三刺激值Xbr、Ybr、Zbr的值。可选地，在块204中，确定作为θ的函数的最大Mbr，使得对于给定值θ，Mbr等于Xbr、Ybr以及Zbr中的最大值。Mbr＝MAX。 在块206中，过程可选地确定作为θ函数的CIE三刺激差ΔX＝Mbr-Xbr，ΔY＝Mbr-Ybr，以及ΔZ＝Mbr-Zbr 可选地，在块208中，将CCC的三刺激值X3C、Y3C、Z3C的一组表达式定义为：X，θ)3C＝C+ΔX；Y，θ)3C＝C+ΔY；Z，θ)3C＝C+ΔZ。 根据本公开内容的实施方式，在表达式中，C是如下所述可选地通过迭代过程确定以提供CCC的三刺激值的任意偏移函数，该CCC的三刺激值可与背反射部件的三刺激值Xbr、Ybr、Zbr组合，以提供用于校正的背反射的调节色度瑕疵的色度的有利的三刺激值Xbr、Ybr以及Zbr。可选地，在块210中，定义用于校正的背反射的三刺激值Xcr、Ycr以及Zcr的表达式：其中，运算符表示用于组合运算符所连接的两个三刺激值的公式。为了根据实施方式确定假设AR眼镜中的背反射部件BR以及形成为调节BR生成的瑕疵的色度的CCC是一个在另一个后面，其中CCC在前面面向周围环境，如图2A中所示的CCC 102和BR 60示意性地示出。令R3C和Rbr分别表示作为波长λ和角θ的函数的CCC和BR的反射率。对于作为波长λ和角θ的函数的CCC和BR对的总背反射率TBR——忽略CCC和BR中的吸收——可以被写成：TBR＝。 假设AR眼镜在用户环境中的环境照明是白色的，则在表达式中给出的用于校正的背反射的CIE三刺激值Xcr、Ycr以及Zcr可以由以下表达式给出其中，以及/＞是CIE匹配函数。注意，对于反射率R3C和Rbr相对小的情况，在中给出的Xcr、Ycr以及Zcr的表达式中的积分可以被忽略，并且表达式简化为可选地，在块212中，将色度偏移函数C设置为最小，可选地为零，并且在块214中，根据以下约束来计算具有C的设置值的CCC的反射率R3C，并且可选地，在块216中，针对在块214中确定的CCC反射率R3C来确定校正的三刺激值：在块218中，可以针对校正的三刺激值Xcr、Ycr、Zcr来确定一组约束，校正的三刺激值为从色度瑕疵区域反射的要被感知为基本上白色的光作准备。为了提供对白度的感知，约束可能需要≤Xcr，ycr，zcr≤， 在表达式中，x、y以及z是与Xcr、Ycr、Zcr对应的相对于归一化的CIE颜色空间值，并且ΔLB和ΔUB是与限定CIE颜色空间中白色点的0.33的标称值的下限偏差和上限偏差。作为数值示例，在实施方式中，ΔLB可以小于0.05，ΔUB小于0.02。在实施方式中，约束包括要求表征反射光的最大校正三刺激值与最小校正三刺激值之比小于上限UL的约束。以符号表示为：MaxXcr/MinXcr；MaxYcr/MinYcr；以及MaxZcr/MinZcr≤UL。 作为示例，在实施方式中，UL可以小于或等于约1.2、1.1或1.05。在判定块220中，过程确定三刺激值Xcr、Ycr以及Zcr是否满足约束。如果三刺激值满足约束，则可以认为在块214中确定的CCC的反射率R3C对于产生以及提供具有CCC的AR眼镜以调节由眼镜中的BR生成的色度瑕疵的色度是可接受的，并且过程在块220中结束。另一方面，如果在块220中三刺激值不满足约束，则过程前进到块224并且增大C的值。在增大之后，过程返回到块214以重复块214至块218中的动作，以确定在增大的C的情况下，反射率R3C是否提供满足约束并且允许可接受的CCC的三刺激值。图4A和图4B描述了用于确定给定的一副AR眼镜的CCC的过程300，其中，假设对于在校正角跨度内的入射角，对于来自环境光的由CCC反射的光生成色度瑕疵CIE三刺激值的BR的反射率可以被假设为基本上与角θ无关。在块302中，过程300确定作为针对瑕疵的校正角跨度中的反射角θ的函数的可选地在S&P偏振上求平均的三刺激值Xbr、Ybr、Zbr。在块304中，过程可选地确定Xbr、Ybr、Zbr在角θ上的平均值μXbr、μYbr、μZbr。并且在块306中，可选地确定平均值的最大MMbr，MMbr＝Max。可选地，根据实施方式，该过程可以在块308中确定三刺激差值ΔX＝MMbr-μXbr、μY＝MMbr-μYbr、ΔZ＝MMbr-μZbr，并且在块312中可以将色度偏移值设置为最小，可选地设置为等于零。在块312中，该过程计算CCC的平均三刺激值μX3C、μY3C、μZ3C：μX3C＝C+ΔX，μY3C＝C+ΔY，μZ3C＝C+ΔZ在块314中，根据以下约束来计算具有C的设置值的CCC的反射率R3C，并且过程300可选地前进到块316。在块316中，对于反射率R3C，该过程确定计算以及/＞在块318中，该过程确定包括以下约束的一组约束：≤xcr，ycr，zcr≤、以及可选地约束Max Xcr/Min Xcr、Max Ycr/Min Ycr以及Max Zcr/Min Zcr≤UL。在判定块320中，该过程确定三刺激值Xcr、Ycr以及Zcr是否满足约束。如果三刺激值满足约束，则可以认为在块314中针对CCC确定的反射率R3C对于产生以及提供具有CCC的AR眼镜以调节由眼镜中的BR生成的色度瑕疵的色度是可接受的，并且该过程在块320中结束。另一方面，如果在块320中三刺激值不满足约束，则过程前进到块324并且增大C的值。在增大之后，过程返回到块312以重复块312至块318中的动作，以确定在增大的C的情况下，反射率R3C是否提供满足约束并且提供可接受的CCC的三刺激值。图5A至图5E示出了根据与过程300类似的实施方式的用于提供色度校正涂层CCC的过程的实际实现中产生的数据，该色度校正涂层CCC操作以对由背反射部件BR产生的色度瑕疵所引起的在校正角跨度中显示出的色度进行校正。图5A和图5B分别示出了BR和CCC的作为在校正角跨度中的一系列反射角和波长的函数的在S偏振和P偏振上求平均的反射率Ra的曲线图。图5C示出了由CCC提供的补充BR的反射率以在校正角跨度中提供基本上被感知为白色的反射光的反射率产生的校正的反射率。图5D示出了表征从根据本公开内容的实施方式的各种背反射部件BR、色度校正涂层反射的光以及由共同作用的BR和CCC反射的基本上为白色的光的颜色坐标x和y。图5E提供了在分别由图5B和图5A中所示的曲线图表征的针对BR生成CCC时所遇到的数值。应注意，尽管在以上描述中，CIE颜色空间的三刺激值用于描述由BR和CCC反射的光的色度，并且将CCC配置成修改由BR背反射的光，但是本公开内容的实施方式的实践不限于使用CIE颜色空间。各种其他颜色空间中的任何颜色空间，例如作为示例的HSL颜色空间、HSV颜色空间或RGB颜色空间可以用于表征来自BR和CCC的光，并且用于配置CCC。在本申请的说明书和权利要求书中，动词“包括”、“包含”和“具有”及其变化形式中的每个都用于指示动词的一个或多个宾语不必是动词的一个或多个主语的部件、元件或部分的完整列表。本申请中对本公开内容的实施方式的描述是通过示例的方式提供的，而不是旨在限制本公开内容的范围。所描述的实施方式包括不同的特征，并非所有的特征都是所有实施方式中所需要的。一些实施方式仅利用一些特征或特征的可能组合。本领域的技术人员将想到所描述的本公开内容的实施方式的变型以及包括在所描述的实施方式中指出的特征的不同组合的实施方式。本发明的范围仅由权利要求书来限制。
