标题title
一种交通源PM2.5动态预测方法及系统
摘要abst
本发明提供一种交通源PM2.5动态预测方法及系统，该方法包括：根据已有污染源资料获取目标区域的PM2.5的逐时排放特性；使用微气候模拟软件ENVI‑met建立目标区域的高密度街区标准化模型；根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度；根据目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度建立交通源PM2.5的动态传输预测模型。本发明为高密度街区适宜的空气环境营造提供理论依据和技术支持。
权利要求书clms
1.一种交通源PM2.5动态预测方法，其特征在于，包括：根据已有污染源资料获取目标区域的PM2.5的逐时排放特性；使用微气候模拟软件ENVI-met建立目标区域的高密度街区标准化模型；根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度；根据目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度建立交通源PM2.5的动态传输预测模型。2.根据权利要求1所述的一种交通源PM2.5动态预测方法，其特征在于，所述根据已有污染源资料获取目标区域的PM2.5的逐时排放特性包括：获取已有污染源排放清单文献和实测的PM2.5的数据；根据所述数据分析PM2.5的逐时排放特性；根据PM2.5的逐时排放特性制作PM2.5的逐时排放特性统计图。3.根据权利要求1所述的一种交通源PM2.5动态预测方法，其特征在于，所述使用微气候模拟软件ENVI-met建立目标区域的高密度街区标准化模型包括：以高密度街区高度、街区规模尺度、植物空间三维形态参数、行道树间距、植物格局形式为自变量，采用控制变量法设计多变量模拟工况；设计高层、中层、低层三种高度不同街区尺度的高密度标准化街区，借助微气候模拟软件ENVI-met建立高密度街区标准化模型；设置高密度街区标准化模型的微气候参数进行软件模拟，得到不同目标区域的高密度街区内不同高度处的空气温度、相对湿度、风速和PM2.5的逐时计算结果。4.根据权利要求1所述的一种交通源PM2.5动态预测方法，其特征在于，所述根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度包括：树冠总捕集颗粒物效率主要是布朗扩散运动的捕集效率/＞、惯性碰撞运动的捕集效率/＞和拦截运动的捕集效率/＞；对于粒径0.1~100之间的颗粒物，树冠对颗粒物的总捕集效率表达式为：布朗扩散运动的捕集效率的表达式如下：式中，为施密特数，是空气的运动粘度/＞与颗粒布朗扩散系数/＞的比值，/＞在/＞和/＞之间，较粗糙的表面/＞具有较大的值；其中/＞式中，是空气的运动粘度，取0.15cm2/s；/＞为流体的动力粘性系数，/＞为颗粒物直径，T是流体的绝对温度，取300K，/＞是常数，取/＞；惯性碰撞运动的捕集效率表达式为：式中，为斯托克斯数；式中，为空气的密度，取值为1.29 kg/m3；/＞为气流速度，m/s，/＞为叶子的特征尺寸；拦截运动的捕集效率表达式为：式中，根据土地使用范畴和季节范畴选择。5.根据权利要求4所述的一种交通源PM2.5动态预测方法，其特征在于，所述根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量还包括根据行道树自身的特性参数计算目标时间的目标区域内植物对PM2.5的吸附沉降总量，具体为：行道树特性指数，其表达式为：式中，为叶面积密度，m2/m2；/＞为行道树形态参数，与行道树三维形态特征有关，/＞为行道树密集程度，/＞为行道树空间布局指数，m/m；其中，行道树形态参数的表达式为：式中，植物高度，植物树干高/＞，树冠宽度/＞；行道树密集程度的表达式为：式中，为行道树的种植距离；行道树空间布局指数的表达式为：/＞式中，为街区之间建筑的综合距离，/＞为主干道的行道树之间的垂直于主干道方向上的最小距离；街区之间建筑的综合距离的表达式为：式中，为两个邻近的高密度街区中道路边的建筑数目之和，/＞则代表是基于N维空间之下，/＞是实数称为x的第k个坐标，/＞是实数称为y的第k个坐标，/＞，/＞为临近的高密度街区中道路边的建筑坐标位置。6.根据权利要求1所述的一种交通源PM2.5动态预测方法，其特征在于，所述根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降速度包括：树冠干沉积速度的表达式如下：式中，为来流速度，m/s，/＞为吸收系数，R为高湿度下大于5/＞的粒子撞击时发生反弹的修正系数；其中，吸收系数的表达式为：式中，为地面沉降速度，m/s；对于粒径大于5的粒子在撞击过程中可能出现反弹的现象，通过在总捕集效率前添加系数R来修正，其表达式为：。7.根据权利要求6所述的一种交通源PM2.5动态预测方法，其特征在于，所述根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降速度之后，还包括获取行道树的颗粒物的吸附沉降机理方程具体为：根据上式计算出不同植物特性指数 下的街区行道树对PM2.5的吸附沉降速率/＞；得到不同植物特性指数下的/＞ ，根据SPSS分析整理出因变量/＞ 与三个自变量/＞、/＞、/＞的关系式：式中，A、B、C分别为相关不同系数，D则为某常数。8.根据权利要求1所述的一种交通源PM2.5动态预测方法，其特征在于，所述根据目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度建立交通源PM2.5的动态传输预测模型包括：获取目标内各路口车辆车牌识别的数据，根据目标区域内不同路段主干道、次干道的功能级别，计算目标区域内不同路段的交通流量，并根据车辆类型及其排放系数进行交通源PM2.5排放强度的估算，公式如下：式中，表示为交通PM2.5排放率，/＞，/＞为区域内某x路段的长度，/＞为每小时内x路段上i车所排放的PM2.5排放总量，/＞，/＞表示该时刻内x路段上PM2.5排放总量占全天总排放量的比例系数，/＞为街区内所有路段面积的总和；街区内受体点污染物的总浓度为：式中，是为直接扩散浓度，/＞为街道峡谷中循环浓度，/＞为根据目标区域气象站所提供的颗粒物的背景浓度；根据无限线源地面浓度高斯方程，此时机动车排放在距离线源x处的直接扩散浓度可表示为：式中，为街道处若干线源产生的浓度/＞为街道处风速，m/s，/＞为在距离x处的垂直扩散系数，/＞为该街道处若干线源的排放速率，/＞，/＞为该街道内受到植物吸附作用的沉降率，/＞，默认污染物发生地点为车辆冠层和植物冠层之间，/＞为街道宽度；在OSPM模式中，涉及到两个风速，即街道峡谷底部的风速和峡谷顶部的风速/＞，他们都由峡谷上部风场决定，并与风向和街道的夹角相关，二者的关系为：式中，风速转换系数的值取为0.34；污染物从距离x处输送到受点所需要的时间为，此时垂直扩散参数/＞可计算：/＞式中，其中，，/＞为垂直湍流速度的标准方差，/＞为交通引起的湍流，/＞为垂直向散布指数，与大气层结越稳定性及下垫面粗糙度成正相关；为建筑高度，/＞为街道宽度，下边长度为/＞，/＞为低风速修正因子，/＞＞2m/s时，/＞=1.0；/＞＜2m/s时，/＞=0.5；当Lr大于街道宽度，实际循环区下边为/＞，上边长度为0.5Lr，此时背风面交通排放引起的浓度可分为循环区外和循环区内的排放源两部分，而对于循环区内源的贡献，当循环区宽度小于/＞时，可对0到/＞积分得到：式中，，是风向与街道的夹角，/＞是汽车尾气的初始扩散高度；当风向趋于平行街道峡谷方向或宽街道峡谷时，此时垂直扩散系数等于建筑高度：当x＞x1时，线源仍对街区内有直接贡献，超过峡谷烟羽被去除，贡献的强度逐渐减弱，浓度的衰减有下式计算得到：将上式对x从到/＞积分，可得到背风侧交通源颗粒物浓度最终表达式：同理可得迎风侧浓度表达式：/＞污染物循环引起的浓度可采用简单箱式模型计算，假设循环区域形状为梯形上边界最大长度为涡旋尺度的一半，下边长度/＞流入流出速度相同，其中，流入流出速率分别为：其中，为对流速度；其中：为梯形斜边，/＞为风向与街道的夹角，根据/＞＝/＞,解得/＞。9.一种交通源PM2.5动态预测系统，其特征在于，包括：数据获取模块，用于根据已有污染源资料获取PM2.5的逐时排放特性；第一数据处理模块，用于使用微气候模拟软件ENVI-met计算流体力学软件建立目标区域的高密度街区标准化模型；第二数据处理模块，用于根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度；第三数据处理模块，用于根据目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度建立交通源PM2.5的动态传输预测模型。10.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至8中任一项所述的一种交通源PM2.5动态预测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及城市规划技术领域，具体涉及一种交通源PM2.5动态预测方法及系统。背景技术在经济快速发展的形势下，快速城市化建设导致城市建筑群呈现出分布广、密度高、形态紧凑等特点，从而形成了更多的高密度街区。与此同时，汽车保有量也随之急剧增长，导致了交通拥堵和汽车尾气大量排放等问题，已有研究表明交通尾气排放对城市PM2.5污染的贡献率超过20%，这极大地恶化了居民的日常出行环境。因此，如何有效地控制交通源颗粒物在城市街区内的扩散传输已成为现阶段亟待解决的关键议题。在高密度街区既有的建成环境当中，往往难以通过动态调控街区内建筑形态布局对交通源颗粒物的动态传输进行有效调控，现有的调控主流方法便是在街道两侧及中间绿化带多种植常绿叶乔木等行道树，利用其高大的树干、繁茂的枝叶等形态格局，一方面影响了局地气流的湍动效应，另一方面对悬浮颗粒物具有显著的吸附沉降作用，从而对交通源颗粒物的时空分布和动态传输产生了重要影响。目前，关于行道树格局对交通源颗粒物影响的机理分析尚不明确，且考虑交通源PM2.5排放、扩散及吸附沉降的动态计算模型尚不完善，并且未能耦合高密度城市空间形态及不同行道树格局对颗粒物的吸附沉降作用，严重制约了从净化交通源颗粒物的视角进行高密度街区行道树景观格局优化调控的实施进程。因此，如何将高密度街区交通源PM2.5动态排放-传输-沉降过程耦合于既有的颗粒物传输模型，从而实现湿热气候条件下高密度街区交通源PM2.5的精准预测，是亟待突破的技术难点。发明内容本发明的目的是提供一种交通源PM2.5动态预测方法及系统，该方法能够提供有效降低街道交通源颗粒物浓度的植物布局提供参数化设计方案，为高密度街区适宜的空气环境营造提供理论依据和技术支持。一种交通源PM2.5动态预测方法，参考图1，包括：根据已有污染源资料获取目标区域的PM2.5的逐时排放特性；使用微气候模拟软件ENVI-met建立目标区域的高密度街区标准化模型；根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度；根据目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度建立交通源PM2.5的动态传输预测模型。根据已有污染源资料获取目标区域的PM2.5的逐时排放特性包括：获取已有污染源排放清单文献和实测的PM2.5的数据；根据所述数据分析PM2.5的逐时排放特性；根据PM2.5的逐时排放特性制作PM2.5的逐时排放特性统计图。使用微气候模拟软件ENVI-met建立目标区域的高密度街区标准化模型包括：以高密度街区高度、街区规模尺度、植物空间三维形态参数、行道树间距、植物格局形式为自变量，采用控制变量法设计多变量模拟工况；设计高层、中层、低层三种高度不同街区尺度的高密度标准化街区，借助微气候模拟软件ENVI-met建立高密度街区标准化模型；设置高密度街区标准化模型的微气候参数进行软件模拟，得到不同目标区域的高密度街区内不同高度处的空气温度、相对湿度、风速和PM2.5的逐时计算结果。根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度包括：树冠总捕集颗粒物效率主要是布朗扩散运动的捕集效率/＞、惯性碰撞运动的捕集效率/＞和拦截运动的捕集效率/＞；对于粒径0.1~100之间的颗粒物，树冠对颗粒物的总捕集效率表达式为：布朗扩散运动的捕集效率的表达式如下：式中，为施密特数，是空气的运动粘度/＞与颗粒布朗扩散系数/＞的比值，/＞在/＞和/＞之间，较粗糙的表面/＞具有较大的值；其中式中，是空气的运动粘度，取0.15cm2/s；/＞为流体的动力粘性系数，取，/＞为颗粒物直径，T是流体的绝对温度，取300K，/＞是常数，取；惯性碰撞运动的捕集效率表达式为：式中，为斯托克斯数；式中，为空气的密度，取值为1.29 kg/m3；/＞为气流速度，m/s，/＞为叶子的特征尺寸，一般为树叶厚度取值1mm；拦截运动的捕集效率表达式为：式中，根据土地使用范畴和季节范畴选择。根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量还包括根据行道树自身的特性参数计算目标时间的目标区域内植物对PM2.5的吸附沉降总量，具体为：行道树特性指数，其表达式为：式中，为叶面积密度，m2/m2；/＞为行道树形态参数，与行道树三维形态特征有关，/＞为行道树密集程度，/＞，/＞为行道树空间布局指数，m/m；其中，行道树形态参数的表达式为：式中，植物高度，植物树干高/＞，树冠宽度/＞；行道树密集程度的表达式为：式中，为行道树的种植距离；行道树空间布局指数的表达式为：式中：为街区之间建筑的综合距离，/＞为主干道的行道树之间的垂直于主干道方向上的最小距离；街区之间建筑的综合距离的表达式为：式中，为两个邻近的高密度街区中道路边的建筑数目之和，/＞则代表是基于N维空间之下，/＞是实数称为x的第k个坐标，/＞是实数称为y的第k个坐标，/＞，为临近的高密度街区中道路边的建筑坐标位置。根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降速度包括：树冠干沉积速度的表达式如下：式中：为来流速度，m/s，/＞吸收系数，R为高湿度下大于5/＞的粒子撞击时发生反弹的修正系数；其中，吸收系数的表达式为：式中，为地面沉降速度，m/s；对于粒径大于5的粒子在撞击过程中可能出现反弹的现象，通过在总捕集效率前添加系数R来修正，其表达式为：根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降速度之后，还包括获取行道树的颗粒物的吸附沉降机理方程具体为：根据上式计算出不同植物特性指数 下的街区行道树对PM2.5的吸附沉降速率/＞；得到不同植物特性指数下的/＞，根据SPSS分析整理出因变量/＞与三个自变量、/＞、/＞的关系式：式中，A、B、C分别为相关不同系数，D则为某常数。根据目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度建立交通源PM2.5的动态传输预测模型包括：获取目标内各路口车辆车牌识别的数据，根据目标区域内不同路段主干道、次干道的功能级别，计算目标区域内不同路段的交通流量，并根据车辆类型及其排放系数进行交通源PM2.5排放强度的估算，公式如下：式中，表示为交通PM2.5排放率，/＞，/＞为区域内某x路段的长度，/＞为每小时内x路段上i车所排放的PM2.5排放总量，/＞；/＞表示该时刻内x路段上PM2.5排放总量占全天总排放量的比例系数，/＞为街区内所有路段面积的总和；街区内受体点污染物的总浓度为：式中，是为直接扩散浓度，/＞为街道峡谷中循环浓度，/＞为根据目标区域气象站所提供的颗粒物的背景浓度；根据无限线源地面浓度高斯方程，此时机动车排放在距离线源x处的直接扩散浓度可表示为：式中，为街道处若干线源产生的浓度，/＞；/＞为街道处风速，m/s；/＞为在距离x处的垂直扩散系数，/＞为该街道处若干线源的排放速率，/＞，/＞为该街道内受到植物吸附作用的沉降率，/＞，默认污染物发生地点为车辆冠层和植物冠层之间，/＞为街道宽度；在OSPM模式中，涉及到两个风速，即街道峡谷底部的风速和峡谷顶部的风速/＞，他们都由峡谷上部风场决定，并与风向和街道的夹角相关，二者的关系为：式中，风速转换系数的值取为0.34；污染物从距离x处输送到受点所需要的时间为，此时垂直扩散参数/＞可计算：式中，其中，，/＞为垂直湍流速度的标准方差，/＞为交通引起的湍流，/＞为垂直向散布指数，与大气层结越稳定性及下垫面粗糙度成正相关；为建筑高度，/＞为街道宽度，下边长度为/＞，/＞为低风速修正因子，/＞＞2m/s时，/＞=1.0，/＞＜2m/s时，/＞=0.5；当大于街道宽度/＞，实际循环区下边为/＞，上边长度为0.5/＞，此时背风面交通排放引起的浓度可分为循环区外和循环区内的排放源两部分，而对于循环区内源的贡献，当循环区宽度小于/＞时，可对0到/＞积分得到：/＞式中，，是风向与街道的夹角，/＞是汽车尾气的初始扩散高度；当风向趋于平行街道峡谷方向或宽街道峡谷时，此时垂直扩散系数等于建筑高度：当x＞x1时，线源仍对街区内有直接贡献，超过峡谷烟羽被去除，贡献的强度逐渐减弱，浓度的衰减有下式计算得到：将上式对x从到/＞积分，可得到背风侧交通源颗粒物浓度最终表达式：同理可得迎风侧浓度表达式：污染物循环引起的浓度可采用简单箱式模型计算，假设循环区域形状为梯形上边界最大长度为涡旋尺度的一半，下边长度/＞流入流出速度相同，其中，流入流出速率分别为：其中，为对流速度；/＞其中：为梯形斜边，/＞为风向与街道的夹角，根据/＞＝/＞,解得/＞。一种交通源PM2.5动态预测系统，包括：数据获取模块，用于根据已有污染源资料获取PM2.5的逐时排放特性；第一数据处理模块，用于使用微气候模拟软件ENVI-met计算流体力学软件建立目标区域的高密度街区标准化模型；第二数据处理模块，根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度；第三数据处理模块，用于根据目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度建立交通源PM2.5的动态传输预测模型。一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现任一项的一种交通源PM2.5动态预测方法。本发明方法利用计算流体力学软件模拟了不同行道树形态参数以及空间布局等不同参数的案例，并且充分地模拟了全天候24小时的交通源PM2.5颗粒物的逐时变化特性，具体清晰地体现出不同案例的PM2.5浓度的变化差异，量化分析行道树格局对PM2.5的沉降吸附作用并构建机理方程。最后，基于既有颗粒物传输模型，耦合交通源PM2.5排放强度的时变方程、行道树对PM2.5的沉降吸附方程，构建高密度街区交通源PM2.5动态排放-传输-沉降模型。该预测模型能够刻画高密度街区植物形态和布局对交通源PM2.5颗粒物扩散的定量影响，同时可以提高城市实际街区内交通源PM2.5浓度的预测精度。本发明能够对高密度街区形态下不同的行道树格局设计方案进行预测评价，提出能够有效降低高密度街区交通源PM2.5浓度的行道树格局设计策略，将极大地辅助设计人员进行空气环境适宜型的城市绿道规划，同时为高密度街区适宜的空气环境营造提供理论依据和技术支持。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，标示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的流程图；图2为本发明的城市街区交通源颗粒物传播扩散示意图；图3为本发明的基于ENVI-met的高密度标准化街区建模示意图；图4为本发明的多样化行道树三维形态参数案例示意图；图5为本发明的多样化行道树空间分布格局示意图；图6为本发明的行道树间距案例示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一种该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1一种交通源PM2.5动态预测方法，参考图1，包括：S100，根据已有污染源资料获取PM2.5的逐时排放特性；S200，使用微气候模拟软件ENVI-met计算流体力学软件建立目标区域的高密度街区标准化模型；S300，根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度；S400，根据目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度建立交通源PM2.5的动态传输预测模型。本发明方法利用计算流体力学软件模拟了不同行道树形态参数以及空间布局等不同参数的案例，并且充分地模拟了全天候24小时的交通源PM2.5颗粒物的逐时变化特性，具体清晰地体现出不同案例的PM2.5浓度的变化差异，量化分析行道树格局对PM2.5的沉降吸附作用并构建机理方程。最后，基于既有颗粒物传输模型，耦合交通源PM2.5排放强度的时变方程、行道树对PM2.5的沉降吸附方程，构建高密度街区交通源PM2.5动态排放-传输-沉降模型。该预测模型能够刻画高密度街区植物形态和布局对交通源PM2.5颗粒物扩散的定量影响，同时可以提高城市实际街区内交通源PM2.5浓度的预测精度。本发明能够对高密度街区形态下不同的行道树格局设计方案进行预测评价，提出能够有效降低高密度街区交通源PM2.5浓度的行道树格局设计策略，将极大地辅助设计人员进行空气环境适宜型的城市绿道规划，同时为高密度街区适宜的空气环境营造提供理论依据和技术支持。S100根据已有污染源资料获取目标区域的PM2.5的逐时排放特性，参考图2，包括：获取已有污染源排放清单文献和实测的PM2.5的数据；根据所述数据分析PM2.5的逐时排放特性；根据PM2.5的逐时排放特性制作PM2.5的逐时排放特性统计图。根据已有交通污染源排放清单相关文献及实测的PM2.5的统计分析结果，分析研究的PM2.5排放特性，并且获取PM2.5的时空分布特性，从而统计出研究区域的典型高密度街区交通源PM2.5的逐时排放特性统计图。S200使用微气候模拟软件ENVI-met建立目标区域的高密度街区标准化模型，参考图3，包括：以高密度街区高度、街区规模尺度、植物空间三维形态参数、行道树间距、植物格局形式为自变量，采用控制变量法设计多变量模拟工况；设计高层、中层、低层三种高度不同街区尺度的高密度标准化街区，借助微气候模拟软件ENVI-met建立高密度街区标准化模型；设置高密度街区标准化模型的微气候参数进行软件模拟，得到不同目标区域的高密度街区内不同高度处的空气温度、相对湿度、风速和PM2.5的逐时计算结果。针对研究区域的典型高密度街区，依托ENVI-met计算流体力学软件，建立典型高密度街区标准化模型，设计行道树形态及布局等格局参数，基于以往研究的现场实测数据进行调试ENVI-met模型，并且验证设计模型的可行性。继而准确模拟典型日交通源PM2.5逐时浓度分布以及植物对颗粒物的吸附沉降总量和吸附沉降速度。通过对模拟结果的分析，探究不同的植物结构和布置和气象参数等对植物阻挡吸附作用的量化影响，以及不同时段街区PM2.5浓度的差异，得到湿热地区高密度街区行道树吸附沉降下PM2.5的三维时空分布的模拟结果。并分析影响街道交通污染物PM2.5传播扩散的影响因子。最后基于模拟结果，量化分析不同行道树的分布特性对PM2.5的吸附沉降作用，从而构建准确且高效的数学预测机理模型。S300根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度，参考图4，包括：树冠总捕集颗粒物效率主要是布朗扩散运动的捕集效率/＞、惯性碰撞运动的捕集效率/＞和拦截运动的捕集效率/＞；对于粒径0.1~100之间的颗粒物，树冠对颗粒物的总捕集效率表达式为：布朗扩散运动的捕集效率的表达式如下：/＞式中，为施密特数，是空气的运动粘度/＞与颗粒布朗扩散系数/＞的比值，/＞在/＞和/＞之间，较粗糙的表面/＞具有较大的值；其中式中，是空气的运动粘度，取0.15cm2/s；/＞为流体的动力粘性系数，取，/＞为颗粒物直径，T是流体的绝对温度，取300K，/＞是常数，取；惯性碰撞运动的捕集效率表达式为：式中，为斯托克斯数；式中，为空气的密度，取值为1.29 kg/m3；/＞为气流速度，m/s，/＞为叶子的特征尺寸，一般为树叶厚度取值1mm；拦截运动的捕集效率表达式为：式中，根据土地使用范畴和季节范畴选择。行道树对于高密度街区内的交通源PM2.5的吸附沉降作用主要集中在树冠，树冠对于颗粒物的捕集主要考虑三种机理，分别是扩散、拦截和碰撞3种作用。树冠总捕集颗粒物效率主要是布朗扩散运动的捕集效率、惯性碰撞运动的捕集效率和拦截运动的捕集效率。S300根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量还包括根据行道树自身的特性参数计算目标时间的目标区域内植物对PM2.5的吸附沉降总量，具体为：行道树特性指数，其表达式为：式中，为叶面积密度，m2/m2；/＞为行道树形态参数，与行道树三维形态特征有关，/＞为行道树密集程度，/＞为行道树空间布局指数，m/m；其中，行道树形态参数的表达式为：/＞式中，植物高度，植物树干高/＞，树冠宽度/＞；行道树密集程度的表达式为：式中，为行道树的种植距离；行道树空间布局指数的表达式为：式中：为街区之间建筑的综合距离，/＞为主干道的行道树之间的垂直于主干道方向上的最小距离；街区之间建筑的综合距离的表达式为：式中，为两个邻近的高密度街区中道路边的建筑数目之和，/＞则代表是基于N维空间之下，/＞是实数称为x的第k个坐标，/＞是实数称为y的第k个坐标，/＞，/＞为临近的高密度街区中道路边的建筑坐标位置。行道树自身的特性参数对于其对颗粒物的吸附沉降作用也会产生不小的影响，基于综合考虑，本文提出行道树特性指数，其综合考量了行道树的树高、树干高度、树冠直径、行道树间距以及行道树空间格局等因素的影响。参考图5、6。S320根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降速度包括：树冠干沉积速度的表达式如下：式中：为来流速度，m/s，/＞为吸收系数，R为高湿度下大于5/＞的粒子撞击时发生反弹的修正系数；其中，吸收系数的表达式为：式中，为地面沉降速度，m/s；/＞对于粒径大于5的粒子在撞击过程中可能出现反弹的现象，通过在总捕集效率前添加系数R来修正，其表达式为：S320根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降速度之后，还包括获取行道树的颗粒物的吸附沉降机理方程具体为：根据上式计算出不同植物特性指数 下的街区行道树对PM2.5的吸附沉降速率/＞；得到不同植物特性指数下的/＞，根据SPSS分析整理出因变量/＞与三个自变量、/＞、/＞的关系式：式中，A、B、C分别为相关不同系数，D则为某常数。行道树对颗粒物的吸附沉降作用机理综合考量了行道树的叶面积指数、行道树形态参数、行道树密集程度以及行道树空间布局指数等因素的影响，既而推导出行道树的颗粒物的吸附沉降机理方程。S400根据目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度建立交通源PM2.5的动态传输预测模型包括：获取目标内各路口车辆车牌识别的数据，根据目标区域内不同路段主干道、次干道的功能级别，计算目标区域内不同路段的交通流量，并根据车辆类型及其排放系数进行交通源PM2.5排放强度的估算，公式如下：式中，表示为交通PM2.5排放率，/＞，/＞为区域内某x路段的长度，/＞为每小时内x路段上i车所排放的PM2.5排放总量，/＞；/＞表示该时刻内x路段上PM2.5排放总量占全天总排放量的比例系数，/＞为街区内所有路段面积的总和；街区内受体点污染物的总浓度为：式中，是为直接扩散浓度，/＞为街道峡谷中循环浓度，/＞为根据目标区域气象站所提供的颗粒物的背景浓度；根据无限线源地面浓度高斯方程，此时机动车排放在距离线源x处的直接扩散浓度可表示为：/＞式中，为街道处若干线源产生的浓度，/＞；/＞为街道处风速，m/s；/＞为在距离x处的垂直扩散系数，/＞为该街道处若干线源的排放速率，/＞，/＞为该街道内受到植物吸附作用的沉降率，/＞，默认污染物发生地点为车辆冠层和植物冠层之间，/＞为街道宽度；在OSPM模式中，涉及到两个风速，即街道峡谷底部的风速和峡谷顶部的风速/＞，他们都由峡谷上部风场决定，并与风向和街道的夹角相关，二者的关系为：式中，风速转换系数的值取为0.34；污染物从距离x处输送到受点所需要的时间为，此时垂直扩散参数/＞可计算：式中，其中，，/＞为垂直湍流速度的标准方差，/＞为交通引起的湍流，为垂直向散布指数，与大气层结越稳定性及下垫面粗糙度成正相关；为建筑高度，/＞为街道宽度，下边长度为/＞，/＞为低风速修正因子，/＞＞2m/s时，/＞=1.0；/＞＜2m/s时，/＞=0.5；当大于街道宽度L，实际循环区下边为/＞，上边长度为0.5/＞，此时背风面交通排放引起的浓度可分为循环区外和循环区内的排放源两部分，而对于循环区内源的贡献，当循环区宽度小于/＞时，可对0到/＞积分得到：式中，，是风向与街道的夹角，/＞是汽车尾气的初始扩散高度；当风向趋于平行街道峡谷方向或宽街道峡谷时，此时垂直扩散系数等于建筑高度：当x＞x1时，线源仍对街区内有直接贡献，超过峡谷烟羽被去除，贡献的强度逐渐减弱，浓度的衰减有下式计算得到：将上式对x从到/＞积分，可得到背风侧交通源颗粒物浓度最终表达式：同理可得迎风侧浓度表达式：污染物循环引起的浓度可采用简单箱式模型计算，假设循环区域形状为梯形上边界最大长度为涡旋尺度的一半，下边长度/＞流入流出速度相同，其中，流入流出速率分别为：其中，为对流速度；/＞其中：为梯形斜边，/＞为风向与街道的夹角，根据/＞＝/＞,解得/＞。实施例2一种交通源PM2.5动态预测系统，包括：数据获取模块，用于根据已有污染源资料获取PM2.5的逐时排放特性；第一数据处理模块，用于使用微气候模拟软件ENVI-met计算流体力学软件建立目标区域的高密度街区标准化模型；第二数据处理模块，用于根据目标区域的PM2.5的逐时排放特性和高密度街区标准化模型获取目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度；第三数据处理模块，用于根据目标区域内目标时间的PM2.5逐时浓度分布和植物对PM2.5的吸附沉降总量和吸附沉降速度建立交通源PM2.5的动态传输预测模型。实施例3一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现任一项的一种交通源PM2.5动态预测方法。本发明方法利用计算流体力学软件模拟了不同行道树形态参数以及空间布局等不同参数的案例，并且充分地模拟了全天候24小时的交通源PM2.5颗粒物的逐时变化特性，具体清晰地体现出不同案例的PM2.5浓度的变化差异，量化分析行道树格局对PM2.5的沉降吸附作用并构建机理方程。最后，基于既有颗粒物传输模型，耦合交通源PM2.5排放强度的时变方程、行道树对PM2.5的沉降吸附方程，构建高密度街区交通源PM2.5动态排放-传输-沉降模型。该预测模型能够刻画高密度街区植物形态和布局对交通源PM2.5颗粒物扩散的定量影响，同时可以提高城市实际街区内交通源PM2.5浓度的预测精度。本发明能够对高密度街区形态下不同的行道树格局设计方案进行预测评价，提出能够有效降低高密度街区交通源PM2.5浓度的行道树格局设计策略，将极大地辅助设计人员进行空气环境适宜型的城市绿道规划，同时为高密度街区适宜的空气环境营造提供理论依据和技术支持。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
