标题title
一种城乡规划用距离测量仪
摘要abst
本发明公开了一种城乡规划用距离测量仪，本发明涉及城乡规划设计技术领域，测量设备顶端设置为测量机，测量机底部连接于平衡组件顶面，平衡组件下方连接有支撑组件，平衡组件顶端设置有平衡板，且平衡板底面连接于受力杆顶面，受力杆插接在限位块的内部，限位块的外壁连接于套筒内壁之间，套筒底面连接于转动盘的顶面，本发明优点在于：支撑腿在转动齿轮的驱动下，向外扩张或者向内收缩，这样支撑腿在户外使用的时候，稳定性强，同时转动轴和伸缩机前端安装的带动块连接，带动块在伸缩机的推动下，可以达到向前或者向后移动，这样一来对金属箱内部安装的转动齿轮形成驱动，进而支撑腿在伸缩机的控制下，达到稳定支撑的作用。
权利要求书clms
1.一种城乡规划用距离测量仪，包括测量设备，其特征在于：所述测量设备顶端设置为测量机，所述测量机底部连接于平衡组件顶面，所述平衡组件下方连接有支撑组件，所述平衡组件顶端设置有平衡板，且平衡板底面连接于受力杆顶面，所述受力杆插接在限位块的内部，所述限位块的外壁连接于套筒内壁之间，所述套筒底面连接于转动盘的顶面，所述套筒的内部底面安装有固定块以及移动块，所述固定块和移动块之间均安装有滚动球，所述支撑组件顶端设置为联动组件，且联动组件侧方连接有驱动组件，所述支撑组件下方位于联动组件两侧均连接有支撑腿。2.根据权利要求1所述的一种城乡规划用距离测量仪，其特征在于：所述测量机正面安装有伸缩筒，且伸缩筒内部插接有观光镜，所述测量机背面安装有眼罩，所述测量机侧面开设有嵌接槽，且嵌接槽顶面和底面之间安装有轴杆，所述轴杆外围套接有把手，所述把手中端内部接有伸缩杆，且把手靠近轴杆一端开设有连接孔。3.根据权利要求1所述的一种城乡规划用距离测量仪，其特征在于：所述平衡板的顶面和测量机的底面之间非固定连接，所述平衡板顶面和底面沿边设为圆弧状，所述受力杆设置有两根，所述受力杆顶端呈圆弧状，所述限位块内部开设有两组圆孔，所述受力杆中端的截面直径和圆孔的内壁截面直径大小相等。4.根据权利要求1所述的一种城乡规划用距离测量仪，其特征在于：所述限位块整体呈矩形体，所述套筒内部开设有矩形槽，且矩形槽和限位块之间非固定卡接，所述转动盘顶面和套筒底面之间转动连接，所述固定块设置有两组，且固定块靠近移动块一面均设为切面，所述固定块的背面与矩形槽内壁之间固接，所述移动块两侧面均设置为倾斜面，所述移动块底面和转动盘顶面之间活动连接，所述滚动球数量为两个，且分别位于移动块两侧方。5.根据权利要求1所述的一种城乡规划用距离测量仪，其特征在于：所述套筒顶面连接有防护杆，所述防护杆设置有若干根，所述防护杆顶端高于受力杆顶端，且防护杆顶端低于平衡板顶面，所述限位块的底面和固定块以及移动块顶面之间未连接。6.根据权利要求1所述的一种城乡规划用距离测量仪，其特征在于：所述联动组件顶面连接有防护箱，且防护箱内部底面与转动盘底面之间固定连接，且防护箱顶面扣接有防护板，所述防护板中心开设有圆形槽，所述圆形槽的内壁和套筒的外壁之间连接。7.根据权利要求1所述的一种城乡规划用距离测量仪，其特征在于：所述联动组件外围设有金属箱，所述金属箱两侧开设有转动孔，所述金属箱内部安装有转动齿轮，且转动齿轮两侧均安装有转动轴，所述转动孔和转动轴之间非固定连接，所述金属箱侧面焊接有连接扣。8.根据权利要求7所述的一种城乡规划用距离测量仪，其特征在于：所述驱动组件包括伸缩机、伸缩机前端连接的带动块以及带动块与支撑腿顶端之间连接的联动板，所述连接扣和伸缩机之间非固定连接，所述带动块和联动板之间转动连接，且联动板远离带动块的一端套接在转动轴前端。9.根据权利要求7所述的一种城乡规划用距离测量仪，其特征在于：所述支撑腿底端插接有伸缩腿，且伸缩腿底端活动连接有接地板，所述支撑腿通过顶端开设的同步孔均套接在转动轴前端。
说明书desc
技术领域本发明涉及城乡规划设计技术领域，具体为一种城乡规划用距离测量仪。背景技术随着社会的发展，城市与乡村建设也不断的发展起来，在发展建设的过程中，要运用着不同的建筑工程工具，测量装置是必不可少的，在设计图纸的过程中，必须要用到测量类的装置，来根据测量得到的尺寸进行设计。目前，现有的城乡规划设计用测量装置结构比较复杂，多为一体式结构，在户外最让测绘员烦恼的就是水平基准是否能够快速的找准，市面上大多数的测量仪都是在表面设置有水平标尺，辅助进行水平基准的校准，这样一来测量的工作量就会增大，为此，我们提出一种可以在户外快速校准水平并且稳定性强的一种城乡规划用距离测量仪。发明内容本发明的目的在于提供一种城乡规划用距离测量仪，以解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供如下技术方案：一种城乡规划用距离测量仪，包括测量设备，所述测量设备顶端设置为测量机，所述测量机底部连接于平衡组件顶面，所述平衡组件下方连接有支撑组件，所述平衡组件顶端设置有平衡板，且平衡板底面连接于受力杆顶面，所述受力杆插接在限位块的内部，所述限位块的外壁连接于套筒内壁之间，所述套筒底面连接于转动盘的顶面，所述套筒的内部底面安装有固定块以及移动块，所述固定块和移动块之间均安装有滚动球，所述支撑组件顶端设置为联动组件，且联动组件侧方连接有驱动组件，所述支撑组件下方位于联动组件两侧均连接有支撑腿。作为本发明的进一步方案：所述测量机正面安装有伸缩筒，且伸缩筒内部插接有观光镜，所述测量机背面安装有眼罩，所述测量机侧面开设有嵌接槽，且嵌接槽顶面和底面之间安装有轴杆，所述轴杆外围套接有把手，所述把手中端内部接有伸缩杆，且把手靠近轴杆一端开设有连接孔。作为本发明的进一步方案：所述平衡板的顶面和测量机的底面之间非固定连接，所述平衡板顶面和底面沿边设为圆弧状，所述受力杆设置有两根，所述受力杆顶端呈圆弧状，所述限位块内部开设有两组圆孔，所述受力杆中端的截面直径和圆孔的内壁截面直径大小相等。作为本发明的进一步方案：所述限位块整体呈矩形体，所述套筒内部开设有矩形槽，且矩形槽和限位块之间非固定卡接，所述转动盘顶面和套筒底面之间转动连接，所述固定块设置有两组，且固定块靠近移动块一面均设为切面，所述固定块的背面与矩形槽内壁之间固接，所述移动块两侧面均设置为倾斜面，所述移动块底面和转动盘顶面之间活动连接，所述滚动球数量为两个，且分别位于移动块两侧方。作为本发明的进一步方案：所述套筒顶面连接有防护杆，所述防护杆设置有若干根，所述防护杆顶端高于受力杆顶端，且防护杆顶端低于平衡板顶面，所述限位块的底面和固定块以及移动块顶面之间未连接。通过上述技术方案，可达到如下技术效果：平衡板的顶面和测量机的底面之间稳定连接，平衡板在防护杆的限制下，可以使测量机在测量设备底端稳定安装，同时防护杆和平衡板之间非固定连接，且平衡板顶面以及底面的沿边都设置为弧形，这样后期在发生倾斜的时候，平衡板和防护杆之间不会对测量机造成水平校准的影响。作为本发明的进一步方案：所述联动组件顶面连接有防护箱，且防护箱内部底面与转动盘底面之间固定连接，且防护箱顶面扣接有防护板，所述防护板中心开设有圆形槽，所述圆形槽的内壁和套筒的外壁之间连接。作为本发明的进一步方案：所述联动组件外围设有金属箱，所述金属箱两侧开设有转动孔，所述金属箱内部安装有转动齿轮，且转动齿轮两侧均安装有转动轴，所述转动孔和转动轴之间非固定连接，所述金属箱侧面焊接有连接扣。作为本发明的进一步方案：所述驱动组件包括伸缩机、伸缩机前端连接的带动块以及带动块与支撑腿顶端之间连接的联动板，所述连接扣和伸缩机之间非固定连接，所述带动块和联动板之间转动连接，且联动板远离带动块的一端套接在转动轴前端。通过上述技术方案，可达到如下技术效果：联动组件可以使支撑腿进行统一的扩展和收缩，从而测量机在使用时更加稳定，同时还防止测量机对支撑腿压力过大，发生倾斜倒塌，也起到了保护测量机的作用，连接驱动组件的转动轴长度大于其他三根转动轴，主要就是为了稳定的和驱动组件之间连接。作为本发明的进一步方案：所述支撑腿底端插接有伸缩腿，且伸缩腿底端活动连接有接地板，所述支撑腿通过顶端开设的同步孔均套接在转动轴前端。采用上述技术方案：与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明通过套筒内部开设有矩形槽，矩形槽的内壁固定安装有两组固定块，固定块之间活动安装有移动块，移动块在套筒的内部根据倾斜的方向改变位置，移动块和固定块之间放置有两个滚动球，滚动球和受力杆底面之间连接，滚动球根据两组移动块在固定块之间的距离进行位置改变，并且滚动球跟随倾斜的时候，顶面连接的受力杆还是会处于同一水平面上，这样一来测量机底面连接于平衡板顶面，平衡板使测量机整体水平放置在测量设备的顶端，从而使该装置在户外使用的时候，不会被地面的平整性干扰到数据测量的精准性。本发明通过金属箱两侧均开设有若干组转动孔，转动孔的内部延伸出有和转动孔相同数量的转动轴，转动轴内侧面均焊接在转动齿轮的两侧面，从而转动齿轮转动的时候可以带动转动轴转动，转动轴的外圈安装有若干组支撑腿，支撑腿在转动齿轮的驱动下，向外扩张或者向内收缩，这样支撑腿在户外使用的时候，稳定性强，同时转动轴和伸缩机前端安装的带动块连接，带动块在伸缩机的推动下，可以达到向前或者向后移动，这样一来对金属箱内部安装的转动齿轮形成驱动，进而支撑腿在伸缩机的控制下，达到稳定支撑的作用。本发明通过在支撑腿的底端活动安装有接地板，接地板和支撑腿底端内部插接的伸缩腿连接，可以对支撑腿长度进行调节，并且接地板通过增加与地面的接触面积，进而增大对地面的抓力，使其稳定性更好。附图说明图1为本发明实施例中测量设备立体示意图；图2为本发明实施例中测量设备正面立体示意图；图3为本发明实施例中测量设备侧剖立体示意图；图4为本发明实施例中平衡组件与支撑组件连接立体示意图；图5为本发明实施例中联动组件和支撑腿连接立体示意图；图6为本发明实施例中联动组件和驱动组件局部拆分示意图；图7为本发明实施例中测量机立体示意图；图8为本发明实施例中测量机和平衡组件连接立体示意图；图9为本发明实施例中平衡组件立体示意图；图10为本发明实施例中平衡组件拆分立体示意图；图11为本发明实施例中联动组件拆分立体示意图。图中：1、测量设备；2、测量机；21、伸缩筒；22、观光镜；23、眼罩；24、嵌接槽；241、轴杆；25、把手；251、伸缩杆；252、连接孔；3、平衡组件；31、平衡板；32、受力杆；33、限位块；331、圆孔；34、套筒；341、矩形槽；342、防护杆；35、转动盘；36、固定块；37、移动块；38、滚动球；4、支撑组件；5、联动组件；51、防护箱；52、防护板；521、圆形槽；53、金属箱；531、转动孔；54、转动齿轮；541、转动轴；55、连接扣；6、驱动组件；61、伸缩机；62、带动块；63、联动板；7、支撑腿；71、伸缩腿；72、接地板；73、同步孔。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。实施例1请参阅图1-图11，本发明提供一种技术方案：一种城乡规划用距离测量仪，包括测量设备1，测量设备1顶端设置为测量机2，测量机2底部连接于平衡组件3顶面，平衡组件3下方连接有支撑组件4，平衡组件3顶端设置有平衡板31，且平衡板31底面连接于受力杆32顶面，受力杆32插接在限位块33的内部，限位块33的外壁连接于套筒34内壁之间，套筒34底面连接于转动盘35的顶面，套筒34的内部底面安装有固定块36以及移动块37，固定块36和移动块37之间均安装有滚动球38，支撑组件4顶端设置为联动组件5，且联动组件5侧方连接有驱动组件6，支撑组件4下方位于联动组件5两侧均连接有支撑腿7。请参阅图3，平衡板31的顶面和测量机2的底面之间非固定连接，平衡板31顶面和底面沿边设为圆弧状，受力杆32设置有两根，受力杆32顶端呈圆弧状，限位块33内部开设有两组圆孔331，受力杆32中端的截面直径和圆孔331的内壁截面直径大小相等，限位块33整体呈矩形体，套筒34内部开设有矩形槽341，且矩形槽341和限位块33之间非固定卡接，转动盘35顶面和套筒34底面之间转动连接，固定块36设置有两组，且固定块36靠近移动块37一面均设为切面，固定块36的背面与矩形槽341内壁之间固接，移动块37两侧面均设置为倾斜面，移动块37底面和转动盘35顶面之间活动连接，滚动球38数量为两个，且分别位于移动块37两侧方，套筒34顶面连接有防护杆342，防护杆342设置有若干根，防护杆342顶端高于受力杆32顶端，且防护杆342顶端低于平衡板31顶面，限位块33的底面和固定块36以及移动块37顶面之间未连接；本实施例中，平衡板31的顶面和测量机2的底面之间稳定连接，平衡板31在防护杆342的限制下，可以使测量机2在测量设备1底端稳定安装，同时防护杆342和平衡板31之间非固定连接，且平衡板31顶面以及底面的沿边都设置为弧形，这样后期在发生倾斜的时候，平衡板31和防护杆342之间不会对测量机2造成水平校准的影响。在使用时，套筒34内部开设有矩形槽341，矩形槽341的内壁固定安装有两组固定块36，固定块36之间活动安装有移动块37，移动块37在套筒34的内部根据倾斜的方向改变位置，移动块37和固定块36之间放置有两个滚动球38，滚动球38和受力杆32底面之间连接，滚动球38根据两组移动块37在固定块36之间的距离进行位置改变，并且滚动球38跟随倾斜的时候，顶面连接的受力杆32还是会处于同一水平面上，这样一来测量机2底面连接于平衡板31顶面，平衡板31使测量机2整体水平放置在测量设备1的顶端，从而使该装置在户外使用的时候，不会被地面的平整性干扰到数据测量的精准性。实施例2请参阅图1-图11，本发明提供一种技术方案：一种城乡规划用距离测量仪，包括测量设备1，测量设备1顶端设置为测量机2，测量机2底部连接于平衡组件3顶面，平衡组件3下方连接有支撑组件4，平衡组件3顶端设置有平衡板31，且平衡板31底面连接于受力杆32顶面，受力杆32插接在限位块33的内部，限位块33的外壁连接于套筒34内壁之间，套筒34底面连接于转动盘35的顶面，套筒34的内部底面安装有固定块36以及移动块37，固定块36和移动块37之间均安装有滚动球38，支撑组件4顶端设置为联动组件5，且联动组件5侧方连接有驱动组件6，支撑组件4下方位于联动组件5两侧均连接有支撑腿7。请参阅图5，联动组件5顶面连接有防护箱51，且防护箱51内部底面与转动盘35底面之间固定连接，且防护箱51顶面扣接有防护板52，防护板52中心开设有圆形槽521，圆形槽521的内壁和套筒34的外壁之间连接，联动组件5外围设有金属箱53，金属箱53两侧开设有转动孔531，金属箱53内部安装有转动齿轮54，且转动齿轮54两侧均安装有转动轴541，转动孔531和转动轴541之间非固定连接，金属箱53侧面焊接有连接扣55，驱动组件6包括伸缩机61、伸缩机61前端连接的带动块62以及带动块62与支撑腿7顶端之间连接的联动板63，连接扣55和伸缩机61之间非固定连接，带动块62和联动板63之间转动连接，且联动板63远离带动块62的一端套接在转动轴541前端；本实施例中，联动组件5可以使支撑腿7进行统一的扩展和收缩，从而测量机2在使用时更加稳定，同时还防止测量机2对支撑腿7压力过大，发生倾斜倒塌，也起到了保护测量机2的作用，连接驱动组件6的转动轴541长度大于其他三根转动轴541，主要就是为了稳定的和驱动组件6之间连接。在使用时，金属箱53两侧均开设有若干组转动孔531，转动孔531的内部延伸出有和转动孔531相同数量的转动轴541，转动轴541内侧面均焊接在转动齿轮54的两侧面，从而转动齿轮54转动的时候可以带动转动轴541转动，转动轴541的外圈安装有若干组支撑腿7，支撑腿7在转动齿轮54的驱动下，向外扩张或者向内收缩，这样支撑腿7在户外使用的时候，稳定性强，同时转动轴541和伸缩机61前端安装的带动块62连接，带动块62在伸缩机61的推动下，可以达到向前或者向后移动，这样一来对金属箱53内部安装的转动齿轮54形成驱动，进而支撑腿7在伸缩机61的控制下，达到稳定支撑的作用。实施例3请参阅图1-图11，本发明提供一种技术方案：一种城乡规划用距离测量仪，包括测量设备1，测量设备1顶端设置为测量机2，测量机2底部连接于平衡组件3顶面，平衡组件3下方连接有支撑组件4，平衡组件3顶端设置有平衡板31，且平衡板31底面连接于受力杆32顶面，受力杆32插接在限位块33的内部，限位块33的外壁连接于套筒34内壁之间，套筒34底面连接于转动盘35的顶面，套筒34的内部底面安装有固定块36以及移动块37，固定块36和移动块37之间均安装有滚动球38，支撑组件4顶端设置为联动组件5，且联动组件5侧方连接有驱动组件6，支撑组件4下方位于联动组件5两侧均连接有支撑腿7。请参阅图6，支撑腿7底端插接有伸缩腿71，且伸缩腿71底端活动连接有接地板72，支撑腿7通过顶端开设的同步孔73均套接在转动轴541前端；本实施例中，支撑腿7内部镂空，并且在内部插接一根伸缩腿71，伸缩腿71在镂空的槽内拉伸，这样可以对支撑腿7的长度进行调节，同步孔73可以与联动组件5进行同步驱动。在使用时，支撑腿7的底端活动安装有接地板72，接地板72和支撑腿7底端内部插接的伸缩腿71连接，可以对支撑腿7长度进行调节，并且对地面的抓力增大。工作原理：首先，套筒34内部开设有矩形槽341，矩形槽341的内壁固定安装有两组固定块36，固定块36之间活动安装有移动块37，移动块37在套筒34的内部根据倾斜的方向改变位置，移动块37和固定块36之间放置有两个滚动球38，滚动球38和受力杆32底面之间连接，滚动球38根据两组移动块37在固定块36之间的距离进行位置改变，并且滚动球38跟随倾斜的时候，顶面连接的受力杆32还是会处于同一水平面上，这样一来测量机2底面连接于平衡板31顶面，平衡板31使测量机2整体水平放置在测量设备1的顶端，从而使该装置在户外使用的时候，不会被地面的平整性干扰到数据测量的精准性，其次，金属箱53两侧均开设有若干组转动孔531，转动孔531的内部延伸出有和转动孔531相同数量的转动轴541，转动轴541内侧面均焊接在转动齿轮54的两侧面，从而转动齿轮54转动的时候可以带动转动轴541转动，转动轴541的外圈安装有若干组支撑腿7，支撑腿7在转动齿轮54的驱动下，向外扩张或者向内收缩，这样支撑腿7在户外使用的时候，稳定性强，同时转动轴541和伸缩机61前端安装的带动块62连接，带动块62在伸缩机61的推动下，可以达到向前或者向后移动，这样一来对金属箱53内部安装的转动齿轮54形成驱动，进而支撑腿7在伸缩机61的控制下，达到稳定支撑的作用，最后，支撑腿7的底端活动安装有接地板72，接地板72和支撑腿7底端内部插接的伸缩腿71连接，可以对支撑腿7长度进行调节，并且对地面的抓力增大。以上结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
