标题title
版式文档文本选择渲染方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及电数字数据处理技术领域，提供一种版式文档文本选择渲染方法、装置、电子设备及存储介质，首先获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；然后对于各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；最后基于最大轮廓尺寸信息，对目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对目标文本字符进行渲染显示。该方法利用各行的最大轮廓尺寸信息对各行的目标文本字符的轮廓信息进行调整，可以渲染出统一高亮效果区域的视觉效果，以向用户准确地反馈出其所选择的文本信息。如此可以提高用户对版式文档的交互体验，让用户更加轻松地进行文本复制、批注等操作，提高用户的阅读体验度。
权利要求书clms
1.一种版式文档文本选择渲染方法，其特征在于，包括：获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；对于所述各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。2.根据权利要求1所述的版式文档文本选择渲染方法，其特征在于，所述基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，包括：若同一行中的第一个目标文本字符的轮廓信息中的轮廓尺寸信息小于所述最大轮廓尺寸信息，则基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到调整结果；基于所述调整结果，对同一行中的剩余目标文本字符的轮廓信息按顺序进行迭代调整。3.根据权利要求2所述的版式文档文本选择渲染方法，其特征在于，所述基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到调整结果，包括：计算所述最大轮廓尺寸信息与所述第一个目标文本字符的轮廓信息中的轮廓尺寸信息之间的差值；基于所述差值，对所述第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到所述调整结果。4.根据权利要求2所述的版式文档文本选择渲染方法，其特征在于，所述基于所述调整结果，对同一行中的剩余目标文本字符的轮廓信息按顺序进行迭代调整，包括：对于任一剩余目标文本字符，将所述任一剩余目标文本字符的前一文本字符的调整结果中的右侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的左侧边缘轮廓线，将所述前一文本字符的调整结果中的上侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的上侧边缘轮廓线，将所述前一文本字符的调整结果中的下侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的下侧边缘轮廓线。5.根据权利要求1-4中任一项所述的版式文档文本选择渲染方法，其特征在于，所述从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息，之前包括：对于所述各文本字符中的任意两个文本字符，基于所述任意两个文本字符中第一文本字符的第一轮廓信息以及第二文本字符的第二轮廓信息，计算第一位置信息与第二位置信息之间的差值绝对值；所述第一位置信息为所述第一轮廓信息中轮廓中心点在垂直方向上的位置信息，所述第二位置信息为所述第二轮廓信息中轮廓中心点在垂直方向上的位置信息；基于所述差值绝对值，确定所述任意两个文本字符是否处于同一行。6.根据权利要求1-4中任一项所述的版式文档文本选择渲染方法，其特征在于，所述基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，包括：基于轮廓尺寸控制量，对所述最大轮廓尺寸信息进行调整，得到目标轮廓尺寸信息；基于所述目标轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整。7.根据权利要求1-4中任一项所述的版式文档文本选择渲染方法，其特征在于，所述获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息，包括：获取所述用户选择的轨迹在屏幕坐标系下的第三位置信息；将所述第三位置信息转换为版式文档坐标系下的第四位置信息；基于所述第四位置信息，提取所述版式文档中的文本字符信息；基于所述文本字符信息，确定所述各文本字符的轮廓信息；相应地，所述基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示，包括：在所述屏幕坐标系下，基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。8.一种版式文档文本选择渲染装置，其特征在于，包括：信息获取模块，用于获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；信息选取模块，用于对于所述各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；渲染模块，用于基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1-7中任一项所述的版式文档文本选择渲染方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的版式文档文本选择渲染方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电数字数据处理技术领域，尤其涉及一种版式文档文本选择渲染方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术版式文档技术是指利用计算机软件和硬件制作、编辑和排版各种文档的技术。版式文档技术的出现，不仅提高了文档制作的效率和质量，也为印刷和出版业带来了革命性的变化。传统的手工排版和印刷需要大量的人力和物力，而现代版式文档技术可以在短时间内完成大量文档的排版和印刷。同时，它也为印刷品的质量和准确度带来了极大的提高。版式文档是版面呈现效果固定的电子文档，与Word等流式文档相对，其显示效果与软硬件平台独立，在各种设备上阅读、打印时具有较强的一致性。版式文档的格式可以包括PDF、OFD、CEB、SEP以及EPUB等。在版式文档中，文本信息的复杂性和多样性给文本选中和渲染带来了一定的挑战。例如，不同的字体、大小、语言和标点符号的文本在选中时均会渲染出不同的视觉效果，导致用户无法准确判断其选中的文本信息，增加用户对选中的文本信息的复制、批注等操作的难度，降低用户的交互体验。发明内容本发明提供一种版式文档文本选择渲染方法、装置、电子设备及存储介质，用以解决现有技术中存在的缺陷。本发明提供一种版式文档文本选择渲染方法，包括：获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；对于所述各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。根据本发明提供的一种版式文档文本选择渲染方法，所述基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，包括：若同一行中的第一个目标文本字符的轮廓信息中的轮廓尺寸信息小于所述最大轮廓尺寸信息，则基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到调整结果；基于所述调整结果，对同一行中的剩余目标文本字符的轮廓信息按顺序进行迭代调整。根据本发明提供的一种版式文档文本选择渲染方法，所述基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到调整结果，包括：计算所述最大轮廓尺寸信息与所述第一个目标文本字符的轮廓信息中的轮廓尺寸信息之间的差值；基于所述差值，对所述第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到所述调整结果。根据本发明提供的一种版式文档文本选择渲染方法，所述基于所述调整结果，对同一行中的剩余目标文本字符的轮廓信息按顺序进行迭代调整，包括：对于任一剩余目标文本字符，将所述任一剩余目标文本字符的前一文本字符的调整结果中的右侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的左侧边缘轮廓线，将所述前一文本字符的调整结果中的上侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的上侧边缘轮廓线，将所述前一文本字符的调整结果中的下侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的下侧边缘轮廓线。根据本发明提供的一种版式文档文本选择渲染方法，所述从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息，之前包括：对于所述各文本字符中的任意两个文本字符，基于所述任意两个文本字符中第一文本字符的第一轮廓信息以及第二文本字符的第二轮廓信息，计算第一位置信息与第二位置信息之间的差值绝对值；所述第一位置信息为所述第一轮廓信息中轮廓中心点在垂直方向上的位置信息，所述第二位置信息为所述第二轮廓信息中轮廓中心点在垂直方向上的位置信息；基于所述差值绝对值，确定所述任意两个文本字符是否处于同一行。根据本发明提供的一种版式文档文本选择渲染方法，所述基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，包括：基于轮廓尺寸控制量，对所述最大轮廓尺寸信息进行调整，得到目标轮廓尺寸信息；基于所述目标轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整。根据本发明提供的一种版式文档文本选择渲染方法，所述获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息，包括：获取所述用户选择的轨迹在屏幕坐标系下的第三位置信息；将所述第三位置信息转换为版式文档坐标系下的第四位置信息；基于所述第四位置信息，提取所述版式文档中的文本字符信息；基于所述文本字符信息，确定所述各文本字符的轮廓信息；相应地，所述基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示，包括：在所述屏幕坐标系下，基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。本发明还提供一种版式文档文本选择渲染装置，包括：信息获取模块，用于获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；信息选取模块，用于对于所述各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；渲染模块，用于基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述的版式文档文本选择渲染方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述的版式文档文本选择渲染方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述的版式文档文本选择渲染方法。本发明提供的版式文档文本选择渲染方法、装置、电子设备及存储介质，首先获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；然后对于各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；最后基于最大轮廓尺寸信息，对目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对目标文本字符进行渲染显示。该方法利用各行的最大轮廓尺寸信息对各行的目标文本字符的轮廓信息进行调整，可以渲染出统一高亮效果区域的视觉效果，以向用户准确地反馈出其所选择的文本信息。如此可以提高用户对版式文档的交互体验，让用户能够更加轻松地进行文本复制、批注等操作，提高用户的阅读体验度。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的版式文档文本选择渲染方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的版式文档文本选择渲染方法中判断任意两个文本字符是否处于同一行的流程示意图；图3是本发明提供的版式文档文本选择渲染方法的流程示意图之二；图4是本发明提供的版式文档文本选择渲染装置的结构示意图；图5是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。由于现有技术中，版式文档的文本信息的复杂性和多样性给文本选中和渲染带来了一定的挑战。例如，不同的字体、大小、语言和标点符号的文本在选中时均会渲染出不同的视觉效果，导致用户无法准确判断其选中的文本信息，增加用户对选中的文本信息的复制、批注等操作的难度，降低用户的交互体验。基于此，本发明实施例中提供了一种版式文档文本选择渲染方法。图1为本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法的流程示意图，如图1所示，该方法包括：S11，获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；S12，对于所述各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；S13，基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。具体地，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，其执行主体为版式文档文本选择渲染装置，该装置可以配置于计算机内，该计算机可以为本地计算机或云计算机，本地计算机可以是电脑、平板等，此处不作具体限定。首先执行步骤S11，获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息。此处，用户可以通过鼠标或触屏等输入终端进行文本字符的选择，文本字符可以包括不同字体、不同大小的文字、标点符号等。轮廓信息可以包括轮廓尺寸信息和轮廓位置信息，轮廓尺寸信息可以包括轮廓宽度信息和轮廓高度信息，轮廓位置信息可以通过轮廓中心点的位置信息进行表征。此处，轮廓信息可以是版式文档坐标系下的轮廓信息。然后执行步骤S12，先对各文本字符按行进行划分，处于同一行的文本字符称为目标文本字符。对各文本字符按行进行划分，可以通过比较各文本字符的轮廓高度信息之间的差异是否在预设范围内，若在预设范围内则处于同一行，否则处于不同行。对于处于同一行的目标文本字符，可以从目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息，即将处于同一行的各目标文本字符的轮廓尺寸信息进行对比，从中选取最大轮廓尺寸信息。该最大轮廓尺寸信息可以包括最大轮廓宽度信息以及最大轮廓高度信息。此处，同一行的目标文本字符可以包括一个或多个，根据用户实际的选择情况而定。最后执行步骤S13，利用最大轮廓尺寸信息，对目标文本字符的轮廓信息进行调整。例如，将各目标文本字符的轮廓尺寸信息均调整为与最大轮廓尺寸信息相等，并且保证相邻目标文本字符的调整后的轮廓边缘相接且不重叠，即还需要顺次向右调整除同一行的第一个目标文本字符之外的剩余目标文本字符的轮廓位置信息。此后，根据调整所得结果，对目标文本字符进行渲染显示。由于渲染显示需要借助于显示屏幕，因此需要保证调整所得结果是在屏幕坐标系下，既可以在步骤S12之后将轮廓信息以及最大轮廓尺寸信息均由版式文档坐标系转换至屏幕坐标系，也可以在得到版式文档坐标系下的调整所得结果之后，将调整所得结果由版式文档坐标系转换至屏幕坐标系，此处不作具体限定。此处，屏幕坐标系xoy的坐标原点o可以为显示屏幕的左上方顶点，x轴正方向为向右，y轴正方向为向下。版式文档坐标系XOY的坐标原点O可以根据版式文档的不同格式设置在不同位置，例如若版式文档的格式为OFD，则坐标原点O可以为版式文档的左上方顶点，X轴正方向为向右，Y轴正方向为向下，若版式文档的格式为PDF，则坐标原点O可以为版式文档的左下方顶点，X轴正方向为向右，Y轴正方向为向上。在此不作具体限定。可以理解的是，渲染显示可以是对同一行的目标文本字符按调整所得结果进行整行的高亮选中效果渲染。高亮颜色可以由用户事先设定，例如可以是灰色，也可以是黄色、粉色、紫色等彩色，此处不作具体限定。本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，首先获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；然后对于各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；最后基于最大轮廓尺寸信息，对目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对目标文本字符进行渲染显示。该方法利用各行的最大轮廓尺寸信息对各行的目标文本字符的轮廓信息进行调整，可以渲染出统一高亮效果区域的视觉效果，以向用户准确地反馈出其所选择的文本信息。如此可以提高用户对版式文档的交互体验，让用户能够更加轻松地进行文本复制、批注等操作，提高用户的阅读体验度。在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，所述基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，包括：若同一行中的第一个目标文本字符的轮廓信息中的轮廓尺寸信息小于所述最大轮廓尺寸信息，则基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到第一调整结果；基于所述第一调整结果，对同一行中的剩余目标文本字符的轮廓信息按顺序进行迭代调整。具体地，本发明实施例中，在利用最大轮廓尺寸信息，对目标文本字符的轮廓信息进行调整时，在同一行中的第一个目标文本字符的轮廓信息中的轮廓尺寸信息小于最大轮廓尺寸信息的情况下，可以利用该最大轮廓尺寸信息，对第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到第一调整结果。例如，可以使第一个目标文本字符的轮廓位置信息保持不变，而是将其轮廓尺寸信息调整为最大轮廓信息。也可以以第一个目标文本字符的左侧边缘轮廓线和上侧边缘轮廓线为基准不动，调整第一个目标文本字符的轮廓位置信息，并将其轮廓尺寸信息调整为最大轮廓信息。此处不作具体限定。此后，利用调整后得到的第一调整结果，对同一行中的剩余目标文本字符的轮廓信息按顺序进行迭代调整。迭代调整即利用同一行中的已经调整好的前一目标文本字符的轮廓信息对当前目标文本字符的轮廓信息进行调整。本发明实施例中，通过迭代调整的方式可以大大降低各行调整所得结果的出错概率，提高各行调整所得结果的准确性及调整效率。在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，所述基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到第一调整结果，包括：计算所述最大轮廓尺寸信息与所述第一个目标文本字符的轮廓信息中的轮廓尺寸信息之间的差值；基于所述差值，对所述第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到所述第一调整结果。具体地，本发明实施例中，在利用最大轮廓尺寸信息，对第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到第一调整结果的过程中，首先计算最大轮廓尺寸信息与第一个目标文本字符的轮廓信息中的轮廓尺寸信息之间的差值。若最大轮廓宽度信息为W，最大轮廓高度信息为H，第一个目标文本字符为R1，R1的轮廓信息中的轮廓宽度信息为w1，R1的轮廓信息中的轮廓高度信息为h1。则轮廓宽度信息对应的差值delta1=W-w1，轮廓高度信息对应的差值delta2=H-h1。此后，利用轮廓宽度信息对应的差值以及轮廓高度信息对应的差值，对第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到第一调整结果。例如，可以使R1的轮廓位置信息保持不变，将R1的轮廓信息中的左侧边缘轮廓线的坐标减小delta1/2，将R1的轮廓信息中的右侧边缘轮廓线的坐标增加delta1/2，将R1的轮廓信息中的上侧边缘轮廓线的坐标减小delta2/2，将R1的轮廓信息中的下侧边缘轮廓线的坐标增加delta2/2。除此之外，还可以以R1的左侧边缘轮廓线和上侧边缘轮廓线为基准不动，将R1的右侧边缘轮廓线的坐标增加delta1，将R1的下侧边缘轮廓线的坐标增加delta2。本发明实施例中，给出了两种不同的轮廓信息调整方式，可以降低调整难度。在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，所述基于所述第一调整结果，对同一行中的剩余目标文本字符的轮廓信息按顺序进行迭代调整，包括：对于任一剩余目标文本字符，将所述任一剩余目标文本字符的前一文本字符的调整结果中的右侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的左侧边缘轮廓线，将所述前一文本字符的调整结果中的上侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的上侧边缘轮廓线，将所述前一文本字符的调整结果中的下侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的下侧边缘轮廓线。具体地，同一行中的剩余目标文本字符可以包括第二个目标文本字符、第三个目标文本字符、……等，对于第二个目标文本字符，可以将其左侧边缘轮廓线调整为第一个目标文本字符调整后的右侧边缘轮廓线，将其上侧边缘轮廓线调整为第一个目标文本字符调整后的上侧边缘轮廓线，将其下侧边缘轮廓线调整为第一个目标文本字符调整后的下侧边缘轮廓线。第三个目标文本字符的轮廓信息则使用第二个目标文本字符调整后的轮廓信息进行调整。后面的目标文本字符的轮廓信息以此类推迭代进行调整，如此可以保证同一行的各目标文本字符的轮廓信息的有序调整，避免调整顺序错乱导致调整结果不理想。如图2所示，在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，所述从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息，之前包括：对于所述各文本字符中的任意两个文本字符，基于所述任意两个文本字符中第一文本字符的第一轮廓信息以及第二文本字符的第二轮廓信息，计算第一位置信息与第二位置信息之间的差值绝对值；所述第一位置信息为所述第一轮廓信息中轮廓中心点在垂直方向上的位置信息，所述第二位置信息为所述第二轮廓信息中轮廓中心点在垂直方向上的位置信息；基于所述差值绝对值，确定所述任意两个文本字符是否处于同一行。具体地，在从目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息之前，需要先对各文本字符按行进行划分。即对于各文本字符中的任意两个文本字符R2和R3，利用第一文本字符R2的第一轮廓信息以及第二文本字符R3的第二轮廓信息，计算第一位置信息与第二位置信息之间的差值绝对值。该第一位置信息为R2的第一轮廓信息中轮廓中心点在垂直方向上的位置信息，该第二位置信息为R3的第二轮廓信息中轮廓中心点在垂直方向上的位置信息。然后利用该差值绝对值，确定出任意两个文本字符是否处于同一行。此处，可以将该差值绝对值与给定常量a进行比较，如果该差值绝对值小于给定常量a，则认为任意两个文本字符R2和R3在同一行，否则在不同行。其中，给定常量a用来度量相邻两行之间的距离，该距离可以是相邻两行的水平中心线之间的距离。本发明实施例中，利用差值绝对值，确定任意两个文本字符是否处于同一行，如此可以准确地将各文本字符进行按行划分，以便于后续按行进行渲染显示。在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，所述基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，包括：基于轮廓尺寸控制量，对所述最大轮廓尺寸信息进行调整，得到目标轮廓尺寸信息；基于所述目标轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整。具体地，在利用最大轮廓尺寸信息，对目标文本字符的轮廓信息进行调整时，还可以引入轮廓尺寸控制量，利用轮廓尺寸控制量，对最大轮廓尺寸信息进行调整，即将最大轮廓尺寸信息中的最大轮廓宽度信息增加轮廓尺寸控制量，将最大轮廓宽度信息增加轮廓尺寸控制量，如此可以得到目标轮廓尺寸信息。然后利用目标轮廓尺寸信息，对目标文本字符的轮廓信息进行调整。该调整过程与利用最大轮廓尺寸信息对目标文本字符的轮廓信息进行调整的过程一致，不同点仅仅在于目标轮廓尺寸信息与最大轮廓尺寸信息的取值不同。本发明实施例中，通过轮廓尺寸控制量对最大轮廓尺寸信息进行调整，可以确保整个高亮渲染效果不紧紧包裹字符，提高用户体验。在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，所述获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息，包括：获取所述用户选择的轨迹在屏幕坐标系下的第三位置信息；将所述第三位置信息转换为版式文档坐标系下的第四位置信息；基于所述第四位置信息，提取所述版式文档中的文本字符信息；基于所述文本字符信息，确定所述各文本字符的轮廓信息；相应地，所述基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示，包括：在所述屏幕坐标系下，基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。具体地，在获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息时，可以在用户通过鼠标或者触屏等的输入终端进行文本字符选择时，从用户触发输入设备的按下事件开始记录轨迹，并获取用户选择的轨迹在屏幕坐标系下的第三位置信息。然后将第三位置信息转换为版式文档坐标系下的第四位置信息，并在版式文档坐标系下，解析版式文档对应的页面信息，利用第四位置信息，提取版式文档的页面信息中的文本字符信息。该文本字符信息可以包括版式文档中的各文本字符以及相关索引信息等，该文本字符信息可以存放于集合A1中。此后，利用该文本字符信息中的相关索引信息，可以确定各文本字符相对于页面的轮廓信息。该轮廓信息可以存放于集合A2中。进而，在利用调整所得结果，对目标文本字符进行渲染显示时，在屏幕坐标系下，基于调整所得结果，对目标文本字符进行渲染显示。综上所述，如图3所示，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，包括：S31，提取版式文档中的文本字符信息；S32，基于文本字符信息，确定各文本字符的轮廓信息；S33，对于各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；S34，若同一行中的第一个目标文本字符的轮廓信息中的轮廓尺寸信息小于最大轮廓尺寸信息，基于最大轮廓尺寸信息对第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到调整结果；S35，基于调整结果，对同一行中的剩余目标文本字符的轮廓信息按顺序进行迭代调整；S36，基于调整所得结果，对目标文本字符进行渲染显示。如图4所示，在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供了一种版式文档文本选择渲染装置，包括：信息获取模块41，用于获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；信息选取模块42，用于对于所述各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；渲染模块43，用于基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染装置，所述渲染模块，用于：若同一行中的第一个目标文本字符的轮廓信息中的轮廓尺寸信息小于所述最大轮廓尺寸信息，则基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到调整结果；基于所述调整结果，对同一行中的剩余目标文本字符的轮廓信息按顺序进行迭代调整。在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染装置，所述渲染模块，具体用于：计算所述最大轮廓尺寸信息与所述第一个目标文本字符的轮廓信息中的轮廓尺寸信息之间的差值；基于所述差值，对所述第一个目标文本字符的轮廓信息进行调整，得到所述调整结果。在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染装置，所述渲染模块，具体用于：对于任一剩余目标文本字符，将所述任一剩余目标文本字符的前一文本字符的调整结果中的右侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的左侧边缘轮廓线，将所述前一文本字符的调整结果中的上侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的上侧边缘轮廓线，将所述前一文本字符的调整结果中的下侧边缘轮廓线作为所述任一剩余目标文本字符的轮廓信息中的下侧边缘轮廓线。在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染装置，还包括判断模块，用于：对于所述各文本字符中的任意两个文本字符，基于所述任意两个文本字符中第一文本字符的第一轮廓信息以及第二文本字符的第二轮廓信息，计算第一位置信息与第二位置信息之间的差值绝对值；所述第一位置信息为所述第一轮廓信息中轮廓中心点在垂直方向上的位置信息，所述第二位置信息为所述第二轮廓信息中轮廓中心点在垂直方向上的位置信息；基于所述差值绝对值，确定所述任意两个文本字符是否处于同一行。在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染装置，所述渲染模块，还具体用于：基于轮廓尺寸控制量，对所述最大轮廓尺寸信息进行调整，得到目标轮廓尺寸信息；基于所述目标轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整。在上述实施例的基础上，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染装置，所述信息获取模块，具体用于：获取所述用户选择的轨迹在屏幕坐标系下的第三位置信息；将所述第三位置信息转换为版式文档坐标系下的第四位置信息；基于所述第四位置信息，提取所述版式文档中的文本字符信息；基于所述文本字符信息，确定所述各文本字符的轮廓信息；相应地，所述渲染模块，还具体用于：在所述屏幕坐标系下，基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。具体地，本发明实施例中提供的版式文档文本选择渲染装置中各模块的作用与上述方法类实施例中各步骤的操作流程是一一对应的，实现的效果也是一致的，具体参见上述实施例，本发明实施例中对此不再赘述。图5示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图5所示，该电子设备可以包括：处理器510、通信接口520、存储器530和通信总线540，其中，处理器510，通信接口520，存储器530通过通信总线540完成相互间的通信。处理器510可以调用存储器530中的逻辑指令，以执行上述各实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，该方法包括：获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；对于所述各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。此外，上述的存储器530中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，该方法包括：获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；对于所述各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各实施例中提供的版式文档文本选择渲染方法，该方法包括：获取版式文档中用户选择的各文本字符的轮廓信息；对于所述各文本字符中处于同一行的目标文本字符，从所述目标文本字符的轮廓信息中选取最大轮廓尺寸信息；基于所述最大轮廓尺寸信息，对所述目标文本字符的轮廓信息进行调整，并基于调整所得结果，对所述目标文本字符进行渲染显示。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
