标题title
一种信创知识检索回复的方法、装置和系统
摘要abst
本发明公开了一种信创知识检索回复的方法、装置和系统，属于智能问答领域；获取用户问题和问题的类别，计算问题与同类别中已保存问题的文本相似度，若已保存的问题中存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则根据目标问题对应的答案得到该问题的回复，无需进行后续操作，大大加快了问题回复速度。若不存在，则获取同类别的文章，以降低筛选量，然后根据相关性得分筛选文章与问题相关的段落得到目标段落，以降低输入到答案模型的段落数量，之后将目标段落和问题输入到答案模型得到候选答案，根据候选答案得到问题的答复。本申请方案无论何种情况均保证能够快速准确的给予用户回复。
权利要求书clms
1.一种信创知识检索回复的方法，其特征在于，包括以下步骤：获取用户问题以及所述问题的类别；计算所述问题和所述类别中的已保存的问题的文本相似度；若已保存的问题中不存在任一目标问题的所述文本相似度大于预设文本相似度，则获取与所述问题类别相关的文章，所述文章为预先按类别在信创知识库中存储；计算每篇所述文章中任一段落与所述问题的相关性得分；将所述相关性得分大于预设得分的段落作为目标段落；将所述问题和所述目标段落输入到预构建的答案模型中得到候选答案；根据所述候选答案得到所述问题的回复；或者若已保存的问题中存在任一目标问题的所述文本相似度大于预设文本相似度，则根据所述目标问题对应的答案得到所述问题的回复。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述获取所述问题的类别，包括：通过预构建的词典对所述问题进行分词得到分词结果和词性；若所述分词结果中存在所述词典中未收录的未登录词，则计算所述未登录词与所述词典中词性与所述未登录词相同的词的语义相似度；并将所述语义相似度最高的词作为目标词；用所述目标词替换所述问题中的未登录词，得到目标问句；若所述分词结果中所有词都在所述词典中，则根据所述分词结果得到目标问句；将所述目标问句输入预训练的分类模型中得到所述目标问句的在每个预设类别的概率；将概率最大的预设类别作为所述问题的类别。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述根据所述目标问题对应的答案得到所述问题的回复，包括：将文本相似度最高的目标问题对应的答案作为所述问题的答复。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述计算每篇所述文章中任一段落与所述问题的相关性得分，包括：利用BM25算法计算段落与问题的相似度，将所述相似度作为所述段落与所述问题的相关性得分。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述预构建的答案模型在训练时，包括：将训练问题以及包括所述训练问题的答案的第一训练段落输入到待训练的答案模型中训练得到中间答案模型；获取不包括所述训练问题的答案的第二训练段落；将所述第二训练段落和所述训练问题输入到所述中间答案模型中进行训练得到最终的答案模型。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述根据所述候选答案得到所述问题的回复，包括：计算所述候选答案与所述问题的相似度；将相似度最大的候选答案作为所述问题的回复。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述根据所述候选答案得到所述问题的回复，包括：对每个所述候选答案进行特征提取得到答案特征；将相似的答案特征归纳为一个得到答案特征集合；将包括所述答案特征集合中最多特征数量的候选答案作为所述问题的回复。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：接收用户对于所述回复的反馈，所述反馈包括好和不好；当所述反馈为好且所述问题不是已保存的问题时，则将所述问题和回复保存；当所述反馈为不好且所述问题为已保存的问题时，则为所述问题和所述回复的文本相似度乘以预设的权重系数，所述权重系数小于1，且所述权重系数与所述反馈比例呈正相关，所述反馈比例为所述问题和所述回复的反馈为好的次数比上总次数；当所述反馈为不好且所述问题不是已保存的问题时，则根据问题和所述回复调整所述答案模型的参数。9.一种信创知识检索回复的装置，其特征在于，包括：问题类别获取模块，用于获取用户问题以及所述问题的类别；相似度计算模块，用于计算所述问题和所述类别中的已保存的问题的文本相似度；相关文章获取模块，用于若已保存的问题中不存在任一目标问题的所述文本相似度大于预设文本相似度，则获取与所述问题类别相关的文章，所述文章为预先按类别在信创知识库中存储；相关得分计算模块，用于计算每篇所述文章中任一段落与所述问题的相关性得分；目标段落获取模块，用于将所述相关性得分大于预设得分的段落作为目标段落；候选答案获取模块，用于将所述问题和所述目标段落输入到预构建的答案模型中得到候选答案；问题答复获取模块，用于根据所述候选答案得到所述问题的回复；或者若已保存的问题中存在任一目标问题的所述文本相似度大于预设文本相似度，则根据所述目标问题对应的答案得到所述问题的回复。10.一种信创知识检索回复的系统，其特征在于，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器被配置为用于执行权利要求1-8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能问答领域，特别地，涉及一种信创知识检索回复的方法、装置和系统。背景技术近年来,信创工程向金融、电信、能源、交通等领域逐渐渗透，各个行业呈现出信创常态化局面，信创厂商在经过实际项目验证之后，信创产品性能得到大步提升，由“可用”向“好用”发展，面向用户多样化的需要，信创厂商不断推出信创产品，产品版本更新迭代较快，各类信创知识呈现爆发式增长，信创厂商在检索时无法快速和准确的获取相关的解决方法。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供一种信创知识检索回复的方法、装置和系统，以解决信创厂商在检索时无法快速和准确的获取相关的解决方法的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：第一方面，提供一种信创知识检索回复的方法，包括以下步骤：获取用户问题以及所述问题的类别；计算所述问题和所述类别中的已保存的问题的文本相似度；若已保存的问题中不存在任一目标问题的所述文本相似度大于预设文本相似度，则获取与所述问题类别相关的文章，所述文章为预先按类别在信创知识库中存储；计算每篇所述文章中任一段落与所述问题的相关性得分；将所述相关性得分大于预设得分的段落作为目标段落；将所述问题和所述目标段落输入到预构建的答案模型中得到候选答案；根据所述候选答案得到所述问题的回复；或者若已保存的问题中存在任一目标问题的所述文本相似度大于预设文本相似度，则根据所述目标问题对应的答案得到所述问题的回复。进一步地，所述获取所述问题的类别，包括：通过预构建的词典对所述问题进行分词得到分词结果和词性；若所述分词结果中存在所述词典中未收录的未登录词，则计算所述未登录词与所述词典中词性与所述未登录词相同的词的语义相似度；并将所述语义相似度最高的词作为目标词；用所述目标词替换所述问题中的未登录词，得到目标问句；若所述分词结果中所有词都在所述词典中，则根据所述分词结果得到目标问句；将所述目标问句输入预训练的分类模型中得到所述目标问句的在每个预设类别的概率；将概率最大的预设类别作为所述问题的类别。进一步地，所述根据所述目标问题对应的答案得到所述问题的回复，包括：将文本相似度最高的目标问题对应的答案作为所述问题的答复。进一步地，所述计算每篇所述文章中任一段落与所述问题的相关性得分，包括：利用BM25算法计算段落与问题的相似度，将所述相似度作为所述段落与所述问题的相关性得分。进一步地，所述预构建的答案模型在训练时，包括：将训练问题以及包括所述训练问题的答案的第一训练段落输入到待训练的答案模型中训练得到中间答案模型；获取不包括所述训练问题的答案的第二训练段落；将所述第二训练段落和所述训练问题输入到所述中间答案模型中进行训练得到最终的答案模型。进一步地，所述根据所述候选答案得到所述问题的回复，包括：计算所述候选答案与所述问题的相似度；将相似度最大的候选答案作为所述问题的回复。进一步地，所述根据所述候选答案得到所述问题的回复，包括：对每个所述候选答案进行特征提取得到答案特征；将相似的答案特征归纳为一个得到答案特征集合；将包括所述答案特征集合中最多特征数量的候选答案作为所述问题的回复。进一步地，还包括：接收用户对于所述回复的反馈，所述反馈包括好和不好；当所述反馈为好且所述问题不是已保存的问题时，则将所述问题和回复保存；当所述反馈为不好且所述问题为已保存的问题时，则为所述问题和所述回复的文本相似度乘以预设的权重系数，所述权重系数小于1，且所述权重系数与所述反馈比例呈正相关，所述反馈比例为所述问题和所述回复的反馈为好的次数比上总次数；当所述反馈为不好且所述问题不是已保存的问题时，则根据问题和所述回复调整所述答案模型的参数。第二方面，提供一种信创知识检索回复的装置，包括：问题类别获取模块，用于获取用户问题以及所述问题的类别；相似度计算模块，用于计算所述问题和所述类别中的已保存的问题的文本相似度；相关文章获取模块，用于若已保存的问题中不存在任一目标问题的所述文本相似度大于预设文本相似度，则获取与所述问题类别相关的文章，所述文章为预先按类别在信创知识库中存储；相关得分计算模块，用于计算每篇所述文章中任一段落与所述问题的相关性得分；目标段落获取模块，用于将所述相关性得分大于预设得分的段落作为目标段落；候选答案获取模块，用于将所述问题和所述目标段落输入到预构建的答案模型中得到候选答案；问题答复获取模块，用于根据所述候选答案得到所述问题的回复；或者若已保存的问题中存在任一目标问题的所述文本相似度大于预设文本相似度，则根据所述目标问题对应的答案得到所述问题的回复。第三方面，提供一种信创知识检索回复的系统，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器被配置为用于执行第一方面技术方案中任一项所述的方法。有益效果：本申请技术方案提供一种信创知识检索回复的方法、装置和系统，首先获取用户问题和问题的类别；然后计算问题与同类别中已保存问题的文本相似度，若已保存的问题中存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则根据目标问题对应的答案得到该问题的回复，无需进行后续操作，大大加快了问题回复速度。若不存在，则获取同类别的文章，以降低筛选量，然后根据相关性得分筛选文章与问题相关的段落得到目标段落，以降低输入到答案模型的段落数量，之后将目标段落和问题输入到答案模型得到候选答案，最后根据候选答案得到问题的答复。本申请方案如果文本相似度高则直接将已保存的问题对应的答案作为回复；若文本相似度低则从文章中获取回复，无论何种情况均保证能够快速准确的给予用户回复。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种信创知识检索回复的方法流程图；图2是本发明实施例提供的一种信创知识检索回复的装置结构示意图；图3是本发明实施例提供的一种信创知识检索回复的系统结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和实施例对本发明的技术方案进行详细的描述说明。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本申请所保护的范围。第一实施例，参照图1，本发明实施例提供了一种信创知识检索回复的方法，包括以下步骤：S11：获取用户问题以及问题的类别；S12：计算问题和类别中的已保存的问题的文本相似度；S13：若已保存的问题中不存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则获取与问题类别相关的文章，文章为预先按类别在信创知识库中存储；S14：计算每篇文章中任一段落与问题的相关性得分；S15：将相关性得分大于预设得分的段落作为目标段落；S16：将问题和目标段落输入到预构建的答案模型中得到候选答案；S17：根据候选答案得到问题的回复；S18：若已保存的问题中存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则根据目标问题对应的答案得到问题的回复。本发明实施例提供的信创知识检索回复的方法，首先获取用户问题和问题的类别；然后计算问题与同类别中已保存问题的文本相似度，若已保存的问题中存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则根据目标问题对应的答案得到该问题的回复，无需进行后续操作，大大加快了问题回复速度。若不存在，则获取同类别的文章，以降低筛选量，然后根据相关性得分筛选文章与问题相关的段落得到目标段落，以降低输入到答案模型的段落数量，之后将目标段落和问题输入到答案模型得到候选答案，最后根据候选答案得到问题的答复。本申请方案如果文本相似度高则直接将已保存的问题对应的答案作为回复；若文本相似度低则从文章中获取回复，无论何种情况均保证能够快速准确的给予用户回复。第二实施例，作为第一实施例的补充说明，本发明提供一种信创知识检索回复的方法，包括以下步骤：获取用户问题以及问题的类别；其中，获取问题的类别，包括：通过预构建的词典对问题进行分词得到分词结果和词性；若分词结果中存在未登录词，未登录词为词典中未收录的词，则计算未登录词与词典中词性与未登录词相同的词的语义相似度；并将语义相似度最高的词作为目标词；用目标词替换问题中的未登录词，得到目标问句，词典与预训练的分类模型对应，替换后，目标文句中所有的词都被记载在目标词中，进而均能够被分类模型识别，以便更准确的进行分类；若分词结果中所有词都在词典中，则根据分词结果得到目标问句；将目标问句输入预训练的分类模型中得到目标问句的在每个预设类别的概率；将概率最大的预设类别作为问题的类别。其中，将目标问句输入预训练的分类模型中得到目标问句的在每个预设类别的概率,具体地，分类模型提取目标问句特征词作为输入特征词，计算第一个输入特征词与任一模型问句的所有模型特征词的语义相似度，将语义相似度最高的模型特征词作为与输入特征词对应的目标模型特征词，然后再计算下一个输入特征词与该模型问句中其他模型特征词的语义相似度，其中其他模型特征词为所有模型特征词去掉已对应的目标模型特征词后的模型特征词。若目标问句的输入特征词数量大于模型问句的模型特征词数量，则先将所有输入特征词与对应的目标模型特征词的相似度进行相加得到相似度的和，并将相似度的和除以输入特征词数量得到目标问句与模型文件的目标相似度；若目标问句的输入特征词数量小于模型问句的模型特征词数量，则先将所有输入特征词与对应的目标模型特征词的相似度进行相加得到相似度的和，再将相似度的和除以模型特征词数量得到目标问句与模型文件的目标相似度；目标相似度即为目标文件在模型问句对应的预设类别的概率。其中在计算目标相似度时，引入特征词数量是为了避免某些模型问句包括了目标问句的特征词，但是实际含义并不相同的情况，如目标问句为“A标准是什么”，而模型问句是“A标准是什么时候发布”。计算问题和类别中的已保存的问题的文本相似度；通过分类能够将问题所属类别确定，然后在计算与已保存的问题的文本相似度时，能够大大降低计算量。文本相似度的计算方式，具体包括：采用TF-IDF方法对文本进行向量化，将文本转化成计算机理解的语言，TF-IDF是词频-逆文档词频的缩写，是一种用于信息检索与数据挖掘的常用加权技术。TF，也就是词频，代表文本中任一词的出现频率频数的统计。在全部文本中出现频率高的词就是停用词，对于文本来说，停用词所获得的权重不宜太高。此处权重的含义是逆文档频率，某个词的出现频率与逆文档频率大小成负相关。逆文档词频和词频相乘后就得到了TF-IDF值。某个词在文章中越不可或缺，词本身的TF-IDF值就越高。计算出任一词条的逆文档词频的数值后，利用词频-逆文档词频的技术计算余弦相似度，当总共存在k条词语时，利用K维向量表示出任一已保存的问题与用户问题，每个维度上数值表示该词在用户问题或已保存的问题中出现的次数乘上该词语对应的IDF值。计算任一已保存的问题与用户问题的余弦值，将余弦值作为已保存的问题与用户问题的文本相似度。若已保存的问题中存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则根据目标问题对应的答案得到问题的回复。根据目标问题对应的答案得到问题的回复，包括：将文本相似度最高的目标问题对应的答案作为问题的答复。若已保存的问题中不存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则获取与问题类别相关的文章，文章为预先按类别在信创知识库中存储；计算每篇文章中任一段落与问题的相关性得分；具体地，利用BM25算法计算段落与问题的相似度，将相似度作为段落与问题的相关性得分。将相关性得分大于预设得分的段落作为目标段落；将问题和目标段落输入到预构建的答案模型中得到候选答案；根据候选答案得到问题的回复；即先通过类别筛选文章，降低段落与问题相似度的计算量，然后在根据相关性得分进一步筛选段落，进而降低答案模型的处理的段落数量，提高回复速度。需要说明的是，构建的答案模型在训练时，包括：将训练问题以及包括训练问题的答案的第一训练段落输入到待训练的答案模型中训练得到中间答案模型；若此时就结束训练，那么输入的所有段落都会给出一个答案，但是在实际中，虽然目标段落与问题相关，但是可能其并没有答案，例如，段落仅是提出或描述了该问题，并没有给出答案。因此为了使答案模型更符合实际，在得到中间答案模型后，获取不包括训练问题的答案的第二训练段落；将第二训练段落和训练问题输入到中间答案模型中进行训练得到最终的答案模型。通过第二训练段落的训练，能够使最终的答案模型在输入段落有答案时准确得到答案，而在输入段落没有答案时不给出答案。作为本发明实施例的一种可选的实现方式，根据候选答案得到问题的回复，包括：计算候选答案与问题的相似度；将相似度最大的候选答案作为问题的回复。即从所有候选答案中筛选一个与问题相似度最高的作为问题的回复。作为本发明实施例的另一种可选的实现方式，根据候选答案得到问题的回复，包括：对每个候选答案进行特征提取得到答案特征；将相似的答案特征归纳为一个得到答案特征集合；将包括答案特征集合中最多特征数量的候选答案作为问题的回复。此种方式虽然也是筛选一个候选答案作为回复，但是其并不是与问题进行计算相似度，而是提取所有候选答案特征，得到该问题涉及所有的答案特征的集合，然后将包括答案特征集合中最多特征数量的候选答案作为问题的回复，以使得到的回复能够准确覆盖用户的问题。优选地，还包括：接收用户对于回复的反馈，反馈包括好和不好；当反馈为好且问题不是已保存的问题时，则将问题和回复保存；当反馈为不好且问题为已保存的问题时，则为问题和回复的文本相似度乘以预设的权重系数，权重系数小于1，且权重系数与反馈比例呈正相关，反馈比例为问题和回复的反馈为好的次数比上总次数；当反馈为不好且问题不是已保存的问题时，则根据问题和回复调整答案模型的参数。本发明实施例提供的具体的信创知识检索回复的方法，通过分析问题，选择不同的求解方法，能够快速地利用现有的资源和知识库的知识，生成答案，能够呈现多维度信创适配领域知识，可以解决过程由于数据、知识、经验等方面的不足，造成的易失误与效率低的问题。为信创相关人员快速准确的提供知识问答、知识检索、知识查阅的回复。第三实施例，本发明提供一种信创知识检索回复的装置，如图2所示，包括：问题类别获取模块21，用于获取用户问题以及问题的类别；相似度计算模块22，用于计算问题和类别中的已保存的问题的文本相似度；相关文章获取模块23，用于若已保存的问题中不存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则获取与问题类别相关的文章，文章为预先按类别在信创知识库中存储；相关得分计算模块24，用于计算每篇文章中任一段落与问题的相关性得分；目标段落获取模块25，用于将相关性得分大于预设得分的段落作为目标段落；候选答案获取模块26，用于将问题和目标段落输入到预构建的答案模型中得到候选答案；问题答复获取模块27，用于根据候选答案得到问题的回复；或者若已保存的问题中存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则根据目标问题对应的答案得到问题的回复。本发明实施例提供的信创知识检索回复的装置，问题类别获取模块获取用户问题以及问题的类别；相似度计算模块计算问题和类别中的已保存的问题的文本相似度；若已保存的问题中不存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则相关文章获取模块获取与问题类别相关的文章，文章为预先按类别在信创知识库中存储；相关得分计算模块计算每篇文章中任一段落与问题的相关性得分；目标段落获取模块将相关性得分大于预设得分的段落作为目标段落；候选答案获取模块将问题和目标段落输入到预构建的答案模型中得到候选答案；问题答复获取模块根据候选答案得到问题的回复；或者若已保存的问题中存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则根据目标问题对应的答案得到问题的回复。本发明实施例提供的回复装置，首先获取用户问题和问题的类别；然后计算问题与同类别中已保存问题的文本相似度，若已保存的问题中存在任一目标问题的文本相似度大于预设文本相似度，则根据目标问题对应的答案得到该问题的回复，无需进行后续操作，大大加快了问题回复速度。若不存在，则获取同类别的文章，以降低筛选量，然后根据相关性得分筛选文章与问题相关的段落得到目标段落，以降低输入到答案模型的段落数量，之后将目标段落和问题输入到答案模型得到候选答案，最后根据候选答案得到问题的答复。本申请方案如果文本相似度高则直接将已保存的问题对应的答案作为回复；若文本相似度低则从文章中获取回复，无论何种情况均保证能够快速准确的给予用户回复。第四实施例本发明提供一种信创知识检索回复的系统，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；处理器被配置为用于执行第一实施例或第二实施例提供的信创知识检索回复的方法。具体地，如图3所示，系统包括智能问答机器人、问题理解、问题求解和信创知识库四个模块。1）信创知识库：知识库包括知识采集、文件管理、知识图谱、专家系统四部分。知识采集利用非自动获取知识的方法，获取标准、大纲、需求分析、文档审查、静态分析、代码审查、动态、结果等文档，采用自动知识的获取，从知识库系统中归纳新知识，发现知识中的错误并自我完善，并且还能通过学习算法在知识库的运行中进行机器学习发现新知识，然后将新知识自动并入知识库中。文件管理则是由于文档数据的稀疏性，相关联的信息往往分布在多个文档中，访问和检索文档内容依然需要大量人工干预，这便造成了文档分析的低效性。利用本体将文档中的文本映射到概念、关系和实例，向文档中添加注释，为文档管理建立多层文档管理模型，以提高对其中数据的可理解性和可访问性，使文档内容能够被计算机理解和操作，进而提供复杂搜索、文档互操作等功能。其中通用层主要包括信创软件遵循的标准，如GB/T39788-2021、GB/T 38639-2020、GB/T 38634-2020等，用于表示软件文档共有的属性、结构等，为添加注释提供指导；特定领域层基于不同专业领域，对不同应用场景进行编辑，进而表示操作系统、数据库、中间件、云平台、办公软件等不同软件应用领域的专有概念、属性、关系等，作为语义文档的注释标签，基于信创领域的本体模型开发带有元数据标签的文档模板，这些标签将文档定义为一个操作单元进行识别、结构化、信息交互等操作，生成语义文档，有效控制和管理软件文档的生命周期。知识图谱利用知识提取与关联技术对其中的技术进行精准采集与深度挖掘，构建信创知识三元组，三元组主要包括两类:和。通常是一对一三元组,通常是一对多三元组。采用两类三元组，对实体和属性进行抽取，通过语义挖掘和知识推理构建关联关系，将三元组存储在图数据库中。图数据库是可以高效处理复杂关系网的数据库,是基于数学里面的图理论的思想和算法来实现的。在图中节点表示实体,实体间的关系表示为有向边,每一个节点与关系都具有属性。图可以由图、列表或其它多元实体组成,同时节点可以表现为任意结构,通过关系来连接。信创知识图谱能将知识以可视化形式表现出来。进一步,利用它们之间的关系,能实现知识推理,挖掘出其背后隐含的知识。专家系统作为平台付费的一个模块，可以解决用户在过程中遇到的疑难杂症，通过与国家工业信息安全发展研究中心、中国电子信息产业发展研究院、中电太极测评认证中心等测评机构建立合作关系，共享专家资源，针对平台中无法准确解决的用户问题，可与专家进行线上交流，获得相应的解决方法，并对专家给出的解决方法进行评价。2）问题理解：分词和词性标注：用户问题首先通过句法分析，生成对句子中的分词、词性标注结果，这些结果被输入到问题模板中。该系统采用jieba对用户所输入的自然语言进行分词处理和词性标注。jieba是基于的 Python中文分词组件，它由一系列模型与算法构成，主要是借用一系列的默认词典与用户自定义词典来分析处理用户所输入的自然语言。利用jieba中文分词组件对输入的语句进行解析，可以得到句子的分词结果和词性。当用户所输入的自然语言被jieba组件分解后，系统便会自动分析替换语句中的复杂成分以便下一阶段程序正常运行。问题分类：将目标问句输入预训练的分类模型中得到目标问句的在每个预设类别的概率；将概率最大的预设类别作为问题的类别；系统在分类模型的指导下分析并判断用户输入的语句与其模型的对应度，猜测出用户的问题意图，对用户输入的问题进行分类。将目标问句输入预训练的分类模型中得到目标问句的在每个预设类别的概率。求解方法选择：采用计算文本相似度的手段选择问题求解方法，相似度越高，代表知识库已有保存的问题及对应答案对，具体地，采用TF-IDF方法对文本进行向量化，将文本转化成计算机理解的语言，TF-IDF是词频-逆文档词频的缩写，是一种用于信息检索与数据挖掘的常用加权技术。TF，也就是词频，代表文本中任一词的出现频率频数的统计。在全部文本中出现频率高的词就是停用词，对于文本来说，停用词所获得的权重不宜太高。此处权重的含义是逆文档频率，某个词的出现频率与逆文档频率大小成负相关。逆文档词频和词频相乘后就得到了TF-IDF值。某个词在文章中越不可或缺，词本身的TF-IDF值就越高。计算出任一词条的逆文档词频的数值后，利用词频-逆文档词频的技术计算余弦相似度，当总共存在k条词语时，利用K维向量表示出任一模板与问句，每个维度上数值表示该词在问句或模板中出现的次数乘上该词语对应的IDF值。计算任一模板与问句的余弦值，余弦值越大说明问句和模板相似度越高。当相似度达到80%以上，则选择已保存问题的答案作为回复。否则选择文章查找的方式。3）问题求解单元：已保存问题：通过保存的已有问题及对应答案对的方式，实现找到与用户提问极其相似问题，并将对应的答案直接返回给用户。在此过程中，系统可以通过简单的问题检索，其跳过了问题理解、答案抽取等复杂过程，在保证答案准确性的同时提高工作效率。答系统通过前期分词处理和文本相似度分析，然后选择出相似度最高的问句，若某问句在相似度最高的同时满足置信度阈值，则判断该问句为用户问题描述的同义问句，从而将该问句提前预置的答案召回作为答案反馈给用户。文章查找：对于给定的问题，从相关文章中寻找答案。根据用户查询的问题基于类别进行检索获取同类文章，然后根据BM25 算法计算文章每个段落跟用户查询问题的相关性得分，召回出相关度极高的段落容用于提取候选答案。答案模型将问题和标准文本数据作为输入，预测标准文本数据中的起始位置和结束位置，将最大可能的起始位置和结束位置之间的片段抽取出来作为答案。答案模型训练时，将训练问题以及包括训练问题的答案的第一训练段落输入到待训练的答案模型中训练得到中间答案模型；获取不包括训练问题的答案的第二训练段落；将第二训练段落和训练问题输入到中间答案模型中进行训练得到最终的答案模型。这样段落没有答案时，系统也不会强行给出答案。最后对每个候选答案进行特征提取得到答案特征；将相似的答案特征归纳为一个得到答案特征集合；将包括答案特征集合中最多特征数量的候选答案作为问题的回复。4）智能问答机器人智能问答机器人采用人工交互的方式接受用户的问题并返回答案，从而实现热门问题提示、相似问题提示、问题解答、答案反馈机制等功能。热门问题提示：根据所有用户的历史询问记录计算每个问题的询问率，返回询问率高的问题以便推荐热门问题。相似问题提示：当用户询问问题时，根据已保存的问题，提供相似问题提示，及时满足用户需求，大大提升用户体验。问题解答：根据上述的智能问答关键技术回答用户的询问问题，可以降低人工服务成本，提高答疑效率和用户体验。答案反馈机制：根据智能问答系统返回的结果进行“好”“不好”的反馈，可以使后台存储错误样例，进一步为优化回复提供参考。本发明实施例提供的系统，通过分析问题，选择不同的求解方法，能够快速地利用现有的资源和知识库的知识，生成答案，能够呈现多维度信创适配领域知识，可以解决检索过程由于数据、知识、经验等方面的不足，造成的易失误与效率低的问题。为信创相关人员提供一个知识共享、信息交流的公共平台，提供集知识问答、知识检索、知识查阅于一体的信创适配知识平台，实现知识数据的持久化存储和共享。可以理解的是，上述各实施例中相同或相似部分可以相互参考，在一些实施例中未详细说明的内容可以参见其他实施例中相同或相似的内容。需要说明的是，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指至少两个。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
