标题title
基于时空域的遥感影像统筹方法
摘要abst
本发明提供基于时空域的遥感影像统筹方法，涉及遥感技术领域，该方法包括：S1获取目标区域和遥感影像库；S2获取用户查询条件，基于用户查询条件进行筛选，得到第一影像集；S3将第一影像集作为第一统筹结果，若第一统筹结果满足判定条件，将第一统筹结果推荐给用户，若第一统筹结果未满足判定条件，转至步骤S4；S4基于第一统筹结果在目标区域中确定待填补区域，通过第一填补策略对待填补区域进行填补，得到第二影像集，将第一影像集和第二影像集的并集作为第二统筹结果，将第二统筹结果推荐给用户。本发明根据待填补区域的时空域信息，自动化地给出未覆盖区域的填补方案，帮助非专业用户打破遥感知识壁垒，得到符合用户预期的统筹结果。
权利要求书clms
1.一种基于时空域的遥感影像统筹方法，其特征在于，该方法包括：S1获取目标区域和遥感影像库，遥感影像库包括遥感影像；S2获取用户查询条件，基于用户查询条件对遥感影像库进行影像查询，得到第一影像集；S3将第一影像集作为第一统筹结果，若第一统筹结果满足判定条件，将第一统筹结果推荐给用户，若第一统筹结果未满足判定条件，转至步骤S4；S4基于第一统筹结果在目标区域中确定待填补区域，通过第一填补策略对待填补区域进行填补，得到第二影像集，将第一影像集和第二影像集的并集作为第二统筹结果，将第二统筹结果推荐给用户。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，该方法还包括：基于第二统筹结果在目标区域中确定待生成区域；通过第二填补策略对待生成区域进行影像生成，得到生成影像集；将第一影像集、第二影像集和生成影像集的并集作为第三统筹结果，将第三统筹结果推荐给用户。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一填补策略包括：通过词条外扩方法对用户查询条件进行外扩，得到外扩查询条件，所述词条外扩方法包括同义转换和人工替换；基于外扩查询条件对遥感影像库进行查询，得到外扩影像集；将第一影像集作为参考对象，外扩影像集作为目标对象，通过下式计算目标对象与参考对象之间的时空域适配度：其中，r为参考对象，d为目标对象，h1、h2分别为第一参数，第二参数，均为定值，μt为时间调权参数，μt＜1，Ur、Vr为参考对象的两个色度分量，Ud、Vd为目标对象的两个色度分量，xr、yr分别为参考对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标，xd、yd分别为目标对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标；其中，为卷积运算，Yr为参考对象的亮度分量，Yd为目标对象的亮度分量，Fx为空间维度的宽度的三维矩阵、Fy为空间维度的高度的三维矩阵、Ft为时间维度的三维矩阵；按照时空域适配度从大到小的顺序对外扩影像集进行排列，按照正序筛选出预设数量的外扩影像作为第二影像集。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，通过第二填补策略对待生成区域进行影像生成，得到生成影像集，包括：对待生成区域使用窗长为W，步长为S的移动窗口进行采样，得到N个待修复网格，加入待修复网格集，其中0＜S＜W；通过基于空间域的生成方法对待修复网格进行生成，得到N个与待修复网格一一对应的生成网格，加入生成网格集；通过连通域标记算法对生成网格集进行连通域标记，得到K个连通域，其中K＜N，将每1个连通域作为1个生成影像，得到K个生成影像，加入生成影像集，所述连通域标记算法包括两步法和种子填充法。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于空间域的生成方法包括：步骤一、将遥感影像库中第二统筹结果以外的遥感影像作为第三影像集；步骤二、对第三影像集使用窗长为W，步长为W的移动窗口进行采样，得到候选时序网格；步骤三、从待修复网格集中随机抽取1个待修复网格作为当前待修复网格；步骤四、基于宽度i在当前待修复网格周围建立缓冲区，将所述缓冲区作为辅参考对象，其中，所述缓冲区包括第一影像的子区域和第二影像的子区域；步骤五、将当前待修复网格作为参考对象，将候选时序网格作为目标对象，通过下式计算目标对象与参考对象之间的时空域适配度：其中，r为参考对象，ar为辅参考对象，d为目标对象，h1、h2分别为第一参数，第二参数，均为定值，μs为空间调权参数，μs＞1，Uar、Var为辅参考对象的两个色度分量，Ud、Vd为目标对象的两个色度分量，xr、yr分别为参考对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标，xd、yd分别为目标对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标；其中，为卷积运算，Yar为辅参考对象的亮度分量，Yd为目标对象的亮度分量；Fx为空间维度的宽度的三维矩阵、Fy为空间维度的高度的三维矩阵、Ft为时间维度的三维矩阵；步骤六、按照时空域适配度从大到小的顺序对目标对象进行排列，按照正序筛选出3个目标对象作为当前待修复网格的3个时序网格；步骤七、将当前待修复网格的3个时序网格输入多时相生成器进行学习，输出1个当前待修复网格的生成网格，加入生成网格集，并将当前待修复网格从待修复网格集中予以筛除；步骤八、迭代执行步骤三至步骤七，直至待修复网格集为空集，输出当前的生成网格集。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述多时相生成器包括3层组合生成器，第1层组合生成器包括3个基础生成器，第2层组合生成器包括3个基础生成器，第3层组合生成器包括1个基础生成器，基础生成器包括一个编码器和一个解码器。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，步骤七包括：将当前待修复网格的3个时序网格一一输入第1层组合生成器的3个基础生成器，得到3个第一生成数据；将3个第一生成数据进行两两组合，得到3组两两组合的第一生成数据，分别将两两组合的第一生成数据基于通道维度进行合并，得到3个第一融合数据；将3个第一融合数据一一输入第2层组合生成器的3个基础生成器，得到3个第二生成数据；将3个第二生成数据基于通道维度进行合并，得到1个第二融合数据，将第二融合数据输入第3层组合生成器的1个基础生成器，得到1个当前待修复网格的生成网格。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述判定条件为第一统筹结果的并集满足对目标区域的空间覆盖率达到100%。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，基于第一统筹结果在目标区域中确定待填补区域，包括：将目标区域中未被第一统筹结果的并集所覆盖的子区域作为待填补区域。10.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于第二统筹结果在目标区域中确定待生成区域，包括：将目标区域中未被第二统筹结果的并集所覆盖的子区域作为待生成区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及遥感技术领域，具体涉及一种基于时空域的遥感影像统筹方法。背景技术在遥感影像统筹管理系统中，影像统筹为主要的功能之一，该功能可以通过对部分影像的组合达到整体最优的推荐。遥感影像是具有时空域特征的商品，与一般的商品性质不同，所以在影像统筹时应该考虑其特殊的时空域特征，遥感影像的空间域特征表现在每景影像都对应着实际的地理区域，遥感影像的时间域特征表现在每景影像都对应着实际的时间节点。根据用户的检索条件得到一组影像，若该组影像可以完整覆盖该区域，则查询完成，若该组影像不可以完整覆盖该区域，则查询失败。面对查询失败，传统解决方式是用户通过对原检索条件进行合理的修改，得到“有效覆盖”的遥感影像，“有效覆盖”指修改后的检索条件检索出的遥感影像既在空间上可以满足填补未覆盖区域的需求，又在时间上满足与用户已检索得到的影像组时相相近的需求，即要求再检索得到的遥感影像可以满足时空域要求。为了使修改后的检索影像可以满足时空域要求，传统解决方式在对原检索条件进行修改时，需要掌握专业知识的专业用户完成，以保证修改后的检索条件可以检索出满足时空域要求的遥感影像。目前，随着遥感影像数据的丰富普及，遥感影像应用也从服务于专业用户逐步走向大众应用。对于不具备丰富行业知识的非专业用户，往往无法把握对原检索条件的修改方向，在面对查询失败问题时，无法准确地修改检索条件使之满足时空域要求，因此需要一个智能化的统筹管理方法，帮助非专业用户在查询失败问题时，自动地获取可以满足时空域要求的遥感影像对未覆盖区域进行填补，以保证统筹结果的空间完整性和时间一致性。发明内容本发明提供一种基于时空域的遥感影像统筹方法，针对用户无法根据查询条件得到一组满足时空域要求的遥感影像的问题，本发明根据已查询得到的遥感影像和未覆盖区域的时空域信息，自动化地给出未覆盖区域的填补方案，帮助非专业用户打破遥感知识壁垒，得到符合用户预期的统筹结果。本发明提供一种基于时空域的遥感影像统筹方法，包括：S1获取目标区域和遥感影像库，遥感影像库包括遥感影像；S2获取用户查询条件，基于用户查询条件对遥感影像库进行影像查询，得到第一影像集；S3将第一影像集作为第一统筹结果，若第一统筹结果满足判定条件，将第一统筹结果推荐给用户，若第一统筹结果未满足判定条件，转至步骤S4；S4基于第一统筹结果在目标区域中确定待填补区域，通过第一填补策略对待填补区域进行填补，得到第二影像集，将第一影像集和第二影像集的并集作为第二统筹结果，将第二统筹结果推荐给用户。较佳的，该方法进一步包括：基于第二统筹结果在目标区域中确定待生成区域；通过第二填补策略对待生成区域进行影像生成，得到生成影像集；将第一影像集、第二影像集和生成影像集的并集作为第三统筹结果，将第三统筹结果推荐给用户。具体地，所述第一填补策略包括：通过词条外扩方法对用户查询条件进行外扩，得到外扩查询条件，所述词条外扩方法包括同义转换和人工替换；基于外扩查询条件对遥感影像库进行查询，得到外扩影像集；将第一影像集作为参考对象，外扩影像集作为目标对象，通过下式计算目标对象与参考对象之间的时空域适配度：其中，r为参考对象，d为目标对象，h1、h2分别为第一参数，第二参数，均为定值，μt为时间调权参数，μt＜1，Ur、Vr为参考对象的两个色度分量，Ud、Vd为目标对象的两个色度分量，xr、yr分别为参考对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标，xd、yd分别为目标对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标；其中，为卷积运算，Yr为参考对象的亮度分量，Yd为目标对象的亮度分量，Fx为空间维度的宽度的三维矩阵、Fy为空间维度的高度的三维矩阵、Ft为时间维度的三维矩阵；按照时空域适配度从大到小的顺序对外扩影像集进行排列，按照正序筛选出预设数量的外扩影像作为第二影像集。具体地，通过第二填补策略对待生成区域进行影像生成，得到生成影像集，包括：对待生成区域使用窗长为W，步长为S的移动窗口进行采样，得到N个待修复网格，加入待修复网格集，其中0＜S＜W；通过基于空间域的生成方法对待修复网格进行生成，得到N个与待修复网格一一对应的生成网格，加入生成网格集；通过连通域标记算法对生成网格集进行连通域标记，得到K个连通域，其中K＜N，将每1个连通域作为1个生成影像，得到K个生成影像，加入生成影像集，所述连通域标记算法包括两步法和种子填充法。具体地，述基于空间域的生成方法包括：步骤一、将遥感影像库中第二统筹结果以外的遥感影像作为第三影像集；步骤二、对第三影像集使用窗长为W，步长为W的移动窗口进行采样，得到候选时序网格；步骤三、从待修复网格集中随机抽取1个待修复网格作为当前待修复网格；步骤四、基于宽度i在当前待修复网格周围建立缓冲区，将所述缓冲区作为辅参考对象，其中，所述缓冲区包括第一影像的子区域和第二影像的子区域；步骤五、将当前待修复网格作为参考对象，将候选时序网格作为目标对象，通过下式计算目标对象与参考对象之间的时空域适配度：其中，r为参考对象，ar为辅参考对象，d为目标对象，h1、h2分别为第一参数，第二参数，均为定值，μs为空间调权参数，μs＞1，Uar、Var为辅参考对象的两个色度分量，Ud、Vd为目标对象的两个色度分量，xr、yr分别为参考对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标，xd、yd分别为目标对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标；其中，为卷积运算，Yar为辅参考对象的亮度分量，Yd为目标对象的亮度分量；Fx为空间维度的宽度的三维矩阵、Fy为空间维度的高度的三维矩阵、Ft为时间维度的三维矩阵；步骤六、按照时空域适配度从大到小的顺序对目标对象进行排列，按照正序筛选出3个目标对象作为当前待修复网格的3个时序网格；步骤七、将当前待修复网格的3个时序网格输入多时相生成器进行学习，输出1个当前待修复网格的生成网格，加入生成网格集，并将当前待修复网格从待修复网格集中予以筛除；步骤八、迭代执行步骤三至步骤七，直至待修复网格集为空集，输出当前的生成网格集。具体地，所述多时相生成器包括3层组合生成器，第1层组合生成器包括3个基础生成器，第2层组合生成器包括3个基础生成器，第3层组合生成器包括1个基础生成器，基础生成器包括一个编码器和一个解码器。具体地，步骤七包括：将当前待修复网格的3个时序网格一一输入第1层组合生成器的3个基础生成器，得到3个第一生成数据；将3个第一生成数据进行两两组合，得到3组两两组合的第一生成数据，分别将两两组合的第一生成数据基于通道维度进行合并，得到3个第一融合数据；将3个第一融合数据一一输入第2层组合生成器的3个基础生成器，得到3个第二生成数据；将3个第二生成数据基于通道维度进行合并，得到1个第二融合数据，将第二融合数据输入第3层组合生成器的1个基础生成器，得到1个当前待修复网格的生成网格。具体地，所述判定条件为第一统筹结果的并集满足对目标区域的空间覆盖率达到100%。具体地，基于第一统筹结果在目标区域中确定待填补区域，包括：将目标区域中未被第一统筹结果的并集所覆盖的子区域作为待填补区域。具体地，基于第二统筹结果在目标区域中确定待生成区域，包括：将目标区域中未被第二统筹结果的并集所覆盖的子区域作为待生成区域。本发明产生的有益效果是：1.本发明通过时空域适配度的计算，从空间域和时间域两个维度对遥感影像进行约束，增加了约束维度，进一步精确地约束遥感影像，使约束结果既满足了空间域要求，又满足了时间域要求；2.第一填补策略通过词条外扩得到外扩影像集，并通过时空域适配度对外扩影像集进行约束，得到第二影像集，本发明通过第一填补策略和基于时空域适配度的约束，在约束遥感影像的时空域范围的基础上，扩大了影像查询范围，解决了非专业用户面对原检索条件无法进行合理修改的难题，代替了专家指导，自动化地给出了检索结果；3.第二填补策略通过对第一影像集和第二影像集均无法覆盖的区域进行自动地生成，得到生成影像集，本发明通过第一填补策略和第二填补策略，帮助非专业用户在查询失败问题时，自动地完成对未覆盖区域的填补，完成影像统筹任务。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种基于时空域的遥感影像统筹方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1，本发明提供一种基于时空域的遥感影像统筹方法，该方法包括：S1获取目标区域和遥感影像库，遥感影像库包括遥感影像；S2获取用户查询条件，基于用户查询条件对遥感影像库进行影像查询，得到第一影像集；S3将第一影像集作为第一统筹结果，若第一统筹结果满足判定条件，将第一统筹结果推荐给用户，若第一统筹结果未满足判定条件，转至步骤S4；S4基于第一统筹结果在目标区域中确定待填补区域，通过第一填补策略对待填补区域进行填补，得到第二影像集，将第一影像集和第二影像集的并集作为第二统筹结果，将第二统筹结果推荐给用户。在具体实现中，将目标区域中未被第一统筹结果的并集所覆盖的子区域作为待填补区域；本实施例中，所述用户查询条件包括空间位置、采集时间、分辨率、传感器类型。所述判定条件为第一统筹结果的并集满足对目标区域的空间覆盖率达到100%。当遥感影像库较为丰富时，仅通过用户的查询条件就得到一组符合用户预期的遥感影像，即第一统筹结果。但是现实中，当用户的目标区域设置地过大或采集时间区间设置地过小时，遥感影像库无法满足用户的所有查询条件，导致统筹失败。此时根据第一填补策略对第一统筹结果无法覆盖的目标区域，即待填补区域，进行填补。在具体实现中，所述第一填补策略包括；通过词条外扩方法对用户查询条件进行外扩，得到外扩查询条件，所述词条外扩方法包括同义转换和人工替换；基于外扩查询条件对遥感影像库进行查询，得到外扩影像集；将第一影像作为参考对象，外扩影像作为目标对象，通过下式计算目标对象与参考对象之间的时空域适配度：其中，r为参考对象，d为目标对象，h1、h2分别为第一参数，第二参数，均为定值，μt为时间调权参数，μt＜1，Ur、Vr为参考对象的两个色度分量，Ud、Vd为目标对象的两个色度分量，xr、yr分别为参考对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标，xd、yd分别为目标对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标；其中，为卷积运算，Yr为参考对象的亮度分量，Yd为目标对象的亮度分量，Fx为空间维度的宽度的三维矩阵、Fy为空间维度的高度的三维矩阵、Ft为时间维度的三维矩阵；/＞按照时空域适配度从大到小的顺序对外扩影像集进行排列，按照正序筛选出预设数量的外扩影像作为第二影像集。在具体实现中，预设数量通常设置为外扩影像总数量的10%。在具体实现中，第一填补策略首先通过对查询条件进行外扩，基于外扩查询条件进行影像检索，它的优点是不需要专家的人工辅助，实现自动化扩充影像集的功能，但是，它的缺点也很明显，外扩的方向是随机的，无法确定的，因此外扩影像集无法保证一定是在空间和时间上满足影像统筹的需求，所以需要对外扩影像集进行约束。因此第一填补策略通过时空域适配度对外扩影像集进行时空域约束。关于时空域适配度的计算公式中时间调权参数的设置思路：首先，确定时空域适配度的计算在第一填补策略中的作用，其次，根据其作用确定其影响因素，最后，根据其作用的大小确定影响因素的地位。根据上述思路，进行时间调权参数的设置：在第一填补策略中，时空域适配度的计算公式的作用在于约束外扩影像集，从外扩影像集中挑选出满足空间域要求的第二影像集，若对外扩影像集失去空间约束，那么第一填补策略会造成“无效填充”，即得到的第二影像集无法增加第一未覆盖区域的覆盖度，第一填补策略无法完成“填补”的使命；若对外扩影像集失去时间约束，那么第一填补策略会造成“暴力填补”，即得到的第二影像集虽然填充了第一未覆盖区域，但是由于第二影像集与第一影像集的时相差距过大，会影像统筹结果的时间一致性，例如，第一影像集的采集时间在冬季，第一影像集的地物特征均显示为明显的冬季特征，由于对外扩影像集缺少时间约束，第二影像集的地物特征可能会出现明显的其他季节特征，无法保证统筹结果的时间统一性。综上，影响因素为时间域和时间域， 在上述失去空间约束和失去时间约束的两种假设下，可以看出失去时间约束会严重降低影像统筹的质量，而失去空间约束无法增加影像统筹的数量，因此，本着“宁缺毋滥”的原则，时间域的影响因素设置为主导因素，具体做法是将时间调权参数设置为μt＜1，提高了时间相关参数的权重。实施例二本发明提供的一种基于时空域的遥感影像统筹方法，该方法还包括：基于第二统筹结果在目标区域中确定待生成区域；通过第二填补策略对待生成区域进行影像生成，得到生成影像集；将第一影像集、第二影像集和生成影像集的并集作为第三统筹结果，将第三统筹结果推荐给用户。本实施例中，将目标区域中未被第二统筹结果的并集所覆盖的子区域作为待生成区域。即第二统筹结果的并集未完全覆盖目标区域时，将目标区域中未被覆盖的区域作为待生成区域。在具体实现中，当第一填补策略无法完成“填补”的使命，证明遥感影像集中缺少时相与第一影像集相近的影像，那么将这些遥感影像集中与第一影像的时相差距较大的影像作为第三影像，众所周知，由于时相要求不达标，第三影像不能直接用来做“填补”，但是第三影像蕴藏丰富的地物信息，可以利用多张有相同空间域信息的第三影像可以进行多时相影像生成，第二填补策略基于多张第三影像之间的信息互补通过多时相生成器完成影像生成，得到可以“填补”待生成区域的生成影像集。具体地，通过第二填补策略对待生成区域进行影像生成，得到生成影像集，包括：对待生成区域使用窗长为W，步长为S的移动窗口进行采样，得到N个待修复网格，加入待修复网格集，其中0＜S＜W；基于空间域的生成方法对待修复网格进行生成，得到N个与待修复网格一一对应的生成网格，加入生成网格集；通过连通域标记算法对生成网格集进行连通域标记，得到K个连通域，其中K＜N，将每1个连通域作为1个生成影像，得到K个生成影像，加入生成影像集，所述连通域标记算法包括两步法和种子填充法。在具体实现中，经验证明S=2/3W时，采样效果更好，当S＞2/3W时，在进行生成网格的连通域标记时，连通域中的生成网格之间的边界信息差异过大，过渡生硬，使整个连通域割裂感较强；而当S＜2/3W时，会因为采样过多而造成资源浪费。具体地，所述基于空间域的生成方法包括：步骤一、将遥感影像库中第二统筹结果以外的遥感影像作为第三影像集；步骤二、对第三影像集使用窗长为W，步长为W的移动窗口进行采样，得到候选时序网格；步骤三、从待修复网格集中随机抽取1个待修复网格作为当前待修复网格；步骤四、基于宽度i在当前待修复网格周围建立缓冲区，将所述缓冲区作为辅参考对象；本实施例中，所述缓冲区包括第一影像的子区域和第二影像的子区域。步骤五、将待修复网格作为参考对象，将候选时序网格作为目标对象，通过下式计算目标对象与参考对象之间的时空域适配度：其中，r为参考对象，ar为辅参考对象，d为目标对象，h1、h2分别为第一参数，第二参数，均为定值，μs为空间调权参数，μs＞1，Uar、Var为辅参考对象的两个色度分量，Ud、Vd为目标对象的两个色度分量，xr、yr分别为参考对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标，xd、yd分别为目标对象的质心的投影坐标系的横坐标和纵坐标；其中，为卷积运算，Yar为辅参考对象的亮度分量，Yd为目标对象的亮度分量；Fx为空间维度的宽度的三维矩阵、Fy为空间维度的高度的三维矩阵、Ft为时间维度的三维矩阵；步骤六、按照时空域适配度从大到小的顺序对目标对象进行排列，按照正序筛选出3个目标对象作为当前待修复网格的3个时序网格；步骤七、将当前待修复网格的3个时序网格输入多时相生成器进行学习，输出1个当前待修复网格的生成网格，加入生成网格集，并将当前待修复网格从待修复网格集中予以筛除；步骤八、迭代执行步骤三至步骤七，直至待修复网格集为空集，输出当前的生成网格集。在本实施例中，由于已经通过移动窗口将待生成区域剪切为窗长为W的待修复网格，因此，为了实现对待修复网格进行“一对一”填补，本发明利用窗长为W的窗口将第三影像剪裁为与待修复网格相同尺寸的候选时序网格，并通过步骤三到步骤六从候选时序网格中筛选得到3个符合时空域要求的时序网格，并通过步骤七利用3个时序网格进行多时相生成，得到1个生成网格，生成网格可以很好地填补待修复网格。在具体实现中，由于第三影像不满足时间或空间的要求，因此无法直接作为统筹结果，但是第三影像蕴含许多地物信息，可以基于第三影像进行影像生成，传统的生成做法是基于单个的第三影像作为时序数据通过生成对抗网络进行影像生成，是一对一的关系，即一个时序数据生成一个生成数据。但是，由于第三影像的时相信息与已有的统筹结果有较大差异，因此，通过“一对一”生成得到的生成数据很难在视觉上与已有的统筹结果保持一致，而且由于单张的第三影像容易有较大的噪声，使“一对一”生成得到的生成数据缺少客观性，很难还原真实的待生成区域的地物信息，因此，我们考虑利用多张第三影像进行影像生成，中和单张影像带来的噪声和时相偏差，保证生成数据的客观性和统一性，是多对一的关系，即多个时序数据生成一个生成数据，其中，多个时序数据的生成需要通过多时相生成器进行生成。在具体实现中，所述多时相生成器包括3层组合生成器，第1层组合生成器包括3个基础生成器，第2层组合生成器包括3个基础生成器，第3层组合生成器包括1个基础生成器，基础生成器包括一个编码器和一个解码器，步骤七包括：将当前待修复网格的3个时序网格一一输入第1层组合生成器的3个基础生成器，得到3个第一生成数据；将3个第一生成数据进行两两组合，得到3组两两组合的第一生成数据，分别将两两组合的第一生成数据基于通道维度进行合并，得到3个第一融合数据；将3个第一融合数据一一输入第2层组合生成器的3个基础生成器，得到3个第二生成数据；将3个第二生成数据基于通道维度进行合并，得到1个第二融合数据，将第二融合数据输入第3层组合生成器的1个基础生成器，得到1个当前待修复网格的生成网格。通过实施例一和实施例二可以发现，第一填补策略和第二填补策略中的时空域适配度计算公式高度相似，二者的区别μt为调参参数，调权参数可以用来调节时间域和空间域的比重，如果希望时间域的影响因素占主导，将调权参数μ在区间内选值；如果希望空间域的影响因素占主导，可以将调权参数μ在区间内选值。
