标题title
一种基于BIM技术的企业数据可视化管理方法
摘要abst
本发明提供了一种基于BIM技术的企业数据可视化管理方法，其包括如下步骤：基于BIM技术获取高精度模型；基于所述高精度模型利用层次分析法进行分类并映射标签信息；获取业务调度请求信息；响应于所述业务调度请求信息，若权限身份验证通过则生成权限指令；响应于所述权限指令，从所述高精度模型中提取位置信息，并根据所述位置信息提取对应的所述企业数据进行可视化管理。本发明将高精度模型与企业数据进行融合，对高精度模型数据进一步的进行完善，提高了BIM数据信息的使用效率，解决了数据之间存在独立性、模型具有抽象性、数据存在断层等问题，便于实现企业资源的最大化利用，实现企业信息的交互共享。
权利要求书clms
1.一种基于BIM技术的企业数据可视化管理方法，其特征在于，包括：基于BIM技术获取高精度模型，所述高精度模型包括相互映射的3D模型信息和企业数据，所述3D模型信息是由多个局部模型按照预设空间位置关系组装而成，每个所述局部模型至少包括每个项目对应的管控时间信息和参与人员信息；所述企业数据至少包括每个所述项目对应的供应商信息、质量核验单位信息；基于所述高精度模型利用层次分析法进行分类并映射标签信息；获取业务调度请求信息，所述业务调度请求信息是反应所述局部模型在实际实施过程中与理想预期实施存在成本信息差异或超出预期时间截点的信息，所述业务调度请求信息中还包含所述标签信息和调度服务的权限身份验证信息；响应于所述业务调度请求信息，若权限身份验证通过则生成权限指令；响应于所述权限指令，从所述高精度模型中提取位置信息，并根据所述位置信息提取对应的所述企业数据进行可视化管理。2.根据权利要求1所述的企业数据可视化管理方法，其特征在于，所述3D模型信息构建方法包括：基于企业立项管理信息分别确定每个项目对应的局部模型；基于每个所述局部模型的实施规划路线确定关键管理节点；基于每个所述关键管理节点确定其下属的任务分支节点；基于每个所述任务分支节点分别映射附加信息，所述附加信息至少包括每个所述任务分支节点的时间截点；基于所有的所述任务分支节点的时间截点和对应的所述局部模型进行任务分支节点先后执行的顺序，得到3D模型信息。3.根据权利要求2所述的企业数据可视化管理方法，其特征在于，所述基于所有的所述任务分支节点的时间截点和对应的所述局部模型进行任务分支节点先后执行的顺序，得到3D模型信息的方法包括：在所述任务分支节点的时间截点中查询所述局部模型中每个项目对应的时间截点，得到目标时间截点；基于所述目标时间截点，确定所述局部模型中每个项目对应的任务的优先级；利用所述优先级对所述局部模型中每个项目对应的任务进行排序，得到所述3D模型信息。4.根据权利要求1所述的企业数据可视化管理方法，其特征在于，基于所述高精度模型利用层次分析法进行分类并映射标签信息包括：基于所述高精度模型，构建项目级、过程级和人员级的三层次结构模型；基于所述三层次结构模型，逐层对应地将每个所述3D模型信息进行归纳得到对应层次的类数据；基于每个所述类数据对应的层级设置相应级别的标签信息，并建立所述标签信息与对应的所述局部模型的映射关系。5.根据权利要求1所述的企业数据可视化管理方法，其特征在于，所述基于所述三层次结构模型，逐层对应地将每个所述3D模型信息进行归纳得到对应层次的类数据的方法包括：在所述三层次结构模型中匹配每个所述3D模型信息对应的层级，得到目标层级；基于所述目标层级，对每个所述3D模型信息进行信息分类，得到对应层次的类数据。6.根据权利要求1所述的企业数据可视化管理方法，其特征在于，所述成本信息的计算方法包括：基于每个所述任务分支节点对应的所述管控时间信息和所述参与人员信息计算用量数据，所述用量数据包括耗时数据和用人数据；基于所述耗时数据和所述用人数据进行计算，得到项目成本数据；基于所述局部模型中所有的所述项目成本数据计算，得到成本信息。7.根据权利要求6所述的企业数据可视化管理方法，其特征在于，所述基于所述局部模型中所有的所述项目成本数据计算，得到成本信息的方法包括：利用下述公式计算所述项目成本数据对应的关键管理节点的成本，得到关键管理节点成本：；其中，表示所述关键管理节点成本，/＞表示所述项目成本数据，i表示所述项目成本数据的序号，/＞表示所述项目成本数据的总数；利用下述公式计算所述关键管理节点成本对应的成本，得到所述成本信息：；其中，表示所述成本信息，/＞表示所述关键管理节点成本，j表示所述关键管理节点成本的序号，/＞表示所述关键管理节点成本的总数。8.根据权利要求1所述的企业数据可视化管理方法，其特征在于，所述响应于所述业务调度请求信息，若权限身份验证通过则生成权限指令的方法包括：获取所述业务调度请求信息中的调度服务的权限身份验证信息；查询当前访问用户的访问身份信息；在所述权限身份验证信息中识别所述访问身份信息对应的身份权限；在所述身份权限符合权限身份验证通过的权限时，生成所述权限指令。9.根据权利要求1所述的企业数据可视化管理方法，其特征在于，所述响应于所述权限指令，从所述高精度模型中提取位置信息，并根据所述位置信息提取对应的所述企业数据进行可视化管理的方法包括：基于所述权限指令中的所述业务调度请求信息进行筛选，得到目标图元信息；基于所述目标图元信息和所述权限指令中的所述标签信息进行筛选，得到异常项目信息；基于所述异常项目信息对应的映射关系确定对应的所述的企业数据；对所述企业数据进行可视化管理。10.根据权利要求9所述的企业数据可视化管理方法，其特征在于，所述对所述企业数据进行可视化管理的方法包括：明确所述企业数据中所有企业数据之间的可视化关系；基于所述可视化关系，对所述企业数据进行数据标注，得到标注数据；对所述标注数据进行可视化展示，得到可视化管理好的所述企业数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体而言，涉及一种基于BIM技术的企业数据可视化管理方法。背景技术随着互联网技术高速发展，以云计算、大数据、物联网、人工智能为代表的新兴技术正推动企业管理发生巨大变革，工程企业逐步向精益化、服务化、智能化、协同化发展，对产品和服务方面的生产能力、创新能力、精细化运营能力、全球化战略管控能力的要求日益加大。在日益激烈和复杂多变的内外部环境下，企业要想实现健康、稳定的发展，获取预期的收益，需要及时有效的进行成本分析，尽早发现问题，以便合理控制运营成本。目前，我国项目部实施成本分析普遍的做法为：依靠会计成本提供的成本分析情况进行月度成本分析或分部分项成本分析。传统的成本分析方法由于其时滞性、分析深度不够等原因，难以适应先进的成本管理要求。发明内容本发明的目的在于提供一种基于BIM技术的企业数据可视化管理方法，以改善上述问题。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：本申请提供了一种基于BIM技术的企业数据可视化管理方法，包括：基于BIM技术获取高精度模型，所述高精度模型包括相互映射的3D模型信息和企业数据，所述3D模型信息是由多个局部模型按照预设空间位置关系组装而成，每个所述局部模型至少包括每个项目对应的管控时间信息和参与人员信息；所述企业数据至少包括每个所述项目对应的供应商信息、质量核验单位信息；基于所述高精度模型利用层次分析法进行分类并映射标签信息；获取业务调度请求信息，所述业务调度请求信息是反应所述局部模型在实际实施过程中与理想预期实施存在成本信息差异或超出预期时间截点的信息，所述业务调度请求信息中还包含所述标签信息和调度服务的权限身份验证信息；响应于所述业务调度请求信息，若权限身份验证通过则生成权限指令；响应于所述权限指令，从所述高精度模型中提取位置信息，并根据所述位置信息提取对应的所述企业数据进行可视化管理。本发明的有益效果为：本申请将高精度模型与企业数据进行融合，对高精度模型数据进一步的进行完善，提高了BIM数据信息的使用效率，解决了数据之间存在独立性、模型具有抽象性、数据存在断层等问题，便于实现企业资源的最大化利用，实现企业信息的交互共享。再者，本申请中将项目实施成本数据与高精度模型结合起来，在高精度模型上以颜色等不同标识显示异常项目，使得管理人员对异常项目分布情况更加直观清楚。此外，对3D模型信息进细化了异常项目的分析对象，有助于异常情况分析的即时化、精细化，更加有利于局部模型异常情况的分析，对工期超时或成本偏差反应更迅速，更快速预测后续工期或成本，采取相应的纠偏措施。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明实施例了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本实施例中所述的基于BIM技术的企业数据可视化管理方法的框图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：参见图1，图1为本实施例中基于BIM技术的企业数据可视化管理方法的框图。图1中示出了本方法包括步骤S1、步骤S2、步骤S3、步骤S4和步骤S5。步骤S1、基于BIM技术获取高精度模型，所述高精度模型包括相互映射的3D模型信息和企业数据，所述3D模型信息是由多个局部模型按照预设空间位置关系组装而成，每个所述局部模型至少包括每个项目对应的管控时间信息和参与人员信息；所述企业数据至少包括每个所述项目对应的供应商信息、质量核验单位信息。可以理解的是，在本步骤中，基于BIM技术以单个项目对应的整个生命周期中所涉及的所有的模型信息、功能需求和项目属性为单位，基于时空先后顺序将企业名下的多个项目进行任务排序形成高精度模型。详细地，3D模型信息构建方法包括步骤S11、步骤S12、步骤S13、步骤S14和步骤S15。步骤S11、基于企业立项管理信息分别确定每个项目对应的局部模型。可以理解的是，在本步骤中，根据企业立项管理进行年度汇总，以一个项目为一条线路构建局部模型。步骤S12、基于每个所述局部模型的实施规划路线确定关键管理节点。可以理解的是，在本步骤中，根据每个项目的实施任务的先后顺序以及每个任务的侧重点确定关键管理节点。步骤S13、基于每个所述关键管理节点确定其下属的任务分支节点。可以理解的是，在本步骤中，根据关键管理节点确定对应的待分配任务分支节点。步骤S14、基于每个所述任务分支节点分别映射附加信息，所述附加信息至少包括每个所述任务分支节点的时间截点。步骤S15、基于所有的所述任务分支节点的时间截点和对应的所述局部模型进行任务分支节点先后执行的顺序，得到3D模型信息。进一步地，步骤S15包括步骤S151、步骤S152和步骤S153。步骤S151、在所述任务分支节点的时间截点中查询所述局部模型中每个项目对应的时间截点，得到目标时间截点。步骤S152、基于所述目标时间截点，确定所述局部模型中每个项目对应的任务的优先级。步骤S153、利用所述优先级对所述局部模型中每个项目对应的任务进行排序，得到所述3D模型信息。可以理解的是，在本步骤中，根据时间截点的先后顺序将不同项目之前涉及同一部门或者负责人的任务进行优先级排序，便于实现企业资源的最大化利用，实现企业信息的交互共享，避免数据之间存在独立性、模型具有抽象性、数据存在断层等问题。步骤S2、基于所述高精度模型利用层次分析法进行分类并映射标签信息。可以理解的是，在本步骤中，根据高精度模型中每个项目的分类类别进行不同层次的归纳，得到不同层级结构的模型信息，并对同一层级结构的模型信息映射同一标签信息，标签信息可以是同一颜色、同一数字等标志性信息。详细地，步骤S2包括步骤S21、步骤S22和步骤S23。步骤S21、基于所述高精度模型，构建项目级、过程级和人员级的三层次结构模型。步骤S22、基于所述三层次结构模型，逐层对应地将每个所述3D模型信息进行归纳得到对应层次的类数据。步骤S23、基于每个所述类数据对应的层级设置相应级别的标签信息，并建立所述标签信息与对应的所述局部模型的映射关系。对不同类别的信息进行分类并用对应标签进行标注，便于后期对异常信息进行快速分析，快速确定问题并及时解决。进一步地，步骤S22包括步骤S221和步骤S222。步骤S221、在所述三层次结构模型中匹配每个所述3D模型信息对应的层级，得到目标层级。步骤S222、基于所述目标层级，对每个所述3D模型信息进行信息分类，得到对应层次的类数据。步骤S3、获取业务调度请求信息，所述业务调度请求信息是反应所述局部模型在实际实施过程中与理想预期实施存在成本信息差异或超出预期时间截点的信息，所述业务调度请求信息中还包含所述标签信息和调度服务的权限身份验证信息。可以理解的是，在本步骤中，基于BIM技术中的每个局部模型对应的预算成本与实际实时过程中对应的实体成本存在差异，或者实际完成日期超过了每个局部模型设置的预设时间，则会向管理平台系统发出业务调度请求信息。基于上述方式进行定期的巡检，以便于企业及时有效的发现问题并进行合理成本控制，适应企业管控的精细化、即时化要求。进一步地，上述成本信息的计算方法包括步骤S31、步骤S32和步骤S33。步骤S31、基于每个所述任务分支节点对应的所述管控时间信息和所述参与人员信息计算用量数据，所述用量数据包括耗时数据和用人数据。步骤S32、基于所述耗时数据和所述用人数据进行计算，得到项目成本数据。可以理解的是，在本步骤中，根据每个人员对应的单位时薪、用人数据以及耗时时间进行项目成本数据计算。步骤S33、基于所述局部模型中所有的所述项目成本数据计算，得到成本信息。进一步地，上述基于所述局部模型中所有的所述项目成本数据计算，得到成本信息的方法包括步骤S331和S332。步骤S331、利用下述公式计算所述项目成本数据对应的关键管理节点的成本，得到关键管理节点成本：；其中，表示所述关键管理节点成本，/＞表示所述项目成本数据，i表示所述项目成本数据的序号，/＞表示所述项目成本数据的总数。步骤S332、利用下述公式计算所述关键管理节点成本对应的成本，得到所述成本信息：；其中，表示所述成本信息，/＞表示所述关键管理节点成本，j表示所述关键管理节点成本的序号，/＞表示所述关键管理节点成本的总数。可以理解的是，在本步骤中，根据关键管理节点对应的所有任务分支节点计算，对应所有项目成本数据之和得到关键管理节点对应的成本，再根据局部模型对应的所有关键管理节点对应的成本之和，得到成本信息。步骤S4、响应于所述业务调度请求信息，若权限身份验证通过则生成权限指令。上述权限指令的生成方法包括步骤S41、步骤S42、步骤S43和步骤S44。步骤S41、获取所述业务调度请求信息中的调度服务的权限身份验证信息。步骤S42、查询当前访问用户的访问身份信息。步骤S43、在所述权限身份验证信息中识别所述访问身份信息对应的身份权限。步骤S44、在所述身份权限符合权限身份验证通过的权限时，生成所述权限指令。可以理解的是，在本步骤中，管理平台系统接收到业务调度请求信息后，则基于业务调度请求信息中的调度服务的权限身份验证信息进行验证，验证当前访问用户是否具有相应的权限，若验证通过则生成权限指令。步骤S5、响应于所述权限指令，从所述高精度模型中提取位置信息，并根据所述位置信息提取对应的所述企业数据进行可视化管理。可以理解的是，在本步骤中，客户端基于管理平台系统发出的权限指令，从高精度模型中提取成本存在差异或超过预设工期的项目信息，即对应的位置信息。然后在基于该位置信息提取对应的供应商信息、质量核验单位信息等企业数据进行可视化展示，并基于所涉及的所有信息进行分析快速找到导致成本超预算或工期超期的原因。进一步地，步骤S5包括步骤S51、步骤S52、步骤S53和步骤S54。步骤S51、基于所述权限指令中的所述业务调度请求信息进行筛选，得到目标图元信息。可以理解的是，在本步骤中，基于所述权限指令中的业务调度服务请求信息进行筛选，将存在成本差异或工期延滞的局部模型都筛选出来，得到目标图元信息。步骤S52、基于所述目标图元信息和所述权限指令中的所述标签信息进行筛选，得到异常项目信息。可以理解的是，在本步骤中，根据权限指令中的标签信息对目标图元信息进行筛选，筛选出存在问题的具体任务节点，得到异常项目信息并在高精度模型中以异色显现出来。步骤S53、基于所述异常项目信息对应的映射关系确定对应的所述的企业数据。可以理解的是，在本步骤中，根据异常项目信息对应的映射关系确定对应的企业数据，并将供应商信息、质量核验单位信息等企业数据进行可视化展示，便于分析并快速找到导致成本超预算或工期超期的原因。步骤S54、对所述企业数据进行可视化管理。进一步地，步骤S54包括步骤S541、步骤S542和步骤S543。步骤S541、明确所述企业数据中所有企业数据之间的可视化关系。步骤S542、基于所述可视化关系，对所述企业数据进行数据标注，得到标注数据。步骤S543、对所述标注数据进行可视化展示，得到可视化管理好的所述企业数据。综上所述，本申请将高精度模型与企业数据进行融合，对高精度模型数据进一步的进行完善，提高了BIM数据信息的使用效率，解决了数据之间存在独立性、模型具有抽象性、数据存在断层等问题，便于实现企业资源的最大化利用，实现企业信息的交互共享。此外，对3D模型信息进细化了异常项目的分析对象，有助于异常情况分析的即时化、精细化，更加有利于局部模型异常情况的分析。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
