标题title
一种靶向HIV gp120蛋白的重组干扰素及其应用
摘要abst
本发明公开了一种靶向HIV gp120蛋白的重组干扰素及其应用，属于生物医药技术领域。本发明具体地公开了融合蛋白，所述融合蛋白包括抗体和细胞因子，所述抗体为特异性结合gp120蛋白的抗体或其抗原结合片段，所述抗体的重链可变区的氨基酸序列为SEQ ID No.1的第1‑136位，所述抗体的轻链可变区的氨基酸序列为SEQ IDNo.3的第1‑125位，所述细胞因子为干扰素，所述干扰素与所述抗体的重链的C末端融合。本发明所述融合蛋白用于HIV感染的治疗，增加了干扰素分子作为抗体的融合蛋白，通过双靶点精准定向给药，在降低药物用量、减少副作用的同时，提高药物抗病毒效果。
权利要求书clms
1.融合蛋白，其特征在于，所述融合蛋白包括抗体和细胞因子，所述抗体为特异性结合gp120蛋白的抗体或其抗原结合片段，所述抗体的重链可变区的氨基酸序列为SEQ ID No.1的第1-136位，所述抗体的轻链可变区的氨基酸序列为SEQ ID No.3的第1-125位，所述细胞因子为干扰素，所述干扰素与所述抗体的重链的C末端融合。2.根据权利要求1所述的融合蛋白，其特征在于，所述干扰素为集成干扰素α，所述集成干扰素α的氨基酸序列为SEQ ID No.1的第471-636位。3.根据权利要求1或2所述的融合蛋白，其特征在于，所述融合蛋白的重链的氨基酸序列为SEQ ID No.1，所述融合蛋白的轻链的氨基酸序列为SEQ ID No.3。4.生物材料，其特征在于，所述生物材料为下述A1)至A6)中的任一种：A1)编码权利要求1-3中任一所述融合蛋白的核酸分子；A2)编码权利要求1-3中任一所述融合蛋白的重链和/或轻链的核酸分子；A3)含有A1)或A2)所述核酸分子的表达盒；A4)含有A1)或A2)所述核酸分子的重组载体、或含有A3)所述表达盒的重组载体；A5)含有A1)或A2)所述核酸分子的重组微生物、或含有A3)所述表达盒的重组微生物、或含有A4)所述重组载体的重组微生物；A6)含有A1)或A2)所述核酸分子的重组细胞、或含有A3)所述表达盒的重组细胞、或含有A4)所述重组载体的重组细胞。5.根据权利要求4所述的生物材料，其特征在于，所述核酸分子为编码序列是SEQ IDNo.2的DNA分子和/或编码序列是SEQ ID No.4的DNA分子。6.权利要求1-3中任一所述融合蛋白，和/或，权利要求4或5所述生物材料的下述任一种应用：B1)在制备用于预防或治疗HIV感染相关疾病的药物中的应用；B2)在制备用于抑制HIV感染的产品中的应用；B3)在制备用于抗HIV病毒的产品中的应用；B4)在制备用于结合或检测gp120蛋白的产品中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述HIV感染相关疾病是艾滋病。8.药物组合物，其特征在于，所述药物组合物包含权利要求1-3中任一所述融合蛋白以及一种或多种药学上可接受的载体。9.用于结合或检测gp120蛋白的试剂或试剂盒，其特征在于，所述试剂或试剂盒包含权利要求1-3中任一所述融合蛋白。10.权利要求1-3中任一所述融合蛋白的制备方法，其特征在于，所述方法包括：分别构建含有所述融合蛋白的重链和轻链基因的重组表达载体；将所述重组表达载体导入宿主细胞，获得表达所述融合蛋白的重组细胞；培养所述重组细胞，经分离纯化获得所述融合蛋白。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，涉及重组靶向药物领域，具体涉及一种靶向HIVgp120蛋白的重组干扰素及其应用。背景技术获得性免疫缺陷综合征，又称为艾滋病，是一种危害性极大的传染病，由感染人类免疫缺陷病毒引起。HIV能破坏人体免疫系统，把人体免疫系统中非常重要的CD4+T淋巴细胞作为主要攻击目标，大量破坏该类细胞，使人体丧失免疫功能。因此人体易于感染各种疾病，并可发生恶性肿瘤，病死率较高。艾滋病毒入侵CD4+T细胞的时候，以细胞表面的CD4分子为主要受体，CCR5或CXCR4为辅助受体。侵染第一步，病毒通过其外膜蛋白gp120与细胞上的CD4分子结合而靠近细胞，进而靠与细胞上的辅助受体CCR5或CXCR4的进一步结合，拉近病毒与细胞的距离，触发病毒外膜蛋白分子gp120的变构，暴露其另一个膜蛋白gp41，催化病毒与细胞发生膜融合。在gp41的协助下，病毒进入CD4+T细胞中。HIV抗病毒药物的种类包括核苷类逆转录酶抑制剂、非核苷类逆转录酶抑制剂、蛋白酶抑制剂、整合酶链转移抑制剂、结合及膜融合抑制剂5大类。HIV感染者需终身服用药物控制病毒载量。长期服用化药凸显出来的药物的长期毒性、病毒耐药性，会导致病人依从性降低。所以需要寻找更有效、更安全的治疗药物，比如抗体类药物或重组的融合蛋白药物。它们不进入细胞，通常在细胞外发挥作用，通过中和病毒等方式，阻止病毒入侵细胞，从而控制感染。多种靶向HIV病毒的广泛中和抗体正在进行临床前或临床研究，这其中包含靶向病毒外膜蛋白gp120的单抗VRC01、3BNC117、10-1074、m36等。其中，m36是靶向HIV gp120上的受体和辅助受体结合区域的纳米抗体，由一段VH序列组成，经鉴定，其对已上市的依巴利珠单抗产生耐药的HIV毒株中的90％，都具有中和活性:e66638.doi:10.1371/jour nal.pone.0066638)。靶向病毒的抗体还包括靶向病毒外膜蛋白gp41的单抗10E8等。也包括受体融合蛋白，比如eCD4-Ig，通过模拟受体分子结构，竞争抑制病毒对受体的结合。这些药物具有多种HIV病毒的广泛中和活性，但在临床使用过程中，随着治疗时间的延长，病毒外膜蛋白的序列突变积累，出现耐药。因此，靶向病毒的抗体药物单药不能控制病毒感染，需要联用，比如3BNC117与10-1074这两种单抗的联合使用，可以比单一抗体能够更好地抑制病毒复制:1701-1707.doi:10.1038/s41591-018-0186-4.)。但是这种联合治疗在实际开发中也面临巨大的问题：对每一种抗体进行生产工艺开发，以及药理毒理评估会大大增加临床前的工作量。由此也促进了双靶点的抗体药物的研发，比如双特异性抗体10E8.4/iMab:1621-1631.doi:10.1016/j.cell.2016.05.024.)，三特异性抗体SAR441236:85-90.doi:10.1126/science.aan8630.)。这些抗体分子对不同变异株有更广泛的覆盖，具有更高的耐药屏障。干扰素是一组具有多种功能的活性蛋白质，具有广谱抗病毒、抗肿瘤及免疫调节作用，在生物学上属于一种细胞因子。根据干扰素的产生细胞、受体和生物活性等因素作为标准可将其分为I型和II型干扰素。I型干扰素具有抑制病毒复制、抗寄生虫、抑制多种细胞增殖、刺激免疫细胞的杀伤活性、参与免疫调节、抗肿瘤等作用；II型的主要生物学活性为活化T细胞、NK细胞等，起到免疫调节作用。所有的I型干扰素分子结合相同的受体，即由IFNAR1和IFNAR2两个亚基所组成的异源二聚体。干扰素结合其受体后，能够活化下游的非受体酪氨酸激酶家族Jak1和Tyk2，进一步招募和活化信号传导及转录激活蛋白STAT1和STAT2，并与干扰素调节因子9形成复合物ISGF3，从而激活一系列干扰素刺激基因的表达，诱导这些下游基因发挥抗病毒、抗肿瘤和免疫调节的功能。干扰素的功能包括如下两方面：一是通过与周围未感染的细胞上的相关受体作用，激发细胞合成多种效应蛋白，比如抗病毒蛋白tetherin，APOBEC1，以及蛋白激酶R，从而起到抗病毒作用；二是通过增强淋巴细胞、巨噬细胞和自然杀伤细胞的活力来发挥免疫调节及抗肿瘤作用。I型干扰素在抗乙型肝炎病毒、丙型肝炎病毒感染的治疗中发挥着重要的作用，但是在抗HIV感染领域，I型干扰素的治疗或辅助治疗作用却不十分明显。有学者认为I型干扰素在HIV感染进展中扮演着双重角色：在HIV感染的急性期，干扰素通过激发效应蛋白和刺激免疫系统，发挥抗病毒的作用；但在慢性感染期，干扰素的持续暴露会导致机体脱敏和有害免疫反应的激活:966-970.doi:10.16476/j.pibb.2018.0191.；Sugawara S,et al.Pe ople with HIV-1demonstrate type 1interferon refractoriness associated with upregula tedUSP18.J Virol.2021,95:e01777-20.doi:10.1128/JVI.01777-20.)。这些观点无疑让干扰素在HIV治疗领域的应用前景变得不明朗，并逐渐从HIV感染治疗的候选药物名单中消失。但有研究人员认为，干扰素抗HIV病毒的效果是明显的，所以应根据患者感染时间和病程来决定干扰素的使用，才能最大限度发挥干扰素的效力。此外，在一项有20位临床病例的HIV治疗研究项目显示，聚乙二醇修饰的干扰素α-2a单药治疗，能够抑制HIV-1型病毒的复制，以及降低HIV的DNA在细胞中的整合:213-222.doi:10.1093/infdis/jis663.)因此，I型干扰素对HIV的潜伏病毒库的作用也开始受到重视。另外，I型干扰素的不同亚型也具有不同的抗HIV的功能。这主要由于不同亚型干扰素蛋白序列存在差异，这会导致它们对共有受体IF NAR1和IFNAR2的亲和力会有数十倍或数百倍的差距，由此引发的下游信号传导及抗病毒能力的强弱也各不相同。研究人员比较了I型中α亚型干扰素不同分子的抗HI V能力，发现IFNα8、IFNα6、IFNα14等分子活性较高，而常见的IFNα1、IFNα2抗HIV能力较弱:e1005254.doi:10.1371/journal.ppat.1005254.；Lavender KJ,et al.Int erferon Alpha Subtype-SpecificSuppression of HIV-1Infection In Vivo.J Virol.2016,90:6001-6013.doi:10.1128/JVI.00451-16.)。因此I型干扰素在HIV抗感染领域的成药性研究还在不断的探索和改进中。人I型干扰素包括12种IFN-α亚型、1种IFN-β和1种IFN-ω，每种干扰素的抗病毒活性差异较大:243–251.doi:10.1080/08977190400000833)。发明内容本发明所要解决的技术问题是如何预防或治疗艾滋病，和/或，如何将干扰素精准靶向HIV gp120蛋白，从而提高干扰素类药物的抗病毒效果、降低药物用量和/或减少副作用。所要解决的技术问题不限于所描述的技术主题，本领域技术人员通过以下描述可以清楚地理解本文未提及的其它技术主题。为解决上述技术问题，本发明首先提供了融合蛋白，名称为HIV-TS，所述融合蛋白HIV-TS包括抗体和细胞因子，所述抗体可为特异性结合gp120蛋白的抗体或其抗原结合片段，所述抗体的重链可变区的氨基酸序列可为SEQ ID No.1的第1-136位，所述抗体的轻链可变区的氨基酸序列可为SEQ ID No.3的第1-125位，所述细胞因子可为干扰素，所述干扰素可与所述抗体的重链的C末端融合。进一步地，所述干扰素可为I型干扰素。进一步地，所述干扰素可为IFN-α。进一步地，所述干扰素可与所述抗体的重链的C末端通过接头融合。所述融合蛋白包括重链和轻链，所述融合蛋白的重链包含所述抗体的重链和连接于所述抗体重链C末端的干扰素，所述融合蛋白的轻链为所述抗体的轻链。进一步地，所述融合蛋白还可包括连接所述抗体的重链和所述干扰素的接头。所述接头的氨基酸序列可为SEQ ID No.1的第465-470位。所述融合蛋白HIV-TS可为本发明所述靶向HIV gp120蛋白的重组干扰素，靶向干扰素HIV-TS结构示意图如图1所示。靶向干扰素HIV-TS的结构为抗体-细胞因子，由抗体与细胞因子通过接头连接，其中：所述抗体可为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体，可以结合抗原gp120蛋白的不同表位靶向gp120蛋白的不同表位)，通过双靶点的方式，可以覆盖更多的HIV病毒变异株，发挥广谱识别作用。所述细胞因子可为集成干扰素α，集成干扰素α也称共有序列干扰素α，是一种非天然的Ⅰ型干扰素，它是通过比较12种干扰素-α的氨基酸序列后，主要把出现频率最高的氨基酸分配到各自相应的位置组合而成的一种新型干扰素。进一步地，所述融合蛋白中，所述干扰素可为集成干扰素α，所述集成干扰素α的氨基酸序列可为SEQ ID No.1的第471-636位。进一步地，所述融合蛋白的重链的氨基酸序列可为SEQ ID No.1，所述融合蛋白的轻链的氨基酸序列可为SEQ ID No.3。SEQ ID No.1的第1-464位为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体的重链氨基酸序列；SEQ ID No.1的第465-470位为接头的氨基酸序列；SEQ ID No.1的第471-636位为集成干扰素α的氨基酸序列。SEQ ID No.3也为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体的轻链的氨基酸序列。本发明还提供了生物材料，所述生物材料可为下述A1)至A6)中的任一种：A1)编码任一所述融合蛋白HIV-TS的核酸分子；A2)编码任一所述融合蛋白HIV-TS的重链和/或轻链的核酸分子；A3)含有A1)或A2)所述核酸分子的表达盒；A4)含有A1)或A2)所述核酸分子的重组载体、或含有A3)所述表达盒的重组载体；A5)含有A1)或A2)所述核酸分子的重组微生物、或含有A3)所述表达盒的重组微生物、或含有A4)所述重组载体的重组微生物；A6)含有A1)或A2)所述核酸分子的重组细胞、或含有A3)所述表达盒的重组细胞、或含有A4)所述重组载体的重组细胞。其中，A5)所述的重组微生物和A6)所述的重组细胞可表达所述融合蛋白HIV-TS。上述生物材料中，所述核酸分子可为编码序列是SEQ ID No.2的DNA分子和/或编码序列是SEQ ID No.4的DNA分子。SEQ ID No.2所示的DNA分子也为本发明所述融合蛋白HIV-TS的重链的编码基因，其编码氨基酸序列是SEQ ID No.1的蛋白质。SEQ ID No.4所示的DNA分子也为本发明所述融合蛋白HIV-TS的轻链的编码基因，其编码氨基酸序列是SEQ ID No.3的蛋白质。所述核酸分子还可包括在SEQ ID No.2和/或SEQ ID No.4所示核苷酸序列基础上经密码子偏好性改造得到的核酸分子。SEQ ID No.2的第1-1392位为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体的重链核苷酸序列；SEQ ID No.2的第1393-1410位为接头的核苷酸序列；SEQ ID No.2的第1411-1911位为集成干扰素α的核苷酸序列。SEQ ID No.4也为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体的轻链的核苷酸序列。本文所述载体是指能够把外源DNA或目的基因运载进入宿主细胞进行扩增和表达的载体，所述载体可以是克隆载体也可以是表达载体，包括但不限于：质粒、噬菌体、黏粒、病毒载体、腺病毒、腺相关病毒或疱疹病毒等)。在本发明的一个或多个实施方案中，所述载体为pcDNA3.1-Neo载体和/或pcDNA3.1-Zeo载体。本文所述微生物可为酵母、细菌、藻或真菌。其中，细菌可来自埃希氏菌属、欧文氏菌属、土壤杆菌属、黄杆菌属、产碱菌属、假单胞菌属、芽胞杆菌属等但不限于此。在本发明的一个或多个实施方案中，所述微生物为大肠杆菌Trans10。本文所述细胞是指可用于导入载体的细胞，其包括但不限于：真核细胞、动物细胞、植物细胞或原核细胞。在本发明的一个或多个实施方案中，所述细胞为CHO-DG44细胞。本文所述重组载体是指将外源目的基因与载体在体外连接构建而成的重组体DNA分子，可以任何合适的方式构建，只要构建的重组载体可携带外源目的基因进入受体细胞、并为外源目的基因提供在受体细胞的复制、整合、扩增和/或表达能力即可。在本发明的一个或多个实施方案中，所述重组载体为pcDNA3.1-Neo/HIV-TS HC和/或pcDNA3.1-Zeo/HIV-TS LC。所述重组载体pcDNA3.1-Zeo/HIV-TS LC是用核苷酸序列为SEQ ID No.4的HIV-TS轻链基因替换pcDNA3.1-Zeo载体的EcoRI识别位点和EcoRV识别位点之间的片段，保持pcDNA3.1-Zeo载体的其他核苷酸序列不变，得到的表达靶向干扰素HIV-TS轻链的重组表达载体。所述重组载体pcDNA3.1-Neo/HIV-TS HC是用核苷酸序列为SEQ ID No.2的HIV-TS重链基因替换pcDNA3.1-Neo载体的EcoRI识别位点和EcoRV识别位点之间的片段，保持pcDNA3.1-Neo载体的其他核苷酸序列不变，得到的表达靶向干扰素HIV-TS重链的重组表达载体。本文所述重组微生物是指对目的微生物的基因进行操作和修饰，从而得到功能发生变化的微生物。如将外源目的基因或重组载体导入目的微生物后得到的重组微生物。在本发明的一个或多个实施方案中，所述重组微生物为将所述重链基因或轻链基因导入大肠杆菌Trans10得到的重组菌。本文所述重组细胞是指对目的细胞的基因进行操作和修饰，从而得到功能发生变化的细胞。如将外源目的基因或重组载体导入目的细胞后得到的重组细胞。进一步地，本文所述重组细胞包括将所述融合蛋白的重链基因和轻链基因表达于受体细胞中表达得到的重组细胞。在本发明的一个或多个实施方案中，所述重组细胞为将重组载体pcDNA3.1-Neo/HIV-TS HC和pcDNA3.1-Zeo/HIV-TS LC导入CHO-DG44细胞得到的表达靶向干扰素HIV-TS的细胞。所述重组细胞含有SEQ ID No.2所示的靶向干扰素HIV-TS的重链基因和SEQID No.4所示的靶向干扰素HIV-TS的轻链基因。本发明还提供了本文中任一所述融合蛋白HIV-TS，和/或，所述生物材料的下述任一种应用：B1)在制备用于预防或治疗HIV感染相关疾病的药物中的应用；B2)在制备用于抑制HIV感染的产品中的应用；B3)在制备用于抗HIV病毒的产品中的应用；B4)在制备用于结合或检测gp120蛋白的产品中的应用。本文中，所述HIV感染相关疾病可为艾滋病。所述产品可为试剂、试剂盒或药物。本发明还提供了药物组合物，所述药物组合物包含本文中任一所述融合蛋白HIV-TS以及一种或多种药学上可接受的载体。所述药学上可接受的载体可为稀释剂、赋形剂、填充剂、粘合剂、湿润剂、崩解剂、吸收促进剂、吸附载体、表面活性剂或润滑剂但不限于此。其中，所述药物组合物具有抑制或中和HIV活性的中和抗病毒作用。所述药物组合物用于改善、预防或治疗HIV感染相关疾病和/或用于抑制HIV感染。本发明还提供了用于结合或检测gp120蛋白的试剂或试剂盒，所述试剂或试剂盒包含本文中任一所述融合蛋白HIV-TS。本发明还提供了本文中任一所述融合蛋白HIV-TS的制备方法，所述方法可包括：分别构建含有所述融合蛋白的重链和轻链基因的重组表达载体；将所述重组表达载体导入宿主细胞，获得表达所述融合蛋白的重组细胞；培养所述重组细胞，经分离纯化获得所述融合蛋白。本发明的融合蛋白可以本领域已知的各种方法来制备，例如通过基因工程重组技术来获得。例如，通过化学合成或PCR扩增获得编码本发明融合蛋白的重链和轻链基因的DNA分子。将所得DNA分子插入表达载体内，然后转染宿主细胞，在特定条件下培养转染后的宿主细胞，并表达本发明的融合蛋白。本领域技术人员可根据需要选择本领域常规的宿主细胞、表达载体、将表达载体导入宿主细胞的方法以及融合蛋白的分离纯化方法。本发明通过基因工程技术，将HIV病毒的受体CD4 Domain1、结合HIV病毒外膜糖蛋白gp120的单域抗体m36组装成抗体样分子，并在Fc的C端通过linker与干扰素分子连接在一起，形成靶向干扰素。该靶向干扰素分子通过双靶点识别并结合HIV病毒外膜蛋白gp120，一方面可以发挥中和游离病毒的作用；还可以通过靶点的识别，将干扰素分子定向引导到藏匿HIV病毒基因的感染细胞附近，利用干扰素的抗病毒作用，动员免疫系统清除病毒库细胞，从而降低病毒库细胞的数量。HIV病毒外膜蛋白gp120对CD4和m36的结合位点并不重合：根据文献报道，两个结合位点有时空的顺序性：即HIV病毒首先通过其外膜蛋白gp120与CD4分子结合，才能诱导出供纳米抗体m36结合的位点:17121–17126.doi:10.1073/pnas.0805297105)。因此，纳米抗体m36与保守的CD4分子联合使用，是识别病毒外膜蛋白gp120的上佳选择。本发明中，将靶向病毒外膜蛋白gp120的m36纳米抗体VH连接在抗体重链可变区的N端，将人T细胞上的CD4分子胞外区D1连接在抗体轻链可变区的N端，共同作为识别HIV gp120蛋白的双靶点抗体。抗体其余部分的骨架结构则是采用了IgG1型抗体结构。在抗体恒定区CH3的C末端，连接一个分子的I型干扰素。本发明的实质就是基因重组靶向干扰素生物技术药物。所述靶向干扰素用于HIV感染的治疗，通过双靶点精准定向给药，在降低药物用量、减少副作用的同时，提高药物抗病毒效果。所述靶向干扰素不仅能够直接中和病毒，而且能够激活免疫系统清除表达病毒外膜蛋白的感染细胞，有效降低病毒库的库容。本发明药物推荐的临床使用剂量每次应低于0.5mg/dose，治疗间隔时间不少于3天。推荐的本发明药物使用方法为静脉注射。推荐的本发明药物治疗HIV感染方式为联用，即与常规HIV治疗药物鸡尾酒联用，发挥协同抗病毒能力。本药物在与常规HIV治疗药物鸡尾酒联用时，一方面靶向干扰素可结合血液中游离的HIV病毒，在HIV病毒表面形成较高浓度干扰素的微环境，更有利于发挥干扰素的抗病毒效应，并且降低血液中游离干扰素的浓度，减轻干扰素的毒副作用；另一方面，靶向干扰素可结合表达病毒外膜蛋白gp120的感染细胞，诱导和活化免疫细胞精准清除感染了HIV病毒的CD4+T淋巴细胞，从而降低病毒库的容量，在最短时间内将血液中HIV病毒载量控制在检测下限。本发明增加了干扰素分子作为抗体的融合蛋白，可以利用双靶点抗体的准确制导和全面覆盖，更为有效地寻找到游离病毒或病毒感染细胞，从而利用抗体清除机制和干扰素抗病毒机制，对病毒和感染细胞进行清除。与现有技术相比，本发明的优势和特点是：在病毒治疗用生物技术药物领域首次提出“靶向干扰素”或“受体化干扰素”的概念，通过能够以高亲和力结合病毒糖蛋白的抗体片段或可溶性受体，将具有广谱抗病毒活性的人干扰素蛋白精准投送到病毒颗粒上或感染了艾滋病病毒并表达艾滋病病毒gp160膜蛋白的人CD4+T淋巴细胞上，真正起到了“生物导弹”的作用。与干扰素相比，“靶向干扰素”或“受体化干扰素”作用更精准，如本发明设计和表达的靶向HIV gp120蛋白的重组干扰素融合蛋白，只结合HIV病毒和感染了HIV病毒并表达HIV gp120蛋白的病变CD4+T细胞，在HIV病毒表面和表达HIV病毒外膜蛋白gp120的病变细胞表面形成较高浓度干扰素的微环境，更有利于发挥干扰素的抗病毒效应和清除病变细胞的作用，并且降低血液中游离干扰素的浓度，有利于减轻干扰素的毒副作用。与抗体类药物相比，“靶向干扰素”或“受体化干扰素”更有效，迄今为止，所有抗HIV病毒的治疗性抗体分子如anti-gp120的抗体VRC01，以及CD4受体-Fc融合蛋白如Pro-542分子等，其体外抗病毒的活性EC50一般在几nM水平:533-539.doi:10.1089/aid.1995.11.533.)，这些抗HIV病毒的治疗性抗体类分子在临床试验中的治疗剂量都在20-30mg/kg左右，即一次治疗用剂量高达1000mg/人/次以上，而且即使这么高的治疗剂量，疗效非常有限，VRC01和Pro542的临床均以失败告终:2037-2050.doi:10.1056/NEJMoa1608243；Jacobs on JM,etal.Treatment of advanced human immunodeficiency virus type 1disease with theviral entry inhibitor PRO 542.Antimicrob Agents Chemother.2004,48:423-9.doi:10.1128/AAC.48.2.423-429.2004.)。利用体外HIV病毒复制抑制细胞模型评价其有效性，实验表明，在有人外周血单个核细胞PBMC存在的情况下，本发明研制的靶向HIV gp120蛋白的重组干扰素抗体样融合蛋白，抑制HIV病毒复制的能力EC50＜6pM，是目前全球所有抗HIV病毒抗体类分子或蛋白类分子活性最高的分子之一，绝大部分中和HIV病毒的抗体分子包括CD4-Fc分子抑制HIV病毒复制的能力EC50在nM水平，比HIV-TS分子的抑制HIV病毒复制的活性低1000倍左右，因此在临床试验中，推荐的使用剂量只有100μg/周/人次-200μg/周/人次的极低剂量，比现有的治疗艾滋病的抗体类药物的剂量低几千甚至上万倍，极大提高了抗体类药物的疗效和安全性。与治疗性抗体相比，受体化干扰素不仅提高了清除病毒的精准性，也增强了应对病毒变异的能力。艾滋病病毒是发生变异率最高的病毒之一，正如新冠病毒变异株一样，一旦发生变异，原来可能非常有效的抗体抑制变异株的能力就可能极大降低或完全失效，即发生“免疫逃避”现象，如果按照突变碱基或编码蛋白突变一个氨基酸就算作一种新的病毒变异株，那么，即便是同一个艾滋病患者体内，其艾滋病病毒变异株也会是成千上万种:2037-2050.doi:10.1056/NEJMoa1608243.)，这也是目前无法成功研发艾滋病病毒疫苗的主要原因。而受体化干扰素则解决了因为病毒变异而产生“免疫逃避”的这个难题，因为无论艾滋病病毒如何变异，只有能够结合其受体如CD4分子的HIV病毒变异株才可能感染CD4+T淋巴细胞并能无限复制增殖，因此，无论HIV病毒如何变异，都必须能高亲和力结合其生理性受体，因而受体化干扰素则可以结合所有HIV病毒变异株并抑制病毒的复制，受体化干扰素是最广谱的抗艾滋病病毒的抗体样人源蛋白。综上，本发明提供了一种靶向HIV外膜蛋白gp120的靶向干扰素药物及其应用。所述药物为哺乳动物细胞重组表达蛋白，其结构为抗体-细胞因子融合蛋白。该融合蛋白的抗体结构部分，可以识别HIV外膜蛋白gp120，负责将干扰素分子携带到HIV或感染HIV的细胞附近，从而引导干扰素的定向抗病毒的作用。具体而言，在抗体分子结构的重链可变区VH，其序列为靶向gp120的纳米抗体m36；在轻链可变区VL，其序列为人T细胞上CD4受体分子的胞外区domain 1。该抗体分子结构的恒定区为IgG1型。在恒定区CH3的C末端，连接一个分子的I型干扰素。结构示意图如图1。所述靶向干扰素药物用于HIV感染的治疗，通过双靶点精准定向给药，在降低药物用量、减少副作用的同时，提高药物抗病毒效果。附图说明图1为靶向干扰素HIV-TS的结构设计示意图。图2为12种亚型干扰素-α的氨基酸序列比较，出现频率最高的共有序列为集成干扰素-α的序列。图3为HIV-TS的重组真核表达载体的酶切鉴定。图4为HIV-TS的亲和层析纯化和还原SDS-PAGE。图5为HIV-TS的Western blot。图6为ELISA方法检测靶向干扰素HIV-TS与HIV外膜糖蛋白gp120的亲和力。图7为HIV-TS对HIV-1IIIB在TZM-bl细胞中复制的抑制作用。图8为HIV-TS对HIV-1IIIB致C8166细胞病变的抑制实验。图9为HIV-TS对HIV-1IIIB在C8166细胞中复制的抑制作用。图10为HIV-TS对HIV-1IIIB在H9细胞中复制的抑制作用。图11为HIV-TS对HIV-1KM018在PBMC细胞中复制的抑制作用。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。下述实施例中所涉及的序列如下表所示：/＞实施例1、靶向干扰素HIV-TS的重组载体的构建及表达1、靶向干扰素HIV-TS的结构为提高靶向HIV干扰素的抗病毒活性，本发明选用了重组集成干扰素α与结合HIV病毒外膜糖蛋白gp120的抗体类分子融合表达，设计了结构为抗体-细胞因子的融合蛋白，即本发明的靶向HIV gp120蛋白的重组干扰素，命名为HIV-TS。靶向干扰素HIV-TS结构示意图如图1所示。HIV-TS靶向干扰素分子的抗体部分的轻链可变区采用HIV病毒受体——人T细胞表面糖蛋白CD4分子的结构域1，该结构域是HIV病毒结合人CD4+T细胞的主要结构域)，可与HIV的gp120蛋白结合。HIV-TS抗体部分轻链恒定区采用人免疫球蛋白Kappa轻链恒定区。在HIV-TS靶向干扰素分子的抗体部分的重链中，靶向HIV gp120的重链的可变区采用改造的能与gp120蛋白结合的单域抗体m36:17121–17126.doi:10.1073/pnas.0805297105.)。改造后的单域抗体m36的氨基酸序列如SEQ ID No.1的第1-136位所示。在HIV-TS靶向干扰素分子的抗体部分的重链中，重链恒定区采用人免疫球蛋白伽马重链恒定区，包括人IgG1的重链恒定区，人IgG2的重链恒定区，或人IgG4的重链恒定区。本实施例采用人IgG1的重链恒定区，序列如SEQ ID No.1的第137-464位所示。在重链恒定区的C端通过柔性蛋白linker融合抗病毒活性更强的集成干扰素α或称共有序列干扰素α:489-499.doi:10.1089/jir.1996.16.489.)集成干扰素α的氨基酸序列为SEQ ID No.1的第471-636位所示。靶向干扰素HIV-TS的结构为抗体-细胞因子，抗体与细胞因子通过linker连接，其中：抗体为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体，可以结合抗原gp120蛋白的不同表位，通过双靶点的方式，可以覆盖更多的HIV病毒变异株，发挥广谱识别作用。细胞因子为集成干扰素α，集成干扰素α也称共有序列干扰素α，是一种非天然的Ⅰ型干扰素，它是通过比较12种干扰素-α的氨基酸序列后，主要把出现频率最高的氨基酸分配到各自相应的位置组合而成的一种新型干扰素。集成干扰素α的生物活性与天然I型IFN-α的生物活性的比较，显示出更强的抗病毒活性，例如，集成干扰素α的比活性一直被报道比其他亚型IFN-α高5倍至20倍。一般地，其他亚型的IFN-α的比活性的范围在1×108U/mg至4×108U/mg蛋白，而集成干扰素α的比活性为2×109U/mg蛋白:489-499.doi:10.1089/jir.1996.16.489.)。靶向干扰素HIV-TS的序列如下所示：HIV-TS的重链的氨基酸序列为SEQ ID No.1；HIV-TS的重链的核苷酸序列为SEQ ID No.2；HIV-TS的轻链的氨基酸序列为SEQ ID No.3；HIV-TS的轻链的核苷酸序列为SEQ ID No.4。其中，SEQ ID No.1的第1-136位为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体的重链可变区的氨基酸序列。SEQ ID No.3的第1-125位为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体的轻链可变区的氨基酸序列。SEQ ID No.1的第1-464位为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体的重链氨基酸序列；SEQ ID No.1的第465-470位为接头的氨基酸序列；SEQ ID No.1的第471-636位为集成干扰素α的氨基酸序列。SEQ ID No.3也为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体的轻链的氨基酸序列。SEQ ID No.2的第1-1392位为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体的重链核苷酸序列；SEQ ID No.2的第1393-1410位为接头的核苷酸序列；SEQ ID No.2的第1411-1911位为集成干扰素α的核苷酸序列。SEQ ID No.4也为靶向HIV gp120蛋白的双特异性抗体的轻链的核苷酸序列。2、靶向干扰素HIV-TS的制备靶向干扰素HIV-TS的重组真核表达载体的构建和CHO细胞的转染可以采用商业化的真核表达载体如pCHO1.0、pcDNA3.1或其他商业化真核表达载体来表达HIV-TS重组蛋白，也可以采用自行研发的真核表达载体来表达HIV-TS重组蛋白。按靶向干扰素HIV-TS的轻链和重链的基因序列，委托北京擎科生物科技有限公司合成。优化偏好CHO细胞表达的轻链和重链基因，在基因上游增加EcoRI酶识别位点和Kozak序列，在基因下游增加EcoRV酶识别位点，委托北京擎科生物科技有限公司合成优化后的靶向干扰素HIV-TS的轻链和重链基因。用EcoRI/EcoRV分别双酶切轻链基因、重链基因、pcDNA3.1-Neo载体和pcDNA3.1-Zeo载体，回收相关基因及载体，将轻链基因与pcDNA3.1-Zeo载体用T4连接酶连接，将重链基因与pcDNA3.1-Neo载体用T4连接酶连接，转化大肠杆菌Trans10。挑取已连接了轻链基因的pcDNA3.1-Zeo载体的菌落做PCR模板，用CMV-F/BGH-R做上下游引物，进行菌落PCR鉴定，PCR反应条件为：预变性94℃2min；变性98℃10s；退火温度59℃30s；链延伸温度72℃1min，共30个循环；循环完毕进行一次72℃5min的延伸。选取阳性克隆分别用引物CMV-F和引物BGH-R做基因测序，测序正确后的克隆提取质粒，获得表达HIV-TS轻链的真核表达载体pcDNA3.1-Zeo/HIV-TS LC，该载体的EcoRI/EcoRV双酶切鉴定如图3lane2所示，图3中pcDNA3.1/Zeocin表示pcDNA3.1-Zeo，hiv-ts lc表示HIV-TS的轻链基因。CMV-F：5’-TAATACGACTCACTATAGGG-3’，BGH-R：5’-TAGAAGGCACAGTCGAGG-3’。HIV-TS轻链表达载体pcDNA3.1-Zeo/HIV-TS LC是用核苷酸序列为SEQ IDNo.4的HIV-TS轻链基因替换pcDNA3.1-Zeo载体的EcoRI识别位点和EcoRV识别位点之间的片段，保持pcDNA3.1-Zeo载体的其他核苷酸序列不变，得到的表达靶向干扰素HIV-TS轻链的重组表达载体。挑取已连接了重链基因的pcDNA3.1-Neo载体的菌落做PCR模板，用HC-F1/BGH-R做上下游引物，做菌落PCR，PCR反应条件为：预变性94℃2min；变性98℃10s；退火温度59℃30s；链延伸温度72℃90s，共30个循环；循环完毕进行一次72℃5min的延伸。选取阳性克隆分别用引物CMV-F、引物HC-F1、引物HC-F2、引物BGH-R做基因测序，测序正确后的克隆提取质粒，获得表达HIV-TS重链的真核表达载体pcDNA3.1-Neo/HIV-TS HC，该载体的EcoRI/EcoRV双酶切鉴定如图3lane 1所示，图3中pcDNA3.1/Neomycin表示pcDNA3.1-Neo，hiv-ts hc表示HIV-TS的重链基因。HC-F1：5’-CTGTCTAGTG TGGTCACTGT-3’，HC-F2：5’-CTGACATCGC TGTGGAGTGG-3’。HIV-TS重链表达载体pcDNA3.1-Neo/HIV-TS HC是用核苷酸序列为SEQ IDNo.2的HIV-TS重链基因替换pcDNA3.1-Neo载体的EcoRI识别位点和EcoRV识别位点之间的片段，保持pcDNA3.1-Neo载体的其他核苷酸序列不变，得到的表达靶向干扰素HIV-TS重链的重组表达载体。采用电转染或脂质体转染方法，按照相关操作手册中所述的步骤，将pcDNA3.1-Neo/HIV-TS HC和pcDNA3.1-Zeo/HIV-TS LC载体共转染至CHO-DG44细胞中。该步骤采用电转染方式时，可采用Lonza公司生产的细胞电转仪Nucleofector及所述方法来进行；该步骤采用脂质体转染方法时，可采用Invitrogen公司生产的转染试剂Lipofectamine 2000或Lipofectamine 3000及所述方法来进行。转染后的CHO-DG44细胞，接种到T形方瓶中培养，采用化学成分明确的无血清培养基培养，如Gibco公司生产的CDFortiCHOTM无血清培养基。培养24小时后，用含250μg/mL-400μg/mL博来霉素和500μg/mL-700μg/mL的遗传霉素的无血清培养基加压筛选稳定转染细胞系。每3天换液一次，用含ZeocinTM和G418的无血清培养基连续培养2-3周，筛选得到稳定转染的CHO细胞集落。之后，这些稳转集落用胰酶消化后，用有限稀释法在96孔培养板中做单克隆培养和筛选。ELISA法挑选获得高表达单克隆细胞株，进行传代并扩增，用10％DMSO细胞冻存液冻存稳定转染的高表达HIV-TS重组蛋白的CHO工程细胞株。该重组细胞为将重组载体pcDNA3.1-Neo/HIV-TS HC和pcDNA3.1-Zeo/HIV-TS LC导入CHO-DG44细胞得到的表达靶向干扰素HIV-TS的细胞。该重组细胞含有SEQ IDNo.2所示的靶向干扰素HIV-TS的重链基因和SEQ ID No.4所示的靶向干扰素HIV-TS的轻链基因。靶向干扰素HIV-TS的表达复苏稳定转染的高表达HIV-TS重组蛋白的CHO工程细胞株，采用无血清培养基在方瓶中传代培养和扩增。将扩增的CHO工程细胞株接种至2升的摇瓶中，细胞起始密度维持在0.2×106～0.6×106细胞/mL，细胞培养体积为摇瓶容积的15％～35％，细胞培养瓶放在摇床中培养。无血清培养基可采用Gibco生产的CDFortiCHOTM，也可以采用国产无血清培养基，如上海多宁生物科技有限公司生产的Media C，上海奥浦迈生物科技股份有限公司生产的OPM-CHO CD08 Medium等。培养3-4天后可按1传3或1传4的比例传代培养，在摇瓶中培养7天后收集培养上清液并纯化其中的HIV-TS靶向干扰素重组蛋白。靶向干扰素HIV-TS的纯化利用Protein A亲和层析柱从培养上清中纯化带有Fc结构域的抗体蛋白。培养上清液首先经过0.45μm的滤膜进行过滤澄清，然后上样至ProteinA亲和层析柱。具体操作步骤参考GE公司亲和层析填料Protein A的推荐操作步骤。纯化仪采用中科森辉Protein purification System PPS-HD-100。上样pH控制在中性，洗脱pH控制在pH 3.0。通过Nanodrop仪器对纯化的重组靶向干扰素蛋白进行定量。纯化的重组蛋白在还原条件下利用聚丙烯酰胺凝胶电泳检测其分子量和纯度。结果显示，该重组蛋白的重链分子量大小在80kDa左右，轻链分子量大小约35kDa，均与设计的目标分子量相符。实施例2、HIV-TS与抗I型干扰素特异性抗体的反应亲和层析纯化的靶向干扰素HIV-TS首先进行SDS-PAGE电泳，设定好阳性对照和阴性对照。同样的样品顺序点样两份。电泳完毕，把PAGE胶一切为二，一份考染，一份进行Western blot。利用PVDF膜进行半干转移。转移完毕，采用PBST溶液洗涤三遍，放入含5％脱脂奶粉的PBST溶液中，4℃封闭过夜。之后，用PBST溶液洗涤三遍。同时，配制含1％脱脂奶粉的PBST作为抗体孵育液。在抗体孵育液中加入1：1000稀释的兔抗干扰素多克隆抗体，与膜在37℃下摇动孵育1小时。之后，用PBST溶液洗涤三遍，每次不少于3分钟。在抗体孵育液中加入1：1500稀释的山羊抗兔IgG，与膜在37℃下摇动孵育1小时。之后，用PBST溶液洗涤三遍，每次不少于3分钟。采用EnlightTM western blotting substrate显色，利用化学发光仪拍照。从Western blot结果可以看出，HIV-TS能在特定分子量上显色，恰好对应该分子的重链的大小。说明HIV-TS分子在其重链上，携带了干扰素分子。实施例3、用ELISA法检测HIV-TS与HIV gp120糖蛋白的结合力商业化购置的重组HIV gp120糖蛋白，用包被液稀释至1.0ug/mL后，以100ng/孔包被到酶标板上，4℃过夜。之后每孔加入含2％BSA的PBST溶液封闭1.5-2小时。孵育期间，用PBST将封闭液稀释至BSA终浓度为0.5％BSA，作为抗体稀释液，对抗体融合蛋白HIV-TS进行倍比稀释，从10μg/mL起始，至1.25pg/mL。利用人IgG作为对照品1，利用同一靶点的多特异性抗体HIV-DNS作为对照品2。酶标板封闭完后，充分洗涤。加入倍比稀释的各抗体，100μL/孔，37℃孵育1小时，充分洗涤后，再加入1：2500稀释的山羊抗人IgG/辣根酶标记100μL，37℃孵育1小时。充分洗涤后，采用TMB溶液显色15min，2M HCl终止，于450nm处读取光吸收值。测定结果采用GraphPad Prism Software6.0软件分析，选择非线性回归分析来计算半最大结合效应浓度。作图时将抗体质量浓度换算成摩尔浓度，单位皮摩尔/升。数据分析结果显示，靶向干扰素HIV-TS与重组蛋白gp120的半最大结合浓度EC50＝60.5pM，与HIV-DNS亲和力保持一致；人免疫球蛋白IgG与重组蛋白gp120在测定范围内没有很强的特异性的结合。说明HIV-TS能够特异性地结合HIV病毒gp120。实施例4、HIV-TS对HIV-1IIIB在TZM-bl细胞中复制的抑制作用HIV-毒株HIV-1IIIB来自美国国立卫生研究院。TZM-bl细胞由英国MRC AIDS Reagent Project惠赠，记载于如下文献中：向思颖，等.氯喹联合用药体外抗HIV-1作用研究.药学学报Acta Pharmaceutica Sinica 2018,53:227-235。该细胞是一种携带有荧光素酶报告基因的传代细胞系，并且该报告基因受HIV-1tat原件调控，只有在HIV-1Tat蛋白存在的情况下才能有效表达。利用HIV-1病毒感染该细胞后，表达Tat蛋白，从而上调荧光素酶基因表达，继而通过检测荧光素酶的表达情况以判断HIV-1的感染与复制效率。)按常规方法进行复苏，传代：从液氮中复苏细胞，用RPMI-1640培养基洗去冻存液，加入含10％FBS的完全培养基10mL，混匀，37℃5％CO2培养。每隔3天对细胞传一次代。实验前1天传一次代，使所用细胞处于对数生长期。96孔细胞培养板内稀释药物到不同的浓度，每个浓度设置3个孔，100μL/孔，加入8×105/mL TZM-bl细胞悬液50μL及50μL病毒稀释液，设置阴性对照孔和阳性对照孔。37℃，5％CO2培养。48h后，弃培养上清，200μL/孔PBS洗细胞两次，然后加入细胞裂解液，100μL/孔，4℃裂解30min，将细胞裂解液转移至白色的96孔板内，80μL/孔，加入预先配制好的荧光素酶底物，80μL/孔，用FLEX station 3酶标仪检测每孔的相对荧光单位，计算EC50。本实验设定两个对照样品。对照样品1：没有靶向性的重组长效集成干扰素IFN-Fc与人IgG1 Fc的融合蛋白，IFN-Fc的氨基酸序列为SEQ ID No.9，IFN-Fc基因的核苷酸序列为SEQ ID No.10)；对照样品2：HIV-DNS，靶向gp120糖蛋白和人CD3分子的多特异性抗体产品，携带的靶向gp120糖蛋白的抗体轻、重链可变区序列与HIV-TS一致，HIV-DNS在没有人外周血单个核细胞PBMC或人T淋巴细胞的条件下，相当于结合gp120糖蛋白的抗体。这两个对照样品在以下实施例中同本实施例。结果如图7所示。虽然干扰素类蛋白是哺乳动物体内唯一一类具有无需借助其他蛋白或小分子化合物或免疫细胞就具有直接的、广谱抗病毒能力的蛋白，但是，由于干扰素类蛋白对HIV病毒的抑制作用活性较低，需要较高的血药浓度才能抑制HIV病毒的复制，而较高的血药浓度意味着需要较大幅度提高干扰素使用剂量，而人体使用较大剂量的干扰素会导致较严重的毒副作用，这也是至今为止，还没有任何类型的干扰素用于艾滋病临床治疗的主要原因。因此，提高干扰素类蛋白抑制HIV病毒复制的生物学活性，决定了干扰素类蛋白能否用于艾滋病的临床治疗。从图7可以看到，IFN-Fc、HIV-TS和HIV-DNS对HIV-1ⅢB在TZM-bl细胞中复制有很强的抑制作用：在药物、细胞和病毒同时孵育组中，EC50分别为52.17±15.37nM，＜0.32nM和4.55±4.10nM，靶向gp120糖蛋白的靶向干扰素HIV-TS抑制HIV病毒的复制能力比IFN-Fc提高了160倍以上，而且靶向干扰素HIV-TS比HIV多特异性抗体HIV-DNS抑制HIV病毒的复制能力高15倍以上，说明本发明从结构上创新的靶向干扰素，能够极大地改善干扰素的功能，具有极强的抑制HIV病毒复制的能力，使得干扰素类蛋白应用于艾滋病的治疗成为可能，有非常强的实用性；在药物先和病毒孵育30min再加入细胞组中，长效干扰素IFN-Fc、HIV多特异性抗体HIV-DNS以及靶向干扰素HIV-TS和病毒孵育后，弱化了HIV病毒的复制能力，三种蛋白抗病毒作用更为显著，EC50分别为3.58±0.05nM，0.48±0.30和＜0.32nM，靶向干扰素HIV-TS仍是体外抑制HIV病毒复制能力最强的蛋白分子。实施例5、HIV-TS对HIV-1IIIB致细胞病变的抑制实验HIV-毒株HIV-1IIIB及人T细胞白血病细胞C8166均来自美国国立卫生研究院。将8×105/mL C8166细胞50μL/孔接种到含有100μL/孔梯度倍比稀释药物的96孔细胞培养板上，然后加入50μL的HIV-1IIIB稀释上清，1300TCID50/孔。设3个重复孔。同时设置不含药物的正常细胞对照孔，AZT为阳性药物对照。37℃，5％CO2培养3天，在倒置显微镜下计数合胞体的形成。计算EC50。结果如图8所示。从图8可以看出，在T淋巴细胞系C8166细胞中，长效集成干扰素IFN-Fc、HIV多特异性抗体HIV-DNS以及靶向干扰素HIV-TS药物都能有效抑制HIV-1IIIB致细胞病变，EC50分别为245.19±46.69nM、3.43±1.82nM和1.20±0.97nM，长效集成干扰素IFN-Fc抑制HIV-1IIIB致细胞病变的能力较弱，而类似于中和抗体的HIV多特异性抗体HIV-DNS抑制HIV-1IIIB致细胞病变的能力是长效集成干扰素IFN-Fc的75倍，靶向干扰素HIV-TS抑制HIV-1IIIB致细胞病变的能力最强，是无靶向gp120能力的长效集成干扰素IFN-Fc的200倍以上，再次表明靶向干扰素HIV-TS极大地提高了干扰素类蛋白抑制HIV病毒复制的能力，有很强的抗HIV病毒的作用。实施例6、HIV-TS对HIV-1IIIB在C8166细胞中复制的抑制作用HIV-毒株HIV-1IIIB及人T细胞白血病细胞C8166均来自美国国立卫生研究院。将4×105个/mL的C8166细胞与HIV-1IIIB在37℃下感染2小时，用PBS离心洗涤2次，去除游离的病毒粒子，取100μL细胞接种到含有100μL不同稀释度待测药物的96孔板上，37℃，5％CO2培养3天。培养上清离心后收集，用终浓度0.5％Triton X-100裂解灭活。采用捕捉p24抗原ELISA方法进行)检测药物对HIV-1复制的抑制作用，计算EC50。结果如图9所示。从图9可以看出，在体外细胞实验中，靶向干扰素HIV-TS能有效抑制HIV-1IIIB在人T细胞白血病细胞C8166细胞中复制的能力，其EC50在pM水平，为0.18±0.11nM，靶向干扰素HIV-TS抑制HIV病毒的复制能力是无靶向gp120能力的长效集成干扰素的140倍，是HIV多特异性抗体HIV-DNS的9倍，表明靶向干扰素HIV-TS显著提高了抗体类蛋白或干扰素类蛋白的抗病毒的生物学活性。实施例7、HIV-TS对HIV-1IIIB在H9细胞中复制的抑制作用人T淋巴细胞H9来源于美国国立卫生研究院。96孔细胞培养板内，4×104个H9细胞与不同浓度梯度的样品孵育过夜。加入HIV-1IIIB进行感染细胞，感染4h后用PBS洗2次，洗去游离病毒，再加入新鲜的含有样品的培养基，200μL/孔，37℃，5％CO2培养箱中培养。第4天补加新鲜的含有样品的培养基，100μL/孔，第7天收集上清，并再次加入含有样品的新鲜培养基100μL/孔；第10天收集上清，加入含有样品的新鲜培养基100μL/孔；第14天收集上清，ELISA检测第7、10、14天的培养上清中p24含量，计算EC50。结果如图10所示。从图10可以看出，在T淋巴细胞系H9细胞中，3个药物有很强的抗病毒作用，在感染后第7、10、14d检测HIV-1p24抗原，IFN-Fc的EC50均小于0.032nM，靶向干扰素HIV-TS和多特异性抗体HIV-DNS对HIV-1IIIB在H9细胞中复制的抑制能力都非常强，在感染后第7、10、14d检测HIV-1p24抗原，HIV-DNS的EC50分别为0.012±0.003nM、＜0.006nM、＜0.006nM，HIV-TS的EC50均小于0.006nM，在本发明人了解的知识范围之内，抗体类蛋白分子抑制HIV病毒复制的EC50值小于6pM，在目前全球抗HIV病毒抗体类分子的研究报道中是活性的最高抗体类分子之一。实施例8、HIV-TS对HIV-1KM018在PBMC中复制的抑制作用HIV-1临床分离株HIV-1KM018由HIV/AIDS患者体内分离培养。人外周血单个核细胞采自健康献血员浓缩白细胞中分离。96孔细胞培养板内，5×105个PHA已刺激培养3天的PBMC细胞与不同浓度梯度的样品孵育过夜。加入HIV-1KM018进行感染细胞，感染4h后用PBS洗2次，洗去游离病毒，再加入新鲜的含有样品的培养基，200μL/孔，37℃，5％CO2培养箱中培养。第4天补加新鲜的含有样品的培养基，100μL/孔，第7天收集上清，并再次加入含有样品的新鲜培养基100μL/孔；第10天收集上清，加入含有样品的新鲜培养基100μL/孔；第14天收集上清，ELISA检测第7、10、14天的培养上清中p24含量，计算EC50。结果如图11所示。人外周血单个核细胞中包含了T淋巴细胞、B淋巴细胞、NK细胞等几乎所有的免疫细胞，PBMC中既有HIV病毒的宿主细胞——CD4+T淋巴细胞，又有人体中依赖抗体或在某些细胞因子激活下清除病原体的杀伤性细胞毒T细胞和自然杀伤细胞，用PBMC和HIV病毒共孵育，可以在体外实验中较好地模拟HIV病毒在人体血液中感染宿主细胞和被免疫细胞清除的真实情形。从图11可以看出，在人外周血单个核细胞体外细胞实验中，长效集成干扰素IFN-Fc、靶向HIV gp120的长效干扰素HIV-TS和靶向HIV gp120及人CD3分子的多特异性抗体HIV-DNS 3个候选药物蛋白分子都有很强的抗HIV-1作用，在感染后第7、10、14d检测HIV-1p24抗原，IFN-Fc的EC50均小于0.032nM，HIV-TS的EC50均小于0.006nM，HIV-DNS的EC50均小于0.006nM，说明靶向干扰素HIV-TS对HIV临床分离毒株HIV-1KM018在PBMC细胞中复制的抑制能力极强，与多特异性抗体HIV-DNS的抑制效果相当，提示靶向干扰素HIV-TS对HIV病毒的清除作用机制可能有两个方面：发挥了集成干扰素的直接抗病毒作用，即在没有免疫细胞的情况下，富集在HIV病毒表面的集成干扰素本身就具有很强的抑制HIV病毒复制的作用；按照2019年发表在Nature系列影响因子最高的顶级杂志Nature Reviews DrugDiscovery的有关双特异性抗体的综述文章:585–608.doi:10.1038/s41573-019-0028-1.)的观点，靶向干扰素HIV-TS也可以视为同时靶向HIV病毒膜蛋白gp120和靶向人T淋巴细胞、NK细胞等免疫细胞的细胞膜上的干扰素-α受体IFNAR1和IFNAR2的双特异性抗体HIV gp120×IFNAR1或gp120×IFNAR1，在PBMC中存在大量的NK细胞和T淋巴细胞，靶向干扰素HIV-TS也可以像HIV的多特异性抗体HIV-DNS一样，一方面HIV-TS通过IFN-IFNAR蛋白相互作用结合并活化免疫细胞，另一方面HIV-TS通过结合HIV gp120，将活化的免疫细胞募集到HIV病毒上或募集到感染了HIV病毒并在细胞膜表面表达gp160的CD4+T淋巴细胞上，引导免疫细胞定向高效清除HIV病毒及病变的CD4+T淋巴细胞。靶向干扰素的综合抗病毒的作用机制，也是本发明专利提出的新的抗HIV病毒机制，有利于促进其他类似的抗病毒生物技术药物的研发。以上HIV-TS在细胞水平对HIV病毒的抑制实验表明，HIV-TS比单独的干扰素抗病毒能力强几十乃至几百倍，在与HIV多特异性抗体HIV-DNS的活性比较中，HIV-TS更强，说明HIV-TS在研制抗HIV药物方面具有很好的应用前景。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。
