标题title
精准变量喷药控制系统测试平台和测试方法
摘要abst
本发明涉及植保机械技术领域，提供一种精准变量喷药控制系统测试平台和测试方法。所述精准变量喷药控制系统测试平台包括平台支架、流量检测装置以及分别设于所述平台支架上的储液箱、液压泵、喷雾组件、人机交互单元和控制器，喷雾组件包括喷头及与喷头相连的电磁阀，储液箱、液压泵和喷头依次管路相连，液压泵和喷头的连接管路上设有调压阀、流量传感器和压力传感器，调压阀、电磁阀、流量传感器、压力传感器和人机交互单元分别与控制器通信连接；流量检测装置与喷头可拆卸连接，用于检测喷头的实际喷药量。该测试平台结构简单且占用场地小，可实现对精准变量喷药控制系统的多项性能测试，通用性强，无需采用喷药机测试，降低了试验成本。
权利要求书clms
1.一种精准变量喷药控制系统测试平台，其特征在于，包括：平台支架、流量检测装置以及分别设于所述平台支架上的储液箱、液压泵、喷雾组件、人机交互单元和控制器；所述喷雾组件包括喷头及与所述喷头相连的电磁阀；所述储液箱、所述液压泵和所述喷头依次管路相连，所述液压泵和所述喷头的连接管路上设有调压阀、流量传感器和压力传感器，所述调压阀、所述电磁阀、所述流量传感器、所述压力传感器和所述人机交互单元分别与所述控制器通信连接；所述流量检测装置与所述喷头可拆卸连接，用于检测所述喷头的实际喷药量。2.根据权利要求1所述的精准变量喷药控制系统测试平台，其特征在于，还包括：摄像装置，所述摄像装置设于所述喷头的一侧，用于拍摄所述喷头的启闭状态，所述摄像装置与所述控制器通信连接。3.根据权利要求1所述的精准变量喷药控制系统测试平台，其特征在于，还包括：仿真树和激光雷达，所述激光雷达位于所述平台支架的一侧，用于扫描所述仿真树的冠层信息，所述激光雷达与所述控制器通信连接；调节机构，所述喷头通过所述调节机构与所述平台支架连接，所述调节机构用于调节所述喷头相对水平面的角度。4.根据权利要求3所述的精准变量喷药控制系统测试平台，其特征在于，还包括：导轨和小车，所述小车可移动设置于所述导轨，所述仿真树固定于所述小车，所述激光雷达和所述平台支架位于所述导轨的一侧，所述小车与所述控制器通信连接。5.根据权利要求1所述的精准变量喷药控制系统测试平台，其特征在于，还包括：风机，所述风机设置于所述平台支架，所述喷头设置于所述风机的出风侧，所述风机的出风口处设有风速检测器，所述风机和所述风速检测器分别与所述控制器通信连接。6.根据权利要求1所述的精准变量喷药控制系统测试平台，其特征在于，所述喷雾组件还包括喷杆，所述喷头通过所述喷杆与所述液压泵相连，所述喷杆设有多个出液口，每一个所述出液口通过所述电磁阀连接一个所述喷头；在竖直方向上，所述喷杆上的多个所述喷头间隔排布；所述流量检测装置包括多个量筒，所述喷雾组件上的多个所述喷头与多个所述量筒一一对应可拆卸连接。7.一种精准变量喷药控制系统测试方法，应用于如权利要求1-6任一项所述的精准变量喷药控制系统测试平台，其特征在于，包括：通过所述人机交互单元设定系统管道压力和电磁阀频率，所述控制器根据所述系统管道压力调节所述调压阀，并根据所述电磁阀频率开启所述电磁阀；按设定时间间隔获取所述流量检测装置检测到的所述喷头的实际喷药量，根据所述实际喷药量确定系统管道压力处于稳定状态；通过所述人机交互单元向所述控制器发送占空比控制指令，所述控制器根据所述占空比控制指令调节所述电磁阀的占空比，同时通过所述流量检测装置检测对应的所述喷头的实际喷药量；所述控制器根据所述占空比和对应的所述喷头的所述实际喷药量建立喷头流量控制模型。8.根据权利要求7所述的精准变量喷药控制系统测试方法，其特征在于，在所述确定系统管道压力处于稳定状态后，还包括：通过所述人机交互单元向所述控制器发送启闭喷头控制指令；所述控制器根据接收到所述启闭喷头控制指令的时间点和摄像装置拍摄的图像数据确定所述喷头启动喷雾的延迟时间和所述喷头关闭喷雾的延迟时间。9.根据权利要求7所述的精准变量喷药控制系统测试方法，其特征在于，在所述确定系统管道压力处于稳定状态后，还包括：在仿真树上的采样点处布置水敏试纸，所述控制器控制与所述采样点相对应的所述喷头开启；根据所述水敏试纸确定喷雾质量参数，调节相应的所述喷头与水平面夹角，直至所述喷雾质量参数达到目标值；其中，所述喷雾质量参数包括雾滴粒径大小和雾滴均匀性。10.根据权利要求9所述的精准变量喷药控制系统测试方法，其特征在于，在所述调节相应的所述喷头与水平面夹角，直至所述喷雾质量参数达到目标值后，还包括：通过所述人机交互单元向所述控制器发送风速控制指令；所述控制器根据所述风速控制指令调节风机转速，并记录不同风速情况下的所述喷雾质量参数。11.根据权利要求7所述的精准变量喷药控制系统测试方法，其特征在于，在所述建立喷头流量控制模型后，还包括：控制小车沿导轨朝向所述平台支架移动，通过激光雷达扫描仿真树的冠层信息；所述控制器根据所述冠层信息计算所述喷头的理论喷药量，并根据所述理论喷药量开启所述喷头对应的所述电磁阀，同时通过所述流量检测装置检测所述喷头的实际喷药量；所述控制器根据所述实际喷药量和所述理论喷药量的比较结果对所述理论喷药量进行校准。
说明书desc
技术领域本发明涉及植保机械技术领域，尤其涉及一种精准变量喷药控制系统测试平台和测试方法。背景技术目前对于植物病虫害防控的主要方法是化学防治法，其具有防止速度快、效率高和经济性好的优点，在作物出现大面积病虫害时能及时有效的进行防治，在保障粮食产量及安全方面发挥重要作用。相关喷药技术以采用大面积大容量淋洗式连续喷药方式为主，容易造成部分喷药区域农药喷洒过多，导致农药残留超标，影响消费者身体健康。这种粗放式喷药方式的农药利用率低于30%，其余农药都飘移到非目标区域，造成农药的浪费，增加了生产成本，降低病虫害防治效果的同时也加重了环境的污染。基于此，根据作物的药量需求实施精准变量喷药技术，对减少农药使用量、降低农药残留、确保食品安全和减少环境污染具有重要意义。目前将精准变量喷药技术应用于喷药领域仍处于产品研发阶段，只有少数处于试验样机阶段。为后续将精准变量喷药控制系统应用于试验样机走向产品化，在精准变量喷药控制系统的开发过程中，需要对系统进行多种性能测试，基于试验结果对开发的精准喷雾控制系统性能进行优化。目前对精准变量喷药控制系统的开发测试通常是基于单一测试项目临时搭建试验台进行性能检测，通用性不强，场地占用大，试验后相关仪器不易存放，后续再进行类似试验时需要重新搭建试验台。为了方便测试，一些研究人员直接购买喷药机，在喷药机上进行测试，然而不仅需要较大的空间存放大体积的喷药机，还容易因操作不当而极大程度的降低喷药机的使用寿命，加上喷药机本身成本较高，从而较大程度的增加了试验成本。发明内容本发明提供一种精准变量喷药控制系统测试平台和测试方法，用以解决现有技术中针对精准变量喷药控制系统的测试平台通用性差、场地占用大以及实验成本高的问题。本发明提供一种精准变量喷药控制系统测试平台，包括：平台支架、流量检测装置以及分别设于所述平台支架上的储液箱、液压泵、喷雾组件、人机交互单元和控制器；所述喷雾组件包括喷头及与所述喷头相连的电磁阀；所述储液箱、所述液压泵和所述喷头依次管路相连，所述液压泵和所述喷头的连接管路上设有调压阀、流量传感器和压力传感器，所述调压阀、所述电磁阀、所述流量传感器、所述压力传感器和所述人机交互单元分别与所述控制器通信连接；所述流量检测装置与所述喷头可拆卸连接，用于检测所述喷头的实际喷药量。根据本发明提供的一种精准变量喷药控制系统测试方法，应用于上述任一种精准变量喷药控制系统测试平台，包括：通过所述人机交互单元设定系统管道压力和电磁阀频率，所述控制器根据所述系统管道压力调节所述调压阀，并根据所述电磁阀频率开启所述电磁阀；按设定时间间隔获取所述流量检测装置检测到的所述喷头的实际喷药量，并根据所述实际喷药量确定系统管道压力处于稳定状态；通过所述人机交互单元向所述控制器发送占空比控制指令，所述控制器根据所述占空比控制指令调节所述电磁阀的占空比，同时通过所述流量检测装置检测对应的所述喷头的实际喷药量；所述控制器根据所述占空比和对应的所述喷头的所述实际喷药量建立喷头流量控制模型。本发明提供的精准变量喷药控制系统测试平台和测试方法，通过在平台支架上设置储液箱、液压泵、喷雾组件、人机交互单元和控制器，并在液压泵和喷头的连接管路上设置调压阀、流量传感器和压力传感器，形成测试装置，将该测试装置与流量检测装置相结合，能够实现稳压性能测试、喷头流量标定和喷头实际喷药量监测，在此基础上，测试装置还能够实现喷雾效果测试和喷头喷雾延迟时间测试。本发明实施例提供的精准变量喷药控制系统测试平台不仅结构简单，体积小，占用场地小，还能够实现对精准变量喷药控制系统的多项性能测试，通用性强，无需在喷药机上进行测试，大大降低了试验成本。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的精准变量喷药控制系统测试平台中测试装置与流量检测装置的连接关系图；图2是本发明提供的精准变量喷药控制系统测试平台中测试装置的结构示意图；图3是图2中测试装置在另一视角的结构示意图；图4是本发明提供的精准变量喷药控制系统测试平台中测试装置的部分结构示意图；图5是本发明提供的精准变量喷药控制系统测试平台中测试装置与仿真树的网格划分区域对照图；图6是采用本发明提供的精准变量喷药控制系统测试平台进行果园模拟试验示意图；图7是本发明提供的精准变量喷药控制系统测试方法的流程示意图；附图标记：1、测试装置；10、平台支架；11、储液箱；121、液压泵；122、电机；123、变频器；13、喷雾组件；131、喷头；132、喷杆；14、人机交互单元；15、控制器；16、调压阀；17、流量传感器；18、压力传感器；19、风机；101、挡流结构；1011、竖直段；1012、弧形段；102、集液结构；1021、导流板；1022、回流管；103、外壳；104、电源按钮；105、紧急制动按钮；2、流量检测装置；21、量筒；22、流量读取单元；3、仿真树；4、激光雷达；5、导轨；6、小车；7、笔记本电脑。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“第一”“第二”是为了清楚说明产品部件进行的编号，不代表任何实质性区别。多个”的含义是两个或两个以上。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合图1-图7描述本发明的精准变量喷药控制系统测试平台和测试方法。如图1和图2所示，本发明实施例提供的精准变量喷药控制系统测试平台包括平台支架10、流量检测装置2以及分别设于平台支架10上的储液箱11、液压泵121、喷雾组件13、人机交互单元14和控制器15。喷雾组件13包括喷头131及与喷头131相连的电磁阀。其中，储液箱11、液压泵121和喷头131依次管路相连，液压泵121和喷头131的连接管路上设有调压阀16、流量传感器17和压力传感器18。调压阀16、电磁阀、流量传感器17、压力传感器18和人机交互单元14分别与控制器15通信连接。流量检测装置2与喷头131可拆卸连接，用于检测喷头131的实际喷药量。其中，储液箱11、液压泵121、喷雾组件13、人机交互单元14和控制器15安装于平台支架10，形成测试装置1。液压泵121可为柱塞泵。启动液压泵121时，储液箱11内的水通过入水管进入液压泵121，经液压泵121增压后通过出水管流经调压阀16、流量传感器17和压力传感器18后到达喷头131。其中调压阀16的回水口通过回水管连接储液箱11。可选地，液压泵121的出液口依此通过出水管连接调压阀16、流量传感器17、压力传感器18和喷头131。可选地，平台支架10上设有移动轮，便于测试装置1的灵活移动。以下结合本发明实施例提供的精准变量喷药控制系统测试平台的使用具体说明其工作原理。流量传感器17和压力传感器18将检测到的流量数据和压力数据反馈给控制器15。控制器15根据接收到的流量数据和压力数据与设定的流量参数和压力参数进行比较，实现对出水管流量和压力的监控。当喷头131与流量检测装置2连接使用时，可以用来检测各个喷头131的实际喷药量，控制器15根据实际喷药量的变化情况判断变量喷药控制系统的稳压性能，实现稳压性能测试。具体地，在进行稳压性能测试时，通过人机交互单元14设定系统管道压力、电磁阀频率和电磁阀占空比，将一个喷头131连接流量检测装置2，打开该喷头131对应的电磁阀，按相同时间间隔多次读取流量检测装置2检测到的实际喷药量，若多次实际喷药量呈等差变化或者差值在设定范围内，则确定系统处于稳压状态。其中，如图1所示，测试装置1话包括电机122和变频器123，液压泵121的动力输入端连接电机122，电机122连接变频器123，变频器123与控制器15通信连接。控制器15根据设定的系统管道压力调节变频器123，使电机带动液压泵121达到一定工作压力。在测试过程中，通过控制器15调节调压阀16的开度，实现对系统管道压力的精准控制或维持系统管道压力。可选地，如图3所示，平台支架10上设有外壳103，电机122、变频器123和控制器15均设置于外壳103内。外壳103上设有与控制器15电性连接的控制按钮，比如电源按钮104和紧急制动按钮105。在设定系统管道压力且系统处于稳压状态下，采集压力传感器18检测到压力数据，得到出水管的压力波动范围，将该压力波动范围作为系统参考压力范围。在实际测试过程中，控制器15判断压力传感器18检测到的压力数据处于该参考压力范围内，则无需对系统管道压力进行调节；否则通过调节调压阀16以保持系统处于稳压状态。在系统处于稳压状态且电磁阀频率一定的情况下，通过调整电磁阀的占空比，并通过流量检测装置2检测对应各占空比的实际喷药量，控制器15基于占空比和实际喷药量建立各个喷头的流量控制模型，实现对单个喷头131流量的标定。在实际应用中，精准变量喷药控制系统根据植株冠层体积大小确定喷头131的理论喷药量，再根据标定方程和理论喷药量控制对应电磁阀的占空比，实现变量喷药。在喷药控制系统实际作业中，喷头131的实际喷药量与流量传感器17的实际计算流量存在差异。本发明实施例可在设定的系统管道压力下，通过流量检测装置2检测喷雾组件13的实际总喷药量，基于该实际总喷药量和流量传感器17的实际计算流量对流量传感器17进行标定。这样，控制器15能够直接从流量传感器17获取到喷雾组件13的实际总喷药量，实现喷头实际喷药量监测。若实际总喷药量与植株的理论总需药量的差值超出设定误差区间，可通过人机交互单元14进行报错，提醒操作人员检修。当喷头131与流量检测装置2连接时，控制器15可根据流量检测装置2检测到的喷头131实际喷药量和对应的植株冠层理论需药量的比较结果，通过控制对应的电磁阀对喷头131理论喷药量进行校准调节。人机交互单元14可用于供操作人员向控制器15输入相关控制参数，比如系统管道压力、系统参考压力范围、电磁阀频率及脉宽调制占空比等。流量检测装置2检测到的实际喷药量可以由操作人员通过人机交互单元14输入到控制器15；或者，控制器15连接笔记本电脑7，通过笔记本电脑7将检测到的实际喷药量传输到控制器15。可选地，人机交互单元14包括安装于平台支架10的工业平板电脑，通过C++语言开发的界面实时显示控制器15获取到的检测数据，比如流量数据和压力数据等，还可供操作人员输入相关控制参数。可选地，人机交互单元14设有储存器，用于保存不同控制参数下的测试数据，为后续相关类似试验作参考。当喷头131不与流量检测装置2连接时，测试装置1可用于模拟果园喷药，实现喷雾效果试验。控制器15还可对电磁阀进行开闭调节，实现喷头喷雾延迟时间测试，即通过记录喷头131从关闭到完全打开以及从完全打开到关闭所需要的时间，以此确定每一个喷头131的喷雾延迟时间。本发明提供的精准变量喷药控制系统测试平台，通过在平台支架10上设置储液箱11、液压泵121、喷雾组件13、人机交互单元14和控制器15，并在液压泵121和喷头131的连接管路上设置调压阀16、流量传感器17和压力传感器18，形成测试装置1，将该测试装置1与流量检测装置2相结合，能够实现稳压性能测试、喷头流量标定和喷头实际喷药量监测，在此基础上，测试装置1还能够单独进行喷雾效果试验和喷头喷雾延迟时间测试。本发明实施例提供的精准变量喷药控制系统测试平台不仅结构简单，体积小，占用场地小，还能够实现对精准变量喷药控制系统的多项性能测试，通用性强，无需在喷药机上进行测试，大大降低了试验成本。进一步地，喷头131与出水管可拆卸连接，以便于进行不同类型喷头131的流量标定。可通过人机交互单元14设置不同系统管道压力，从而建立不同类型喷头131在不同系统管道压力下的流量控制模型，完成喷头类型测试，为精准变量喷药控制系统的喷头类型选择提供依据。本发明实施例中，流量检测装置2包括量筒21，量筒21通过细管与喷头131相连通，喷头131喷出的雾滴通过细管引入到量筒21，通过读取量筒21上的刻度获得喷雾组件13的实际喷药量。可选地，流量检测装置2还包括流量读取单元22，用于自动读取量筒21内的液体体积。具体地，流量读取单元22包括摄像组件，摄像组件用于拍摄流量检测装置2的量筒21内的液面状态。在一定测试时间之后，可通过相应的视频软件放慢播放摄像组件拍摄到的图像数据，读取量筒21内的液体体积，从而准确获得流量检测装置2在设定时间间隔时检测到的实际喷药量。进一步地，流量读取单元22还包括显示组件，显示组件和摄像组件通信连接。显示组件用于播放摄像组件拍摄到的图像数据，以供操作人员直接读取体积数据。需要说明的是，流量读取单元22不限于上述实施例所述的摄像组件，例如流量读取单元22包括设于量筒21内的液位传感器，根据液位传感器检测量筒21内液面高度计算量筒21内液体的体积。其中，喷雾组件13通常设有多个喷头131，相应的量筒21也可以设置为多个。在进行喷头流量标定时，可将每一个喷头131连接一个量筒21，批量读取多个喷头131的实际喷药量，提高测试效率。本发明一些实施例提供的精准变量喷药控制系统测试平台还包括摄像装置，摄像装置设于喷头131的一侧，用于拍摄喷头131的启闭状态，摄像装置与控制器15通信连接。其中，摄像装置可以作为测试装置1的一部分设置于平台支架10上，也可以作为独立部件设于平台支架10的一侧。摄像装置可采用高速摄影相机，还可以对应设置补光灯，使摄像装置能够清晰拍摄到喷头131的状态。在进行喷头喷雾延迟时间测试时，通过人机交互单元14设定系统管道压力和待检测喷头131，通过控制器15控制调压阀16维持系统管道压力，并控制待检测喷头131对应的电磁阀的占空比分别为0%和100%，通过摄像装置拍摄喷头131的启闭过程，根据拍摄到的图像数据分析喷头131从关闭到完全打开所需要的时间以及从完全打开到关闭所需要的时间。本发明实施例通过设置拍摄装置，能够实现的对喷头131开启和关闭的延迟时间的精准测试。由于不同系统压力和开启不同数量喷头131的情况下，喷头131的喷雾延迟时间存在差异。该测试平台可通过人机交互单元14设置不同的系统管道压力，测试不同数量喷头131启闭情况下的喷雾延迟时间，以及相同数量喷头131在恒定压力下的喷雾延迟时间，从而相应在控制系统中根据实际作业速度加入延时补偿，提高精准变量喷药控制系统的对靶精度。由于喷施作物受季节性的影响较大，在温度较低的室外不适合做变量喷药控制系统的性能测试，需要进行室内喷药试验。但是相关技术中的试验台在室内进行喷药试验时，容易给室内用电设备造成安全隐患。基于此，如图2和图3所示，本发明一些实施例中，平台支架10上还设有挡流结构101，挡流结构101围设于喷头131，喷头131喷出的雾滴能够凝结于挡流结构101。可以理解的是，挡流结构101设置于喷头131的喷射方向上，用以阻挡喷头131喷出的雾滴。在进行喷雾延迟时间测试时，能够避免雾滴漂移到室内其他区域，减小测试对用电设备造成的安全隐患。进一步地，挡流结构101为透明板状件，这样可以使挡流结构101靠近喷头131，摄像装置设于挡流结构101远离喷头131的一侧，使装置结构紧凑，且挡流结构101无法对摄像装置的拍摄造成阻挡。作为一具体示例，挡流结构101包括顶板及与顶板两侧相连的两个侧板，形成横截面为呈“U”型板状结构件。喷头131朝向“U”型板状结构件的内侧，形成对喷头131喷出雾滴的有效阻挡。该挡板结构可为一体成型式结构，也可由多个挡板拼接而成。本发明一些实施例中，平台支架10上还设有集液结构102，集液结构102设于挡流结构101的下侧，凝结于挡流结构101的雾滴能够流入集液结构102，由集液结构102进行收集，避免液体流到室内其他位置。具体地，如图4所示，集液结构包括导流板1021和回流管1022，导流板1021的一端连接挡流结构101并自挡流结构101斜向下延伸至回流管1022，回流管1022与储液箱11相连通。其中，导流板1021可与平台支架10之间形成导流槽，或者导流板1021自身构造有导流槽。导流槽的第一端与挡流结构101的底端连接，导流槽的第二端与回流管1022连接。在测试装置1使用状态下，导流槽的第一端高于第二端，挡流结构101在竖直方向上的投影位于导流槽内，以保证凝结于挡流结构101的雾滴能够落入导流槽并沿导流槽流入回流管1022。需要说明的是，集液结构102也可以为设置于挡流结构101下侧的集液盒，喷雾延迟时间测试完成之后，再进行清除或回收。喷药机在实际应用中需要对植株的每个冠层进行喷药。对此，参见图4和图5，本发明实施例中，喷雾组件13还包括喷杆132，喷头131通过喷杆132与液压泵121相连。其中，喷杆132设有多个出液口，每一个出液口通过电磁阀连接一个喷头131。可选地，在竖直方向上，喷杆132上的多个喷头131间隔排布，从而模拟侧向给植株的不同冠层进行喷药。在一些可选的实施例中，喷雾组件13的数量为两个，两个喷雾组件13的喷杆132分设于平台支架10相对的两侧。即两个喷杆132分设于平台支架10相对的两侧，模拟给平台支架10两侧的植株的不同冠层进行喷药。相应的，两个挡流结构101与两个喷雾组件13一一对应设置，分别用于阻挡两个喷雾组件13喷出的雾滴。可选地，如图4所示，挡流结构101设有竖直段1011和弧形段1012，两个挡流结构101的竖直段1011相对设置，两个挡流结构101的弧形段1012相连，形成开口朝下且围设于风机19出风口的“U”型挡流结构。为清楚展示测试装置1上喷雾组件13的结构，图4中隐藏了一侧的挡流结构101。挡流结构101沿喷雾组件13的多个喷头131的排布方向设置，实现同时对喷雾组件13的多个喷头131的喷雾进行阻挡。可以理解的是，挡流结构101与喷雾组件13的每一个喷头131等间距设置。在具有两个喷雾组件13的实施例中，液压泵121的出液口分别通过两个出水管与两个喷杆132连接，液压泵121与每一个喷杆132的连接管路上均设有调压阀16、流量传感器17和压力传感器18。两个调压阀16分别独立调控两个出水管的管道压力，两个流量传感器17分别实时监测两个出水管的管道流量，两个压力传感器18分别实时监测两个出水管的管道压力。如图5和图6所示，本发明实施例提供的精准变量喷药控制系统测试平台还包括仿真树3、激光雷达4和调节机构。激光雷达4位于平台支架10的一侧，用于扫描仿真树3的冠层信息，激光雷达4与控制器15通信连接。喷头131通过调节机构与平台支架10连接，调节机构用于调节喷头131相对水平面的角度。在实际作业过程中，喷头类型和喷雾角度均对雾滴运动特性存在关联性影响，喷头安装角度是喷雾角度的重要影响因素。本实施例精准变量喷药控制系统测试平台能够模拟对植株喷药，进行喷雾角度测试。具体操作过程为，先通过激光雷达4扫描仿真树冠层信息，根据冠层信息对植株冠层进行网格划分，以适应不同高度的植株；然后根据如下喷头角度计算公式计算各喷头131与水平面夹角，通过调节机构将各喷头131与水平面夹角调节到计算角度，使不同位置处的喷头131与网格划分区域相对应，再进行喷雾角度测试。其中，为喷头与水平面夹角；n为平台支架10单侧的喷头编号，按由低到高顺序递增，/＞为激光雷达起始检测高度；/＞为喷头距离地面高度；D为喷头到植株行的距离；为网格划分高度。在上述具有两个喷杆132的实施例中，若两个喷杆132对称分布于平台支架10的两侧，则，其中，/＞为平台支架10与植株行的距离，/＞为平台支架10两侧同一水平高度两喷头的间距。进行喷雾角度测试时，在仿真树3距离地面一定高度处布置采样点，将水敏试纸固定于采样点，利用水敏试纸采集雾滴。通过分析水敏试纸上雾滴粒径大小和雾滴均匀性，即可判断计算的喷雾角度是否合适并加以优化。若喷雾角度不合适，则通过调节机构调整喷头131与水平面夹角后，再次进行测试，直至雾滴粒径和雾滴均匀性达到要求，即完成喷雾角度测试。其中，调节机构可以为手动调节机构，由操作人员进行手动调节，优化喷头安装角度。调节机构也可以为电动调节机构，并与控制器15通信连接，操作人员能够通过人机交互单元14对喷头131的安装角度进行控制调节，使测试操作更为便捷。对于喷雾角度测试，可选取不同类型的仿真树3模拟不同作物类型，通过改变仿真树3中心线与平台支架10中心线的距离，模拟实际不同类型种植模式下的喷药。由于不同系统管道压力下的喷雾角度会存在差异，可通过人机交互单元14设置不同系统管道压力，针对不同系统管道压力对喷雾角度进行测试。在进行喷雾角度测试时，记录喷头131距离地面高度、喷头到植株行的距离和网格划分高度等数据，方便后期进行数据分析，实现精准对靶变量喷药，对提高施药效果、减少药用量和保护生态环境有积极作用。本发明一些实施例中，喷雾组件13上的多个喷头131与流量检测装置2的多个量筒一一对应可拆卸连接。该精准变量喷药控制系统测试平台可用于测试喷雾组件13上的各个喷头131的喷药量。测试时，将流量检测装置2的多个量筒与喷雾组件13的多个喷头131一一对应连接。控制器15根据激光雷达4扫描的冠层信息计算各冠层对应的喷头131的理论喷药量，基于喷头流量控制模型控制各喷头131对应的电磁阀，分别读取各个喷头131的实际喷药量，控制器15根据各个喷头的实际喷药量和对应的理论喷药量的比较结果，通过调节对应的电磁阀对各个喷头131的理论喷药量进行校准。可选地，人机交互单元14的设置流量校准功能，通过流量检测装置2得到各个喷头131的实际喷药量与理论需药量的偏差关系时，可通过人机交互单元14进行流量校准操作。如图2和图4所示，本发明实施例中，测试装置1还包括风机19，风机19设置于平台支架10，喷头131设置于风机19的出风侧。在上述喷雾角度测试过程中，通过风机19提供风力。在风机19风速一定的情况下，测试并记录不同果园、不同种植作物、不同冠层大小下各位置喷头安装角度，便于应用时根据实际情况直接选择合适的喷头安装角度。在完成每次喷头安装角度测试时，可将各数据通过人机交互单元14进行记录，便于后期开展其他测试时作为参考。其中，挡流结构101连接于风机19的出风口且围设于喷头131远离出风口的一侧。如此，挡流结构101能够有效的阻挡被风机19吹散的雾滴，防止雾滴向挡流结构101外部溅射。进一步地，挡流结构101与风机19的出风口可拆卸连接，以便于当需要将喷头131连接流量检测装置2时，可从风机19上拆下挡流结构101，参见图1中将挡流结构101的弧形段1012拆除，实现喷头131与流量检测装置2的连接。进一步地，风机19的出风口处设有风速检测器，风机19和风速检测器分别与控制器15通信连接。由于植株冠层内外雾滴沉积效果很大程度上取决于风力三要素，包括风速、风向和风量。风速检测器用于测量风机19出风口的风速，风量可根据风速和风机19出风口面积计算得到，风向主要由喷头安装角度确定。在完成特定风速条件下喷雾角度测试后，可通过调节风机19的转速，在不同风机转速条件下，测试风速和风量对仿真树3上采样点的雾滴沉积密度的影响。如图6所示，本发明实施例提供的精准变量喷药控制系统测试平台还包括导轨5和小车6，小车6可移动设置于导轨5。仿真树3固定于小车6，激光雷达4和平台支架10位于导轨5的一侧。小车6与控制器15通信连接。本实施例精准变量喷药控制系统测试平台可用于模拟果园试验中对靶变量喷药测试。激光雷达4和平台支架10位于导轨5的同一侧，在导轨5长度方向上激光雷达4位于小车6和平台支架10之间。根据喷雾组件13的各喷头131的喷雾范围，将仿真树3冠层进行网格划分，不同位置处的喷头131与多个网格划分区域一一对应。完成各喷头131的喷雾角度测试后，将仿真树3固定在小车6上，使小车6在导轨5上与平台支架10和激光雷达4做相对运动，小车6上的编码器向控制器15实时反馈小车6的速度和位置，通过激光雷达4进行靶标探测，并实时向控制器15传输不同位置下的靶标信息，控制器15依此确定对应需要开闭的喷头131。于此同时，激光雷达4探测植株冠层信息，控制器15根据冠层信息计算各冠层对应的喷头131的理论喷药量以及喷雾组件13的理论总喷药量，并根据理论需药量启动各个喷头131喷药。由于仿真树3本身树叶基部连接处较硬，不易在树的移动过程中因风的原因对激光雷达的探测产生干扰。上述对靶变量喷药测试过程中，将喷雾组件13的多个喷头131一一对应连接到流量检测装置2的多个量筒21，可实时监测各喷头131的开闭状态以及各喷头131的实际喷药量。对于相关技术中的变量喷药控制系统，在实际喷药作业之前，需要不断调试喷药控制系统的作业压力、喷雾延迟时间和作业速度，以不断优化控制系统实际喷药量和对靶精度。本发明实施例提供的该精准变量喷药控制系统测试平台，不仅能够实现稳压性能测试、喷头流量控制模型建立和喷头实际喷药量监测，还通过设置拍摄装置、仿真树3、激光雷达4、调节机构、导轨5、小车6以及风机19，实现精准的喷头喷雾延迟时间、喷雾角度以及风力供给等多种性能测试，通过场地试验模拟变量喷药，不仅能够根据植株冠层信息精准确定各喷头131的理论施药量，并根据检测到的实际喷药量对理论喷药量进行校准以优化控制系统，还能够结合喷药机实际运行速度对喷雾进行时间补偿，实现精准对靶变量喷药。人机交互单元14能够直观显示控制器15接收到的各项检测数据以及喷雾位置、喷雾压力、实时流量和需药量信息等。本发明实施例还提供一种应用于上述任一实施例所述的精准变量喷药控制系统测试平台的精准变量喷药控制系统测试方法，下面对本发明提供的精准变量喷药控制系统测试方法进行描述，下文描述的精准变量喷药控制系统测试方法与上文描述的精准变量喷药控制系统测试平台可相互对应参照。如图7所示，本发明实施例提供的精准变量喷药控制系统测试方法包括步骤：S100，通过人机交互单元14设定系统管道压力和电磁阀频率，控制器15根据所述系统管道压力调节调压阀16，并根据所述电磁阀频率开启电磁阀。S200，按设定时间间隔获取流量检测装置2检测到的实际喷药量，根据所述实际喷药量确定系统管道压力处于稳定状态。S300，通过人机交互单元14向控制器15发送占空比控制指令，控制器15根据所述占空比控制指令调节电磁阀的占空比，同时通过流量检测装置2检测对应的喷头131的实际喷药量。S400，控制器15根据电磁阀的占空比和对应的所述喷头的实际喷药量建立喷头流量控制模型。具体地，通过人机交互单元14设定系统管道压力和电磁阀频率后，将一个喷头131连接流量检测装置2，控制器15打开该喷头131对应的电磁阀，按设定时间间隔读取流量检测装置2检测到的实际喷药量，若多次读取的实际喷药量呈等差变化或者差值在设定范围内，则确定系统管道压力处于稳定状态，完成系统稳压性能测试。可选地，步骤S300中所述的通过流量检测装置2检测对应的喷头131的实际喷药量时，可通过流量读取单元22确定在设定时间间隔时量筒21内的液体体积。例如，可通过相应的视频软件放慢播放摄像组件拍摄到的图像数据，按设定时间间隔读取量筒21内的液体体积，从而获得流量检测装置2在设定时间间隔检测到的实际喷药量。本实施例可避免流量变化过快或过慢导致人眼观察出现较大误差的问题。在完成系统稳压性能测试之后，对各个喷头131进行流量标定。具体地，通过人机交互单元14向控制器15发送该电磁阀的占空比控制指令。通过调整占空比，利用流量检测装置2获得喷头131在不同占空比控制指令条件下的实际喷药量，建立该喷头131的实际喷药量关于对应电磁阀占空比的线性回归方程，从而得到该喷头131的流量控制模型，完成喷头流量标定。本发明实施例提供的精准变量喷药控制系统测试方法中，在步骤S200所述确定系统管道压力处于稳定状态后，还包括：S510，通过人机交互单元14向控制器15发送启闭喷头控制指令。S520，控制器15根据接收到所述启闭喷头控制指令的时间点和摄像装置拍摄的图像数据确定喷头启动喷雾的延迟时间和喷头关闭喷雾的延迟时间。其中，人机交互单元14向控制器15发送的启闭喷头控制指令可以为待测试喷头131对应电磁阀的占空比控制指令，即开启喷头控制指令为100%占空比控制指令，关闭喷头控制指令为0%占空比控制指令。控制器15中设置有时钟模块，通过时钟模块记录控制器15接收到开启喷头控制指令的时间点T1和关闭喷头控制指令的时间点T2。根据摄像装置拍摄的图像数据可以确定喷头131实际上从关闭到完全开启的时间点T1’和从开启到完全关闭的时间点T2’。那么可以计算喷头131启动喷雾的延迟时间为T1’- T1，喷头131关闭喷雾的延迟时间为T2’- T2。本发明实施例提供的精准变量喷药控制系统测试方法中，在步骤S200所述确定系统管道压力处于稳定状态后，还包括：S610，在仿真树上的采样点处布置水敏试纸，控制器15控制与所述采样点相对应的喷头131开启。S620，根据所述水敏试纸确定喷雾质量参数，调节相应的喷头与水平面夹角，直至所述喷雾质量参数达到目标值；其中，所述喷雾质量参数包括雾滴粒径大小和雾滴均匀性。本实施例用于对喷药控制系统进行喷雾角度测试。为了更准确测试变量喷药控制系统在实际作业中的喷雾角度，步骤S610在确定系统管道压力处于稳定状态之后进行。根据喷雾组件13的各喷头131的喷雾范围，将仿真树3冠层进行网格划分，不同位置处的喷头131与多个网格划分区域一一对应。控制器15控制采样点所处的网格区域对应的喷头131开启。其中，可根据采样点所处冠层的大小确定对应喷头131的理论喷药量，根据该理论喷药量和该喷头131的流量控制模型控制对应电磁阀的占空比，从而开启喷头131。模拟喷药之后，根据确定的喷雾质量参数判断喷雾角度是否合适。若喷雾质量参数未达到目标值，可通过调节机构调节该喷头131与水平面夹角，从而优化喷头131的喷雾角度。其中，由于不同系统管道压力下，喷雾角度会存在差异，本发明实施例还包括，通过人机交互单元14设定不同的系统管道压力，在不同管道压力条件下完成系统稳压性能测试后，进行喷雾角度测试，并记录各喷头131在不同管道压力下对应的喷雾角度。进一步地，在步骤S620所述调节相应的所述喷头与水平面夹角，直至所述喷雾质量参数达到目标值之后，还包括：S630，通过人机交互单元14向控制器15发送风速控制指令。S640，控制器15根据所述风速控制指令调节风机转速，并记录不同风速情况下的喷雾质量参数。本实施例用于进行精准变量喷药控制系统的风送喷雾性能测试。在完成特定风速条件下喷雾角度测试后，即确定风向后，操作人员可通过人机交互单元14设定不同风速，从而改变风速和风量供给，通过水敏试纸确定不同风速条件下的喷雾质量参数，获得不同风力供给与仿真树3上采样点的喷雾质量参数的关系。在控制系统的实际应用中，可直接根据实际种植作物的高度和种植模式确定喷头安装角度和风机转速。本发明实施例提供的精准变量喷药控制系统测试方法中，在步骤S400所述建立喷头流量控制模型后，还包括：S710，控制小车6沿导轨5朝向平台支架10移动，通过激光雷达4扫描仿真树3的冠层信息。S720，控制器15根据所述冠层信息计算喷头131的理论喷药量，并根据所述理论喷药量开启喷头131对应的电磁阀，同时通过流量检测装置2检测喷头131的实际喷药量。S730，控制器15根据喷头131的实际喷药量和理论喷药量的比较结果对理论喷药量进行校准。本实施例用于模拟果园喷药试验，通过控制小车6朝向平台支架10移动，来模拟喷药机实际作业时朝向植株运动。在移动过程中，小车6上的编码器向控制器15实时反馈小车6的速度和位置，激光雷达4向控制器15实时传输小车在不同位置下的靶标信息，控制器15根据靶标信息确定需要开闭的喷头131。喷头131对应的网格区域内未探测到靶标信息，则关闭该喷头131，否则开启喷头。同时激光雷达4还扫描冠层信息，控制器15根据冠层信息计算植株各冠层对应的喷头131的理论喷药量，并根据各喷头131的理论喷药量启动各喷头131喷药。在喷药过程中，通过流量检测装置2检测各个喷头131的实际喷药量，控制器15根据实际喷药量和理论喷药量的差值对理论喷药量进行校准，然后根据校准后的理论喷药量调节电磁阀的占空比，使喷头131的实际喷药量与对应冠层的实际需药量的误差最小化。在完成上述实施例所述的喷头流量控制模型建立、喷头喷雾延迟时间测试、喷头喷雾角度测试和喷头流量校准之后，拆除流量检测装置2与喷头131的连接，结合仿真树3、激光雷达4、导轨5和小车6来模拟果园喷药试验，进行对靶喷雾精度试验。用罗丹明溶液作为染色剂，在同等试验条件下将一定数量的水敏试纸和滤纸布置在仿真树的不同采样点处，进行雾滴采集，以进行喷雾效果试验，包括喷雾沉积密度、喷雾覆盖率和喷雾沉积量试验等，极大程度上通过场地试验模拟果园喷药试验的各种工况，通过试验数据不断完善精准变量喷药控制系统的性能，使该系统在实际应用前性能处于最优化，尽可能减少在果园实际应用过程中各种问题。待该精准变量喷药控制系统测试装置1场地试验无问题后，将该喷药控制系统装载到喷药机上进行田间试验。对试验结果进行标记为后续研究小车6变速与系统变压力测试进行对照试验。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
