标题title
开关柜电气测试车
摘要abst
本发明涉及电气检测技术领域，公开了一种开关柜电气测试车，包括待检测线缆、测试车体和设于测试车体前端的测试组件，测试组件设于待检测线缆的外壁上，测试车体带动测试组件沿着铅垂向移动，且测试组件用于测试待检测线缆内部的断路位置，测试组件包括测试件和转动件，测试件设于转动件的一侧内壁上，且转动件带动测试件沿水平方向转动。本发明通过测试件套设在线缆外侧，沿线缆线长方向移动，排查无需从开关柜内拆卸线缆，其中测试件的电容结构的设置，可不接触式地完成测试线缆内部断路位置的作业，电容结构还能周向转动测试，避免测试误差，进一步提高线缆内部断路位置的精确度。
权利要求书clms
1.一种开关柜电气测试车，其特征在于，包括待检测线缆、测试车体和设于测试车体前端的测试组件，测试组件设于待检测线缆的外壁上，测试车体带动测试组件沿着铅垂向移动，且测试组件用于测试待检测线缆内部的断路位置；测试组件包括测试件和转动件，测试件设于转动件的一侧内壁上，且转动件带动测试件沿水平方向转动；测试件包括极板架和两个电极板，两个电极板呈立状分别安装在极板架的两侧内壁上，且待检测线缆位于两个电极板之间。2.根据权利要求1所述的开关柜电气测试车，其特征在于，转动件包括测试支架、内环体、外环体和啮合齿轮，内环体、外环体同心设置于测试支架上，测试支架的端部与测试车体相连接，且啮合齿轮位于内环体的外壁和外环体的内壁之间，测试件与啮合齿轮相连接。3.根据权利要求2所述的开关柜电气测试车，其特征在于，内环体和外环体的一侧均设有开合部，开合部的一端与内环体和外环体的环体结构之间活动连接。4.根据权利要求3所述的开关柜电气测试车，其特征在于，内环体上的开合部的开启方向为测试件至内环体，且外环体上的开合部的开启方向与内环体上的开合部的开启方向一致。5.根据权利要求4所述的开关柜电气测试车，其特征在于，转动件还包括驱动电机，驱动电机安装在测试支架上，驱动电机的输出轴设有驱动齿轮，驱动齿轮与外环体之间啮合连接。6.根据权利要求5所述的开关柜电气测试车，其特征在于，测试车体的前端设有前支架，且测试车体的中部设有升降件，升降件的驱动端与前支架相连接，测试组件安装于前支架上。7.根据权利要求6所述的开关柜电气测试车，其特征在于，前支架的端部设有移动件，移动件带动测试组件沿着前支架的宽度方向移动。8.根据权利要求7所述的开关柜电气测试车，其特征在于，测试车体还包括标记件，标记件用于标记测试组件测试出的待检测线缆内部的断路位置。9.根据权利要求8所述的开关柜电气测试车，其特征在于，测试车体上安装有伸缩气缸和翻转电机，翻转电机安装在伸缩气缸的底端，标记件安装在伸缩气缸的活塞杆一端。10.根据权利要求9所述的开关柜电气测试车，其特征在于，极板架的内侧设有电容量的测试件，电容量的测试件的测试端与两侧电极板相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气检测领域，更具体地说，它涉及一种开关柜电气测试车。背景技术开关柜是一种电气设备，开关柜外线先进入柜内主控开关，然后进入分控开关，各分路按其需要设置。开关柜内排布有若干的线缆，在开关柜内线缆在发生线缆内部断路时，是无法通过肉眼直接判断出线缆的断路位置，需通过拆除线缆进行通电排查断路的具体位置，现有的通电排查断路位置的方法，效率低下，精度不佳。发明内容本发明提供一种开关柜电气测试车，解决相关技术中需拆卸线缆，并通电排查线缆内部断路位置的技术问题。本发明提供了一种开关柜电气测试车，包括待检测线缆、测试车体和设于测试车体前端的测试组件，测试组件设于待检测线缆的外壁上，测试车体带动测试组件沿着铅垂向移动，且测试组件用于测试待检测线缆内部的断路位置；测试组件包括测试件和转动件，测试件设于转动件的一侧内壁上，且转动件带动测试件沿水平方向转动；测试件包括极板架和两个电极板，两个电极板呈立状分别安装在极板架的两侧内壁上，且待检测线缆位于两个电极板之间。进一步地：转动件包括测试支架、内环体、外环体和啮合齿轮，内环体、外环体同心设置于测试支架上，测试支架的端部与测试车体相连接，且啮合齿轮位于内环体的外壁和外环体的内壁之间，测试件与啮合齿轮相连接。进一步地：内环体和外环体的一侧均设有开合部，开合部的一端与内环体和外环体的环体结构之间活动连接。进一步地：内环体上的开合部的开启方向为测试件至内环体，且外环体上的开合部的开启方向与内环体上的开合部的开启方向一致。进一步地：转动件还包括驱动电机，驱动电机安装在测试支架上，驱动电机的输出轴设有驱动齿轮，驱动齿轮与外环体之间啮合连接。进一步地：测试车体的前端设有前支架，且测试车体的中部设有升降件，升降件的驱动端与前支架相连接，测试组件安装于前支架上。进一步地：前支架的端部设有移动件，移动件带动测试组件沿着前支架的宽度方向移动。进一步地：测试车体还包括标记件，标记件用于标记测试组件测试出的待检测线缆内部的断路位置。进一步地：测试车体上安装有伸缩气缸和翻转电机，翻转电机安装在伸缩气缸的底端，标记件安装在伸缩气缸的活塞杆一端。进一步地：极板架的内侧设有电容量的测试件，电容量的测试件的测试端与两侧电极板相连接。本发明的有益效果在于：本测试车通过测试件套设在线缆外侧，沿线缆线长方向移动，排查无需从开关柜内拆卸线缆，其中测试件的电容结构的设置，可不接触式地完成测试线缆内部断路位置的作业，电容结构还能周向转动测试，避免测试误差，进一步提高线缆内部断路位置的精确度。附图说明图1是本发明提出的一种开关柜电气测试车的结构示意图；图2是本发明的图1的俯视图；图3是本发明的图1中测试组件的结构示意图；图4是本发明的图3中去除测试支架后的俯视图；图5是本发明的图3中的外环体结构示意图；图6是本发明的图3中的内环体和测试件的连接结构示意图；图7是本发明提出的一种开关柜电气测试车的测试件在待检测线缆上的检修结构示意图。图中：100、测试车体；200、前支架；210、步进电机；220、移动件；300、测试组件；310、测试支架；320、驱动电机；330、测试件；331、极板架；332、电极板；340、内环体；341、第一固定部；342、第一开合部；350、外环体；351、第二开合部；352、第二固定部；353、外齿槽；354、内齿槽；360、啮合齿轮；400、伸缩气缸；500、标记件；510、翻转电机；600、升降件；700、待检测线缆；710、绝缘层；720、线芯。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。实施例一参阅图1-图7所示，一种开关柜电气测试车，包括待检测线缆700、测试车体100和设于测试车体100前端的测试组件300，测试组件300设于待检测线缆700的外壁上，测试车体100带动测试组件300沿着铅垂向移动，且测试组件300用于测试待检测线缆700内部的断路位置；如图7中所示的待检测线缆700，待检测线缆700包括绝缘层710和线芯720，线芯720设于绝缘层710的内侧，需检测内部线芯720断路时，无法通过肉眼可直观地排查出断路点；其中测试组件300包括测试件330和转动件，测试件330设于转动件的一侧内壁上，且转动件带动测试件330沿水平方向转动，测试件330包括极板架331和两个电极板332，两个电极板332呈立状分别安装在极板架331的两侧内壁上，且待检测线缆700位于两个电极板332之间，在极板架331的内侧设有电容量的测试件，电容量的测试件的测试端与两侧电极板332相连接。转动件包括测试支架310、内环体340、外环体350和啮合齿轮360，内环体340、外环体350同心设置于测试支架310上，测试支架310的端部与测试车体100相连接，且啮合齿轮360位于内环体340的外壁和外环体350的内壁之间，测试件330与啮合齿轮360相连接。内环体340和外环体350的一侧均设有开合部，开合部的一端与内环体340和外环体350的环体结构之间活动连接，具体的，内环体340由第一固定部341和第一开合部342组成，第一开合部342的一端铰接在第一固定部341的内壁上，第一开合部342形成一个可启闭的开口结构，用于待检测线缆700进入测试组件300的内部，同样的，外环体350由第二固定部352和第二开合部351组成，第二开合部351也形成一个可启闭的开口结构，待检测线缆700需要通过开启的第一开合部342和第二开合部351进入到测试组件300的中部；需要说明的是，其中第一开合部342和第二开合部351的开启方向均由测试件330一侧指向内环体340或外环体350一侧，避免啮合齿轮360与内环体340、外环体350啮合连接时，造成啮合处的松动，或在开合部和固定部的连接处设有固定结构，固定结构包括但不限于卡扣配合或榫卯插接配合。转动件还包括驱动电机320，驱动电机320安装在测试支架310上，驱动电机320的输出轴设有驱动齿轮，驱动齿轮与外环体350之间啮合连接；外环体350的外侧设有与驱动齿轮相适配的外齿槽353，外环体350的内侧和内环体340的外侧均设有与啮合齿轮360相适配的内齿槽354，驱动电机320驱动驱动齿轮转动时，外环体350转动，使其所啮合的啮合齿轮360在内环体340和外环体350之间的环形腔体内水平转动，测试件330随之水平转动，待检测线缆700始终位于测试件330的内部。测试车体100的前端设有前支架200，且测试车体100的中部设有升降件600，升降件600的驱动端与前支架200相连接，升降件600包括但不限于剪式支撑杆或气缸，升降件600用于带动前支架200和其上的测试组件300沿着铅垂向移动，即待检测线缆700的垂直排布方向，测试组件300安装于前支架200上，前支架200的端部设有移动件220，移动件220带动测试组件300沿着前支架200的宽度方向移动，移动件220包括但不限于步进电机210、丝杠和滑动座，测试组件300安装在滑动座的外壁上，步进电机210的驱动轴与丝杠的端部相连接，步进电机210带动丝杠转动，其上滑动座在与前支架200的连接处限位状态下滑动，带动测试组件300沿着丝杠向移动，可用于检测开关柜内不同位置的待检测线缆700。测试车体100还包括标记件500，标记件500用于标记测试组件300测试出的待检测线缆700内部的断路位置，标记件500包括但不限于标记胶带，测试车体100上安装有伸缩气缸400和翻转电机510，翻转电机510安装在伸缩气缸400的底端，标记件500安装在伸缩气缸400的活塞杆一端，通过翻转电机510带动伸缩气缸400的端部上的标记胶带贴附在检测线缆上，伸缩气缸400调节标记胶带贴附的位置。必要的，测试组件300连接用于存储数据的存储器或发送数据的发送器。通过存储器存储测试组件300测量的数据或通过发送器发送测试组件300测量的数据。设于测试车体100上的上位机通过接收器接收测试组件300的数据，进而发出指令，对此处进行标记。在本发明的一个实施例中，本开关柜电气测试车用于检测单一线缆的断路位置，其中测试件330中的两个电极板332组成一个平行板电容器，测试件330的电容C的计算公式如下：C＝ε·S/d；其中ε为极板间介质的介电常数,S为极板面积，d为极板间的距离，测试中，电极板332的极板面积S是定量，两侧电极板332的极板间的距离d也是定量，ε为变量，以待检测线缆700可正常使用状态下，在两个电极板332之间的介电常数ε0为标准介电常数，待检测线缆700的内部线芯720部分出现断路时，其断路位置的介电常数ε1较标准介电常数ε0是不同的，ε的变化进而会引起电容C的量的变化，通过测试电容C的量的变化，即可判断待检测线缆700的内部线芯720断路的位置。具体的测试步骤如下：测试车体100行驶至需要测试的线缆所在的开关柜的前方，通过步进电机210和移动件220动作，使测试件330两个电极板332位于待检测线缆700的两侧，然后开启第一开合部342和第二开合部351，待检测线缆700通过第一开合部342和第二开合部351的开口结构进入两个电极板332之间，待检测线缆700的两侧外壁与两侧的电极板332之间均有间隙，利用升降件600带动测试件330所安装的前支架200升降，实现测试件330沿着待检测线缆700的线长方向逐一排查，此时未出现断路的待检测线缆700的电容C的量的测试值是稳定的，如果遇到线芯720断路的位置，介电常数ε发生变化，会引起待检测线缆700的电容C的量的测试值变化，此时初步定位此处的待检测线缆700可能为断路；在此处升降件600止停，驱动电机320驱动驱动齿轮转动，带动外环体350转动，外环体350转动带动啮合齿轮360在内环体340和外环体350的环形腔体内转动，带动测试件330水平转动，此时可形成绕着线缆所在的铅垂向轴线转动的工况，测试件330可360°转动测试该处的电容C的量的变化，如果转动测试电容C的量的变化是稳定的，则判断此处为线芯720断路状态，如果转动测试电容C的量的变化是不稳定的，则通过升降件600配合，升降件600带动测试件330上下往复移动，往复振动的幅度为电极板332的高度的2倍，同时驱动电机320动作，带动测试件330水平转动，则形成电极板332绕着线缆所在的铅垂向轴线做环状的连续的波浪形路径，此时测试电容C的量的变化为间隔的周期变化，此时可判断此处为线芯720断路状态，利用标记件500标记此处位置为断路，如果此处测试电容C的量的变化不为间隔的，此处则判断为误差点，需要人工进行剥线测试；标记件500的标记通过翻转电机510带动伸缩气缸400的顶端向前支架200一侧靠近，同时伸缩气缸400伸缩调节，使标记件500的标记可附着在测定为线芯720断路状态的线缆外侧，便于测试后，进行检修更替该部分线缆。在本发明的一个实施例中，本开关柜电气测试车用于检测一组线缆的断路位置，该组线缆被限于线管内，如果要排查线管内的某一个或多根线缆的断路位置，此时将测试件330的两个电极板332设于线管的外壁上，线管和该组线缆在无线芯720断路状态下，介电常数是稳定的，其中某一根线缆出现断路则会影响介电常数，测试步骤检测单一线缆相同，其中不同的是，在测试到线芯720断路位置时，经过360°转动测试的介质变化不是稳定的，此时需要辅助排查，可通过逐一从线缆的一端抽出一段距离，使线缆出现测试异常的点脱离两个电极板332之间即可，该线缆的测试异常的点为测试件330移动的测试路径上的位置，然后360°转动测试后，如果测试电容C的量的变化是稳定的，则抽出的线缆为出现线芯720断路的线缆，通过标记件500标记该处断路位置所在的位置，可从一组线缆找出断路线缆和该线缆的断路位置。上面对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
