标题title
一种五味子的绿苗嫁接方法
摘要abst
本发明公开了一种五味子的绿苗嫁接方法，涉及五味子无性繁殖技术领域。其包括：以当年生五味子绿苗为砧木，以当年生五味子带叶新梢、副梢或组织培养绿枝为接穗，采用下胚轴劈接的方式，使得接穗嫁接于砧木下胚轴处的切口内，对接口进行固定。当年生五味子绿苗为二叶一心期或二叶一心期之后龄期的实生苗。本发明提供的嫁接方法可以提高嫁接效率，成活率高，避免砧木地下茎产生，并可以有效调节接穗品种地下茎的发生位置，适合繁育高质量的五味子无性苗木。
权利要求书clms
1.一种五味子的绿苗嫁接方法，其特征在于，其包括：以当年生五味子绿苗为砧木，以当年生五味子带叶新梢、副梢或组织培养绿枝为接穗，采用下胚轴劈接的方式，使得接穗嫁接于砧木下胚轴处的切口内，对接口进行固定；所述当年生五味子绿苗为二叶一心期或二叶一心期之后的龄期的实生苗。2.根据权利要求1所述的五味子的绿苗嫁接方法，其特征在于，嫁接前，所述接穗保留一个上位芽，芽上嫩梢剪留0.5～1.0cm，叶片剪留1/3～1/2。3.根据权利要求2所述的五味子的绿苗嫁接方法，其特征在于，若接穗具有多个芽，则保留一个上位芽，将其余的下部芽连同叶片从基部削除，接穗下端削成双斜面楔形；优选地，所述双斜面楔形的长度为0.5～0.8cm，且所述双斜面楔形斜面平滑；优选地，所述接穗的双斜面楔形的上端留0.8-1.2mm的削口作为留白。4.根据权利要求1所述的五味子的绿苗嫁接方法，其特征在于，在嫁接前，对所述当年生五味子绿苗浇透水，在所述当年生五味子绿苗的下胚轴的两片子叶下部横切，去除砧木上部，于下胚轴中间劈开一个切口，所述切口的长度与接穗削面等长或略短；优选地，待下胚轴粗度达到1.5-3mm时进行劈接。5.根据权利要求1或4所述的五味子的绿苗嫁接方法，其特征在于，将所述接穗插入所述切口，对齐接穗和砧木二者的形成层，然后对接口进行固定。6.根据权利要求5所述的五味子的绿苗嫁接方法，其特征在于，所述嫁接完成后还包括嫁接后的光照管理、温度管理和湿度管理。7.根据权利要求6所述的五味子的绿苗嫁接方法，其特征在于，所述光照管理包括：嫁接后，将承载有嫁接苗的育苗盘在3-4d内避光处理，然后采用适度补光的方式进行培育，从避光之日起至10-12d后恢复正常光照；优选地，所述适度补光是指：中午采用透光率50-70％的遮阴网遮阴，上午及下午进行光照补偿。8.根据权利要求6所述的五味子的绿苗嫁接方法，其特征在于，所述温度管理包括：嫁接苗伤口愈合期间控制白天的培育温度为25-30℃，晚上的培育温度为15-20℃；20d以后通风炼苗。9.根据权利要求6所述的五味子的绿苗嫁接方法，其特征在于，所述湿度管理包括：嫁接后，前10d保持环境湿度95％以上，10d后每天在在清晨或傍晚通风1～2次，保持空气湿度90％以上。10.根据权利要求1所述的五味子的绿苗嫁接方法，其特征在于，所述嫁接前还包括砧木的培育，于嫁接前50-65天利用育苗盘进行育苗。
说明书desc
技术领域本发明涉及五味子无性繁殖技术领域，具体而言，涉及一种五味子的绿苗嫁接方法。背景技术五味子Bail.)是隶属于五味子科，五味子属，少蕊五味子亚属的落叶木质藤本植物，其干燥浆果商品习称北五味子，为我国大宗名贵道地中药材。近年来由于市场需求的增加和野生资源破坏的日益严重，五味子的人工栽培发展迅速，研发五味子高效无性繁殖技术，对促进五味子栽培产业的良种化发展具有重要意义。五味子除正常的地上枝蔓外，还有特化的地下茎，其主要发生于根颈部位的低节位芽，地下茎除自身地下横走延伸外，还会发出大量的萌蘖枝。萌蘖枝生长势强，加之地下茎的不定根系不发达，吸收能力弱，大量营养仍需母株供给，对五味子开花结果及正常植株生长等都会造成较大的营养竞争，所以，在进行五味子栽培时必须控制地下茎的产生。五味子的无性繁殖技术既要有利于提高繁殖效率，又要有利于地下茎的控制。目前，五味子的无性繁殖主要包括硬枝嫁接、芽苗嫁接、组织培养等几种方法，而繁殖成活率低、繁殖技术复杂不易操作、砧木的地下茎与嫁接品种竞争、品种苗地下茎产生位置过低不易控制、繁殖时期过短过于集中等瓶颈问题常存在于不同无性繁殖技术中，制约了五味子无性繁殖技术的应用和良种化的发展。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种五味子的绿苗嫁接方法以解决上述技术问题。发明人首次发现采用下胚轴绿苗嫁接方法可以同时克服繁殖成活率低、繁殖技术复杂不易操作、砧木的地下茎与嫁接品种竞争、品种苗地下茎产生位置过低不易控制、繁殖时期过短过于集中等多个瓶颈问题。本发明是这样实现的：本发明提供了一种五味子的绿苗嫁接方法，其包括：以当年生五味子绿苗为砧木，以当年生五味子带叶新梢、副梢或组织培养绿枝为接穗，采用下胚轴劈接的方式，使得接穗嫁接于砧木下胚轴处的切口内，对接口进行固定；当年生五味子绿苗为二叶一心期或二叶一心期之后的龄期的实生苗。二叶一心期是指五味子幼苗长到两片完全真叶和一片新叶的时期。二叶一心期之后龄期的实生苗包括不限于：三叶一心期、四叶一心期的龄期实生苗。二叶一心期之后龄期的实生苗可以进行长期嫁接。现阶段的芽苗嫁接方法，采用腹接的方式，存在砧木较细，不易控制，极易劈断砧木导致砧木的不必要损失，存在嫁接效率低的问题。且芽苗嫁接的砧木为子叶展平期芽苗，嫁接适期短，很难在如此短的嫁接适期内繁殖大量苗木。此外，芽苗嫁接的方法还存在去除子叶芽萌发的萌蘖费时费力的问题。发明人发现，通过选择合适的砧木粗度，更易于劈接。选择的砧木较粗，更易于劈接操作，嫁接效率高。而成活率的问题可采用当年生带叶绿枝做接穗的方式得以解决。当年生带叶绿枝作为接穗具有砧穗愈合快，易成活的优势，嫁接成活率达到96％。而采用下胚轴嫁接，不产生砧木萌蘖及地下茎，不存在砧木与嫁接品种竞争的问题。此外，本发明提供的嫁接方法可通过调节接穗芽的高度来控制嫁接苗的地下茎的发生位置，更便于地下茎的管理。在本发明应用较佳的实施方式中，嫁接前，接穗保留一个上位芽，芽上新梢剪留0.5～1.0cm，剪留叶片的1/3～1/2。需要说明的是，接穗的长度可以根据嫁接苗地下茎发生位置的具体要求确定，当有多个芽时，除上部芽外其他芽连同叶片全部削除，只有上部芽萌发形成植株，并于相应位置产生地下茎，从而便于后续地下茎的管理。例如芽上剪留0.5cm、0.6cm、0.7cm、0.8cm、0.9cm或1.0cm。芽上部剪留一定长度新梢对芽有保护作用。在一种可选的实施方式中，选用优良品种或品系的生长健壮的新梢为接穗，接穗优选为随采随用，如需远途运输，应低温、保湿、保鲜，以提高成活率。在本发明应用较佳的实施方式中，若接穗具有多个芽，则保留一个上位芽，将其余的下部芽连同叶片从基部削除，接穗下端削成双斜面楔形。在一种可选的实施方式中，接穗下端削成双斜面楔形。双斜面楔形的长度为0.5～0.8cm，且双斜面楔形斜面平滑，角度小而均匀。这样切削有利于接穗的楔形斜面与砧木的切口更好地贴合，使得二者的形成层能更好地对准。若接穗和砧木粗度不一致时对准一侧即可。在一种可选的实施方式中，接穗的双斜面楔形的上端留0.8-1.2mm的削口作为留白。这样设置可以增加接穗与砧木的形成层接触面积，有利于分生组织的形成和愈合。在本发明应用较佳的实施方式中，在嫁接前，对当年生五味子绿苗浇透水，在当年生五味子绿苗的下胚轴的两片子叶下部横切，去除砧木上部，于下胚轴中间劈开一个切口，切口的长度与接穗削面等长或略短。上述下胚轴中间的定义：包括不限于肉眼可见的下胚轴近似中间位置。在一种可选的实施方式中，待下胚轴粗度达到1.5～3.0mm时进行劈接。例如2.0mm粗度。在本发明应用较佳的实施方式中，将接穗插入切口，对齐接穗和砧木二者的形成层，然后对接口进行固定。接口可以用嫁接夹或用线绳绑扎固定。在本发明应用较佳的实施方式中，嫁接完成后还包括嫁接后的光照管理、温度管理和湿度管理。嫁接后的管理以使得五味子嫁接苗更快地实现伤口的愈合，加快适应外部环境。在本发明应用较佳的实施方式中，光照管理包括：嫁接后，将承载有嫁接苗的育苗盘在3-4d内避光处理，然后采用适度补光的方式进行培育，从避光之日起至10-12d后恢复正常光照。在一种可选的实施方式中，适度补光是指：中午采用透光率50-70％左右的遮阴网遮阴，上午及下午进行光照补偿。在本发明应用较佳的实施方式中，温度管理包括：嫁接苗伤口愈合期间控制白天的培育温度为25～30℃，晚上的培育温度为15～20℃；20d以后通风炼苗。在本发明应用较佳的实施方式中，湿度管理包括：嫁接后，前10d保持环境湿度95％以上，10d后每天在在清晨或傍晚通风1-2次，保持空气湿度90％以上。在本发明应用较佳的实施方式中，嫁接前还包括砧木的培育，于嫁接前50-65天利用育苗盘进行育苗。本发明具有以下有益效果：本发明采用当年生五味子绿苗为砧木，当年生五味子带叶新梢、副梢或组织培养绿枝为接穗，采用下坯轴劈接的方式，使得接穗嫁接于砧木下胚轴处的切口内。二叶一心期及以后的实生苗粗度较大，更易于劈接操作，提高了嫁接效率。当年生带叶绿枝作为接穗具有砧穗愈合快，易成活的优势，嫁接成活率较高。而采用下胚轴嫁接，不产生砧木萌蘖及地下茎，也不存在砧木与嫁接品种竞争。此外，本发明提供的嫁接方法可通过调节接穗芽的高度来控制嫁接苗的地下茎的发生位置，更便于地下茎的管理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1a为五味子的硬枝嫁接实物图；图1b为绿枝嫁接实物图；图1c为芽苗嫁接实物图；图1d为绿苗嫁接实物图；图2a为绿枝嫁接植株砧木产生地下茎的状况图；图2b为组织培养植株产生大量地下茎的状况图；图2c为绿苗嫁接植株少量产生或不产生地下茎的状况图；图3为五味子的绿苗嫁接示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1本实施例提供了一种五味子的绿苗嫁接方法，参照图1d和图3所示，其包括：1.砧木培育采用播种繁殖的当年生绿苗为砧木，于嫁接前60d利用50穴育苗盘进行保护地育苗，基质要求疏松肥沃，富含有机质，并对土传根系病害进行杀菌处理。全程加强肥水及除草管理。当实生苗长到二叶一心期，下胚轴粗度达到2.0mm左右时即可嫁接。此外，在其他实施方式中，在保证嫁接苗当年成苗的前提下，可以利用二叶一心期以后不同龄期的绿苗长期嫁接。2.下胚轴劈接嫁接前砧木苗的基质要浇透水，在遮荫的条件下嫁接。嫁接时使用锋利的双面刀片，保持手和刀片清洁，刀刃变钝后要及时更换。选用优良品种或品系的生长健壮的新梢为接穗，接穗最好随采随用，如需远途运输，应做好低温、保湿、保鲜工作，以提高成活率。嫁接时，接穗只保留一个上位芽，接穗长度根据嫁接苗地下茎发生位置的具体要求确定，芽上新梢剪留0.5～1.0cm，根据叶片大小，剪留叶片的1/3～1/2。若接穗上有多个芽，则其余的下部芽连同叶片从基部削除，接穗下端削成0.5～0.8cm的双斜面楔形，斜面平滑，角度小而均匀。在砧木苗下胚轴的两片子叶下部横切，去除砧木上部。于下胚轴中间劈开一个切口，长度与接穗削面长度相当，把接穗仔细插入，对齐接穗和砧木二者的形成层，接穗和砧木粗度不一致时对准一侧，接穗削面上要有1.0mm左右留白，接口用嫁接夹固定。每穴嫁接一株，在每个育苗盘的所有砧木嫁接完成前要保持已嫁接植株接穗叶片湿润。除了新梢之外，当年生副梢或组织培养绿枝都可用于嫁接，用新梢做接穗时要保证所采新梢的叶芽尚未花芽分化。3.嫁接后管理3.1光照管理嫁接后将育苗盘放置于密闭良好的小拱棚内，前3d进行避光管理，而后中午采用透光率70％的遮阴网遮阴，上午及下午适当进行光照，10d后撤掉遮阴网，使光照正常。3.2湿度管理五味子绿苗嫁接后，前10d保持环境相对湿度95％以上。10d后每天在清晨或傍晚通风1-2次，注意保持小拱棚内的空气湿度不低于90％。3.3温度管理嫁接苗伤口愈合的适宜温度白天为25℃左右，最高不高于30℃；夜晚为20℃左右，最低不低于15℃，一般经10d即可愈合良好。20d以后通风炼苗，使逐渐适应露地环境条件。3.4苗木移栽及管理经充分炼苗的五味子嫁接苗可带土坨移栽于适宜尺寸的营养钵中，基质要求疏松肥沃，富含有机质，移植后集中放置于露地的育苗区，采用透光率70％的遮阴网遮阴，保持基质湿润。10d后撤除遮荫网，根据营养需要定期补施氮磷钾复合水溶肥。管理过程中需注意白粉病的防治，如采用粉锈宁可湿粉剂进行防治。实施例2本实施例提供了一种五味子的绿苗嫁接方法，其包括：1.砧木培育采用播种繁殖的当年生绿苗为砧木，于嫁接前65d利用72穴育苗盘进行保护地育苗，基质要求疏松肥沃，富含有机质，并对土传根系病害进行杀菌处理。全程加强肥水及除草管理。当实生苗长到四叶一心期，下胚轴粗度达到2.5mm左右时即可嫁接。2.下胚轴劈接嫁接前砧木苗的基质要浇透水，在遮荫的条件下嫁接。嫁接时使用锋利的双面刀片，保持手和刀片清洁，刀刃变钝后要及时更换。选用优良品种或品系的生长健壮的当年生副梢为接穗。嫁接时，接穗只保留一个上位芽，接穗长度根据嫁接苗地下茎发生位置的具体要求确定，芽上新梢剪留0.5～1.0cm，根据叶片大小，剪留叶片的1/3～1/2。若接穗上有多个芽，则其余的下部芽连同叶片从基部削除，接穗下端削成0.5～0.8cm的双斜面楔形，斜面平滑，角度小而均匀。在砧木苗下胚轴的两片子叶下部横切，去除砧木上部。于下胚轴中间劈开一个切口，长度与接穗削面长度相当，把接穗仔细插入，对齐接穗和砧木二者的形成层，接穗和砧木粗度不一致时对准一侧，接穗削面上要有1.0mm左右留白，接口用嫁接夹固定。每穴嫁接一株，在每个育苗盘的所有砧木嫁接完成前要保持已嫁接植株接穗叶片湿润。3.嫁接后管理3.1光照管理嫁接后将育苗盘放置于密闭良好的小拱棚内，前3d进行避光管理，而后中午采用透光率70％的遮阴网遮阴，上午及下午适当进行光照，10d后撤掉遮阴网，使光照正常。3.2湿度管理五味子绿苗嫁接后，前10d保持环境相对湿度95％以上。10d后每天在清晨或傍晚通风1-2次，注意保持小拱棚内的空气湿度不低于90％。3.3温度管理嫁接苗伤口愈合的适宜温度白天为25℃左右，最高不高于30℃；夜晚为20℃左右，最低不低于15℃，一般经10d即可愈合良好。20d以后通风炼苗，使逐渐适应露地环境条件。3.4苗木移栽及管理经充分炼苗的五味子嫁接苗可带土坨移栽于适宜尺寸的营养钵中，基质要求疏松肥沃，富含有机质，移植后集中放置于露地的育苗区，采用透光率70％的遮阴网遮阴，保持基质湿润。10d后撤除遮荫网，根据营养需要定期补施氮磷钾复合水溶肥。管理过程中需注意白粉病的防治，如采用可湿粉剂进行防治。对比例1本对比例采用硬枝嫁接的方法进行无性繁殖。对比例2本对比例参照CN101194570B中的芽苗嫁接方法进行无性繁殖。对比例3本对比例采用绿枝劈接的方法进行无性繁殖。对比例4本对比例参照CN105210638B中的压条繁殖方法进行无性繁殖。对比例5本对比例采用组织培养的方法进行无性繁殖。实验例1上述实施例1和对比例1-5繁殖获得五味子植株参照图1所示，成活率统计数据参照表1。表1为五味子无性繁殖方式效果对比由图1a-1d以及图2a-图2c和表1可知，对比例1中的硬枝嫁接方法存在嫁接成活率较低的问题。而对比例2中的芽苗嫁接方法砧木较细不易操作，嫁接效率低；砧木为子叶展平期芽苗，嫁接适期短；去除子叶芽萌发的萌蘖费时费力。参照图2a所示，对比例3中的绿枝劈接的方法存在嫁接后除萌蘖工作量较大；产生砧木地下茎，控制困难，不适合大面积推广利用等缺陷。对比例4中压条繁殖方法需2年成苗，地下茎产生位置低，不易控制。参照图2b所示，对比例5中组织培养的方法存在节间过短，造成地下茎产生位置过低，地下茎极不易控制。而参照图2c所示，实施例1进行下胚轴嫁接可提高嫁接效率，成活率高，避免砧木地下茎产生，并可以有效调节接穗品种地下茎的发生位置，适合繁育高质量的五味子无性苗木。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
