标题title
一种食品加工用传送带双面清洁装置
摘要abst
本发明公开了一种食品加工用传送带双面清洁装置，涉及食品加工领域，包括两个机架，两个所述机架之间设置有传送带。本发明通过设置清理装置二与传送带内侧面搭接，在使用该装置时使用者通过开关控制电机工作，电机工作时其输出轴带动刀盘转动，刀盘转动时带动刮刀在传送带内侧面转动将传送带内侧面附着的食物残渣刮除，从而利用该装置对传送带内侧面进行清理，进而避免传送带内侧面残留食物残渣滋生细菌对传送带造成污染影响食品安全，解决了现有食品加工用传送带清洁装置在使用时只能对传送带的外侧面进行清洗，并且现有食品加工用传送带清洁装置功能较为单一，在对传送带清洁的同时不能对其进行消毒，从而对食品安全产生影响的问题。
权利要求书clms
1.一种食品加工用传送带双面清洁装置，包括两个机架，其特征在于：两个所述机架之间设置有传送带，两个所述机架相对面分别与固定板一前后侧面固定连接，所述固定板一底面上自右至左依次设置有清理装置一、清理装置二及清理装置三，所述清理装置一、清理装置二及清理装置三之间传动连接，两个所述机架之间左侧设置有消毒装置；两个所述机架底面上均固定连接有固定板三，两个所述固定板三的相对面上通过滚动轴承分别与三个干燥辊及两个清洁辊的两端活动连接，两个所述清洁辊设置在三个干燥辊的右侧，两个所述清洁辊及三个干燥辊外表面均为吸水海绵材料设置，两个所述清洁辊及三个干燥辊的上端均与传送带下端外侧面搭接，前侧所述机架前表面固定连接有开关。2.根据权利要求1所述的一种食品加工用传送带双面清洁装置，其特征在于：所述清理装置一包括弹性板，所述弹性板后端固定连接在后侧机架前表面上，所述弹性板上表面前端固定连接有拉板，所述拉板上侧内壁搭接有拉轴，所述拉轴左端固定连接在圆盘一右侧面上，所述拉板为L型板设置。3.根据权利要求2所述的一种食品加工用传送带双面清洁装置，其特征在于：所述圆盘一左侧面与连接轴一右端固定连接，所述连接轴一左端通过滚动轴承穿过支撑板一并固定连接有锥齿轮一，所述支撑板一上端固定连接在固定板一底面上，所述锥齿轮一与清理装置二传动连接。4.根据权利要求1所述的一种食品加工用传送带双面清洁装置，其特征在于：所述清理装置二包括电机，所述电机上端固定连接在固定板一底面上，所述电机输出轴上固定连接有锥齿轮二，所述锥齿轮二与清理装置一内的锥齿轮一啮合连接，所述电机输出轴底端固定连接在刀盘上表面上，所述刀盘外侧面左右两侧均开设有连接槽，两个所述连接槽内分别与两个连接杆相对端活动连接，所述电机输入端与开关输出端电连接。5.根据权利要求4所述的一种食品加工用传送带双面清洁装置，其特征在于：两个所述连接杆上表面内均开设有螺纹槽，两个所述螺纹槽内分别与两个螺钉底端螺纹连接，两个所述螺钉上端分别螺纹连接在两个螺纹孔内，两个所述螺纹孔均开设在刀盘上表面内并分别与两个连接槽贯穿连通，两个所述连接杆底端分别固定连接在两个刮刀上表面上，两个所述刮刀底面均与传送带下端内侧面搭接，两个所述连接杆均为L型杆设置。6.根据权利要求1所述的一种食品加工用传送带双面清洁装置，其特征在于：所述清理装置三包括清扫板，所述清扫板底面设置有刷毛与传送带下端内侧面搭接，所述清扫板上表面与框板底面固定连接，所述框板上侧通过滚动轴承活动连接在固定轴上，所述固定轴左右两端分别固定连接在两个固定板二的相对面上，两个所述固定板二上端均固定连接在固定板一的底面上。7.根据权利要求6所述的一种食品加工用传送带双面清洁装置，其特征在于：所述框板内部活动连接有滚轴，所述滚轴右端固定连接在圆盘二左侧面上，所述圆盘二右侧面与连接轴二左端固定连接，所述连接轴二右端通过滚动轴承穿过支撑板二并固定连接有锥齿轮三，所述支撑板二上端固定连接在固定板一底面上，所述锥齿轮三与清理装置二内的锥齿轮二啮合连接。8.根据权利要求1所述的一种食品加工用传送带双面清洁装置，其特征在于：所述消毒装置包括消毒箱，所述消毒箱前后侧面分别与两个机架的相对面固定连接，所述消毒箱左右侧面内均开设有通槽，所述传送带下侧经两个通槽穿过消毒箱，所述消毒箱下侧内壁固定连接有多个紫外线灯，多个所述紫外线灯输入端均与开关的输出端电连接，所述消毒箱上侧内壁固定连接有镜片。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清洁装置，特别涉及一种食品加工用传送带双面清洁装置。背景技术食品加工，是指直接以农、林、牧、渔业产品为原料进行的谷物磨制、饲料加工、植物油和制糖加工、屠宰及肉类加工、水产品加工，以及蔬菜、水果和坚果等食品的加工活动，以及薯类，脱水蔬菜加工，蔬菜罐头加工，是广义农产品加工业的一种类型，食品加工就是把可以吃的东西通过某些程序，造成更好吃或更有益等变化。将原粮或其他原料经过人为的处理过程，形成一种新形式的可直接食用的产品，这个过程就是食品加工，在机械化、批量化的对食品进行加工时通常需要使用传送带对食品加工原材料进行输送，而传送带在使用后通常利用清洁装置需要对其进行清洗以免残留食物滋生细菌。目前食品加工用传送带清洁装置在使用时，还存在一些缺陷和不足，具体需要改进的地方如下：1、现有食品加工用传送带清洁装置在使用时只能对传送带的外侧面进行清洗，但是传送带在使用过程中内侧面也会沾染一些食品残渣，从而导致传送带内侧面残留的食品残渣滋生细菌对传送带造成污染；2、并且现有食品加工用传送带清洁装置功能较为单一，在对传送带清洁的同时不能对其进行消毒，从而对食品安全产生影响。发明内容本发明的目的在于提供一种食品加工用传送带双面清洁装置，以解决上述背景技术中提出的现有食品加工用传送带清洁装置在使用时只能对传送带的外侧面进行清洗，但是传送带在使用过程中内侧面也会沾染一些食品残渣，从而导致传送带内侧面残留的食品残渣滋生细菌对传送带造成污染，并且现有食品加工用传送带清洁装置功能较为单一，在对传送带清洁的同时不能对其进行消毒，从而对食品安全产生影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种食品加工用传送带双面清洁装置，包括两个机架，两个所述机架之间设置有传送带，两个所述机架相对面分别与固定板一前后侧面固定连接，所述固定板一底面上自右至左依次设置有清理装置一、清理装置二及清理装置三，所述清理装置一、清理装置二及清理装置三之间传动连接，两个所述机架之间左侧设置有消毒装置；两个所述机架底面上均固定连接有固定板三，两个所述固定板三的相对面上通过滚动轴承分别与三个干燥辊及两个清洁辊的两端活动连接，两个所述清洁辊设置在三个干燥辊的右侧，两个所述清洁辊及三个干燥辊外表面均为吸水海绵材料设置，两个所述清洁辊及三个干燥辊的上端均与传送带下端外侧面搭接，前侧所述机架前表面固定连接有开关。作为本发明的一种优选技术方案，所述清理装置一包括弹性板，所述弹性板后端固定连接在后侧机架前表面上，所述弹性板上表面前端固定连接有拉板，所述拉板上侧内壁搭接有拉轴，所述拉轴左端固定连接在圆盘一右侧面上，所述拉板为L型板设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述圆盘一左侧面与连接轴一右端固定连接，所述连接轴一左端通过滚动轴承穿过支撑板一并固定连接有锥齿轮一，所述支撑板一上端固定连接在固定板一底面上，所述锥齿轮一与清理装置二传动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述清理装置二包括电机，所述电机上端固定连接在固定板一底面上，所述电机输出轴上固定连接有锥齿轮二，所述锥齿轮二与清理装置一内的锥齿轮一啮合连接，所述电机输出轴底端固定连接在刀盘上表面上，所述刀盘外侧面左右两侧均开设有连接槽，两个所述连接槽内分别与两个连接杆相对端活动连接，所述电机输入端与开关输出端电连接。作为本发明的一种优选技术方案，两个所述连接杆上表面内均开设有螺纹槽，两个所述螺纹槽内分别与两个螺钉底端螺纹连接，两个所述螺钉上端分别螺纹连接在两个螺纹孔内，两个所述螺纹孔均开设在刀盘上表面内并分别与两个连接槽贯穿连通，两个所述连接杆底端分别固定连接在两个刮刀上表面上，两个所述刮刀底面均与传送带下端内侧面搭接，两个所述连接杆均为L型杆设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述清理装置三包括清扫板，所述清扫板底面设置有刷毛与传送带下端内侧面搭接，所述清扫板上表面与框板底面固定连接，所述框板上侧通过滚动轴承活动连接在固定轴上，所述固定轴左右两端分别固定连接在两个固定板二的相对面上，两个所述固定板二上端均固定连接在固定板一的底面上。作为本发明的一种优选技术方案，所述框板内部活动连接有滚轴，所述滚轴右端固定连接在圆盘二左侧面上，所述圆盘二右侧面与连接轴二左端固定连接，所述连接轴二右端通过滚动轴承穿过支撑板二并固定连接有锥齿轮三，所述支撑板二上端固定连接在固定板一底面上，所述锥齿轮三与清理装置二内的锥齿轮二啮合连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述消毒装置包括消毒箱，所述消毒箱前后侧面分别与两个机架的相对面固定连接，所述消毒箱左右侧面内均开设有通槽，所述传送带下侧经两个通槽穿过消毒箱，所述消毒箱下侧内壁固定连接有多个紫外线灯，多个所述紫外线灯输入端均与开关的输出端电连接，所述消毒箱上侧内壁固定连接有镜片。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置清理装置二与传送带内侧面搭接，在使用该装置时使用者通过开关控制电机工作，电机工作时其输出轴带动刀盘转动，刀盘转动时带动刮刀在传送带内侧面转动将传送带内侧面附着的食物残渣刮除，从而利用该装置对传送带内侧面进行清理，进而避免传送带内侧面残留食物残渣滋生细菌对传送带造成污染影响食品安全，并且设置连接杆、连接槽、螺纹槽、螺纹孔及螺钉将刮刀与刀盘连接，从而便于使用者根据传送带宽度规格对刮刀进行拆卸更换，进而使刮刀转动时对传送带内侧面全部覆盖提高刮刀的清理效果，同时也增加了该装置的适用性。2、本发明通过设置清理装置三与传送带内侧面接触，并且将清理装置三与清理装置二传动连接，在电机工作时通过锥齿轮二与锥齿轮三的啮合传动带动连接轴二及圆盘二转动，圆盘二转动时带动滚轴在框板内上下滑动并且带动框板沿固定轴前后摆动，框板前后摆动时带动清扫板前后摆动将残留在传送带内侧面上刮下的食物残渣从传送带上扫落，从而避免刮刀刮下的食物残渣继续留存在传送带内侧面上产生污染，进而使该装置不仅仅将粘连在传送带上的食物残渣刮下同时也利用清扫刷将刮下的食物残渣从传送带上清除，进而提高了该装置对传送带的清理效果。3、本发明通过设置清理装置一与传送带连接，并且将清理装置一与清理装置二传动连接，电机工作时通过锥齿轮一与锥齿轮二的啮合传动带动连接轴一及圆盘一转动，圆盘一转动时带动拉轴转动，当拉轴转动至与拉板接触拉轴继续转动时通过拉轴与拉板的连接带动弹性板前端向上弯折，当圆盘一继续转动一定角度时拉轴脱离拉板，此时弹性板前端受自身弹性作用向下转动对传送带进行拍打，从而在弹性板拍打传送带时使传送带产生震动将传送带外表面上残留的食物残渣震落对传送带外侧面进行清理，同时通过设置清洁辊与传送带外表面接触，使用者可以向清洁辊上添加清洁剂，从而在传送带转动经过清洁辊时带动清洁辊转动对传送带外表面上残留的油污等污迹进行清洁，进而进一步提高该装置对传送带外侧面的清洁效果，同时通过在清洁辊左侧设置有多个干燥辊，从而在利用清洁辊对传送带外表面进行清洁后利用干燥辊将传送带表面残留的水分吸收对传送带进行干燥，进而避免传送带上残留有水分对食品的运送产生影响，并且本装置通过清理装置一、清理装置二及清理装置三的同时联动对传送带内外表面进行清理使传送带清洁更加彻底。4、本发明通过设置消毒装置与传送带连接，在利用清理装置一、清理装置二及清理装置三对传送带内外表面进行清理后，使用者通过开关控制紫外线灯工作对传送带进行照射杀菌消毒，从而在传送带转动依次通过消毒箱时对传送带逐步进行消毒，并且在消毒箱上侧内壁设置有镜片，从而利用镜片对紫外线灯的光线进行反射对传送带内侧面照射消毒，进而进一步提高该装置对传送带的消毒效果，并且将紫外线灯设置在消毒箱内部，并且在消毒箱侧面开设有通槽使传送带经通槽中穿过消毒箱，从而利用消毒箱对紫外线灯进行密封减少紫外线灯光线的扩散，进而减少紫外线对周围工作人员产生的影响，进一步提高了该装置的功能性。附图说明图1为本发明的正视结构示意图；图2为本发明的正视剖面结构示意图；图3为本发明的清理装置一剖面结构示意图；图4为本发明的清理装置二剖面结构示意图；图5为本发明的清理装置三剖面结构示意图；图6为本发明的消毒装置剖面结构示意图；图7为本发明的A放大结构示意图。图中：1机架、2传送带、3清理装置一、31弹性板、32拉板、33拉轴、34圆盘一、35支撑板一、36连接轴一、37锥齿轮一、4固定板一、5清理装置二、51电机、52锥齿轮二、53刀盘、54连接杆、55刮刀、56螺钉、57螺纹孔、58螺纹槽、59连接槽、6清理装置三、61清扫板、62框板、63滚轴、64固定板二、65固定轴、66圆盘二、67连接轴二、68支撑板二、69锥齿轮三、7消毒装置、71消毒箱、72镜片、73通槽、74紫外线灯、8干燥辊、9清洁辊、10固定板三、11开关。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供了一种食品加工用传送带双面清洁装置的技术方案：包括两个机架1，两个机架1之间设置有传送带2，两个机架1相对面分别与固定板一4前后侧面固定连接，固定板一4底面上自右至左依次设置有清理装置一3、清理装置二5及清理装置三6，清理装置一3、清理装置二5及清理装置三6之间传动连接，通过在固定板一4上同时设置有清理装置一3、清理装置二5及清理装置三6，并且将清理装置一3、清理装置二5及清理装置三6之间传动连接，从而通过清理装置一3、清理装置二5及清理装置三6的同时联动对传送带2内外表面进行清理使传送带2清洁更加彻底，两个机架1之间左侧设置有消毒装置7，两个机架1底面上均固定连接有固定板三10，两个固定板三10的相对面上通过滚动轴承分别与三个干燥辊8及两个清洁辊9的两端活动连接，两个清洁辊9设置在三个干燥辊8的右侧，两个清洁辊9及三个干燥辊8外表面均为吸水海绵材料设置，通过设置清洁辊9与传送带2外表面接触，使用者可以向清洁辊9上添加清洁剂，从而在传送带2转动经过清洁辊9时带动清洁辊9转动对传送带2外表面上残留的油污等污迹进行清洁，进而进一步提高该装置对传送带2外侧面的清洁效果，同时通过在清洁辊9左侧设置有多个干燥辊8，从而在利用清洁辊9对传送带2外表面进行清洁后利用干燥辊8将传送带2表面残留的水分吸收对传送带2进行干燥，同时还能利用清洁辊9及干燥辊8对刮刀55下方的传送带2进行支撑，进而提高刮刀55的清理效果，两个清洁辊9及三个干燥辊8的上端均与传送带2下端外侧面搭接，前侧机架1前表面固定连接有开关11，清理装置一3包括弹性板31，弹性板31后端固定连接在后侧机架1前表面上，弹性板31上表面前端固定连接有拉板32，拉板32上侧内壁搭接有拉轴33，拉轴33左端固定连接在圆盘一34右侧面上，拉板32为L型板设置，通过将拉板32设置为L型板，从而在拉轴33转动至与拉板32上侧内壁接触时推动拉板32及弹性板31前端向上转动，并且在圆盘一34带动拉轴33继续转动一定角度后脱离拉板32，此时弹性板31自身弹性使弹性板31向下转动对传送带2进行拍打，从而在弹性板31拍打传送带2时使传送带2产生震动将传送带2外表面上残留的食物残渣震落对传送带2外侧面进行清理，圆盘一34左侧面与连接轴一36右端固定连接，连接轴一36左端通过滚动轴承穿过支撑板一35并固定连接有锥齿轮一37，支撑板一35上端固定连接在固定板一4底面上，通过将连接轴一36活动连接在支撑板一35内，从而利用支撑板一35与连接轴一36的连接对连接轴一36进行固定支撑，进而提高连接轴一36转动时的稳定性，锥齿轮一37与清理装置二5传动连接，清理装置二5包括电机51，电机51上端固定连接在固定板一4底面上，电机51输出轴上固定连接有锥齿轮二52，锥齿轮二52与清理装置一3内的锥齿轮一37啮合连接，电机51输出轴底端固定连接在刀盘53上表面上，刀盘53外侧面左右两侧均开设有连接槽59，两个连接槽59内分别与两个连接杆54相对端活动连接，电机51输入端与开关11输出端电连接，两个连接杆54上表面内均开设有螺纹槽58，两个螺纹槽58内分别与两个螺钉56底端螺纹连接，两个螺钉56上端分别螺纹连接在两个螺纹孔57内，通过设置连接杆54、连接槽59、螺纹槽58、螺纹孔57及螺钉56将刮刀55与刀盘53连接，从而便于使用者根据传送带2宽度规格对刮刀55进行拆卸更换，进而使刮刀55转动时对传送带2内侧面全部覆盖提高刮刀55的清理效果，同时也增加了该装置的适用性，两个螺纹孔57均开设在刀盘53上表面内并分别与两个连接槽59贯穿连通，两个连接杆54底端分别固定连接在两个刮刀55上表面上，两个刮刀55底面均与传送带2下端内侧面搭接，两个连接杆54均为L型杆设置，清理装置三6包括清扫板61，清扫板61底面设置有刷毛与传送带2下端内侧面搭接，清扫板61上表面与框板62底面固定连接，框板62上侧通过滚动轴承活动连接在固定轴65上，固定轴65左右两端分别固定连接在两个固定板二64的相对面上，两个固定板二64上端均固定连接在固定板一4的底面上，框板62内部活动连接有滚轴63，通过在清扫板61上表面设置有框板62，并且将圆盘二66上的滚轴63活动连接在框板62内，从而在圆盘二66带动滚轴63转动时使滚轴63在框板62内上下滑动，并且通过滚轴63拉动框板62及清扫板61前后摆动对传送带2内侧面进行清扫，滚轴63右端固定连接在圆盘二66左侧面上，圆盘二66右侧面与连接轴二67左端固定连接，连接轴二67右端通过滚动轴承穿过支撑板二68并固定连接有锥齿轮三69，支撑板二68上端固定连接在固定板一4底面上，锥齿轮三69与清理装置二5内的锥齿轮二52啮合连接，消毒装置7包括消毒箱71，消毒箱71前后侧面分别与两个机架1的相对面固定连接，消毒箱71左右侧面内均开设有通槽73，传送带2下侧经两个通槽73穿过消毒箱71，消毒箱71下侧内壁固定连接有多个紫外线灯74，多个紫外线灯74输入端均与开关11的输出端电连接，消毒箱71上侧内壁固定连接有镜片72，通过在消毒箱71上侧内壁设置有镜片72，从而利用镜片72对紫外线灯74的光线进行反射对传送带2内侧面照射消毒，进而进一步提高该装置对传送带2的消毒效果，并且将紫外线灯74设置在消毒箱71内部，并且在消毒箱71侧面开设有通槽73使传送带2经通槽73中穿过消毒箱71，从而利用消毒箱71对紫外线灯74进行密封减少紫外线灯74光线的扩散，进而减少紫外线对周围工作人员产生的影响。本发明的操作步骤为：在使用该装置对传送带进行清理时，使用者先根据传送带2宽度对刮刀55进行更换，更换刮刀55时使用者转动螺钉56使螺钉56脱离螺纹槽58，然后使用者将连接杆54从连接槽59中取出对刮刀55进行拆卸，并且将适当规格的刮刀55上的连接杆54与连接槽59重新连接，同时重新转动螺钉56与螺纹槽58连接对连接杆54及刮刀55进行固定，然后使用者向清洁辊9上添加适量的清洁剂，然后使用者通过开关11控制电机51及紫外线灯74工作，并且控制传送带2驱动装置工作带动传送带2转动，电机51工作时其输出轴带动刀盘53转动，刀盘53转动时带动刮刀55在传送带2内侧面转动将传送带2内侧面附着的食物残渣刮除；在电机51工作时通过锥齿轮二52与锥齿轮三69的啮合传动带动连接轴二67及圆盘二66转动，圆盘二66转动时带动滚轴63在框板62内上下滑动并且带动框板62沿固定轴65前后摆动，框板62前后摆动时带动清扫板61前后摆动将残留在传送带2内侧面上刮下的食物残渣从传送带2上扫落，电机51工作的同时也通过锥齿轮一37与锥齿轮二52的啮合传动带动连接轴一36及圆盘一34转动，圆盘一36转动时带动拉轴33转动，当拉轴33转动至与拉板32接触拉轴33继续转动时通过拉轴33与拉板32的连接带动弹性板31前端向上弯折，当圆盘一34继续转动一定角度时拉轴33脱离拉板32，此时弹性板31前端受自身弹性作用向下转动对传送带2进行拍打，从而在弹性板31拍打传送带2时使传送带2产生震动将传送带2外表面上残留的食物残渣震落对传送带2外侧面进行清理；传送带2继续转动通过清洁辊9时带动清洁辊9转动，此时利用清洁辊9的转动及清洁辊9上的清洁剂将传送带3外表面的油污等污迹清除，传送带3继续转动通过干燥辊9时带动干燥辊9转动对传送带3外表面的水分进行吸附，当传送带3继续转动经通槽73进入消毒箱71内时，此时利用消毒箱71内的多个紫外线灯74对传送带2表面进行照射消毒，并且可以利用镜片72将紫外线灯74的光线反射在传送带2内侧面上进行照射消毒，在对传送带2整体进行清理及消毒后停止电机51及紫外线灯74工作即可。在本发明的描述中，需要理解的是，指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
