标题title
一种戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法
摘要abst
本发明提供了一种戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法，该方法为：在7～8月高温闷棚，棚内白天最高温度为55℃、最低温度为35℃，夜晚放下棉帘保温，高温闷棚10天后，通风晾晒；化农家肥和化肥撒施后深翻；起垄后，垄上开栽培沟，沿着栽培沟沟底向下挖20cm，将有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物深埋；浇透水后3～4天，在栽培沟沟内距垄面10cm处错位定植，4～5天后，浇缓苗水，2天后，在垄上覆膜后放苗；灌溉、追肥、病虫害防治，收获期分批采收。本发明的栽培沟的下方填埋的混合物，具有保水保肥、改善土壤的通透性的作用，栽培沟与覆膜之间形成中空空间，增加根际透气性，可提高日光温室黄沙栽培作物产量。
权利要求书clms
1.一种戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法，其特征在于，该方法为：S1、前期准备：在上茬作物拉秧之后，清理干净戈壁日光温室棚内病株残体，进行消毒休棚；然后在7月份～8月份，关闭所有放风口，高温闷棚10天，闷棚期间，棚内白天最高温度为55℃、最低温度为35℃，夜晚放下棉帘保温，闷棚结束后，通风晾晒；所述戈壁日光温室棚的土壤为基质为戈壁黄沙基质；S2、整地的同时，将农家肥和化肥撒施后深翻；所述农家肥的施入量为6000kg/亩～8000kg/亩；所述化肥中N的总量为6kg/亩～10kg/亩、P2O5的总量为18kg/亩～20kg/亩、K2O的总量为6kg/亩～10kg/亩；S3、按照垄宽为50cm，垄高为10cm～15cm起垄后，垄间距为60cm，在垄上，沿垄长度方向开栽培沟，沟宽为40cm，沟深为30cm～40cm，沿着所述栽培沟的沟底向下继续深挖深度为20cm的空间，然后将有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物埋入沟底向下20cm的空间；S4、在S3中得到的栽培沟中浇透水，于浇水后3天～4天，在S3中得到的栽培沟的沟内距离垄面10cm处错位定植幼苗，株距为40cm～50cm；S5、于定植后4天～5天，浇缓苗水；S6、于浇缓苗水后2天，在垄上覆膜，膜与S3中所述栽培沟间形成中空的空间，覆膜后放苗；S7、进行灌溉和追肥；S8、进行病虫害防治；S9、于收获期进行分批采收。2.根据权利要求1所述的一种戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法，其特征在于，S2中所述深翻的深度为25cm～30cm。3.根据权利要求1所述的一种戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法，其特征在于，S3中所述有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物埋入沟底向下20cm的空间的施入量为10kg，所述有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物中有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的质量比为100:100:120:5:2。4.根据权利要求1所述的一种戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法，其特征在于，S4中所述浇透水的浇水量为20m3/亩～30m3/亩。5.根据权利要求1所述的一种戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法，其特征在于，S4中所述幼苗为番茄。6.根据权利要求1所述的一种戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法，其特征在于，S5中所述浇缓苗水的浇水量为10m3/亩～15m3/亩。
说明书desc
技术领域本发明属于戈壁日光温室黄沙栽培技术领域，具体涉及一种戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法。背景技术甘肃作为我国沙漠化非常严重的省份之一，非耕地面积达1934.8万hm2,主要集中在河西走廊地区，占全省总土地面积的42％。近年来，我省大力发展现代丝路寒旱农业，加快推进设施蔬菜产业发展；但戈壁日光温室普遍存在棚内基质多为砂壤或绵砂，土壤熟化程度低、肥力差、保水保肥性能差，成为影响作物生长发育和制约作物产量的主要因素。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术的不足，提供一种戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法，该方法可以提高日光温室黄沙栽培作物产量。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法，该方法为：S1、前期准备：在上茬作物拉秧之后，清理干净戈壁日光温室棚内病株残体，进行消毒休棚；然后在7月份～8月份，关闭所有放风口，高温闷棚10天，闷棚期间，棚内白天最高温度为55℃、最低温度为35℃，夜晚放下棉帘保温，闷棚结束后，通风晾晒；所述戈壁日光温室棚的土壤为基质为戈壁黄沙基质；S2、整地的同时，将农家肥和化肥撒施后深翻；所述农家肥的施入量为6000kg/亩～8000kg/亩；所述化肥中N的总量为6kg/亩～10kg/亩、P2O5的总量为18kg/亩～20kg/亩、K2O的总量为6kg/亩～10kg/亩；S3、按照垄宽为50cm，垄高为10cm～15cm起垄后，垄间距为60cm，在垄上，沿垄长度方向开栽培沟，沟宽为40cm，沟深为30cm～40cm，沿着所述栽培沟的沟底向下继续深挖深度为20cm的空间，然后将有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物埋入沟底向下20cm的空间；S4、在S3中得到的栽培沟中浇透水，于浇水后3天～4天，在S3中得到的栽培沟的沟内距离垄面10cm处错位定植幼苗，株距为40cm～50cm；S5、于定植后4天～5天，浇缓苗水，缓苗水要浇小水，切勿浇大水、透水；S6、于浇缓苗水后2天，在垄上覆膜，膜与S3中所述栽培沟间形成中空的空间，覆膜后放苗；覆膜后，膜与栽培沟之间形成中空的空间，能够增加根际的透气性；S7、根据不同作物需肥规律进行灌溉和追肥；S8、进行病虫害防治；S9、于收获期进行分批采收；能够及时采收，保证采收过程卫生消毒，防治病虫害传播。优选地，S2中所述深翻的深度为25cm～30cm。优选地，S3中所述有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物埋入沟底向下20cm的空间的施入量为10kg，所述有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物中有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的质量比为100:100:120:5:2。所述有机肥料，市购，为甘肃普康生物科技有限公司生产的N+P2O5+K2O≥5％、有机质≥45％，pH:5.5-8.5的有机肥料，肥料登记证：甘农肥准字1270号；所述育苗基质，市购，为武汉生永和农业有限公司生产，是以进口椰糠、进口泥炭、炭化稻谷壳、珍珠岩为主要成分的无营养添加的育苗基质；所述保水松土剂市购，为任丘市金誉化工有限公司生产的生产的高效保水松土剂；所述复合微生物菌剂，市购，为连云港丰宇生物科技有限公司生产的有效活菌数≥5亿/g、有机质≥60％的复合微生物菌剂，登记证号：微生物肥准字号。优选地，S4中所述浇透水的浇水量为20～30m3/亩。优选地，S4中所述幼苗为番茄。优选地，S5中所述浇缓苗水的浇水量为10m3/亩～15m3/亩。本发明与现有技术相比具有以下优点：本发明的栽培沟的下方填埋有有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物，具有保水保肥、改善土壤的通透性的作用，并且在垄上开挖栽培沟，移栽植物幼苗后，栽培沟与覆膜之间形成中空的空间，能够增加根际的透气性。并且将幼苗错位定植在在沟内距离垄面10cm处，灌溉后，水进入栽培沟的沟底，也能防止水过多对根系的浸泡，减少发病。本发明应用于戈壁黄沙基质，可以提高日光温室黄沙栽培作物产量。下面结合实施例对本发明作进一步详细说明。具体实施方式实施例1本实施例于2020年在古浪县黄花滩移民区戈壁日光温室基地进行，棚内基质为典型的戈壁黄沙。本实施例的戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法，该方法为：S1、前期准备：在上茬作物拉秧之后，清理干净戈壁日光温室棚内病株残体，进行消毒休棚；然后在7月份起，关闭所有放风口，高温闷棚10天，闷棚期间，棚内白天最高温度为55℃、最低温度为35℃，夜晚放下棉帘保温，闷棚结束后，通风晾晒；所述戈壁日光温室棚的土壤为基质为戈壁黄沙基质；S2、整地：整地的同时，将农家肥和化肥撒施后深翻25cm；所述农家肥的施入量为6000kg/亩；所述化肥中N的总量为6kg/亩、P2O5的总量为18kg/亩、K2O的总量为6kg/亩；S3、按照垄宽为50cm，垄高为10cm起垄后，垄间距为60cm，在垄上，沿垄长度方向开栽培沟，沟宽为40cm，沟深为30cm，沿着所述栽培沟的沟底向下继续深挖深度为20cm的空间，然后将有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物埋入沟底向下20cm的空间；所述有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物的埋入沟底向下20cm的空间的施入量为10kg，所述有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物中有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的质量比为100:100:120:5:2；所述有机肥料，市购，为甘肃普康生物科技有限公司生产的N+P2O5+K2O≥5％、有机质≥45％，pH:5.5-8.5的有机肥料，肥料登记证：甘农肥准字1270号；所述育苗基质，市购，为武汉生永和农业有限公司生产，是以进口椰糠、进口泥炭、炭化稻谷壳、珍珠岩为主要成分的无营养添加的育苗基质；所述保水松土剂市购，为任丘市金誉化工有限公司生产的生产的高效保水松土剂；所述复合微生物菌剂，市购，为连云港丰宇生物科技有限公司生产的有效活菌数≥5亿/g、有机质≥60％的复合微生物菌剂，登记证号：微生物肥准字号；S4、于8月24日，在S3中得到的栽培沟中浇透水，浇水量为30m3/亩；于浇水后4天，在S3中得到的栽培沟的沟内距离垄面10cm处错位定植番茄幼苗，株距为50cm；S5、于定植后4天，浇缓苗水；缓苗水要浇小水，切勿浇大水、透水；浇缓苗水量为15m3/亩；S6、于浇缓苗水后2天，在垄上覆膜，膜与S3中所述栽培沟间形成中空的空间，覆膜后放苗；S7、进行灌溉和追肥，于结果前每15天灌水1次，每次灌水量为15m3，不追肥；结果后，每15天灌水1次，每次灌水量为20m3，并随水每次追施N 7kg/亩、K2O 3kg/亩。全生育期共灌水13次，追肥8次；所述灌水时间均以晴天上午为主；S8、进行病虫害防治；S9、于收获期共分7批采收，能够及时采收，保证采收过程卫生消毒，防治病虫害传播。本实施例经过分批采收番茄并测产，番茄产量达6540kg/亩，相比戈壁日光温室黄沙基质常规栽培产量5780kg/亩，高出13.15％。常规栽培是指采用高垄沟覆膜栽培方法，垄高30cm，垄宽80cm，在垄两侧定植番茄幼苗，垄上覆膜；其主要区别在于：常规栽培方法未在垄上开设栽培沟且未在栽培沟施入有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物；其种植密度、浇水施肥、病虫害防治等管理方法和本实施例的栽培所采取的方法一致。实施例2本实施例于2019年在古浪县黄花滩移民区戈壁日光温室基地进行，棚内基质为典型的戈壁黄沙。本实施例的戈壁日光温室黄沙基质保水增效的栽培方法，该方法为：S1、前期准备：在上茬作物拉秧之后，清理干净戈壁日光温室棚内病株残体，进行消毒休棚；然后在8月份起，关闭所有放风口，高温闷棚10天，闷棚期间，棚内白天最高温度为55℃、最低温度为35℃，夜晚放下棉帘保温，闷棚结束后，通风晾晒；所述戈壁日光温室棚的土壤为基质为戈壁黄沙基质；S2、整地：整地的同时，将农家肥和化肥撒施后深翻30cm；所述农家肥的施入量为8000kg/亩；所述化肥中N的总量为10kg/亩、P2O5的总量为20kg/亩、K2O的总量为10kg/亩；S3、按照垄宽为50cm，垄高为15cm起垄后，垄间距为60cm，在垄上，沿垄长度方向开栽培沟，沟宽为40cm，沟深为40cm，沿着所述栽培沟的沟底向下继续深挖深度为20cm的空间，然后将有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物埋入沟底向下20cm的空间；所述有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物埋入沟底向下20cm的空间的施入量为10kg，所述有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的混合物中有机肥料、羊粪、育苗基质、保水松土剂和复合微生物菌剂的质量比为100:100:120:5:2；所述有机肥料，市购，为甘肃普康生物科技有限公司生产的N+P2O5+K2O≥5％、有机质≥45％，pH:5.5-8.5的有机肥料，肥料登记证：甘农肥准字1270号；所述育苗基质，市购，为武汉生永和农业有限公司生产，是以进口椰糠、进口泥炭、炭化稻谷壳、珍珠岩为主要成分的无营养添加的育苗基质；所述保水松土剂市购，为任丘市金誉化工有限公司生产的生产的高效保水松土剂；所述复合微生物菌剂，市购，为连云港丰宇生物科技有限公司生产的有效活菌数≥5亿/g、有机质≥60％的复合微生物菌剂，登记证号：微生物肥准字号；S4、于9月1日，在S3中得到的栽培沟中浇透水，浇水量为20m3/亩；于浇水后4天，在S3中得到的栽培沟的沟内距离垄面10cm处错位定植番茄幼苗，株距为40cm；S5、于定植后5天，浇缓苗水；缓苗水要浇小水，切勿浇大水、透水；浇缓苗水量为10m3/亩；S6、于浇缓苗水后2天，在垄上覆膜，膜与S3中所述栽培沟间形成中空的空间，覆膜后放苗；S7、进行灌溉和追肥，于结果前每15天灌水1次，每次灌水量为15m3，不追肥；结果后，每15天灌水1次，每次灌水量为20m3，并随水每次追施N 7kg/亩、K2O 3kg/亩。全生育期共灌水13次，追肥8次；所述灌水时间均以晴天上午为主；S8、进行病虫害防治；S9、于收获期共分8批采收，能够及时采收，保证采收过程卫生消毒，防治病虫害传播。本实施例经过分批采收番茄并测产，番茄产量达6020kg/亩。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制。凡是根据发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
