标题title
一种临产后医疗产科助产活动器
摘要abst
本发明公开一种临产后医疗产科助产活动器，涉及产科领域。该临产后医疗产科助产活动器包括活动平台，活动平台内设置有行走带，活动平台通过支柱滑动连接有扶手，扶手固定连接有连接杆，扶手上通过连接杆滑动连接有移动块，连接杆固定连接有连接套筒，连接套筒开设有连接孔，连接杆均通过环槽转动连接有旋转套筒，移动块开设有套槽，套槽内固定连接有插杆，移动块固定连接有滑动套筒，滑动套筒固定连接有第一弧形交错块，旋转套筒固定连接有第二弧形交错块，连接杆活动套接有弹簧。该临产后医疗产科助产活动器具有能够便于将扶手调整到孕妇所需要高度的功能。
权利要求书clms
1.一种临产后医疗产科助产活动器，包括活动平台，其特征在于：所述活动平台内设置有行走带，所述活动平台的上表面固定连接有两个支柱，所述支柱的外圆表面均开设有若干个插接孔，所述活动平台通过支柱滑动连接有扶手；所述扶手的两端均固定连接有连接杆，所述扶手上通过连接杆滑动连接有移动块，所述连接杆远离扶手的一端均固定连接有与支柱相接触的连接套筒，所述连接套筒的外圆表面均开设有连接孔，所述连接杆的外圆表面均开设有环槽，所述连接杆均通过环槽转动连接有旋转套筒；所述移动块的上表面开设有与连接套筒相接触的套槽，所述套槽内固定连接有与插接孔和连接孔相接触的插杆，所述移动块的一侧固定连接有与连接杆相接触的滑动套筒，所述滑动套筒远离移动块的一侧固定连接有两个第一弧形交错块，所述旋转套筒的一侧固定连接有与第一弧形交错块相接触的第二弧形交错块；所述连接杆的外圆表面均固定连接有接触环，所述连接杆的外圆表面均活动套接有弹簧。2.根据权利要求1所述的一种临产后医疗产科助产活动器，其特征在于：所述支柱均设置在靠近活动平台一侧的位置，两个所述支柱分别设置在靠近活动平台正面和背面的位置，两个连接套筒分别滑动套接在两个支柱上。3.根据权利要求1所述的一种临产后医疗产科助产活动器，其特征在于：所述套槽贯穿至移动块的下表面，所述滑动套筒滑动套接在连接杆上，所述套槽内远离插杆的一侧开设有与连接杆相接触的穿孔，所述穿孔与滑动套筒设置为相通。4.根据权利要求1所述的一种临产后医疗产科助产活动器，其特征在于：所述连接孔与连接套筒的内腔设置为相通，所述插接孔的直径、连接孔的直径以及插杆的直径均设置为相等。5.根据权利要求1所述的一种临产后医疗产科助产活动器，其特征在于：所述旋转套筒的内圆表面固定连接有与环槽相接触的卡环，所述卡环转动卡接在环槽内。6.根据权利要求1所述的一种临产后医疗产科助产活动器，其特征在于：所述接触环的直径大于连接杆的直径，所述接触环设置在靠近连接套筒的位置，所述弹簧的一端与接触环远离连接套筒的一侧相抵，所述弹簧的另一端与套槽内远离插杆的一侧相抵。7.根据权利要求1所述的一种临产后医疗产科助产活动器，其特征在于：所述旋转套筒的外圆表面固定连接有手柄，所述手柄设置在靠近旋转套筒中部的位置。8.根据权利要求1所述的一种临产后医疗产科助产活动器，其特征在于：所述旋转套筒远离第二弧形交错块的一侧固定连接有定位杆，所述连接杆的外圆表面均固定连接有第一限位块和第二限位块，所述第一限位块和第二限位块均设置在靠近扶手的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及产科技术领域，具体为一种临产后医疗产科助产活动器。背景技术在医疗产科中，常常在孕妇临产之前建议孕妇多进行活动，这样能够有利于顺产的进行，因此需要一种临产后医疗产科助产活动器。专利授权公告号CN212038786U的专利公布了一种临产后医疗产科助产活动器，包括底座，底座的上端面设置有减震弹簧，减震弹簧的上端面设置有减震板，减震板的内侧面设置有齿轮组，齿轮组的外表面设置有转动带，减震板的上端面设置有站立区、支撑杆与座椅，站立区的上端面设置有海绵层，支撑板的内侧面设置有滑槽与压缩弹簧，滑槽的内侧面设置有按摩器，但是其在使用时首先通过调节旋钮改变固定器的位置，从而对扶把的高度位置进行调节，而调节旋钮为两个，在调整扶把的高度时，需要将两个调节旋钮都进行旋松，扶把的高度进行调节后，仍需要旋紧两个调节旋钮来对扶把进行固定，这样对扶把高度的调节，不便于将扶把调整到孕妇所需要高度，亟需改进，针对现有技术的不足，本发明公开了一种临产后医疗产科助产活动器，以解决上述问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明公开了一种临产后医疗产科助产活动器，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种临产后医疗产科助产活动器，包括活动平台，活动平台内设置有行走带，活动平台的上表面固定连接有两个支柱，支柱的外圆表面均开设有若干个插接孔，活动平台通过支柱滑动连接有扶手；扶手的两端均固定连接有连接杆，扶手上通过连接杆滑动连接有移动块，连接杆远离扶手的一端均固定连接有与支柱相接触的连接套筒，连接套筒的外圆表面均开设有连接孔，连接杆的外圆表面均开设有环槽，连接杆均通过环槽转动连接有旋转套筒；移动块的上表面开设有与连接套筒相接触的套槽，套槽内固定连接有与插接孔和连接孔相接触的插杆，移动块的一侧固定连接有与连接杆相接触的滑动套筒，滑动套筒远离移动块的一侧固定连接有两个第一弧形交错块，旋转套筒的一侧固定连接有与第一弧形交错块相接触的第二弧形交错块；连接杆的外圆表面均固定连接有接触环，连接杆的外圆表面均活动套接有弹簧。优选的，支柱均设置在靠近活动平台一侧的位置，两个支柱分别设置在靠近活动平台正面和背面的位置，两个连接套筒分别滑动套接在两个支柱上。优选的，套槽贯穿至移动块的下表面，滑动套筒滑动套接在连接杆上，套槽内远离插杆的一侧开设有与连接杆相接触的穿孔，穿孔与滑动套筒设置为相通。优选的，连接孔与连接套筒的内腔设置为相通，插接孔的直径、连接孔的直径以及插杆的直径均设置为相等。优选的，旋转套筒的内圆表面固定连接有与环槽相接触的卡环，卡环转动卡接在环槽内。优选的，接触环的直径大于连接杆的直径，接触环设置在靠近连接套筒的位置，弹簧的一端与接触环远离连接套筒的一侧相抵，弹簧的另一端与套槽内远离插杆的一侧相抵。优选的，旋转套筒的外圆表面固定连接有手柄，手柄设置在靠近旋转套筒中部的位置。优选的，旋转套筒远离第二弧形交错块的一侧固定连接有定位杆，连接杆的外圆表面均固定连接有第一限位块和第二限位块，第一限位块和第二限位块均设置在靠近扶手的位置。本发明公开了一种临产后医疗产科助产活动器，其具备的有益效果如下：1、该临产后医疗产科助产活动器通过设置活动平台、扶手、移动块、旋转套筒和弹簧，当孕妇调整扶手的高度时，顺时针转动两个旋转套筒，通过第二弧形交错块与第一弧形交错块的接触，能够使移动块向远离扶手的方向滑动，插杆不再插在插接孔内，就能够上下移动扶手，此时弹簧在套槽内处于压缩状态，当扶手移动到合适高度附近后，逆时针转动两个旋转套筒，使第二弧形交错块不再与第一弧形交错块相抵，通过弹簧的弹力作用，能够使移动块有向靠近扶手移动的趋势，当连接孔与某个插接孔相对应后，在弹簧的弹性作用下使插杆插在插接孔和连接孔内，就能够对扶手进行固定，从而便于对扶手的高度进行调节，装置具有能够便于将扶手调整到孕妇所需要高度的功能。2、该临产后医疗产科助产活动器通过设置手柄，当孕妇需要转动旋转套筒时，能够通过拨动手柄来对旋转套筒进行转动，这样能够方便孕妇控制旋转套筒的转动，装置具有能够方便孕妇控制旋转套筒转动的功能。3、该临产后医疗产科助产活动器通过设置第一限位块、第二限位块和定位杆，当定位杆与第一限位块相接触时，两个第一弧形交错块刚好与两个第二弧形交错块相互交错，在顺时针转动旋转套筒的过程中，当定位杆与第二限位块相抵时，第二弧形交错块远离旋转套筒的一侧与第一弧形交错块远离滑动套筒的一侧刚好完全相抵，样能够对旋转套筒的转动范围进行限制，装置具有能够对旋转套筒的转动范围进行限制的功能。附图说明图1为本发明未调整状态的结构示意图；图2为本发明调整状态的结构示意图；图3为本发明活动平台的结构示意图；图4为本发明扶手的结构示意图；图5为本发明移动块的结构示意图；图6为本发明旋转套筒的局部剖视图。图中：1、活动平台；101、行走带；102、支柱；103、插接孔；2、扶手；201、连接杆；202、连接套筒；203、连接孔；204、环槽；205、接触环；206、第一限位块；207、第二限位块；3、移动块；301、套槽；302、插杆；303、滑动套筒；304、穿孔；305、第一弧形交错块；4、旋转套筒；401、卡环；402、第二弧形交错块；403、手柄；404、定位杆；5、弹簧。具体实施方式本发明实施例公开一种临产后医疗产科助产活动器，如图1-6所示，包括活动平台1，活动平台1内设置有行走带101，孕妇能够站在活动平台1内的行走带101上进行走动，活动平台1的上表面固定连接有两个支柱102，支柱102均设置在靠近活动平台1一侧的位置，两个支柱102分别设置在靠近活动平台1正面和背面的位置，支柱102的外圆表面均开设有若干个插接孔103，活动平台1通过支柱102滑动连接有扶手2，孕妇能够通过扶着扶手2来保持身体的平衡。扶手2的两端均固定连接有连接杆201，扶手2上通过连接杆201滑动连接有移动块3，连接杆201远离扶手2的一端均固定连接有与支柱102相接触的连接套筒202，两个连接套筒202分别滑动套接在两个支柱102上。连接套筒202的外圆表面均开设有连接孔203，连接孔203与连接套筒202的内腔设置为相通，连接杆201的外圆表面均开设有环槽204，连接杆201均通过环槽204转动连接有旋转套筒4，旋转套筒4的内圆表面固定连接有与环槽204相接触的卡环401，卡环401转动卡接在环槽204内。移动块3的上表面开设有与连接套筒202相接触的套槽301，套槽301贯穿至移动块3的下表面，连接套筒202始终处于套槽301内，且套槽301始终与连接套筒202的外圆表面相接触，套槽301内固定连接有与插接孔103和连接孔203相接触的插杆302，插接孔103的直径、连接孔203的直径以及插杆302的直径均设置为相等，插杆302始终插接在连接孔203内。移动块3的一侧固定连接有与连接杆201相接触的滑动套筒303，滑动套筒303滑动套接在连接杆201上，套槽301内远离插杆302的一侧开设有与连接杆201相接触的穿孔304，穿孔304与滑动套筒303设置为相通，通过穿孔304能够使滑动套筒303与套槽301相通，保证移动块3和滑动套筒303能够在连接杆201上进行移动，滑动套筒303远离移动块3的一侧固定连接有两个第一弧形交错块305，旋转套筒4的一侧固定连接有与第一弧形交错块305相接触的第二弧形交错块402，当两个第二弧形交错块402与两个第一弧形交错块305相互交错时，插杆302同时插在插接孔103和连接孔203内，此时扶手2固定在支柱102上，转动旋转套筒4时，通过第一弧形交错块305与第二弧形交错块402的接触，能够使移动块3向远离扶手2的方向移动。连接杆201的外圆表面均固定连接有接触环205，接触环205的直径大于连接杆201的直径，接触环205设置在靠近连接套筒202的位置，接触环205也处于套槽301内，连接杆201的外圆表面均活动套接有弹簧5，弹簧5的一端与接触环205远离连接套筒202的一侧相抵，弹簧5的另一端与套槽301内远离插杆302的一侧相抵，通过弹簧5的弹力作用，能够使移动块3有向靠近扶手2移动的趋势。该装置通过设置活动平台1、扶手2、移动块3、旋转套筒4和弹簧5，当孕妇调整扶手2的高度时，顺时针转动两个旋转套筒4，通过第二弧形交错块402与第一弧形交错块305的接触，能够使移动块3向远离扶手2的方向滑动，插杆302不再插在插接孔103内，就能够上下移动扶手2，此时弹簧5在套槽301内处于压缩状态，当扶手2移动到合适高度附近后，逆时针转动两个旋转套筒4，使第二弧形交错块402不再与第一弧形交错块305相抵，通过弹簧5的弹力作用，能够使移动块3有向靠近扶手2移动的趋势，当连接孔203与某个插接孔103相对应后，在弹簧5的弹性作用下使插杆302插在插接孔103和连接孔203内，就能够对扶手2进行固定，从而便于对扶手2的高度进行调节，装置具有能够便于将扶手2调整到孕妇所需要高度的功能。旋转套筒4的外圆表面固定连接有手柄403，手柄403设置在靠近旋转套筒4中部的位置，通过手柄403无需孕妇握住旋转套筒4来进行转动。该装置通过设置手柄403，当孕妇需要转动旋转套筒4时，能够通过拨动手柄403来对旋转套筒4进行转动，这样能够方便孕妇控制旋转套筒4的转动，装置具有能够方便孕妇控制旋转套筒4转动的功能。旋转套筒4远离第二弧形交错块402的一侧固定连接有定位杆404，连接杆201的外圆表面均固定连接有第一限位块206和第二限位块207，第一限位块206和第二限位块207均设置在靠近扶手2的位置，定位杆404处于第一限位块206和第二限位块207之间，当定位杆404与第一限位块206相接触时，两个第一弧形交错块305刚好与两个第二弧形交错块402相互交错，当定位杆404与第二限位块207相抵时，第二弧形交错块402远离旋转套筒4的一侧与第一弧形交错块305远离滑动套筒303的一侧刚好完全相抵。该装置通过设置第一限位块206、第二限位块207和定位杆404，当定位杆404与第一限位块206相接触时，两个第一弧形交错块305刚好与两个第二弧形交错块402相互交错，在顺时针转动旋转套筒4的过程中，当定位杆404与第二限位块207相抵时，第二弧形交错块402远离旋转套筒4的一侧与第一弧形交错块305远离滑动套筒303的一侧刚好完全相抵，样能够对旋转套筒4的转动范围进行限制，装置具有能够对旋转套筒4的转动范围进行限制的功能。工作原理：该装置在使用时，两个连接套筒202分别滑动套接在两个支柱102上，使得扶手2能够沿着支柱102进行上下滑动，因为滑动套筒303滑动套接在连接杆201上，而且连接套筒202和接触环205始终处于套槽301内，弹簧5套在连接杆201上且弹簧5的两端分别与接触环205远离连接套筒202的一侧和套槽301远离插杆302的一侧相抵，两个第二弧形交错块402与两个第一弧形交错块305相互交错，插杆302同时插在插接孔103和连接孔203内，就能够将扶手2固定在两个支柱102上，孕妇能够站在活动平台1内的行走带101上进行走动，孕妇能够通过扶着扶手2来保持身体的平衡。当孕妇通过自身需求来调整扶手2的高度时，因为旋转套筒4通过卡环401与环槽204的配合转动连接在连接杆201上，孕妇顺时针转动两个旋转套筒4，通过第二弧形交错块402与第一弧形交错块305的接触，能够使两个第二弧形交错块402与两个第一弧形交错块305不再相互交错，第二弧形交错块402远离旋转套筒4的一侧与第一弧形交错块305远离滑动套筒303的一侧相抵，使得移动块3向远离扶手2的方向滑动，能够使插杆302不再插在插接孔103内，但是插杆302仍处于连接孔203内，此时弹簧5在套槽301内处于压缩状态，之后就能够将扶手2进行上下移动。当孕妇将扶手2移动到合适的高度附近之后，再逆时针转动两个旋转套筒4，使第二弧形交错块402远离旋转套筒4的一侧不再与第一弧形交错块305远离滑动套筒303的一侧相抵，通过弹簧5的弹力作用，能够使移动块3有向靠近扶手2移动的趋势，再对扶手2的高度进行微调，使连接孔203与合度高度相匹配的某个插接孔103相对应，在弹簧5的弹性作用下使插杆302插在插接孔103和连接孔203内，就又能够对扶手2进行固定，从而便于对扶手2的高度进行调节，装置具有能够便于将扶手2调整到孕妇所需要高度的功能。该装置通过设置活动平台1、扶手2、移动块3、旋转套筒4和弹簧5，当孕妇调整扶手2的高度时，顺时针转动两个旋转套筒4，通过第二弧形交错块402与第一弧形交错块305的接触，能够使移动块3向远离扶手2的方向滑动，插杆302不再插在插接孔103内，就能够上下移动扶手2，此时弹簧5在套槽301内处于压缩状态，当扶手2移动到合适高度附近后，逆时针转动两个旋转套筒4，使第二弧形交错块402不再与第一弧形交错块305相抵，通过弹簧5的弹力作用，能够使移动块3有向靠近扶手2移动的趋势，当连接孔203与某个插接孔103相对应后，在弹簧5的弹性作用下使插杆302插在插接孔103和连接孔203内，就能够对扶手2进行固定，从而便于对扶手2的高度进行调节，装置具有能够便于将扶手2调整到孕妇所需要高度的功能。在旋转套筒4的外圆表面固定连接有手柄403，当孕妇需要转动旋转套筒4时，能够通过拨动手柄403来对旋转套筒4进行转动，而不需要握住旋转套筒4来进行转动，这样能够方便孕妇控制旋转套筒4的转动，装置具有能够方便孕妇控制旋转套筒4转动的功能。该装置通过设置手柄403，当孕妇需要转动旋转套筒4时，能够通过拨动手柄403来对旋转套筒4进行转动，这样能够方便孕妇控制旋转套筒4的转动，装置具有能够方便孕妇控制旋转套筒4转动的功能。在旋转套筒4远离第二弧形交错块402的一侧均固定连接有定位杆404，而在连接杆201上均固定连接有能够与定位杆404相接触的第一限位块206和第二限位块207，定位杆404处于第一限位块206和第二限位块207之间，当定位杆404与第一限位块206相接触时，两个第一弧形交错块305刚好与两个第二弧形交错块402相互交错，在顺时针转动旋转套筒4的过程中，当定位杆404与第二限位块207相抵时，第一弧形交错块305不与第二弧形交错块402交错，此时第二弧形交错块402远离旋转套筒4的一侧与第一弧形交错块305远离滑动套筒303的一侧刚好完全相抵，防止旋转套筒4转动过多而使第二弧形交错块402不与第一弧形交错块305相抵，这样能够对旋转套筒4的转动范围进行限制，进而便于对第一弧形交错块305与第二弧形交错块402的交错状态和相抵状态进行切换，装置具有能够对旋转套筒4的转动范围进行限制的功能。该装置通过设置第一限位块206、第二限位块207和定位杆404，当定位杆404与第一限位块206相接触时，两个第一弧形交错块305刚好与两个第二弧形交错块402相互交错，在顺时针转动旋转套筒4的过程中，当定位杆404与第二限位块207相抵时，第二弧形交错块402远离旋转套筒4的一侧与第一弧形交错块305远离滑动套筒303的一侧刚好完全相抵，样能够对旋转套筒4的转动范围进行限制，装置具有能够对旋转套筒4的转动范围进行限制的功能。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
