标题title
一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置
摘要abst
本发明的一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置，包括固定杆,每个所述固定杆的两端都固定有一个连接环，所述连接环与连接管转动连接，所述固定杆与第一垫层和第二垫层的一端固定，所述第一垫层上固定设有两个折叠气囊，每个所述折叠气囊通过导气管与对应的泵气控制及收卷机构连接，每个所述泵气控制及收卷机构内固定设有气泵，所述气泵对所述折叠气囊进行充放气，本发明通过设置在垫层上的折叠气囊的膨胀模仿对人体的按压，其按压受力均同时按压力道完全由使用者自我控制，不会出现因按压力道过大而造成身体损伤的情况，同时采用气囊鼓气来进行按压使得本发明的便携性也极高，可快速展开和收回，方便携带，也更加轻便。
权利要求书clms
1.一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置，包括固定杆，其特征在于：每个所述固定杆的两端都固定有一个连接环，所述连接环与连接管转动连接，所述固定杆与第一垫层和第二垫层的一端固定，所述第一垫层上固定设有两个折叠气囊，每个所述折叠气囊通过导气管与对应的泵气控制及收卷机构连接；每个所述泵气控制及收卷机构内固定设有气泵，所述气泵对所述折叠气囊进行充放气，所述泵气控制及收卷机构内还设有电机，所述电机用于对所述第一垫层和所述第二垫层进行快速的收卷，所述泵气控制及收卷机构的一侧设有可拆卸的辅助绳机构，所述辅助绳机构用于配合本发明进行辅助训练。2.根据权利要求1所述的一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置，其特征在于：两个所述导气管在所述第一垫层处时与所述第一垫层固定，所述导气管的一端固定在所述固定杆内，所述第一垫层与所述第二垫层固定，所述第二垫层与所述折叠气囊固定连接，所述第一垫层的两侧固定设有加强边，所述加强边上均布有小孔。3.根据权利要求1所述的一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置，其特征在于：所述泵气控制及收卷机构包括第一壳体，所述第一壳体与所述连接管转动连接，所述连接管与所述导气管的一端固定且内部连通，所述连接管的另一端穿过隔板，所述隔板固定设在所述第一壳体内，在所述第一壳体与所述隔板形成的腔体中，所述连接管上固定设有环形齿轮，所述环形齿轮与齿轮啮合，所述齿轮固定在电机的驱动轴上，所述固定在所述隔板上，每个所述第一壳体上均固定设有两个相对设立的滑槽，每个所述滑槽均与对应的压紧杆的一端滑动连接，所述压紧杆的每段与所述滑槽之间还通过第一拉簧连接。4.根据权利要求3所述的一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置，其特征在于：第二壳体在靠近所述隔板的一侧与所述第一壳体固定连接，在所述隔板与所述第二壳体形成的腔体中所述气泵与所述第二壳体固定连接，所述气泵与电磁阀的一端固定连接，所述电磁阀的另一端与法兰连接盘的一端固定连接，所述法兰连接盘的另一端与所述连接管的一端转动连接，在所述第二壳体内固定有控制板，所述第二壳体的外侧固定设有螺纹柱，所述螺纹柱可与所述辅助绳机构配合进行螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置，其特征在于：所述辅助绳机构包括第三壳体，所述第三壳体内固定中空管，所述中空管内设有内螺纹，所述中空管固定有卷簧的一端，所述卷簧的另一端固定在缠线轮的内侧，所述缠线轮与齿盘固定连接，所述齿盘与所述中空管转动连接，所述第三壳体上固定有固定座，所述固定座上固定设有支撑座，所述支撑座上转动设有凸轮杆，所述凸轮杆的凸轮部分与卡销的一端接触，所述卡销与所述固定座滑动连接，所述固定座与所述卡销之间还通过第二拉簧连接，拉带从中间部分开始缠绕在所述缠线轮上，所述拉带的两端均固定有一个挂扣。6.根据权利要求1所述的一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置，其特征在于：每个所述第一壳体上固定有一个连接座，所述辅助提杆机构包括把手杆，在所述把手杆的两端固定设有一个提杆，所述提杆的一端固定有支撑杆，所述支撑杆的两端均转动连接有一个卡杆，两个所述卡杆闭合时与限位环滑动连接，所述限位环与在提杆的一部分可滑动连接，每个所述卡杆上都设有卡槽，该卡槽可与所述连接座配合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及健美操柔韧性训练相关领域，具体为一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置。背景技术健美操是一项深受广大群众喜爱的体育项目，健美操有利于减少臀部和腹部脂肪的堆积，对身体的健康具有较大的益处，通过增强自身的柔韧性能对健美操训练有着较大的帮助，柔韧性提高有利于改善动作的协调性和灵活性，同时减少运动性损伤，因此发展柔韧素质，对提高健美操运动技术水平具有重要的意义。目前训练柔韧性通常是通过他人辅助对身体体进行拉升，但这种方式需要专业人员进行操作，如果让非专业人员来对人进行身体拉伸和按压，则很容易会造成人员的身体损伤身份危险，目前也出现了辅助器材来帮助人们通过自己的控制来进行柔韧性训练，但是这些器材基本上都比较大型，并不便于携带。发明内容本发明的目的是提供一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置，来解决上述问题。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置，包括固定杆,每个所述固定杆的两端都固定有一个连接环，所述连接环与连接管转动连接，所述固定杆与第一垫层和第二垫层的一端固定，所述第一垫层上固定设有两个折叠气囊，每个所述折叠气囊通过导气管与对应的泵气控制及收卷机构连接；每个所述泵气控制及收卷机构内固定设有气泵，所述气泵对所述折叠气囊进行充放气，所述泵气控制及收卷机构内还设有电机，所述电机用于对所述第一垫层和所述第二垫层进行快速的收卷，所述泵气控制及收卷机构的一侧设有可拆卸的辅助绳机构，所述辅助绳机构用于配合本发明进行辅助训练。优选地，两个所述导气管在所述第一垫层处时与所述第一垫层固定，所述导气管的一端固定在所述固定杆内，所述第一垫层与所述第二垫层固定，所述第二垫层与所述折叠气囊固定连接，所述第一垫层的两侧固定设有加强边，所述加强边上均布有小孔。优选地，所述泵气控制及收卷机构包括第一壳体，所述第一壳体与所述连接管转动连接，所述连接管与所述导气管的一端固定且内部连通，所述连接管的另一端穿过隔板，所述隔板固定设在所述第一壳体内，在所述第一壳体与所述隔板形成的腔体中，所述连接管上固定设有环形齿轮，所述环形齿轮与齿轮啮合，所述齿轮固定在电机的驱动轴上，所述固定在所述隔板上，每个所述第一壳体上均固定设有两个相对设立的滑槽，每个所述滑槽均与对应的压紧杆的一端滑动连接，所述压紧杆的每段与所述滑槽之间还通过第一拉簧连接。优选地，第二壳体在靠近所述隔板的一侧与所述第一壳体固定连接，在所述隔板与所述第二壳体形成的腔体中所述气泵与所述第二壳体固定连接，所述气泵与电磁阀的一端固定连接，所述电磁阀的另一端与法兰连接盘的一端固定连接，所述法兰连接盘的另一端与所述连接管的一端转动连接，在所述第二壳体内固定有控制板，所述第二壳体的外侧固定设有螺纹柱，所述螺纹柱可与所述辅助绳机构配合进行螺纹连接。优选地，所述辅助绳机构包括第三壳体，所述第三壳体内固定中空管，所述中空管内设有内螺纹，所述中空管固定有卷簧的一端，所述卷簧的另一端固定在缠线轮的内侧，所述缠线轮与齿盘固定连接，所述齿盘与所述中空管转动连接，所述第三壳体上固定有固定座，所述固定座上固定设有支撑座，所述支撑座上转动设有凸轮杆，所述凸轮杆的凸轮部分与卡销的一端接触，所述卡销与所述固定座滑动连接，所述固定座与所述卡销之间还通过第二拉簧连接，拉带从中间部分开始缠绕在所述缠线轮上，所述拉带的两端均固定有一个挂扣。优选地，每个所述第一壳体上固定有一个连接座，所述辅助提杆机构包括把手杆，在所述把手杆的两端固定设有一个提杆，所述提杆的一端固定有支撑杆，所述支撑杆的两端均转动连接有一个卡杆，两个所述卡杆闭合时与限位环滑动连接，所述限位环与在提杆的一部分可滑动连接，每个所述卡杆上都设有卡槽，该卡槽可与所述连接座配合连接。综上所述，本发明具有如下有益效果：本发明通过设置在垫层上的折叠气囊的膨胀模仿对人体的按压，其按压受力均同时按压力道完全由使用者自我控制，不会出现因按压力道过大而造成身体损伤的情况，同时采用气囊鼓气来进行按压使得本发明的便携性也极高，可快速展开和收回，方便携带，也更加轻便。附图说明为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例结构示意图；图2是本发明实施例图1中A-A方向示意图；图3是本发明实施例图1中B-B方向示意图；图4是本发明实施例图1中C处放大示意图；图5是本发明在柔韧性训练时的使用状态图；图6是本发明实施例中辅助绳机构的示意图；图7是本发明实施例图6中D处放大示意图；图8是本发明收卷时的轴测图；图9是本发明实施例中辅助提杆机构的结构示意图；图10是本发明实施例辅助提杆机构中卡杆打开和收拢时的效果对比图。图中：11、第一垫层；12、固定杆；13、限位卡条；14、折叠气囊；15、把手杆；17、导气管；18、连接环；19、第二垫层；20、第二壳体；21、第一壳体；22、气泵；23、电磁阀；24、隔板；25、电机；26、控制板；27、法兰连接盘；28、连接管；29、环形齿轮；30、齿轮；31、压紧杆；32、第一拉簧；33、滑槽；34、连接座；35、提杆；36、；37、卷簧；38、中空管；39、缠线轮；40、挂扣；41、齿盘；42、固定座；43、凸轮杆；44、第二拉簧；45、卡销；46、支撑座；47、第三壳体；48、拉带；49、加强边；50、限位环；51、卡杆；52、支撑杆；53、螺纹柱；60、泵气控制及收卷机构；70、辅助绳机构；80、辅助提杆机构。具体实施方式结合附图1-图10所述的一种健美操用便携式柔韧性训练加强装置，包括固定杆12,每个所述固定杆12的两端都固定有一个连接环18，所述连接环18与连接管28转动连接，所述固定杆12与第一垫层11和第二垫层19的一端固定，所述第一垫层11上固定设有两个折叠气囊14，每个所述折叠气囊14通过导气管17与对应的泵气控制及收卷机构60连接；每个所述泵气控制及收卷机构60内固定设有气泵22，所述气泵22对所述折叠气囊14进行充放气，所述泵气控制及收卷机构60内还设有电机25，所述电机25用于对所述第一垫层11和所述第二垫层19进行快速的收卷，所述泵气控制及收卷机构60的一侧设有可拆卸的辅助绳机构70，所述辅助绳机构70用于配合本发明进行辅助训练。有益地，两个所述导气管17在所述第一垫层11处时与所述第一垫层11固定，所述导气管17的一端固定在所述固定杆12内，所述第一垫层11与所述第二垫层19固定，所述第二垫层19与所述折叠气囊14固定连接，所述第一垫层11的两侧固定设有加强边49，所述加强边49上均布有小孔。有益地，所述泵气控制及收卷机构60包括第一壳体21，所述第一壳体21与所述连接管28转动连接，所述连接管28与所述导气管17的一端固定且内部连通，所述连接管28的另一端穿过隔板24，所述隔板24固定设在所述第一壳体21内，在所述第一壳体21与所述隔板24形成的腔体中，所述连接管28上固定设有环形齿轮29，所述环形齿轮29与齿轮30啮合，所述齿轮30固定在电机25的驱动轴上，所述25固定在所述隔板24上，每个所述第一壳体21上均固定设有两个相对设立的滑槽33，每个所述滑槽33均与对应的压紧杆31的一端滑动连接，所述压紧杆31的每段与所述滑槽33之间还通过第一拉簧32连接。有益地，第二壳体20在靠近所述隔板24的一侧与所述第一壳体21固定连接，在所述隔板24与所述第二壳体20形成的腔体中所述气泵22与所述第二壳体20固定连接，所述气泵22与电磁阀23的一端固定连接，所述电磁阀23的另一端与法兰连接盘27的一端固定连接，所述法兰连接盘27的另一端与所述连接管28的一端转动连接，在所述第二壳体20内固定有控制板26，所述第二壳体20的外侧固定设有螺纹柱53，所述螺纹柱53可与所述辅助绳机构70配合进行螺纹连接。有益地，所述辅助绳机构70包括第三壳体47，所述第三壳体47内固定中空管38，所述中空管38内设有内螺纹，所述中空管38固定有卷簧37的一端，所述卷簧37的另一端固定在缠线轮39的内侧，所述缠线轮39与齿盘41固定连接，所述齿盘41与所述中空管38转动连接，所述第三壳体47上固定有固定座42，所述固定座42上固定设有支撑座46，所述支撑座46上转动设有凸轮杆43，所述凸轮杆43的凸轮部分与卡销45的一端接触，所述卡销45与所述固定座42滑动连接，所述固定座42与所述卡销45之间还通过第二拉簧44连接，拉带48从中间部分开始缠绕在所述缠线轮39上，所述拉带48的两端均固定有一个挂扣40。有益地，每个所述第一壳体21上固定有一个连接座34，所述辅助提杆机构80包括把手杆15，在所述把手杆15的两端固定设有一个提杆35，所述提杆35的一端固定有支撑杆52，所述支撑杆52的两端均转动连接有一个卡杆51，两个所述卡杆51闭合时与限位环50滑动连接，所述限位环50与在提杆35的一部分可滑动连接，每个所述卡杆51上都设有卡槽，该卡槽可与所述连接座34配合连接。有益地，所述折叠气囊14内部为PVC涂层防止漏气外部为尼龙编织布料以增大气囊的强度，所述第二垫层19为尼龙编织布以加大所述第一垫层11强度。有益地，本发明可通过手机端或无限遥控端控制工作。本发明使用方法：初始状态下：所述第一垫层11处于收卷状态，由第一垫层11收卷形成的柱体处于最大状态，此时两根压紧杆31相距最远，第一拉簧32处于最大拉升状态，辅助绳机构70通过中空管38与螺纹柱53的螺纹连接固定在第二壳体20上，辅助绳机构70中凸轮杆43将通过卡销45将齿盘41卡住防止缠线轮39转动，此时第二拉簧44也处于最大拉升状态，辅助提杆机构80与每个第一壳体21上固定的连接座34处于配合状态。用手捏住限位卡条13，通过限位卡条13将第一垫层11拉伸展开，随着限位卡条13将第一垫层11的拉伸展开，第一垫层11在固定杆12上卷收形成的柱体变小，两侧的压紧杆31在第一拉簧32的作用下相互靠拢。使用辅助绳机构70可进行体前屈压背和抬腿来进行身体柔韧性练习；将两个辅助绳机构70从泵气控制及收卷机构60上的螺纹柱53旋转拆卸下，将凸轮杆43转动一百八十度，由于凸轮杆43凸轮的特性以及第二拉簧44的拉力，在转动后卡销45回撤，卡销45将不再对齿盘41卡紧限制其转动，将两个挂扣40固定在对应加强边49上的小孔上，将第一垫层11上的一侧折叠气囊14贴于背部，另一侧折叠气囊14至于腿下拉带48在卷簧37的作用下会转动收紧，再将凸轮杆43搬回原位置，凸轮杆43顶着卡销45再次将齿盘41卡住拉带48长度不再改变。通过遥控泵气控制及收卷机构60中的气泵22工作，控制板26先控制电磁阀23开启，气泵22开始进行泵气，在气体从电磁阀23、法兰连接盘27、连接管28和在通过导气管17泵入折叠气囊14内使得折叠气囊14膨胀，通过气体的膨胀模仿人的按压来对身体进行拉升，当自身感觉已经到达极限后便可停止泵气，其按压效果和力度完全由使用者自己控制。训练完成后，将挂扣40从加强边49上的小孔上取下，再将凸轮杆43搬动反向搬动一百八十度卡销45脱离对齿盘41的转动限制，在卷簧37的作用下，拉带48快速卷收，通过气泵22将折叠气囊14内的空气排出，排干净后固定杆12两端的电机25同时转动，电机25通过与之输出轴上固定的齿轮30带动环形齿轮29转动，环形齿轮29在带动与之固定的连接管28转动，连接管28通过连接环18带动固定杆12转动，固定杆12开始对第一垫层11进行卷收，连接座34在第一垫层11卷收时对其压紧，随着第一垫层11的逐渐卷收，第一垫层11将连接座34撑开直到第一垫层11上固定的限位卡条13与一侧的连接座34接触后完成收卷,收卷完成后将辅助绳机构70再次通过螺纹柱53与收卷机构60进行固定。本发明中的辅助提杆机构80为可拆卸式的，若想将辅助提杆机构80从两端的连接座34拆卸下，仅需将把手杆15两端的限位环50向提杆35一侧滑动并贴紧提杆35，两个卡杆51便能打开，两个卡杆51的卡槽便能脱离连接座34，将两个卡杆51展开到夹角为一百八十度，便可形成一个辅助支撑杆用于进行辅助支撑，再安装时，仅需将辅助提杆机构80每端的两个卡杆51的合拢，两个卡杆51上的卡槽共同将连接座34卡住再将限位环50滑下锁住两个卡杆51防止其张开便安装完成。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
