标题title
驱蟑组合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种驱蟑组合物及其制备方法。所述驱蟑组合物，以重量百分比计，包括如下原料组分：苯甲酸苄酯0.5％～15％、聚乙二醇0.2％～3.5％及溶剂81.5％～99％；所述溶剂选自醇类溶剂、醚类溶剂和油类溶剂中的至少一种；或所述溶剂选自醇类溶剂、醚类溶剂和油类溶剂中的至少一种与水的组合。本发明采用苯甲酸苄酯作为驱蟑剂，具有更好的安全性，与聚乙二醇合理配比后能够均匀地分散于特定的溶剂中，施用后能够在施药面形成均匀的驱蟑屏障，可以达到长效驱蟑的效果，并且施药面干爽，非常适用于不宜使用含有杀虫剂成分的产品、卫生要求高或环境条件复杂的特殊场所。
权利要求书clms
1.一种驱蟑组合物，其特征在于，以重量百分比计，包括如下原料组分：苯甲酸苄酯0.5％～15％、聚乙二醇0.2％～3.5％及溶剂81.5％～99％；所述聚乙二醇的分子量为200～600；所述溶剂选自醇类溶剂、醚类溶剂和油类溶剂中的至少一种；或所述溶剂选自醇类溶剂、醚类溶剂和油类溶剂中的至少一种与水的组合。2.根据权利要求1所述的驱蟑组合物，其特征在于，所述溶剂选自醇类溶剂、或醇类溶剂与水的组合。3.根据权利要求1所述的驱蟑组合物，其特征在于，所述醇类溶剂选自乙醇、乙二醇、异丙醇和1,3-丙二醇中的至少一种。4.根据权利要求1所述的驱蟑组合物，其特征在于，所述醚类溶剂选自丙二醇甲醚、丙二醇乙醚、丙二醇丁醚、二乙二醇甲醚、二乙二醇乙醚和二乙二醇丁醚中的至少一种。5.根据权利要求1所述的驱蟑组合物，其特征在于，所述油类溶剂选自煤油、脱臭煤油、大豆油和玉米油中的至少一种。6.根据权利要求1所述的驱蟑组合物，其特征在于，以重量百分比计，所述原料组分包括：所述苯甲酸苄酯1％～12％、聚乙二醇0.2％～3％及溶剂85％～97％。7.根据权利要求6所述的驱蟑组合物，其特征在于，以重量百分比计，所述原料组分包括：所述苯甲酸苄酯2％～8％、聚乙二醇0.2％～3％及溶剂89％～97％。8.根据权利要求7所述的驱蟑组合物，其特征在于，以重量百分比计，所述原料组分包括：所述苯甲酸苄酯3％～5％、聚乙二醇0.2％～3％及溶剂92％～96％。9.权利要求1～8任一项所述的驱蟑组合物的制备方法，其特征在于，将所述原料组分混合，制备所述驱蟑组合物。10.根据权利要求9所述的驱蟑组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述苯甲酸苄酯与聚乙二醇混合，制备A液；将所述溶剂加入所述A液中，混合，制备所述驱蟑组合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及驱避剂领域，特别是涉及一种驱蟑组合物及其制备方法。背景技术蟑螂属于昆虫纲，蜚蠊目，广泛分布于热带及亚热带地区，具有极强的生存能力和繁殖能力，是一种常见的害虫。蟑螂本身携带有40-50种对脊椎动物致病的细菌，如大肠杆菌、痢疾杆菌、鼠疫杆菌等；蟑螂可携带蛔虫、十二指肠钩口线虫、牛肉绦虫、蛲虫、鞭虫等多种蠕虫卵，由于它们的侵害面广、食性杂，既可在垃圾、厕所、盥洗室等场所活动，又可在食品上取食，因而它们引起肠道病和寄生虫卵的传播不容忽视；此外，蟑螂还能诱发人体产生过敏反应，如过敏哮喘、皮炎等疾病。蟑螂喜欢选择温暖、潮湿、食物丰富和多缝隙的场所栖居，这就是它们孳生所需要的基本条件，凡是有人生活和居住的建筑物内，一般都具有这些条件，所以蟑螂就成了侵害千家万户的卫生害虫。因此，对蟑螂进行防治有非常重要的意义。传统上对蟑螂的防治主要采用化学杀虫剂，包括有机杀虫剂，无机杀虫剂，植物性杀虫剂，矿物油杀虫剂和微生物杀虫剂。喷洒化学杀虫剂能够快速直接地灭除蟑螂，但同时也存在着一些弊端。一方面，由于近年来化学杀虫剂的滥用，导致蟑螂产生严重的抗药性和交互抗性，蟑螂可以从接触抗性和靶标抗性两方面来降低杀虫剂的作用，进而使防治效果大打折扣；另一方面，杀虫剂施药后的药效比较短暂，一般施药的时候有防蟑效果，停止施药后即无防蟑效果，往往需要反复、多次频繁施药，对一些卫生要求程度高或环境条件复杂的特殊场所，尤其是餐馆、厨房等食品相关场所，频繁喷洒化学杀虫剂并不合适。在此背景下，蟑螂驱避产品逐渐发展起来。常见的蟑螂驱避产品多采用除虫菊酯、拟除虫菊酯、樟脑等作为驱蟑剂的主要成分，然而这些成分也是杀虫剂中的常见添加成分，因此这类蟑螂驱避产品对蟑螂往往起到杀灭和驱除作用，而并非单纯发挥驱赶作用，这类蟑螂驱避产品由于其中添加了杀虫剂的成分，不可避免地存在前述杀虫剂易导致抗药性的弊端，对蟑螂的长期驱避效果不佳，并且具有毒性大或者气味刺激的问题，对环境和机体具有不良影响，对一些卫生要求程度高或环境条件复杂的特殊场所仍然不适用。发明内容基于此，本发明提供一种具有长效驱蟑效果的驱蟑组合物及其制备方法，该驱蟑组合物可涂布或喷洒施用，施用方便，并且对环境和机体更安全。具体技术方案如下：本发明的第一方面，提供一种驱蟑组合物，以重量百分比计，包括如下原料组分：苯甲酸苄酯0.5％～15％、聚乙二醇0.2％～3.5％及溶剂81.5％～99％；所述聚乙二醇的分子量为200～600；所述溶剂选自醇类溶剂、醚类溶剂和油类溶剂中的至少一种；或所述溶剂选自醇类溶剂、醚类溶剂和油类溶剂中的至少一种与水的组合。在其中一实施例中，所述溶剂选自醇类溶剂、或醇类溶剂与水的组合。在其中一实施例中，所述醇类溶剂选自乙醇、乙二醇、异丙醇和1,3-丙二醇中的至少一种。在其中一实施例中，所述醚类溶剂选自丙二醇甲醚、丙二醇乙醚、丙二醇丁醚、二乙二醇甲醚、二乙二醇乙醚和二乙二醇丁醚中的至少一种。在其中一实施例中，所述油类溶剂选自煤油、脱臭煤油、大豆油和玉米油中的至少一种。在其中一实施例中，以重量百分比计，所述原料组分包括：所述苯甲酸苄酯1％～12％、聚乙二醇0.2％～3％及溶剂85％～97％。在其中一实施例中，以重量百分比计，所述原料组分包括：所述苯甲酸苄酯2％～8％、聚乙二醇0.2％～3％及溶剂89％～97％。在其中一实施例中，以重量百分比计，所述原料组分包括：所述苯甲酸苄酯3％～5％、聚乙二醇0.2％～3％及溶剂92％～96％。本发明的第二方面，提供上述的驱蟑组合物的制备方法，将所述原料组分混合，制备所述驱蟑组合物。在其中一实施例中，所述的驱蟑组合物的制备方法包括以下步骤：将所述苯甲酸苄酯与聚乙二醇混合，制备A液；将所述溶剂加入所述A液中，混合，制备所述驱蟑组合物。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明将苯甲酸苄酯、聚乙二醇和适宜的溶剂配合使用，并合理控制各组分的配比，制备的驱蟑组合物具有以下优点：制备的驱蟑组合物涂布或喷洒于地面或墙面后，可以达到长效驱蟑的效果，不需要反复、频繁地施药，并且溶剂载体能够快速蒸发，使得施药面干爽，不会形成油污，对于一些不适合使用具有杀虫剂成分的产品、卫生要求高或环境条件复杂的特殊场所，是非常好的选择，同时也适合居家使用；本发明驱蟑组合物的原料组分来源广泛，非杀虫剂成分，无刺激性气味，环境残留低，对人畜安全，避免了使用常见杀虫剂成分造成的环境污染和抗药性等问题。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照实施例对本发明进行更全面的描述，以下给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”、“或/和”、“及/或”的可选范围包括两个或两个以上相关所列项目中任一个项目，也包括相关所列项目的任意的和所有的组合，所述任意的和所有的组合包括任意的两个相关所列项目、任意的更多个相关所列项目、或者全部相关所列项目的组合。本发明中，“第一方面”、“第二方面”等仅用于描述目的，不能理解为指示或暗示相对重要性或数量，也不能理解为隐含指明所指示的技术特征的重要性或数量。而且“第一”、“第二”等仅起到非穷举式的列举描述目的，应当理解并不构成对数量的封闭式限定。本发明中，以开放式描述的技术特征中，包括所列举特征组成的封闭式技术方案，也包括包含所列举特征的开放式技术方案。本发明中，涉及到数值区间，如无特别说明，上述数值区间内视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。本发明中涉及的百分比含量，如无特别说明，对于固液混合、固相～固相混合和液相～液相混合均指质量百分比。本发明中出现的术语“驱蟑”是指驱赶蟑螂的作用；术语“驱蟑剂”是指具有驱赶蟑螂作用的化合物或组合物，本发明中的驱蟑剂，如无特别说明，均指苯甲酸苄酯，其化学结构式如所示：苯甲酸苄酯是一种有机化合物，主要用作人造麝香、香兰素等香料的溶剂，花香型香精的定香剂及依兰等香精的调合香料，临床上常使用苯甲酸苄酯搽剂治疗疥疮，还用于配制百日咳药、治气喘药，因此，相较于杀虫剂成分，苯甲酸苄酯对于环境和机体更安全。苯甲酸苄酯具有清淡的类似杏仁的香气，可以通过嗅觉和触觉的复合作用，作用于蟑螂，从而达到驱赶蟑螂的效果。然而，苯甲酸苄酯在室温下为一种无色或淡黄色粘稠状液体，在实际应用中难以直接施用，尤其对于不能够直接触及的角落和区域无法通过涂布苯甲酸苄酯的形式进行施药。此外，粘稠的性状使得苯甲酸苄酯难以在施药面均匀分布，从而影响使用的效果和体验。本发明提供一种驱蟑组合物，以重量百分比计，包括如下原料组分：苯甲酸苄酯0.5％～15％、聚乙二醇0.2％～3.5％及溶剂81.5％～99％；其中，聚乙二醇的分子量为200～600；溶剂选自醇类溶剂、醚类溶剂和油类溶剂中的至少一种；或溶剂选自醇类溶剂、醚类溶剂和油类溶剂中的至少一种与水的组合。具体地，苯甲酸苄酯的重量百分比包括但不限于：0.5％、1％、2％、2.5％、3％、3.5％、4％、4.5％、5％、5.5％、6％、7％、8％、9％、10％、11％、12％、13％、14％、15％；聚乙二醇的重量百分比包括但不限于：0.2％、0.5％、1％、1.5％、2％、2.5％、2.7％、3％、3.5％。本发明中的驱蟑组合物的原料组分来源广泛，其中采用了非杀虫剂成分的苯甲酸苄酯作为驱蟑剂，制备得到的驱蟑组合物无刺激性气味，环境残留低，对人畜安全，避免了使用常见杀虫剂成分造成的环境污染和抗药性等问题。在其中一示例中，溶剂选自醇类溶剂、或醇类溶剂与水的组合。在其中一示例中，水为自来水或去离子水。进一步地，水为去离子水。在其中一示例中，醇类溶剂选自乙醇、乙二醇、异丙醇和1,3-丙二醇中的至少一种。进一步地，醇类溶剂为乙醇。更进一步地，醇类溶剂为无水乙醇。在其中一示例中，醚类溶剂选自丙二醇甲醚、丙二醇乙醚、丙二醇丁醚、二乙二醇甲醚、二乙二醇乙醚和二乙二醇丁醚中的至少一种。在其中一示例中，油类溶剂选自煤油、脱臭煤油、大豆油和玉米油中的至少一种。在本发明中，采用特定的溶剂与驱蟑剂苯甲酸苄酯、聚乙二醇配合使用，并合理控制各组分的配比，苯甲酸苄酯能够均匀地分散于载体中，便于涂布或喷洒施用，施用后能够在施药面形成均匀的驱蟑屏障，并且通过喷洒的方式能够施用于一些不便直接触及的角落和区域。在其中一示例中，以重量百分比计，驱蟑组合物的原料组分包括：苯甲酸苄酯1％～12％、聚乙二醇0.2％～3％及溶剂85％～97％。进一步地，以重量百分比计，驱蟑组合物的原料组分包括：苯甲酸苄酯2％～8％、聚乙二醇0.2％～3％及溶剂89％～97％。更进一步地，以重量百分比计，驱蟑组合物的原料组分包括：苯甲酸苄酯3％～5％、聚乙二醇0.2％～3％及溶剂92％～96％。可以理解地，在本发明中，当采用一些特定种类的溶剂时可进一步配合适宜的助剂使用，以使得驱蟑剂得以更好地分散。在其中一示例中，以重量百分比计，驱蟑组合物的原料组分包括：苯甲酸苄酯0.5％～15％、聚乙二醇0.2％～3％、助剂0.4％～0.5％及溶剂81.5％～98.9％；其中，助剂为失水山梨醇脂肪酸酯，溶剂为脱臭煤油与去离子水的组合。在本发明中，在原料中加入特定配比的聚乙二醇能够与苯甲酸苄酯相互作用结合在一起，包裹着苯甲酸苄酯的聚乙二醇细微颗粒会附着于施药面形成稳定的驱蟑屏障，使苯甲酸苄酯按一定浓度持续且缓慢地释放到环境中，大大延长产品的驱蟑效果。此外，作为驱蟑剂的苯甲酸苄酯在室温下为一种无色或淡黄色粘稠状液体，在实际应用中难以直接施用，尤其对于不能够直接触及的角落和区域无法通过涂布苯甲酸苄酯的形式进行施药，且粘稠的性状使得苯甲酸苄酯难以在施药面均匀分布，从而影响使用的效果和体验，本发明通过将苯甲酸苄酯与聚乙二醇按特定配比使用，能够促使苯甲酸苄酯均匀地分散在载体中，当把驱蟑组合物涂布或喷洒于地面或墙面后，溶剂会快速蒸发，施药面干爽，不会形成油污。本发明还提供上述驱蟑组合物的制备方法，将原料组分混合，制备驱蟑组合物。在其中一示例中，制备方法包括以下步骤：将苯甲酸苄酯与聚乙二醇混合，制备A液；将溶剂加入A液中，混合，制备驱蟑组合物。可以理解地，在本发明中，当采用一些特定种类的溶剂时可在适宜的制备步骤中加入助剂。在其中一示例中，制备方法包括以下步骤：将苯甲酸苄酯与助剂混合，制备A液；将聚乙二醇与溶剂混合，制备B液；将B液加入到A液中，搅拌制备驱蟑组合物。在本发明中，将苯甲酸苄酯、聚乙二醇和适宜的溶剂配合使用，并合理控制各组分的配比，制备的驱蟑组合物具有以下优点：制备的驱蟑组合物涂布或喷洒于地面或墙面后，包裹着苯甲酸苄酯的聚乙二醇细微颗粒会附着于施药面形成稳定的驱蟑屏障，使苯甲酸苄酯按一定浓度持续且缓慢地释放到环境中，大大延长产品的驱蟑效果，不需要反复、频繁地施药，并且溶剂载体能够快速蒸发，使得施药面干爽，不会形成油污，对于一些不适合使用具有杀虫剂成分的产品、卫生要求高或环境条件复杂的特殊场所，是非常好的选择，同时也适合居家使用；本发明驱蟑组合物的原料组分来源广泛，其中采用了非杀虫剂成分的苯甲酸苄酯作为驱蟑剂，制备的驱蟑组合物具有更好的安全性，无刺激性气味，环境残留低，避免了使用常见杀虫剂成分造成的环境污染和抗药性等问题。以下结合具体实施例对本发明作进一步详细的说明。下述实施例和对比例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例和对比例中所用的原料、试剂等，如无特殊说明，均为市售购买产品。实施例1～5以及对比例1～2实施例1～5、对比例2分别提供了一种含有驱蟑剂和溶剂的组合物，对比例1为不含苯甲酸苄酯的组合物。具体配方参见表1，表中数值为各组分在相应原料中的重量百分比。表1实施例1～5、对比例1～2的配方表实施例1的组合物的制备方法如下：根据表1的原料配方称取原料；将苯甲酸苄酯投入反应器中，按比例加入无水乙醇，开启搅拌至形成澄清透明的溶液；按配方比例向所得溶液中加入去离子水，继续搅拌，直至形成澄清透明的溶液。实施例2、3以及对比例2的制备方法同实施例1。实施例4、5的制备方法同实施例1步骤和。对比例1的组合物的制备方法如下：根据表1的原料配方称取原料；将无水乙醇和去离子水按配方比例投入反应器中，搅拌均匀即可。实施例6～15及对比例3实施例6～15分别提供了一种含有驱蟑剂、聚乙二醇和溶剂的驱蟑组合物。对比例3提供了一种含有驱蟑剂、白油和溶剂的驱蟑组合物。具体配方参见表2，表中数值为各组分在相应原料中的重量百分比。表2实施例6～15、对比例3的配方表实施例6的驱蟑组合物的制备方法如下：根据表2的原料配方称取原料；将苯甲酸苄酯投入反应器中，按比例加入PEG-400，搅拌均匀得到A液；按配方比例向A液中加入无水乙醇，搅拌均匀；再加入去离子水，继续搅拌，直至形成澄清透明的溶液。实施例7的驱蟑组合物的制备方法如下：根据表2的原料配方称取原料；将脱臭煤油投入反应器I中，按配方比例加入苯甲酸苄酯、失水山梨醇脂肪酸酯，开启搅拌至完全溶解得到A液；取另一反应器II，将去离子水投入反应器II中，按配方比例加入PEG-400，搅拌均匀得到B液；将B液慢慢地加入到A液中，加完后继续搅拌，直至得到乳白色的均匀液体。实施例8、10、12、14的制备方法同实施例6。实施例9、11、13、15的制备方法同实施例7。对比例3的制备方法如下：根据表2的原料配方称取原料；将脱臭煤油投入反应器中，按配方比例加入苯甲酸苄酯、白油、失水山梨醇脂肪酸酯，开启搅拌至完全溶解得到A液；将去离子水慢慢地加入到A液中，加完后继续搅拌，直至得到乳白色的均匀液体。驱蟑效果测试测试实施例1～15和对比例1～3制备的组合物的防蟑效果，测试装置、测试条件及具体测试方法如下：测试装置：规格为70cm*70cm*70cm的玻璃方箱，内置一个蟑螂藏匿装置，并在藏匿装置旁放置水。测试条件：温度，湿度。试虫：美洲大蠊。具体测试方法：测试一：实施例1～5和对比例1～2的测试将试虫放入玻璃方箱中，待试虫藏匿好后，取两块规格为30cm*15cm的瓷砖，分别命名为T、C；在T表面涂布1.35克实施例1～5制备的组合物，在C表面涂布等量的对比例1～2制备的组合物；待药液干后，在T、C中央各放0.5g粉末状饲料。将T、C平排放置在玻璃方箱内，间隔10cm，逐日观察试虫对T、C上饲料的取食情况，一旦饲料被取食，则判定失去驱蟑效果，而饲料未被取食的天数则为有效驱蟑天数。在测试过程中要及时添加水，发现饲料发霉等需及时更换。具体分组以及测试结果见表3。测试二：实施例6～15和实施例1～5、对比例3的测试具体测试方法与方法一相同，区别仅在于：在T表面涂布实施例6～15制备的驱蟑组合物，在C表面涂布等量的实施例1～5、对比例3制备的组合物。具体分组以及测试结果见表4。测试结果表3实施例1～5和对比例1～2的比较从表3可知，本发明实施例1～5制备的组合物，均能发挥一定的驱蟑作用，有效驱蟑天数为2天～11天，而对比例2的有效驱蟑天数为0，表明采用特定含量范围的驱蟑剂所制备的驱蟑组合物才能够发挥有效的驱蟑效果。表4实施例6～15和实施例1～5、对比例3的比较从表4可知，本发明实施例6～15制备的驱蟑组合物的有效驱蟑天数为12～42天，而实施例1～5制备的组合物的有效驱蟑天数2～11天；在各组中，T组和C组中的驱蟑剂含量相同，T的有效驱蟑天数均大于C，而且T的有效驱蟑天数是C的3～6倍以上。说明本发明所制备的驱蟑组合物能大幅度延长驱蟑时间，具有显著的长效驱蟑效果。此外，在含有相同含量的驱蟑剂的情况下，对比例3采用了白油作为缓释剂，制备的驱蟑组合物的有效驱蟑天数低于实施例7。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
