标题title
一种高效率果树灌根覆土装置
摘要abst
本发明公开了一种高效率果树灌根覆土装置，包括底盘，底盘的左侧下端固定连接有固定座，且底盘的右侧向下端固定连接有推土板，并且固定座的内侧活动连接有破土钻头，所述破土钻头的上端固定连接于连接轴的下端，且连接轴的上端设置有驱动块，并且连接轴嵌套连接于套筒的内侧，所述套筒的内侧设置有驱动槽，且套筒的上端与固定座的上端构成轴承连接结构，并且套筒的上端端头固定连接有锥齿轮。该高效率果树灌根覆土装置能便于更加高效的在果树周围的土壤表面挖掘沟槽，同时可以进行微生物菌剂的浇灌，且能够自动对挖开的沟槽进行覆土，大幅度提高灌根效率，降低工作人员的劳动强度，并且可以快速对物料进行补充。
权利要求书clms
1.一种高效率果树灌根覆土装置，包括底盘，其特征在于：底盘的左侧下端固定连接有固定座，且底盘的右侧向下端固定连接有推土板，并且固定座的内侧活动连接有破土钻头，所述破土钻头的上端固定连接于连接轴的下端，且连接轴的上端设置有驱动块，并且连接轴嵌套连接于套筒的内侧，所述套筒的内侧设置有驱动槽，且套筒的上端与固定座的上端构成轴承连接结构，并且套筒的上端端头固定连接有锥齿轮，所述锥齿轮的下侧设置有转换齿轮，且转换齿轮嵌套连接于传动轴上，并且传动轴的左端轴承连接于固定座的右侧，所述传动轴的右端与电机的轴端相连接，且电机固定安装于底盘的上侧表面，并且传动轴的后侧设置有驱动齿轮，所述驱动齿轮固定连接于驱动轴的左端，且驱动轴的左端端头通过轴承座与底盘构成轴承连接结构，并且驱动轴的右端轴承连接于固定外壳得到中部，所述固定外壳固定连接于底盘上，且固定外壳的内侧设置有挤压构件，并且挤压构件与驱动轴构成键连接结构，所述挤压构件与固定外壳内壁之间设置有蠕动软管，且蠕动软管的两端均连接有连接管，并且蠕动软管的上端通过连接管与储料箱相连接，所述储料箱的下端前后两侧均连接有输液管，且输液管的下端分别连接于电动阀门的前后两侧，并且电动阀门的下端设置有出液口，所述电动阀门安装于底盘的下端中部，且底盘的下端右侧固定连接有推土板，所述转换齿轮的前侧设置有拨叉，且拨叉的前端与连杆的后端构成轴连接结构，并且连杆的中部轴连接于底盘的上侧，所述连杆的前端轴连接于滑座的后端，且滑座滑动连接于固定板的内侧，并且固定板固定连接于底盘的前侧，所述滑座的前端轴连接有定位把手，且定位把手的下侧设置有定位板，并且定位板固定连接于固定板的前侧。2.根据权利要求1所述的一种高效率果树灌根覆土装置，其特征在于：所述固定座以倾斜的形式设置于底盘左端，且固定座的下端伸出底盘的下表面，并且固定座的内侧上端以圆周形式均匀的设置有金属条。3.根据权利要求2所述的一种高效率果树灌根覆土装置，其特征在于：所述破土钻头的下端结构形状为圆锥形，且破土钻头的下端外侧以圆周形式均匀的缠绕设置有螺旋状金属片，并且破土钻头的上端外侧以圆周形式均匀的设置有圆弧形凹槽，而且破土钻头上端的凹槽与固定座内侧的金属条相配合。4.根据权利要求1所述的一种高效率果树灌根覆土装置，其特征在于：所述驱动块的结构形状与驱动槽的结构相配合，且驱动槽以圆周形式均匀的设置于套筒的内侧，并且驱动槽的结构形状为螺旋形。5.根据权利要求1所述的一种高效率果树灌根覆土装置，其特征在于：所述传动轴的左端为花键形结构，且传动轴的左端与转换齿轮构成花键连接，并且转换齿轮与驱动齿轮相配合。6.根据权利要求1所述的一种高效率果树灌根覆土装置，其特征在于：所述出液口的位置与破土钻头的位置对齐，且出液口与破土钻头的位置与推土板的位置相配合，并且推土板的结构形状为V字形。7.根据权利要求1所述的一种高效率果树灌根覆土装置，其特征在于：所述定位板的左右两端均设置有卡口，且定位板上的卡口与定位把手相配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及果树种植技术领域，具体为一种高效率果树灌根覆土装置。背景技术果树灌根就是给果树的根部浇灌微生物菌剂，能够起到消灭、抑制土壤中的有害病原菌的作用，防止有害病原菌危害到果树的根系，使得果树根系更加发达，从而提高果树的产量和产出质量。但是现有的果树灌根工艺效率较低，且工作人员劳动量较大，果树在灌根时需要先使用工具在果树周围的土壤表面挖出环形的沟槽，然后将微生物菌剂倒入到沟槽中，从而使得微生物菌剂可以更加有效的渗入到果树周围的土壤中，如果直接浇灌在果树周围会导致微生物菌剂在土壤表面流散开来，灌根效果较差，因此灌根时工作人员的劳动量很大，灌根效率不理想。发明内容本发明的目的在于提供一种高效率果树灌根覆土装置，以解决上述背景技术中提出现有的果树灌根工艺效率较低，且工作人员劳动量较大的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高效率果树灌根覆土装置，包括底盘，底盘的左侧下端固定连接有固定座，且底盘的右侧向下端固定连接有推土板，并且固定座的内侧活动连接有破土钻头，所述破土钻头的上端固定连接于连接轴的下端，且连接轴的上端设置有驱动块，并且连接轴嵌套连接于套筒的内侧，所述套筒的内侧设置有驱动槽，且套筒的上端与固定座的上端构成轴承连接结构，并且套筒的上端端头固定连接有锥齿轮，所述锥齿轮的下侧设置有转换齿轮，且转换齿轮嵌套连接于传动轴上，并且传动轴的左端轴承连接于固定座的右侧，所述传动轴的右端与电机的轴端相连接，且电机固定安装于底盘的上侧表面，并且传动轴的后侧设置有驱动齿轮，所述驱动齿轮固定连接于驱动轴的左端，且驱动轴的左端端头通过轴承座与底盘构成轴承连接结构，并且驱动轴的右端轴承连接于固定外壳得到中部，所述固定外壳固定连接于底盘上，且固定外壳的内侧设置有挤压构件，并且挤压构件与驱动轴构成键连接结构，所述挤压构件与固定外壳内壁之间设置有蠕动软管，且蠕动软管的两端均连接有连接管，并且蠕动软管的上端通过连接管与储料箱相连接，所述储料箱的下端前后两侧均连接有输液管，且输液管的下端分别连接于电动阀门的前后两侧，并且电动阀门的下端设置有出液口，所述电动阀门安装于底盘的下端中部，且底盘的下端右侧固定连接有推土板，所述转换齿轮的前侧设置有拨叉，且拨叉的前端与连杆的后端构成轴连接结构，并且连杆的中部轴连接于底盘的上侧，所述连杆的前端轴连接于滑座的后端，且滑座滑动连接于固定板的内侧，并且固定板固定连接于底盘的前侧，所述滑座的前端轴连接有定位把手，且定位把手的下侧设置有定位板，并且定位板固定连接于固定板的前侧。优选的，所述固定座以倾斜的形式设置于底盘左端，且固定座的下端伸出底盘的下表面，并且固定座的内侧上端以圆周形式均匀的设置有金属条。优选的，所述破土钻头的下端结构形状为圆锥形，且破土钻头的下端外侧以圆周形式均匀的缠绕设置有螺旋状金属片，并且破土钻头的上端外侧以圆周形式均匀的设置有圆弧形凹槽，而且破土钻头上端的凹槽与固定座内侧的金属条相配合。优选的，所述驱动块的结构形状与驱动槽的结构相配合，且驱动槽以圆周形式均匀的设置于套筒的内侧，并且驱动槽的结构形状为螺旋形。优选的，所述传动轴的左端为花键形结构，且传动轴的左端与转换齿轮构成花键连接，并且转换齿轮与驱动齿轮相配合。优选的，所述出液口的位置与破土钻头的位置对齐，且出液口与破土钻头的位置与推土板的位置相配合，并且推土板的结构形状为V字形。优选的，所述定位板的左右两端均设置有卡口，且定位板上的卡口与定位把手相配合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该高效率果树灌根覆土装置能便于更加高效的在果树周围的土壤表面挖掘沟槽，同时可以进行微生物菌剂的浇灌，且能够自动对挖开的沟槽进行覆土，大幅度提高灌根效率，降低工作人员的劳动强度，并且可以快速对物料进行补充：1、通过电机带动套筒转动，套筒通过驱动槽与驱动块的配合使得破土钻头伸出固定座并进行转动，对土壤进行挖掘，再通过电动阀门控制微生物菌剂直接浇灌到挖好的沟槽中，最后通过推土板对沟槽进行盖覆，大大提高了挖掘沟槽的效率，同时进行浇灌和覆土，大幅度提高整体的工作效率，且降低了工作人员的劳动强度；2、通过拉动定位把手控制转换齿轮，使得转换齿轮脱离锥齿轮与驱动齿轮相啮合，再通过电机带动驱动轴和挤压构件转动，挤压构件在转动时对蠕动软管进行推挤，使得蠕动软管产生吸力，通过连接管将容器中的微生物菌剂吸入到储料箱中，从而快速对储料箱进行补充，提高整体效率。附图说明图1为本发明前侧立体结构示意图；图2为本发明主视剖面结构示意图；图3为本发明破土钻头立体透视结构示意图；图4为本发明固定座和破土钻头剖面结构示意图；图5为本发明底部立体结构示意图；图6为本发明俯视内部结构示意图；图7为本发明前侧内部立体结构示意图；图8为本发明图7中A点放大结构示意图；图9为本发明图7中B点放大结构示意图；图10为本发明后侧内部立体结构示意图；图11为本发明图10中C点放大结构示意图；图12为本发明固定外壳剖面结构示意图；图13为本发明图12中D点放大结构示意图。图中：1、底盘；2、固定座；3、破土钻头；4、连接轴；5、驱动块；6、套筒；7、驱动槽；8、锥齿轮；9、转换齿轮；10、传动轴；11、电机；12、驱动齿轮；13、驱动轴；14、固定外壳；15、挤压构件；16、蠕动软管；17、连接管；18、储料箱；19、输液管；20、电动阀门；21、出液口；22、推土板；23、拨叉；24、连杆；25、滑座；26、固定板；27、定位把手；28、定位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-13，本发明提供一种技术方案：一种高效率果树灌根覆土装置，包括底盘1、固定座2、破土钻头3、连接轴4、驱动块5、套筒6、驱动槽7、锥齿轮8、转换齿轮9、传动轴10、电机11、驱动齿轮12、驱动轴13、固定外壳14、挤压构件15、蠕动软管16、连接管17、储料箱18、输液管19、电动阀门20、出液口21、推土板22、拨叉23、连杆24、滑座25、固定板26、定位把手27和定位板28，底盘1的左侧下端固定连接有固定座2，且底盘1的右侧向下端固定连接有推土板22，并且固定座2的内侧活动连接有破土钻头3，破土钻头3的上端固定连接于连接轴4的下端，且连接轴4的上端设置有驱动块5，并且连接轴4嵌套连接于套筒6的内侧，套筒6的内侧设置有驱动槽7，且套筒6的上端与固定座2的上端构成轴承连接结构，并且套筒6的上端端头固定连接有锥齿轮8，锥齿轮8的下侧设置有转换齿轮9，且转换齿轮9嵌套连接于传动轴10上，并且传动轴10的左端轴承连接于固定座2的右侧，传动轴10的右端与电机11的轴端相连接，且电机11固定安装于底盘1的上侧表面，并且传动轴10的后侧设置有驱动齿轮12，驱动齿轮12固定连接于驱动轴13的左端，且驱动轴13的左端端头通过轴承座与底盘1构成轴承连接结构，并且驱动轴13的右端轴承连接于固定外壳14得到中部，固定外壳14固定连接于底盘1上，且固定外壳14的内侧设置有挤压构件15，并且挤压构件15与驱动轴13构成键连接结构，挤压构件15与固定外壳14内壁之间设置有蠕动软管16，且蠕动软管16的两端均连接有连接管17，并且蠕动软管16的上端通过连接管17与储料箱18相连接，储料箱18的下端前后两侧均连接有输液管19，且输液管19的下端分别连接于电动阀门20的前后两侧，并且电动阀门20的下端设置有出液口21，电动阀门20安装于底盘1的下端中部，且底盘1的下端右侧固定连接有推土板22，转换齿轮9的前侧设置有拨叉23，且拨叉23的前端与连杆24的后端构成轴连接结构，并且连杆24的中部轴连接于底盘1的上侧，连杆24的前端轴连接于滑座25的后端，且滑座25滑动连接于固定板26的内侧，并且固定板26固定连接于底盘1的前侧，滑座25的前端轴连接有定位把手27，且定位把手27的下侧设置有定位板28，并且定位板28固定连接于固定板26的前侧。固定座2以倾斜的形式设置于底盘1左端，且固定座2的下端伸出底盘1的下表面，并且固定座2的内侧上端以圆周形式均匀的设置有金属条，能便于通过固定座2对破土钻头3整体提供支撑，使得破土钻头3在工作时更加稳固，防止破土钻头3受力产生偏移。破土钻头3的下端结构形状为圆锥形，且破土钻头3的下端外侧以圆周形式均匀的缠绕设置有螺旋状金属片，并且破土钻头3的上端外侧以圆周形式均匀的设置有圆弧形凹槽，而且破土钻头3上端的凹槽与固定座2内侧的金属条相配合，能便于通过破土钻头3上的螺旋状金属片提高破土钻头3的挖掘能力，从而提高工作效率，且通过破土钻头3上端的凹槽与固定座2的配合对破土钻头3进行限制，防止破土钻头3在非工作状态时发生转动，从而通过驱动槽7与驱动块5的配合对破土钻头3的位置进行固定。驱动块5的结构形状与驱动槽7的结构相配合，且驱动槽7以圆周形式均匀的设置于套筒6的内侧，并且驱动槽7的结构形状为螺旋形，能便于通过螺旋形的驱动槽7使套筒6在转动时可以推动连接轴4进行伸缩运动，使得破土钻头3伸出固定座2的下端对土壤进行挖掘。传动轴10的左端为花键形结构，且传动轴10的左端与转换齿轮9构成花键连接，并且转换齿轮9与驱动齿轮12相配合，能便于通过传动轴10与转换齿轮9的花键连接结构，使转换齿轮9可以在锥齿轮8和驱动齿轮12之间进行切换，从而改变电机11的驱动对象。出液口21的位置与破土钻头3的位置对齐，且出液口21与破土钻头3的位置与推土板22的位置相配合，并且推土板22的结构形状为V字形，能便于通过电动阀门20控制微生物菌剂通过出液口21直接排入到破土钻头3挖好的沟槽中，再通过推土板22将沟槽两侧的土壤推动到沟槽中，对沟槽进行覆盖。定位板28的左右两端均设置有卡口，且定位板28上的卡口与定位把手27相配合，能便于通过转动定位把手27使定位把手27与定位板28上的卡口相卡合，从而对连杆24和拨叉23的位置进行限制，防止转换齿轮9偏移位置。工作原理：根据图1至图13，首先启动电机11，电机11带动传动轴10进行转动；传动轴10转动时带动转换齿轮9转动，转换齿轮9转动时通过与锥齿轮8的配合带动套筒6转动；套筒6在转动时通过驱动槽7与驱动块5的配合带动连接轴4向下伸出一段距离，使得破土钻头3上端外侧的凹槽脱离与固定座2内侧金属条的配合；破土钻头3继续向下伸出，直到驱动块5滑动至驱动槽7的最下端，此时破土钻头3与套筒6的转速达到同步转速；操作人员手持推杆，推动该装置在果树周围进行绕圈，使得破土钻头3对地面的土壤进行挖掘；使土壤表面形成沟槽，同时通过电动阀门20使得储料箱18中的微生物菌剂通过输液管19和出液口21浇灌到沟槽中；随后通过推土板22将沟槽两侧的土壤推到沟槽中，对沟槽进行盖覆；灌根完成后控制电机11反转，由于破土钻头3自身的重量和与固定座2内侧的摩擦力，使得破土钻头3的转速跟不上套筒6的转速；从而在驱动槽7与驱动块5的配合下使得破土钻头3缓慢向上移动到固定座2的内侧；当到破土钻头3达固定座2的内侧上端时，破土钻头3上端外侧的凹槽在上升过程中与固定座2上端内侧的金属条啮合；使得破土钻头3无法转动，此时电机11停止转动，在驱动槽7与驱动块5的配合下使得破土钻头3的位置进行固定；当储料箱18中的微生物菌剂用完需要补充时，将固定外壳14下端的连接管17插入到装有微生物菌剂的容器中，再转动定位把手27，使定位把手27脱离定位板28上的卡口处于水平状态；拉动定位把手27，定位把手27带动滑座25运动，滑座25运动时带动连杆24的一端进行摆动；使得连杆24的另一端向反方向摆动，从而通过拨叉23带动转换齿轮9进行运动；使得转换齿轮9脱离锥齿轮8与驱动齿轮12相啮合，再转动定位把手27，使定位把手27与定位板28上的卡口相卡合，对转换齿轮9的位置进行限制；然后启动电机11，电机11通过传动轴10和转换齿轮9带动驱动齿轮12转动；驱动齿轮12带动驱动轴13和挤压构件15转动，挤压构件15在转动时对蠕动软管16进行推挤，使得蠕动软管16产生吸力，通过连接管17将容器中的微生物菌剂吸入到储料箱18中，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本发明保护内容的限制。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
