标题title
一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备
摘要abst
本发明公开了康复理疗技术领域的一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，包括上盖板，上盖板的内壁左侧设有离子发射器，上盖板的最左端底部设有闭合转轮，闭合转轮的周向转动有下主体，下主体的表面设置有驱动电机，且下主体的顶部设置有头部垫块，通过驱动电机的运行带动转动齿轮进行转动，转动齿轮的转动带动绕卷柱向转动框的左端滑动，进而拉动支撑布向左通过导向轮进行运动，而此时对称端的支撑布向右进行运动，此时两端收紧导致支撑布的中部即患者的平躺高度进行上升，此时上端的支撑布中部向下进行运动，此时上下端的支撑布将患者的身体进行夹紧并随着半圆转盘进行转动，从而达到自动翻身进行离子治疗避免人工辅助翻身繁琐的功能。
权利要求书clms
1.一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，包括上盖板，其特征在于：上盖板的内壁左侧设有离子发射器，上盖板的最左端底部设有闭合转轮，闭合转轮的周向转动有下主体，下主体的表面设置有驱动电机，且下主体的顶部设置有头部垫块，驱动电机的输出端设置有转动齿轮，转动齿轮的周向通过齿牙与设为半圆状半圆转盘的外圆周进行啮合，上盖板的内部滑动连接有关于上盖板与下主体接触面相对称的另一个半圆转盘，半圆转盘的圆周端设置有异于半圆转盘齿牙圈位置的一组固定块，固定块的内部贯穿有支撑布，支撑布的两端绕卷在一组绕卷柱上，绕卷柱通过转动框开设的贯穿槽与转动框滑动连接，转动框与下主体内部开设的滑动槽滑动连接，绕卷柱的侧壁设置有位移块，位移块通过下主体内壁开设的椭圆状位移槽与下主体滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，其特征在于：所述绕卷柱的周向异于支撑布绕卷处滑动连接有负压塞，负压塞的周向滑动连接于负压缸的内壁，负压缸的顶部设置有设为L状的输气管，输气管远离负压缸的一端设置有支撑气压缸，支撑气压缸远离负压缸的一端设置有弹性气囊。3.根据权利要求2所述的一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，其特征在于：所述下主体的内壁转动连接有转动板，转动板的侧壁设置有弹力簧，弹力簧远离转动板的一端设置有垫脚板，且支撑布的长度小于下主体与转动板连接面的对称面到垫脚板侧面的水平距离。4.根据权利要求3所述的一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，其特征在于：所述固定块的转角处转动连接有导向轮，导向轮的周向接触有支撑布，同时固定块通过下主体内壁开设的滑槽与下主体的内部滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，其特征在于：所述支撑气压缸的横截面积小于负压缸的横截面积，从而增加气压量，且支撑气压缸设置于固定块的顶部，从而对支撑气压缸起到一个支撑作用。6.根据权利要求2所述的一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，其特征在于：所述弹性气囊设置为圆球状，且支撑布的四角设置有两组弹性气囊，用于增加患者转动的平稳性。7.根据权利要求5所述的一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，其特征在于：所述半圆转盘的半径大于离子发射器到达半圆转盘转动中轴线的直线距离，同时半圆转盘的半径也大于垫脚板的圆周底部到半圆转盘转动中轴线的直线距离，避免出现运动干涉。8.根据权利要求5所述的一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，其特征在于：所述垫脚板的侧壁设置有发热硅胶板，对患者的足部起到一个热疗作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复理疗技术领域，具体为一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备。背景技术在目前康复理疗技术的发展过程中，越来越多的科技设备开始制造投入到医疗事业中去，其中利用磁场技术进行康复理疗可以在无形中辅助人员的身体进行快速恢复，从而减少病人康复所需要花费的时间，同时利用磁场进行加快康复的设备在很大的程度上对于健康的身体也有很大的促进作用，相当于给人体细胞进行充电清除体内残留物。而目前在此类康复理疗设备的使用过程中，病人恢复时需要人们躺在设备中进行离子释放治疗，而离子释放只能对病人的一侧进行，需要工作人员辅助病人进行翻身操作，过程非常繁琐，同时在人员的协助翻身过程中可能会由于误操作导致病人受到伤害，极大地降低了康复治疗的效率。基于此，本发明设计了一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，通过驱动电机的运行带动转动齿轮进行转动，转动齿轮的转动带动绕卷柱向转动框的左端滑动，进而拉动支撑布向左通过导向轮进行运动，而此时对称端的支撑布向右进行运动，此时两端收紧导致支撑布的中部即患者的平躺高度进行上升，此时上端的支撑布中部向下进行运动，此时上下端的支撑布将患者的身体进行夹紧并随着半圆转盘进行转动，从而达到自动翻身进行离子治疗避免人工辅助翻身繁琐的功能。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，包括上盖板，上盖板的内壁左侧设有离子发射器，上盖板的最左端底部设有闭合转轮，闭合转轮的周向转动有下主体，下主体的表面设置有驱动电机，且下主体的顶部设置有头部垫块，驱动电机的输出端设置有转动齿轮，转动齿轮的周向通过齿牙与设为半圆状半圆转盘的外圆周进行啮合，上盖板的内部滑动连接有关于上盖板与下主体接触面相对称的另一个半圆转盘，半圆转盘的圆周端设置有异于半圆转盘齿牙圈位置的一组固定块，固定块的内部贯穿有支撑布，支撑布的两端绕卷在一组绕卷柱上，绕卷柱通过转动框开设的贯穿槽与转动框滑动连接，转动框与下主体内部开设的滑动槽滑动连接，绕卷柱的侧壁设置有位移块，位移块通过下主体内壁开设的椭圆状位移槽与下主体滑动连接。作为本发明的进一步方案，所述绕卷柱的周向异于支撑布绕卷处滑动连接有负压塞，负压塞的周向滑动连接于负压缸的内壁，负压缸的顶部设置有设为L状的输气管，输气管远离负压缸的一端设置有支撑气压缸，支撑气压缸远离负压缸的一端设置有弹性气囊。作为本发明的进一步方案，所述下主体的内壁转动连接有转动板，转动板的侧壁设置有弹力簧，弹力簧远离转动板的一端设置有垫脚板，且支撑布的长度小于下主体与转动板连接面的对称面到垫脚板侧面的水平距离。作为本发明的进一步方案，所述固定块的转角处转动连接有导向轮，导向轮的周向接触有支撑布，同时固定块通过下主体内壁开设的滑槽与下主体的内部滑动连接。作为本发明的进一步方案，所述支撑气压缸的横截面积小于负压缸的横截面积，从而增加气压量，且支撑气压缸设置于固定块的顶部，从而对支撑气压缸起到一个支撑作用。作为本发明的进一步方案，所述弹性气囊设置为圆球状，且支撑布的四角设置有两组弹性气囊，用于增加患者转动的平稳性。作为本发明的进一步方案，所述半圆转盘的半径大于离子发射器到达半圆转盘转动中轴线的直线距离，同时半圆转盘的半径也大于垫脚板的圆周底部到半圆转盘转动中轴线的直线距离，避免出现运动干涉。作为本发明的进一步方案，所述垫脚板的侧壁设置有发热硅胶板，对患者的足部起到一个热疗作用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过当患者需要进行康复理疗时，需要患者躺在下主体内部的支撑布上，此时闭合转轮转动带动上盖板缓缓与下主体进行配合关闭，离子发射器开始运行进行离子释放进行康复，当需要进行翻身时，驱动电机开始进行运行，驱动电机的运行带动绕卷柱进行转动，绕卷柱的转动带动位移块通过位移槽进行滑动，由于位移槽的椭圆状设置，此时位移块滑动过程中在转动框的滑槽内向远离半圆转盘的转动中轴轴线进行远离滑动，此时带动绕卷柱向转动框的左端滑动，进而拉动支撑布向左通过导向轮进行运动，而此时对称端的支撑布向右进行运动，此时两端收紧导致支撑布的中部即患者的平躺高度进行上升，此时上端的支撑布中部向下进行运动，此时上下端的支撑布将患者的身体进行夹紧并随着半圆转盘进行转动，从而达到自动翻身进行离子治疗避免人工辅助翻身繁琐的功能。2.本发明通过在翻身的过程中，由于绕卷柱的运动带动负压塞向左运动，此时负压塞的运动进行挤压负压缸内部的空气，负压缸内部的空气受到挤压后通过输气管进入至支撑气压缸中，进而使得弹性气囊进行膨胀，弹性气囊膨胀对患者的两侧进行压紧，从而在患者翻转至垂直转台时达到一定的支撑保护作用，同时由于位移块在位移槽中的运动使得弹性气囊先膨胀后进行收缩，从而也达到对于患者的两侧进行按摩的功能。3.本发明在患者进行转动翻身的过程中患者的脚面带动垫脚板进行同步转动，垫脚板的转动通过弹力簧带动转动板进行转动，避免了翻身过程中患者脚底与装置产生硬性摩擦，从而起到一个辅助稳定的功能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明图1的剖视结构示意图；图3为本发明图2的A处放大结构示意图；图4为本发明图2的B处放大结构示意图；图5为本发明弹性气囊结构示意图；图6为本发明图5的C处放大结构示意图；图7为本发明图6的剖视结构示意图；图8为本发明下主体结构示意图；图9为本发明图8的D处放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、上盖板；2、下主体；3、驱动电机；4、转动齿轮；5、半圆转盘；6、固定块；7、绕卷柱；8、滑动槽；9、位移槽；10、转动框；11、位移块；12、支撑布；13、负压塞；14、负压缸；15、支撑气压缸；16、弹性气囊；17、垫脚板；18、弹力簧；19、转动板；20、闭合转轮；21、输气管；22、离子发射器；23、导向轮；24、头部垫块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种基于电磁脉冲和离子释放的康复理疗设备，包括上盖板1，上盖板1的内壁左侧设有离子发射器22，上盖板1的最左端底部设有闭合转轮20，闭合转轮20的周向转动有下主体2，下主体2的表面设置有驱动电机3，且下主体2的顶部设置有头部垫块24，驱动电机3的输出端设置有转动齿轮4，转动齿轮4的周向通过齿牙与设为半圆状半圆转盘5的外圆周进行啮合，上盖板1的内部滑动连接有关于上盖板1与下主体2接触面相对称的另一个半圆转盘5，半圆转盘5的圆周端设置有异于半圆转盘5齿牙圈位置的一组固定块6，固定块6的内部贯穿有支撑布12，支撑布12的两端绕卷在一组绕卷柱7上，绕卷柱7通过转动框10开设的贯穿槽与转动框10滑动连接，转动框10与下主体2内部开设的滑动槽8滑动连接，绕卷柱7的侧壁设置有位移块11，位移块11通过下主体2内壁开设的椭圆状位移槽9与下主体2滑动连接；当患者需要进行康复理疗时，需要患者躺在下主体2内部的支撑布12上，且头部靠在头部垫块24上，此时闭合电机带动闭合转轮20进行转动，进而带动上盖板1缓缓与下主体2进行配合关闭，当上盖板1与下主体2闭合后，此时离子发射器22开始运行进行离子释放进行康复，当需要进行翻身时，此时驱动电机3开始进行运行，驱动电机3的运行通过输出轴带动转动齿轮4进行转动，转动齿轮4的转动通过其周向设置的齿牙与半圆转盘5外圈设置的齿牙啮合作用带动半圆转盘5进行转动，当半圆转盘5进行转动的过程中，此时半圆转盘5通过固定块6带动转动框10通过下主体2上开设的滑动槽8进行滑动，进而带动绕卷柱7进行转动，绕卷柱7的转动带动位移块11通过位移槽9进行滑动，由于位移槽9的椭圆状设置，此时位移块11滑动过程中在转动框10的滑槽内向远离半圆转盘5的转动中轴轴线进行远离滑动，此时带动绕卷柱7向转动框10的左端滑动，进而拉动支撑布12向左通过导向轮23进行运动，而此时对称端的支撑布12向右进行运动，此时两端收紧导致支撑布12的中部即患者的平躺高度进行上升，此时上端的支撑布12中部向下进行运动，此时上下端的支撑布12将患者的身体进行夹紧并随着半圆转盘5进行转动，从而达到自动翻身进行离子治疗避免人工辅助翻身繁琐的功能。作为本发明的进一步方案，绕卷柱7的周向异于支撑布12绕卷处滑动连接有负压塞13，负压塞13的周向滑动连接于负压缸14的内壁，负压缸14的顶部设置有设为L状的输气管21，输气管21远离负压缸14的一端设置有支撑气压缸15，支撑气压缸15远离负压缸14的一端设置有弹性气囊16；同时在翻身的过程中，由于绕卷柱7的运动带动负压塞13向左运动，此时负压塞13的运动进行挤压负压缸14内部的空气，负压缸14内部的空气受到挤压后通过输气管21进入至支撑气压缸15中，进而使得弹性气囊16进行膨胀，弹性气囊16膨胀对患者的两侧进行压紧，从而在患者翻转至垂直转台时达到一定的支撑保护作用，同时由于位移块11在位移槽9中的运动使得弹性气囊16先膨胀后进行收缩，从而也达到对于患者的两侧进行按摩的功能。作为本发明的进一步方案，下主体2的内壁转动连接有转动板19，转动板19的侧壁设置有弹力簧18，弹力簧18远离转动板19的一端设置有垫脚板17，且支撑布12的长度小于下主体2与转动板19连接面的对称面到垫脚板17侧面的水平距离。作为本发明的进一步方案，固定块6的转角处转动连接有导向轮23，导向轮23的周向接触有支撑布12，同时固定块6通过下主体2内壁开设的滑槽与下主体2的内部滑动连接。作为本发明的进一步方案，支撑气压缸15的横截面积小于负压缸14的横截面积，从而增加气压量，且支撑气压缸15设置于固定块6的顶部，从而对支撑气压缸15起到一个支撑作用。作为本发明的进一步方案，弹性气囊16设置为圆球状，且支撑布12的四角设置有两组弹性气囊16，用于增加患者转动的平稳性。作为本发明的进一步方案，半圆转盘5的半径大于离子发射器22到达半圆转盘5转动中轴线的直线距离，同时半圆转盘5的半径也大于垫脚板17的圆周底部到半圆转盘5转动中轴线的直线距离，避免出现运动干涉。作为本发明的进一步方案，垫脚板17的侧壁设置有发热硅胶板，对患者的足部起到一个热疗作用；在患者进行转动翻身的过程中患者的脚面带动垫脚板17进行同步转动，垫脚板17的转动通过弹力簧18带动转动板19进行转动，避免了翻身过程中患者脚底与装置产生硬性摩擦，从而起到一个辅助稳定的功能。本发明包括但不止于上图的结构或立式，或卧式或坐式归类于应用此发明专利的技术。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
