标题title
一种农业生产种植用自动松土装置
摘要abst
本发明公开了一种农业生产种植用自动松土装置，主要涉及农业生产设备技术领域，第一移动机构和第二移动机构负责带动本发明移动，在第一移动机构和第二移动机构上安装有容器机构、松土机构、覆土机构，第一移动机构和第二移动机构移动时带动松土机构进行松土和碎土；容器机构分为种子箱、肥料箱、水箱，种子箱上设置有种子底部板，肥料箱上设置有肥料底部板，由开关机构驱动种子底部板和肥料底部板快速开合，将种子和肥料抖落实现播种；利用压力机构使得水箱内的水对播种完的土壤进行浇灌，当完成上述一系列操作时，利用覆土齿将土壤表层覆盖。本发明能够使松土与播种等各步骤良好结合，提高机械作业效率。
权利要求书clms
1.一种农业生产种植用自动松土装置，包括移动机构、容器机构，其特征在于，所述的移动机构包括第一移动机构、第二移动机构，第一移动机构和第二移动机构用于提供动力，所述的容器机构安装在第一移动机构和第二移动机构上；第一移动机构和第二移动机构上还安装有松土机构和覆土机构，当第一移动机构和第二机构移动时，带动松土机构和覆土机构转动，进行松土和将土壤表层覆盖；容器机构包括固体储存箱和液体储存箱；固体储存箱和液体储存箱安装在第一移动机构和第二移动机构上；第一移动机构和第二移动机构上还安装有开关机构、压力机构；开关机构由第一移动机构驱动转动，所述的开关机构控制固体储存箱的开合，将固体储存箱内的固体物质抖落出来；压力机构由第二移动机构驱动，所述的压力机构通过向液体储存箱内抽送气体，增加液体储存箱内空气的压力，从而形成水压进行浇灌。2.根据权利要求1所述的一种农业生产种植用自动松土装置，其特征在于，所述的第一移动装置包括左横梁，所述的左横梁上转动安装有左第一转轴和左第二转轴，所述的左第一转轴上固定安装有左第一齿轮，所述的左第二转轴上固定安装有左第二齿轮；所述的左横梁上还转动安装有左第三转轴，所述的左第三转轴上固定安装有左第四齿轮；所述的开关机构的第一端与左横梁连接，第二端连接在第二移动机构上。3.根据权利要求2所述的一种农业生产种植用自动松土装置，其特征在于，所述的第二移动机构包括右横梁，所述的右横梁上转动安装有右第一转轴和右第二转轴，所述的右第一转轴上固定安装有右第一齿轮，所述的右第二转轴上固定安装有右第二齿轮，所述的右横梁上还转动安装有侧转轴，所述的侧转轴上固定安装有压力齿轮，所述的压力齿轮上安装有压力机构；所述的开关机构的第二端连接在右横梁上。4.根据权利要求3所述的一种农业生产种植用自动松土装置，其特征在于，所述的开关机构包括开关第一齿轮、开关左支架、开关右支架，所述的开关第一齿轮固定安装在左第四齿轮上；所述的开关左支架固定安装在左横梁上，所述的开关左支架上设置有开关滑道，所述的开关滑道上滑动安装有电磁铁片，所述的电磁铁片通过小弹簧与电磁开关连接，电磁开关固定安装在左横梁上，所述的电磁铁片与电磁开关之间磁性连接，所述的电磁铁片上固定安装有开关直角架，所述的开关直角架上转动安装有开关第二齿轮；所述的开关右支架固定安装在右横梁上，开关转轴的第一端转动安装在开关右支架上，第二端转动安装在开关左支架上，所述的开关转轴上固定安装有凸轮，所述的开关转轴上固定安装有开关小齿轮；开关第一齿轮、开关第二齿轮、开关小齿轮三者形成齿轮配合。5.根据权利要求3所述的一种农业生产种植用自动松土装置，其特征在于，所述的压力机构包括连接曲柄，所述的连接曲柄第一端铰接在压力齿轮上，第二端铰接在活塞板上，所述的活塞板滑动安装在通气箱上，所述的通气箱固定安装在固体储存箱上，所述的活塞板上固定安装有进气单向阀，所述的活塞板上设置有橡胶圈，所述的活塞板上设置有通气管，所述的通气管与液体储存箱连通，所述的通气管与液体储存箱联通处设置有单向阀。6.根据权利要求1所述的一种农业生产种植用自动松土装置，其特征在于，左第二转轴和右第一转轴与松土机构固定连接，所述的松土机构包括松土转轴，所述的松土转轴设置有两根，两根松土转轴之间转动连接，两根松土转轴其中一根固定安装在左第二转轴上，另一根松土转轴固定安装在右第一转轴上，两根松土转轴上均固定安装有松土齿和碎土齿，所述的松土齿用来松土，所述的碎土齿用来碎土。7.根据权利要求1所述的一种农业生产种植用自动松土装置，其特征在于，左第一转轴和右第二转轴与覆土机构固定连接，所述的覆土机构包括覆土转轴，所述的覆土转轴设置有两根，两根覆土转轴之间转动连接，两根覆土转轴其中一根固定安装在右第二转轴上，另一根覆土转轴固定安装在左第一转轴上，两根覆土转轴上均固定安装有覆土齿，所述的覆土齿用来将土壤表层覆盖。8.根据权利要求1所述的一种农业生产种植用自动松土装置，其特征在于，所述的固体储存箱和液体储存箱通过底座固定安装在左横梁和右横梁上，所述的固体储存箱和液体储存箱与底座之间设置有若干个粗弹簧。9.根据权利要求8所述的一种农业生产种植用自动松土装置，其特征在于，所述的固体储存箱包括种子箱和肥料箱，所述的种子箱上通过扭簧转动安装有种子底部板，所述的种子底部板上设置有细弹簧，所述的细弹簧与种子箱固定连接；所述的肥料箱上通过另一个扭簧转动安装有肥料底部板，所述的肥料底部板上设置有另一个细弹簧，另一个细弹簧与肥料箱固定连接。10.根据权利要求8所述的一种农业生产种植用自动松土装置，其特征在于，所述的液体储存箱包括水箱，所述的水箱与通气管连通，所述的水箱上固定安装有喷头。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及农业生产设备技术领域，具体涉及一种农业生产种植用自动松土装置。背景技术自古以来人们以种植为生，而松土是一重要环节，松土的意思是为种植而以人力翻耕土壤，土壤时间长容易结块，降低了根的透气性，如同把根密闭起来了，耕松之后，就使土壤颗粒之间的空隙加大，空气就容易进去，增加了根细胞的呼吸，呼吸作用加强，可以加强蒸腾作用，促进了根毛与土壤中的矿质元素的交换，这样也就能促进根对矿质元素的吸收。目前的农业松土装置，在使用时功能单一、方式粗犷且效率偏低，不能与播种、施肥、浇灌等步骤更加细致的结合起来，播种时种子和肥料可能会卡住出料箱，使得农业生产效率低下。并且普通的机械在松土播种过后，也不能对土壤表层进行覆盖操作。现有技术中，公开号为CN107820754的中国专利公开了一种农业播种一体装置，包括驱动电机，驱动电机下端转动连接传动轴上端，传动轴下端套接套杆右端，套杆左端固定连接装置本体内壁，传动轴中部固定连接第一锥齿轮；第一锥齿轮啮合连接第二锥齿轮，第二锥齿轮固定连接从动轴，从动轴中部转动连接竖向隔板，竖向隔板上下端部分别固定连接装置本体内壁，且从动轴右端固定连接链轮；竖向隔板上下部各转动连接一丝杆。该装置通过丝杆转动进而驱动摆轴带动下端的挖斗摆动进行翻土和松土，在挖斗松翻的同时带动活动导管左右移动进行间歇播种。该专利虽然能够进行翻土和播种，但是该专利不能在翻土后对土壤进行破碎处理，在播种时也没有将松土与播种、浇灌、施肥等步骤合理结合起来，更没有涉及到种子、肥料容易卡住的技术问题，并且该专利在播种后不能进行覆土处理。发明内容针对上述技术问题本发明提供了一种农业生产种植用自动松土装置，包括移动机构、容器机构、松土机构、覆土机构，容器机构固定安装在移动机构上，松土机构和覆土机构也固定安装在移动机构上；种子箱、肥料箱、水箱之间固定连接，种子箱和水箱的底部分别设置有若干个粗弹簧，若干个粗弹簧分别固定安装在底座上，粗弹簧用来给种子箱、肥料箱、水箱减震和缓冲，底座长度方向的两端固定安装在左横梁和右横梁上，种子盖子设置在种子箱上，种子箱内用来存放种子，种子盖子能在种子箱上滑动，肥料盖子设置在肥料箱上，肥料盖子内用来存放肥料，肥料盖子能在肥料箱上滑动，水箱内用来存放水，通水口设置在水箱上，通水口为进水口。进一步地，通气管的第一端连接在水箱上，第二端连接在通气箱上，通气管与水箱连接的一端上设置有单向阀，用于向水箱内进气，通气箱固定安装在肥料箱上，外扩板固定安装在底座上，外扩板用来防止泥土飞溅到机器上，侧转轴转动安装在右横梁上，压力齿轮固定安装在侧转轴上，连接曲柄的第一端铰接在活塞板上，第二端铰接在压力齿轮上。进一步地，活塞板滑动安装在通气箱上，橡胶圈套设在活塞板上，进气单向阀固定安装在活塞板上，进气单向阀只向通气箱内进气，喷头固定安装在水箱上，当水箱内的空气压力大时，从而形成水压，能将水从喷头中喷出，肥料挡板固定安装在肥料箱上，肥料底部板通过若干个细弹簧转动安装在肥料箱上，细弹簧的第一端固定连接在肥料箱上，第二端固定连接在肥料底部板上；种子底部板通过另一组若干个细弹簧转动安装在种子箱上，另一组若干个细弹簧第一端固定连接在种子箱上，第二端固定连接在种子底部板上，种子挡板固定安装在种子箱上，扭簧第一端设置在种子箱上，第二端设置在种子底部板上；肥料底部板与肥料箱之间也设置有一个扭簧，扭簧的第一端设置在肥料箱上，第二端设置在肥料底部板上；肥料挡板、种子挡板的作用是防止种子与肥料洒落在左横梁或右横梁上造成浪费。进一步地，左履带套设在左第一齿轮、左第二齿轮、左第三齿轮、左第四齿轮、左第五齿轮上，左履带上设置有齿形结构，左第一齿轮、左第二齿轮、左第四齿轮、左第三齿轮、左第五齿轮与左履带上的齿形结构形成齿轮配合，左第一齿轮固定安装在左第一转轴上，左第一转轴转动安装在左横梁上，左主转轴固定安装在左电机的输出轴上，左电机固定安装在左横梁上，左长皮带设置在左主转轴和左第二转轴上，左第二转轴转动安装在左横梁上，左第二齿轮固定安装在左第二转轴上，左主转轴、左第二转轴与左长皮带形成带传动，左短皮带设置在左第一转轴和左主转轴上，左第一转轴、左主转轴与左短皮带形成带传动，松土齿固定安装在松土转轴上，碎土齿固定安装在松土转轴上，松土转轴设置有两根，一根与左第二转轴固定连接，另一根与右第一转轴固定连接，两根松土转轴之间为转动连接，松土转轴设置两根之间转动连接的作用是，为了便于本发明转向行驶，右第一转轴转动安装在右横梁上，右第一齿轮固定安装在右第一转轴上，右履带套设在压力齿轮、右第一齿轮、右第二齿轮、右第三齿轮、右第四齿轮上，右履带上设置有齿形结构，压力齿轮、右第一齿轮、右第二齿轮、右第三齿轮、右第四齿轮与右履带上的齿形结构形成齿轮配合，右第二齿轮固定安装在右第二转轴上，右第二转轴转动安装在右横梁上。进一步地，左第三齿轮固定安装在左第一转轴上，开关右支架固定安装在右横梁上，开关转轴的第一端转动安装在开关右支架上，第二端转动安装在开关左支架上，凸轮固定安装在开关转轴上，覆土转轴设置有两根，两根覆土转轴之间转动连接，一根覆土转轴固定安装在左第一转轴上，另一根覆土转轴固定安装在右第二转轴上，覆土转轴两根之间转动连接，也是为了便于本发明转向行驶，覆土齿固定安装在覆土转轴上，左第五齿轮固定安装在左第二转轴上。进一步地，开关左支架固定安装在左横梁上，开关左支架上设置有开关滑道，大转轴固定安装在左第四齿轮上，开关第一齿轮固定安装在大转轴上，开关第二齿轮转动安装在开关直角架上，开关直角架的固定安装在电磁铁片上，电磁铁片滑动安装在开关滑道上，小弹簧第一端固定连接在电磁铁片上，第二端固定连接在电磁开关上，电磁开关固定安装在左横梁上，电磁开关与信息控制装置连接，电磁铁片与电磁开关之间磁性连接，开关小齿轮固定安装在开关转轴上，开关第一齿轮、开关第二齿轮、开关小齿轮形成齿轮配合。进一步地，右第三齿轮固定安装在右第一转轴上，右长皮带设置在右第一转轴和右主转轴上，右长皮带与右第一转轴、右主转轴形成带传动，右主转轴固定安装在右电机的输出轴上，右电机固定安装在右横梁上，右第四齿轮固定安装在右第二转轴上，右短皮带设置在右主转轴和右第二转轴上，右短皮带与右主转轴、右第二转轴形成带传动。本发明与现有技术相比的有益效果是：1、本发明设置了第一移动机构、第二机构移动，能够带动本发明移动，同时能驱动松土机构对土壤进行松土和碎土；2、当松土步骤完成之后，移动机构还能驱动容器机构进行自动播种、施肥和浇灌，在播种和施肥时，通过开关机构使得种子箱、肥料箱上设置的底部板抖动，更利于将种子和肥料释放到土壤中，防止种子或者肥料卡住出料箱；3、当完成播种之后利用覆土机构能够将土壤进行覆盖操作，本发明按照松土、碎土，然后依次进行播种、施肥、浇灌的顺序作业，最后将土壤表层覆盖，整体有序合理的完成松土种植一体化作业。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明容器机构侧面结构示意图。图3为本发明容器机构底部结构示意图。图4为本发明容器机构另一角度侧面示意图。图5为图4中A1处局部放大示意图。图6为本发明移动机构结构示意图。图7为本发明松土齿和碎土齿示意图。图8为本发明移动机构另一角度示意图。图9为本发明移动机构顶面结构示意图。图10为图9中A2处局部放大示意图。图11为本发明右视图。图12为图11中A3处局部放大示意图。图13为本发明喷头示意图。附图标号：1-种子箱；2-肥料箱；3-水箱；4-通水口；5-肥料盖子；6-种子盖子；7-通气管；8-通气箱；9-外扩板；10-底座；11-粗弹簧；12-侧转轴；13-压力齿轮；14-连接曲柄；15-活塞板；16-橡胶圈；17-进气单向阀；18-喷头；19-肥料挡板；20-肥料底部板；21-种子底部板；22-种子挡板；23-扭簧；24-细弹簧；25-左履带；26-左横梁；27-左第一齿轮；28-左第一转轴；29-左主转轴；30-左长皮带；31-左第二转轴；32-左第二齿轮；33-松土齿；34-碎土齿；35-松土转轴；36-右第一转轴；37-右第一齿轮；38-右履带；39-右横梁；40-右第二齿轮；41-右第二转轴；42-左第三齿轮；43-左电机；44-左第三转轴；45-左第四齿轮；46-开关右支架；47-开关转轴；48-凸轮；49-覆土转轴；50-覆土齿；51-开关左支架；52-大转轴；53-开关第一齿轮；54-开关第二齿轮；55-开关直角架；56-开关滑道；57-电磁铁片；58-小弹簧；59-电磁开关；60-开关小齿轮；61-左短皮带；62-左第五齿轮；63-右第三齿轮；64-右长皮带；65-右电机；66-右主转轴；67-右短皮带；68-右第四齿轮。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此通过本发明的示意性实施例以及说明解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例：如图1-图13所示的一种农业生产种植用自动松土装置，包括移动机构、容器机构、松土机构、覆土机构，容器机构固定安装在移动机构上，松土机构和覆土机构也固定安装在移动机构上；种子箱1、肥料箱2、水箱3之间固定连接，种子箱1和水箱3的底部分别设置有若干个粗弹簧11，若干个粗弹簧11分别固定安装在底座10上，粗弹簧11用来给种子箱1、肥料箱2、水箱3减震和缓冲，底座10长度方向的两端固定安装在左横梁26和右横梁39上，种子盖子6设置在种子箱1上，种子箱1内用来存放种子，种子盖子6能在种子箱1上滑动，肥料盖子5设置在肥料箱2上，肥料盖子5内用来存放肥料，肥料盖子5能在肥料箱2上滑动，水箱3内用来存放水，通水口4设置在水箱3上，通水口4为进水口。通气管7的第一端连接在水箱3上，第二端连接在通气箱8上，通气管7与水箱3连接的一端上设置有单向阀，用于向水箱3内进气，通气箱8固定安装在肥料箱2上，外扩板9固定安装在底座10上，外扩板9用来防止泥土飞溅到机器上，侧转轴12转动安装在右横梁39上，压力齿轮13固定安装在侧转轴12上，连接曲柄14的第一端铰接在活塞板15上，第二端铰接在压力齿轮13上。活塞板15滑动安装在通气箱8上，橡胶圈16套设在活塞板15上，进气单向阀17固定安装在活塞板15上，进气单向阀17只向通气箱8内进气，喷头18固定安装在水箱3上，当水箱3内的空气压力大时，从而形成水压，能将水从喷头18中喷出，肥料挡板19固定安装在肥料箱2上，肥料底部板20通过若干个细弹簧24转动安装在肥料箱2上，细弹簧24的第一端固定连接在肥料箱2上，第二端固定连接在肥料底部板20上；种子底部板21通过另一组若干个细弹簧24转动安装在种子箱1上，另一组若干个细弹簧24第一端固定连接在种子箱1上，第二端固定连接在种子底部板21上，种子挡板22固定安装在种子箱1上，扭簧23第一端设置在种子箱1上，第二端设置在种子底部板21上；肥料底部板20与肥料箱2之间也设置有一个扭簧23，扭簧23的第一端设置在肥料箱2上，第二端设置在肥料底部板20上；肥料挡板19、种子挡板22的作用是防止种子与肥料洒落在左横梁26或右横梁39上造成浪费。左履带25套设在左第一齿轮27、左第二齿轮32、左第三齿轮42、左第四齿轮45、左第五齿轮62上，左履带25上设置有齿形结构，左第一齿轮27、左第二齿轮32、左第四齿轮45、左第三齿轮42、左第五齿轮62与左履带25上的齿形结构形成齿轮配合，左第一齿轮27固定安装在左第一转轴28上，左第一转轴28转动安装在左横梁26上，左主转轴29固定安装在左电机43的输出轴上，左电机43固定安装在左横梁26上，左长皮带30设置在左主转轴29和左第二转轴31上，左第二转轴31转动安装在左横梁26上，左第二齿轮32固定安装在左第二转轴31上，左主转轴29、左第二转轴31与左长皮带30形成带传动，左短皮带61设置在左第一转轴28和左主转轴29上，左第一转轴28、左主转轴29与左短皮带61形成带传动，松土齿33固定安装在松土转轴35上，碎土齿34固定安装在松土转轴35上，松土转轴35设置有两根，一根与左第二转轴31固定连接，另一根与右第一转轴36固定连接，两根松土转轴35之间为转动连接，松土转轴35设置两根之间转动连接的作用是，为了便于本发明转向行驶，右第一转轴36转动安装在右横梁39上，右第一齿轮37固定安装在右第一转轴36上，右履带38套设在压力齿轮13、右第一齿轮37、右第二齿轮40、右第三齿轮63、右第四齿轮68上，右履带38上设置有齿形结构，压力齿轮13、右第一齿轮37、右第二齿轮40、右第三齿轮63、右第四齿轮68与右履带38上的齿形结构形成齿轮配合，右第二齿轮40固定安装在右第二转轴41上，右第二转轴41转动安装在右横梁39上。左第三齿轮42固定安装在左第一转轴28上，开关右支架46固定安装在右横梁39上，开关转轴47的第一端转动安装在开关右支架46上，第二端转动安装在开关左支架51上，凸轮48固定安装在开关转轴47上，覆土转轴49设置有两根，两根覆土转轴49之间转动连接，一根覆土转轴49固定安装在左第一转轴28上，另一根覆土转轴49固定安装在右第二转轴41上，覆土转轴49两根之间转动连接，也是为了便于本发明转向行驶，覆土齿50固定安装在覆土转轴49上，左第五齿轮62固定安装在左第二转轴31上。开关左支架51固定安装在左横梁26上，开关左支架51上设置有开关滑道56，大转轴52固定安装在左第四齿轮45上，开关第一齿轮53固定安装在大转轴52上，开关第二齿轮54转动安装在开关直角架55上，开关直角架55的固定安装在电磁铁片57上，电磁铁片57滑动安装在开关滑道56上，小弹簧58第一端固定连接在电磁铁片57上，第二端固定连接在电磁开关59上，电磁开关59固定安装在左横梁26上，电磁开关59与信息控制装置连接，电磁铁片57与电磁开关59之间磁性连接，开关小齿轮60固定安装在开关转轴47上，开关第一齿轮53、开关第二齿轮54、开关小齿轮60形成齿轮配合。右第三齿轮63固定安装在右第一转轴36上，右长皮带64设置在右第一转轴36和右主转轴66上，右长皮带64与右第一转轴36、右主转轴66形成带传动，右主转轴66固定安装在右电机65的输出轴上，右电机65固定安装在右横梁39上，右第四齿轮68固定安装在右第二转轴41上，右短皮带67设置在右主转轴66和右第二转轴41上，右短皮带67与右主转轴66、右第二转轴41形成带传动。本发明工作原理：打开种子盖子6，将播种所需种子放入种子箱1中，将种子盖子6关闭；打开肥料盖子5，将肥料放入肥料箱2中并将肥料盖子5关闭；由通水口4将水加入水箱3中并关闭通水口4，准备工作就绪。通过信号控制启动左电机43、右电机65，通过左电机43、右电机65驱动本发明移动，移动到田地需要松土的地方，主要结构原理为，当左电机43启动时，首先带动左主转轴29转动，左主转轴29转动时通过左短皮带61带动左第一转轴28转动，从而带动左第一齿轮27、左第三齿轮42转动，其次通过左长皮带30带动左第二转轴31转动，进而带动左第二齿轮32、左第五齿轮62转动，当左第一齿轮27、左第二齿轮32、左第三齿轮42、左第五齿轮62转动时与左履带25上的齿形结构配合，能带动发明移动；当右电机65启动时，首先带动右主转轴66转动，右主转轴66转动时通过右短皮带67带动右第四齿轮68、右第二齿轮40转动，其次通过右长皮带64带动右第三齿轮63、右第一齿轮37转动，当右第一齿轮37、右第二齿轮40、右第三齿轮63、右第四齿轮68转动时与右履带38上的齿形结构配合，带动本发明移动，左电机43和右电机65是同时控制。当本发明在移动时，将带动两根松土转轴35转动，固定安装在松土转轴35上的松土齿33将对土壤进行翻土，碎土齿34对翻动的土进行碎土处理，达到耕种时松土的目的。本发明在继续移动的过程中，需要播种时，按动遥控开关，电磁开关59接收信号，电磁开关59启动将电磁铁片57吸引，电磁铁片57在开关滑道56中滑动，从而使得开关第二齿轮54滑动与开关第一齿轮53配合，开关第二齿轮54转动时将带动开关小齿轮60转动，开关小齿轮60转动带动开关转轴47转动，从而使得凸轮48转动，当凸轮48转动时首先推动种子箱1上的种子底部板21转动，当凸轮48不与种子底部板21接触时，种子底部板21在扭簧23和细弹簧24的作用下将复位，凸轮48继续转动时将推动肥料箱2上的肥料底部板20转动，当凸轮48不与肥料底部板20接触时在另一组扭簧23和细弹簧24的作用下将复位，由于凸轮48一直在高速转动，将带动肥料底部板20、种子底部板21抖动，将种子和肥料抖落出来，抖落种子和肥料，防止种子和肥料卡住种子箱和肥料箱，肥料挡板19、种子挡板22的作用是防止种子与肥料洒落在左横梁26或右横梁39上造成浪费；右履带38移动时带动压力齿轮13转动，压力齿轮13转动时带动连接曲柄14上下移动，连接曲柄14在移动时推动活塞板15上下移动，新的空气从进气单向阀17进入通气箱8中，并在活塞板15上下抽动时，将气体经过通气管7压入水箱3中，当水箱3中空气充满压力时形成水压将喷头18冲开，此时喷头18开始浇灌，本发明整体实现了农业生产种植松土一体化操作。当播种完成时，再次按动开关，电磁开关59接收信号，将断开对电磁铁片57的吸引，电磁铁片57滑动，使得开关第二齿轮54与开关第一齿轮53脱离配合。当种子播种、施肥浇灌完成之后，通过覆土齿50的转动，用泥土将的肥料与种子覆盖。
