标题title
一种消防用烟雾智能报警器
摘要abst
本发明涉及消防装置领域，具体是一种消防用烟雾智能报警器。包括供水机构，供水机构下侧设有控制机构，控制机构朝向供水机构一侧且在控制机构的两侧设有升降机构，控制机构朝向供水机构一侧且在中心位置设有伸缩水管，供水机构朝向控制机构一侧且在控制机构一侧设有下货机构，下货机构靠近升降机构的一侧设有固定机构，供水机构一侧设有供水接头，控制机构远离供水机构的一侧中心设有烟雾机构，烟雾机构的周围且固定连接在控制机构上设有多个水枪。本发明提供的一种消防用烟雾智能报警器能够实现对火灾地方进行实时检测，当火灾发生时对人员进行警示，对着火处进行灭火，同时放下求生物品，大大提高了疏散人员的求生机会和人身安全。
权利要求书clms
1.一种消防用烟雾智能报警器，包括供水机构，其特征在于，所述供水机构下侧设有控制机构，所述控制机构朝向供水机构一侧且在控制机构的两侧设有升降机构，所述控制机构朝向供水机构一侧且在中心位置设有伸缩水管，所述供水机构朝向控制机构一侧且在控制机构一侧设有下货机构，所述下货机构靠近升降机构的一侧设有固定机构，所述供水机构一侧且不朝向升降机构设有供水接头，所述控制机构远离供水机构的一侧中心设有烟雾机构，所述烟雾机构的周围且固定连接在控制机构上设有多个水枪。2.根据权利要求1所述的一种消防用烟雾智能报警器，其特征在于，所述控制机构包括烟雾机构，所述烟雾机构置于烟雾机构朝向供水机构的一侧，所述控制壳体朝向供水机构一侧且在伸缩水管内固定连接启动固定块，所述控制壳体内靠近启动固定块的一侧设有第一汇集管，所述第一汇集管朝向伸缩水管的一侧和伸缩水管相接通，所述第一汇集管远离启动固定块的一侧固定连接第一水枪连接管,所述第一水枪连接管远离第一汇集管的一侧固定连接到水枪上。3.根据权利要求1所述的一种消防用烟雾智能报警器，其特征在于，所述烟雾机构包括烟雾传感器，所述烟雾传感器置于控制壳体远离供水机构的一侧，所述烟雾机构的两侧设有喇叭，所述喇叭靠近控制机构的一侧固定连接烟雾伸缩杆且烟雾伸缩杆固定连接在控制壳体上，所述烟雾伸缩杆液压杆朝向控制壳体且在控制壳体内设有活动槽，所述烟雾伸缩杆远离烟雾传感器的一侧设有总控制开关，所述总控制开关固定在控制壳体的活动槽上；所述水枪靠近烟雾传感器的一侧朝内侧喷水且远离烟雾传感器一侧朝外侧喷水扩大喷水范围。4.根据权利要求2所述的一种消防用烟雾智能报警器，其特征在于，所述供水机构包括供水壳体，所述供水壳体置于伸缩水管远离控制壳体的一侧，所述供水壳体内靠近供水接头的一侧设有连接水管且连接水管和供水接头相通，所述供水壳体内靠近伸缩水管的一侧设有第二汇集管且第二汇集管和连接水管相接通，所述连接水管靠近第二汇集管的一侧内滑动连接总阀门且总阀门一侧设有滑动槽，所述总阀门朝向滑动槽的一侧固定连接总阀伸缩杆，所述第二汇集管朝向每个伸缩水管的一侧固定连接第二水枪连接管,每个所述第二水枪连接管一侧设有挡块滑动槽，每个所述挡块滑动槽内滑动连接连接管挡块且连接管挡块可以封闭第二水枪连接管，每个所述连接管挡块远离第二水枪连接管的一侧固定连接挡块液压杆，每个所述挡块液压杆远离连接管挡块的一侧固定连接分管液压管；所述供水壳体朝向启动固定块的一侧设有启动固定槽，所述启动固定槽朝向启动固定块的一侧固定连接下降开关，所述启动固定槽的两侧设有活动槽且槽内靠近下降开关的一侧设有启动挡杆，所述启动挡杆中心和槽通过第一扭簧连接，所述第一汇集管远离下降开关的一侧且靠近供水壳体设有分管液压杆，所述分管液压杆远离启动挡杆的一侧固定连接分管液压管。5.根据权利要求1所述的一种消防用烟雾智能报警器，其特征在于，所述升降机构包括下降滑动块，所述下降滑动块置于控制壳体和供水壳体之间，所述下降滑动块朝向供水壳体的一侧设有下降滑动槽且下降滑动块滑动连接在下降滑动槽内，所述下降滑动槽朝向第二汇集管的一侧设有控制槽，所述控制槽朝向控制壳体的一侧和第二汇集管相接通，所述控制槽内滑动连接控制滑块且控制滑块朝向下降滑动块的一侧和下降滑动块固定连接，所述下降滑动块内设有滑动块水管且滑动块水管通道控制滑块朝向控制壳体的一侧，所述控制滑块内的滑动块水管内滑动连接控制阀门且控制阀门的一侧设有滑动槽，所述控制阀门朝向滑动槽的一侧固定连接控制伸缩杆，所述控制阀门可以将控制滑块内的滑动块水管封死；所述滑动块水管靠近第一汇集管的一侧和第一汇集管相接通。6.根据权利要求1所述的一种消防用烟雾智能报警器，其特征在于，所述下货机构包括绳活动槽，所述绳活动槽置于供水壳体内且朝向控制壳体的一侧没有阻挡物，所述绳活动槽内远离控制壳体的一侧设有张紧轮，所述张紧轮的两侧且在供水壳体槽内转动连接张紧轴，所述张紧轴固定连接到张紧轮上，所述张紧轮朝向控制壳体的一侧固定连接防火绳且防火绳可以卷到张紧轮上，所述防火绳远离张紧轮的一侧固定连接下货壳体，所述下货壳体内设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接滑动块，所述滑动槽靠近防火绳的两侧设有档杆活动槽，每个所述档杆活动槽内设有滑动挡杆，每个所述滑动挡杆和档杆活动槽之间通过转动轴连接，每个所述滑动挡杆远离防火绳的一侧固定连接固定弹簧，所述滑动块移动到靠近防火绳的一侧会被滑动挡杆卡住，所述滑动块远离防火绳的一侧固定连接滑动固定块，所述滑动固定块远离滑动块的一侧设有对称的滑槽且槽内滑动连接夹紧滑块，每个所述夹紧滑块远离滑动固定块的一侧固定连接夹紧块，每个所述夹紧滑块远离分管液压管中心位置固定连接第一压紧弹簧，每个所述夹紧块朝向分管液压管中心位置且远离分管液压管的一侧固定连接底部固定块，每个所述夹紧块朝向底部固定块的一侧设有滑槽且槽内滑动连接上侧滑块，每个所述上侧滑块朝向分管液压管的一侧固定连接第二压紧弹簧，两个所述上侧滑块之间固定连接多级伸缩杆；所述下货壳体远离防火绳的一侧且在两侧固定连接门转动轴，所述门转动轴其中一个转动连接右侧门,所述门转动轴远离右侧门的一个转动连接左侧门，所述右侧门关闭时在上侧，所述右侧门朝向底部固定块的一侧固定连接检测液压杆，所述右侧门朝向左侧门的一侧设有滑槽且槽内滑动连接门插销，所述左侧门朝向门插销的一侧设有锁死槽，所述门插销远离左侧门的一侧且在门插销朝向检测液压杆的一侧固定连接推出液压杆，所述推出液压杆和检测液压杆之间固定连接检测液压管，所述检测液压杆下降使会控制推出液压杆带动门插销从左侧门的锁死槽内退出；所述防火绳最长的长度为下货壳体刚好到人的胸部，所述下货壳体外侧有提示灯光且灯光打开条件由烟雾传感器控制。7.根据权利要求1所述的一种消防用烟雾智能报警器，其特征在于，所述固定机构包括下降固定槽，所述下降固定槽固定连接在下降滑动块朝向下货壳体的一侧且靠近控制壳体，所述下货壳体朝向下降固定槽的一侧固定连接下货固定块，所述下货固定块初始位置在下降固定槽内，所述下降固定槽朝向控制壳体的两侧且在下货固定块下侧设有挡杆活动槽，每个所述挡杆活动槽内设有第二扭簧，每个所述第二扭簧中心和挡杆活动槽之间通过第二扭簧连接，所述供水壳体朝向下降固定槽的一侧设有固定槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防装置领域，具体是一种消防用烟雾智能报警器背景技术随着经济的高速发展，出现了很多高层住宅和人员密集的办公大楼，对这些地方的设置消防报警系统显得尤为重要。烟雾报警器是防报警系统的重要组成部分。烟雾报警器又被称为烟雾传感器、烟感探测器、烟感探头等等，其能感应到烟雾，以提醒人们注意火灾或者其他烟雾。烟雾报警器，由总线供电，与火灾报警控制器联网、通讯组成一个报警系统，报警时现场无声音，主机有声光提示，这类感烟报警装置一般称之为感烟探测器，随着人们生活水平和消防意识的提高，烟雾报警器在人们的生活中得到了广泛的应用。传统的烟雾自动报警装置功能比较单一，水流喷射范围窄，无法对路过人员提供对应的安全防护措施。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的上述问题，提出了一种消防用烟雾智能报警器能够实现对火灾地方进行实时检测，当火灾发生时对人员进行警示，对着火处进行灭火，同时放下求生物品，大大提高了疏散人员的求生机会和人身安全。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种消防用烟雾智能报警器，包括供水机构，所述供水机构下侧设有控制机构，所述控制机构朝向供水机构一侧且在控制机构的两侧设有升降机构，所述控制机构朝向供水机构一侧且在中心位置设有伸缩水管，所述供水机构朝向控制机构一侧且在控制机构一侧设有下货机构，所述下货机构靠近升降机构的一侧设有固定机构，所述供水机构一侧且不朝向升降机构设有供水接头，所述控制机构远离供水机构的一侧中心设有烟雾机构，所述烟雾机构的周围且固定连接在控制机构上设有多个水枪。优选的，所述控制机构包括烟雾机构，所述烟雾机构置于烟雾机构朝向供水机构的一侧，所述控制壳体朝向供水机构一侧且在伸缩水管内固定连接启动固定块，所述控制壳体内靠近启动固定块的一侧设有第一汇集管，所述第一汇集管朝向伸缩水管的一侧和伸缩水管相接通，所述第一汇集管远离启动固定块的一侧固定连接第一水枪连接管,，所述第一水枪连接管远离第一汇集管的一侧固定连接到水枪上。优选的，所述烟雾机构包括烟雾传感器，所述烟雾传感器置于控制壳体远离供水机构的一侧，所述烟雾机构的两侧设有喇叭，所述喇叭靠近控制机构的一侧固定连接烟雾伸缩杆且烟雾伸缩杆固定连接在控制壳体上，所述烟雾伸缩杆液压杆朝向控制壳体且在控制壳体内设有活动槽，所述烟雾伸缩杆远离烟雾传感器的一侧设有总控制开关，所述总控制开关固定在控制壳体的活动槽上；所述水枪靠近烟雾传感器的一侧朝内侧喷水且远离烟雾传感器一侧朝外侧喷水扩大喷水范围。优选的，所述供水机构包括供水壳体，所述供水壳体置于伸缩水管远离控制壳体的一侧，所述供水壳体内靠近供水接头的一侧设有连接水管且连接水管和供水接头相通，所述供水壳体内靠近伸缩水管的一侧设有第二汇集管且第二汇集管和连接水管相接通，所述连接水管靠近第二汇集管的一侧内滑动连接总阀门且总阀门一侧设有滑动槽，所述总阀门朝向滑动槽的一侧固定连接总阀伸缩杆，所述第二汇集管朝向每个伸缩水管的一侧固定连接第二水枪连接管,每个所述第二水枪连接管一侧设有挡块滑动槽，每个所述挡块滑动槽内滑动连接连接管挡块且连接管挡块可以封闭第二水枪连接管，每个所述连接管挡块远离第二水枪连接管的一侧固定连接挡块液压杆，每个所述挡块液压杆远离连接管挡块的一侧固定连接分管液压管；所述供水壳体朝向启动固定块的一侧设有启动固定槽，所述启动固定槽朝向启动固定块的一侧固定连接下降开关，所述启动固定槽的两侧设有活动槽且槽内靠近下降开关的一侧设有启动挡杆，所述启动挡杆中心和槽通过第一扭簧连接，所述第一汇集管远离下降开关的一侧且靠近供水壳体设有分管液压杆，所述分管液压杆远离启动挡杆的一侧固定连接分管液压管。优选的，所述升降机构包括下降滑动块，所述下降滑动块置于控制壳体和供水壳体之间，所述下降滑动块朝向供水壳体的一侧设有下降滑动槽且下降滑动块滑动连接在下降滑动槽内，所述下降滑动槽朝向第二汇集管的一侧设有控制槽，所述控制槽朝向控制壳体的一侧和第二汇集管相接通，所述控制槽内滑动连接控制滑块且控制滑块朝向下降滑动块的一侧和下降滑动块固定连接，所述下降滑动块内设有滑动块水管且滑动块水管通道控制滑块朝向控制壳体的一侧，所述控制滑块内的滑动块水管内滑动连接控制阀门且控制阀门的一侧设有滑动槽，所述控制阀门朝向滑动槽的一侧固定连接控制伸缩杆，所述控制阀门可以将控制滑块内的滑动块水管封死；所述滑动块水管靠近第一汇集管的一侧和第一汇集管相接通。优选的，所述下货机构包括绳活动槽，所述绳活动槽置于供水壳体内且朝向控制壳体的一侧没有阻挡物，所述绳活动槽内远离控制壳体的1一侧设有张紧轮，所述张紧轮的两侧且在供水壳体槽内转动连接张紧轴，所述张紧轴固定连接到张紧轮上，所述张紧轮朝向控制壳体的一侧固定连接防火绳且防火绳可以卷到张紧轮上，所述防火绳远离张紧轮的一侧固定连接下货壳体，所述下货壳体内设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接滑动块，所述滑动槽靠近防火绳的两侧设有档杆活动槽，每个所述档杆活动槽内设有滑动挡杆，每个所述滑动挡杆和档杆活动槽之间通过转动轴连接，每个所述滑动挡杆远离防火绳的一侧固定连接固定弹簧，所述滑动块移动到靠近防火绳的一侧会被滑动挡杆卡住，所述滑动块远离防火绳的一侧固定连接滑动固定块，所述滑动固定块远离滑动块的一侧设有对称的滑槽且槽内滑动连接夹紧滑块，每个所述夹紧滑块远离滑动固定块的一侧固定连接夹紧块，每个所述夹紧滑块远离分管液压管中心位置固定连接第一压紧弹簧，每个所述夹紧块朝向分管液压管中心位置且远离分管液压管的一侧固定连接底部固定块，每个所述夹紧块朝向底部固定块的一侧设有滑槽且槽内滑动连接上侧滑块，每个所述上侧滑块朝向分管液压管的一侧固定连接第二压紧弹簧，两个所述上侧滑块之间固定连接多级伸缩杆；所述下货壳体远离防火绳的一侧且在两侧固定连接门转动轴，所述门转动轴其中一个转动连接右侧门,所述门转动轴远离右侧门的一个转动连接左侧门，所述右侧门关闭时在上侧，所述右侧门朝向底部固定块的一侧固定连接检测液压杆，所述右侧门朝向左侧门的一侧设有滑槽且槽内滑动连接门插销，所述左侧门朝向门插销的一侧设有锁死槽，所述门插销远离左侧门的一侧且在门插销朝向检测液压杆的一侧固定连接推出液压杆，所述推出液压杆和检测液压杆之间固定连接检测液压管，所述检测液压杆下降使会控制推出液压杆带动门插销从左侧门的锁死槽内退出；所述防火绳最长的长度为下货壳体刚好到人的胸部，所述下货壳体外侧有提示灯光且灯光打开条件由烟雾传感器控制。优选的，所述固定机构包括下降固定槽，所述下降固定槽固定连接在下降滑动块朝向下货壳体的一侧且靠近控制壳体，所述下货壳体朝向下降固定槽的一侧固定连接下货固定块，所述下货固定块初始位置在下降固定槽内，所述下降固定槽朝向控制壳体的两侧且在下货固定块下侧设有挡杆活动槽，每个所述挡杆活动槽内设有第二扭簧，每个所述第二扭簧中心和挡杆活动槽之间通过第二扭簧连接，所述供水壳体朝向下降固定槽的一侧设有固定槽。有益效果：本发明提供的一种消防用烟雾智能报警器能够提供烟雾机构对烟雾进行实时检测，当有火灾时控制总阀门打开，使升降机构上升，增加撒水的高度使其范围更大，同时控制下货机构下落，使内部的消防用品使疏散的人员使用增大逃生的机会，同时水枪对地方进行范围灭火，喇叭起到提醒疏散人员，下货壳体外侧显示求生路线。本发明提供的一种消防用烟雾智能报警器能够实现对火灾地方进行实时检测，当火灾发生时对人员进行警示，对着火处进行灭火，同时放下求生物品，大大提高了疏散人员的求生机会和人身安全。附图说明图1是本发明的立体结构图；图2是本发明的主视图；图3是本发明的仰视图；图4是图2中C-C方向剖视图；图5是图3中B-B方向剖视图；图6是图3中D-D方向剖视图；图7是图6中A-A方向剖视图；图8是图6中F处局部放大图；图9是图6中H处局部放大图；图10是图6中G处局部放大图；图11是图6中J处局部放大图；图12是图11中K处局部放大图。图中，供水机构10、控制机构11、供水接头12、升降机构13、下货机构14、水枪15、烟雾机构16、伸缩水管17、固定机构18、烟雾传感器19、喇叭20、烟雾伸缩杆21、总控制开关22、第一水枪连接管23、第一汇集管24、启动固定块25、控制壳体26、供水壳体27、连接水管28、总阀门29、总阀伸缩杆30、第二汇集管31、第二水枪连接管32、下降滑动块33、下降滑动槽34、控制槽35、滑动块水管36、控制滑块37、控制阀门38、控制伸缩杆39、张紧轮40、防火绳41、固定槽42、绳活动槽43、下货壳体44、滑动槽45、滑动块46、滑动固定块47、滑动挡杆48、档杆活动槽49、固定弹簧50、转动轴51、下降开关52、启动固定槽53、启动挡杆54、第一扭簧55、分管液压杆56、分管液压管57、夹紧滑块58、第一压紧弹簧59、夹紧块60、底部固定块61、上侧滑块62、第二压紧弹簧63、多级伸缩杆64、检测液压杆65、左侧门66、右侧门67、门转动轴68、检测液压管69、门插销70、推出液压杆71、下货固定块72、下降固定槽73、下货挡杆74、第二扭簧75、挡杆活动槽76、连接管挡块77、挡块液压杆78、张紧轴79、挡块滑动槽80。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。结合附图1-12，一种消防用烟雾智能报警器，包括供水机构10，供水机构10下侧设有控制机构11，控制机构11朝向供水机构10一侧且在控制机构11的两侧设有升降机构13，控制机构11朝向供水机构10一侧且在中心位置设有伸缩水管17，供水机构10朝向控制机构11一侧且在控制机构11一侧设有下货机构14，下货机构14靠近升降机构13的一侧设有固定机构18，供水机构10一侧且不朝向升降机构13设有供水接头12，控制机构11远离供水机构10的一侧中心设有烟雾机构16，烟雾机构16的周围且固定连接在控制机构11上设有多个水枪15。进一步的，控制机构11包括烟雾机构16，烟雾机构16置于烟雾机构16朝向供水机构10的一侧，控制壳体26朝向供水机构10一侧且在伸缩水管17内固定连接启动固定块25，控制壳体26内靠近启动固定块25的一侧设有第一汇集管24，第一汇集管24朝向伸缩水管17的一侧和伸缩水管17相接通，第一汇集管24远离启动固定块25的一侧固定连接第一水枪连接管23,第一水枪连接管23远离第一汇集管24的一侧固定连接到水枪15上。进一步的，烟雾机构16包括烟雾传感器19，烟雾传感器19置于控制壳体26远离供水机构10的一侧，烟雾机构16的两侧设有喇叭20，喇叭20靠近控制机构11的一侧固定连接烟雾伸缩杆21且烟雾伸缩杆21固定连接在控制壳体26上，烟雾伸缩杆21液压杆朝向控制壳体26且在控制壳体26内设有活动槽，烟雾伸缩杆21远离烟雾传感器19的一侧设有总控制开关22，总控制开关22固定在控制壳体26的活动槽上；水枪15靠近烟雾传感器19的一侧朝内侧喷水且远离烟雾传感器19一侧朝外侧喷水扩大喷水范围。进一步的，供水机构10包括供水壳体27，供水壳体27置于伸缩水管17远离控制壳体26的一侧，供水壳体27内靠近供水接头12的一侧设有连接水管28且连接水管28和供水接头12相通，供水壳体27内靠近伸缩水管17的一侧设有第二汇集管31且第二汇集管31和连接水管28相接通，连接水管28靠近第二汇集管31的一侧内滑动连接总阀门29且总阀门29一侧设有滑动槽，总阀门29朝向滑动槽的一侧固定连接总阀伸缩杆30，第二汇集管31朝向每个伸缩水管17的一侧固定连接第二水枪连接管32,每个第二水枪连接管32一侧设有挡块滑动槽80，每个挡块滑动槽80内滑动连接连接管挡块77且连接管挡块77可以封闭第二水枪连接管32，每个连接管挡块77远离第二水枪连接管32的一侧固定连接挡块液压杆78，每个挡块液压杆78远离连接管挡块77的一侧固定连接分管液压管57；供水壳体27朝向启动固定块25的一侧设有启动固定槽53，启动固定槽53朝向启动固定块25的一侧固定连接下降开关52，启动固定槽53的两侧设有活动槽且槽内靠近下降开关52的一侧设有启动挡杆54，启动挡杆54中心和槽通过第一扭簧55连接，第一汇集管24远离下降开关52的一侧且靠近供水壳体27设有分管液压杆56，分管液压杆56远离启动挡杆54的一侧固定连接分管液压管57。进一步的，升降机构13包括下降滑动块33，下降滑动块33置于控制壳体26和供水壳体27之间，下降滑动块33朝向供水壳体27的一侧设有下降滑动槽34且下降滑动块33滑动连接在下降滑动槽34内，下降滑动槽34朝向第二汇集管31的一侧设有控制槽35，控制槽35朝向控制壳体26的一侧和第二汇集管31相接通，控制槽35内滑动连接控制滑块37且控制滑块37朝向下降滑动块33的一侧和下降滑动块33固定连接，下降滑动块33内设有滑动块水管36且滑动块水管36通道控制滑块37朝向控制壳体26的一侧，控制滑块37内的滑动块水管36内滑动连接控制阀门38且控制阀门38的一侧设有滑动槽，控制阀门38朝向滑动槽的一侧固定连接控制伸缩杆39，控制阀门38可以将控制滑块37内的滑动块水管36封死；滑动块水管36靠近第一汇集管24的一侧和第一汇集管24相接通。进一步的，下货机构14包括绳活动槽43，绳活动槽43置于供水壳体27内且朝向控制壳体26的一侧没有阻挡物，绳活动槽43内远离控制壳体26的1一侧设有张紧轮40，张紧轮40的两侧且在供水壳体27槽内转动连接张紧轴79，张紧轴79固定连接到张紧轮40上，张紧轮40朝向控制壳体26的一侧固定连接防火绳41且防火绳41可以卷到张紧轮40上，防火绳41远离张紧轮40的一侧固定连接下货壳体44，下货壳体44内设有滑动槽45，滑动槽45内滑动连接滑动块46，滑动槽45靠近防火绳41的两侧设有档杆活动槽49，每个档杆活动槽49内设有滑动挡杆48，每个滑动挡杆48和档杆活动槽49之间通过转动轴51连接，每个滑动挡杆48远离防火绳41的一侧固定连接固定弹簧50，滑动块46移动到靠近防火绳41的一侧会被滑动挡杆48卡住，滑动块46远离防火绳41的一侧固定连接滑动固定块47，滑动固定块47远离滑动块46的一侧设有对称的滑槽且槽内滑动连接夹紧滑块58，每个夹紧滑块58远离滑动固定块47的一侧固定连接夹紧块60，每个夹紧滑块58远离分管液压管57中心位置固定连接第一压紧弹簧59，每个夹紧块60朝向分管液压管57中心位置且远离分管液压管57的一侧固定连接底部固定块61，每个夹紧块60朝向底部固定块61的一侧设有滑槽且槽内滑动连接上侧滑块62，每个上侧滑块62朝向分管液压管57的一侧固定连接第二压紧弹簧63，两个上侧滑块62之间固定连接多级伸缩杆64；下货壳体44远离防火绳41的一侧且在两侧固定连接门转动轴68，门转动轴68其中一个转动连接右侧门67,门转动轴68远离右侧门67的一个转动连接左侧门66，右侧门67关闭时在上侧，右侧门67朝向底部固定块61的一侧固定连接检测液压杆65，右侧门67朝向左侧门66的一侧设有滑槽且槽内滑动连接门插销70，左侧门66朝向门插销70的一侧设有锁死槽，门插销70远离左侧门66的一侧且在门插销70朝向检测液压杆65的一侧固定连接推出液压杆71，推出液压杆71和检测液压杆65之间固定连接检测液压管69，检测液压杆65下降使会控制推出液压杆71带动门插销70从左侧门66的锁死槽内退出；防火绳41最长的长度为下货壳体44刚好到人的胸部，下货壳体44外侧有提示灯光且灯光打开条件由烟雾传感器19控制。进一步的，固定机构18包括下降固定槽73，下降固定槽73固定连接在下降滑动块33朝向下货壳体44的一侧且靠近控制壳体26，下货壳体44朝向下降固定槽73的一侧固定连接下货固定块72，下货固定块72初始位置在下降固定槽73内，下降固定槽73朝向控制壳体26的两侧且在下货固定块72下侧设有挡杆活动槽76，每个挡杆活动槽76内设有第二扭簧75，每个第二扭簧75中心和挡杆活动槽76之间通过第二扭簧75连接，供水壳体27朝向下降固定槽73的一侧设有固定槽42。工作原理：操作人员先将消防水管连接到供水接头12上，然后将报警器安装在通道上面，同时确保夹紧块60之间有消防用品，如消防球，烟雾面罩等等，夹紧块60因为第一压紧弹簧59的关系，使夹紧块60对内部的物品保持一个横向夹持力，底部固定块61和上侧的多级伸缩杆64保持径向夹持力，多级伸缩杆64因为第二压紧弹簧63的原因，多级伸缩杆64对上侧滑块62有压紧力，上侧滑块62带动多级伸缩杆64对内部的物品有一个压紧力，平常状态时，控制壳体26在下侧且烟雾机构16保持初始状态，启动固定块25不在启动固定槽53内，总阀门29保持关闭状态，下货壳体44的下货固定块72固定在下降固定槽73内下货挡杆74上，左侧门66和右侧门67为关闭状态，滑动块46位于滑动挡杆48上侧，没有较大的冲击力会因为固定弹簧50使滑动块46保持在上侧。当火灾发生时，烟雾传感器19会检测到持续的烟雾时，控制喇叭20发出警报且下货壳体44外侧开起灯光，对人群进行警示和提醒，同时烟雾传感器19控制烟雾伸缩杆21向上移动，烟雾伸缩杆21挤压到总控制开关22，总控制开关22控制总阀伸缩杆30相后移动，总阀伸缩杆30带动总阀门29向后移动，总阀门29向后移动连接水管28打开，供水接头12内的水通过连接水管28到第二汇集管31内，第二汇集管31内的水进入到控制槽35内，带动控制滑块37向上移动，控制滑块37带动下降滑动块33在下降滑动槽34内向上滑动，所述下降滑动块33带动控制壳体26向上移动，控制壳体26带动启动固定块25向上移动，启动固定块25进入到启动固定槽53内，启动固定块25撞击到启动挡杆54,启动挡杆54以为第一扭簧55的原因挤压到分管液压杆56，同时启动固定块25碰到下降开关52，供水壳体27和控制壳体26贴合到一起，下降开关52控制控制伸缩杆39向移动工作带动控制阀门38移动，控制槽35内的水通过下降滑动块33进入到第一汇集管24内，分管液压杆56通过分管液压管57控制挡块液压杆78向后移动，挡块液压杆78带动连接管挡块77远离第二水枪连接管32，第二汇集管31内的水通过第二水枪连接管32和伸缩水管17进入到第一汇集管24内，第一汇集管24通过第一水枪连接管23向各个水枪15供水，水枪15对地面进行喷水，防止火情变的更严重。当下降滑动块33往上移动的同时，下降滑动块33带动下降固定槽73向固定槽42一侧移动，下降固定槽73带动下货固定块72向上移动，下货固定块72带动下货壳体44向上移动，此时防火绳41为松弛状态，当下降滑动块33移动到最上侧时下降固定槽73进入到固定槽42内，因为下货固定块72连接到下货壳体44上，所以进不去，下降滑动块33向上移动的同时供水壳体27给下货固定块72一个阻挡的力使下货固定块72通过第二扭簧75，下货固定块72下侧没有阻挡物时因为地球引力和下货壳体44内部重量的作用带动下货壳体44迅速向下，到一定距离时，由防火绳41给对下货壳体44进行拉紧，同时因为拉紧力给个滑动块46一个向下的冲力，使滑动块46挤压转动轴51直到通过，滑动块46带动滑动固定块47向下移动，滑动固定块47带动夹紧滑块58向下移动，夹紧滑块58带动夹紧块60移动，夹紧块60带动底部固定块61向下移动，夹紧块60内部的物品因为第一压紧弹簧59和第二压紧弹簧63对其进行夹持，使其不会掉落，同时底部固定块61撞击到检测液压杆65，检测液压杆65带动推出液压杆71伸出，推出液压杆71带动门插销70从左侧门66的锁死槽内推出，左侧门66因为门转动轴68向一侧打开，右侧门67以为左侧门66的打开而向另一侧打开，夹紧块60从而到下货壳体44外侧，同时防火绳41的长度到人们的胸部，而夹紧块60到达人弯腰的位置，跑出的人在路过时能拿走底部固定块61上的物品进行自保，同时可以看到下货壳体44的提示进行快速撤离，大大保证火灾中人员的安全。当火灾结束后，安全人员对每个防火绳41上的物品进行检查和补充，再将滑动块46向上推，滑动块46重新卡到滑动挡杆48上，再将左侧门66和右侧门67关闭，同时控制烟雾伸缩杆21复位，升降机构13向下移动复位，推动下货壳体44向上，防火绳41会因为张紧轴79和张紧轮40将防火绳41卷起来一部分，同时下货壳体44一侧的下货固定块72卡回到下降固定槽73内下货挡杆74上，进行手工复位可以使安全员对每个下货机构14内的物品是否存在做一个统计和补充，防止下次火灾时下货机构14内无物品。上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
