标题title
一种食品加工用鸡蛋检测处理装置
摘要abst
本发明涉及废弃物处理技术领域，提供了一种食品加工用鸡蛋检测处理装置，包括机架和第一抓取机构和第二抓取机构，还包括：送料机构，送料机构包括升降机和多个鸡蛋托盘；破碎机构，破碎机构用于破碎第二抓取机构上的鸡蛋；检测机构包括水槽、转动轴、第一电机、隔板、升降组件和驱动组件；收集箱，收集箱设置在第二抓取机构的下方；以及控制系统，控制系统与第一抓取机构、第二抓取机构、第一电机和第二电机均电连接。本发明提供的一种食品加工用鸡蛋检测处理装置，不存在漏检的情况，并且检测效率较高。
权利要求书clms
1.一种食品加工用鸡蛋检测处理装置，包括机架和设置在所述机架两侧的第一抓取机构和第二抓取机构，其特征在于：还包括：送料机构，所述送料机构包括升降机和多个鸡蛋托盘，所述升降机设置在所述第一抓取机构的下方，多个所述鸡蛋托盘堆叠在所述升降机的升降台上；破碎机构，所述破碎机构设置在所述第二抓取机构的下方、用于破碎所述第二抓取机构上的鸡蛋；检测机构，所述检测机构设置在所述送料机构与所述破碎机构之间，所述检测机构包括水槽、转动轴、第一电机、隔板、升降组件和驱动组件，所述水槽设置在所述机架的中部的正下方，所述转动轴沿纵向设置在所述水槽的内部、且下端与所述水槽的底部转动连接，所述第一电机安装在所述水槽的底部、用于驱动所述转动轴转动，所述隔板沿横向设置在所述水槽的内部的上方、且两端均与所述水槽的内壁固定连接，所述升降组件具有两个，两个所述升降组件均设置在所述水槽的内部、且分别位于所述转动轴的两侧，所述升降组件包括横板、伸缩杆和放置架，所述横板沿横向设置、且与所述转动轴固定连接，所述伸缩杆沿纵向设置在所述横板的顶部，所述伸缩杆的下端与所述横板固定连接，所述放置架沿横向设置、且与所述伸缩杆的上端固定连接，所述放置架上开有多个与所述鸡蛋托盘上的鸡蛋一一对应的放置槽，所述驱动组件具有两个，两个所述驱动组件均设置在所述水槽的内部、且分别位于所述转动轴的两侧，所述驱动组件包括转动板、第二电机、第一永磁体和第二永磁体，所述转动板沿横向设置在所述横板的下方、且与所述水槽的内壁转动连接，所述第二电机安装在所述水槽的外壁、用于驱动所述转动板转动，所述第一永磁体固定设置在所述转动板上，所述第二永磁体固定设置在所述放置架的底部、且位于所述第一永磁体的上方；收集箱，所述收集箱设置在所述第二抓取机构的下方；以及控制系统，所述控制系统与所述第一抓取机构、所述第二抓取机构、所述第一电机和所述第二电机均电连接。2.根据权利要求1所述的食品加工用鸡蛋检测处理装置，其特征在于：所述破碎机构包括集液箱、第一导向杆、升降板和气缸，所述集液箱设置在所述第二抓取机构的下方，所述集液箱内具有负压设备，所述负压设备与所述控制系统连接，所述第一导向杆沿纵向固定设置在所述集液箱的顶部，所述升降板沿横向设置在所述第一导向杆上、且与所述第一导向杆滑动连接，所述升降板的顶部固定设置有多个与所述鸡蛋托盘上的鸡蛋一一对应的穿刺棒，所述穿刺棒的内部形成有空腔，所述空腔与所述负压设备连通，所述穿刺棒的顶部具有尖刺部，所述尖刺部上开有多个与所述空腔连通的第一连通孔，所述第一连通孔内安装有第一滤网，所述气缸沿纵向设置、且与控制系统电连接，所述气缸的下端与所述集液箱固定连接，所述气缸的上端与所述升降板固定连接。3.根据权利要求2所述的食品加工用鸡蛋检测处理装置，其特征在于：所述穿刺棒上设置有环形集液盘，所述穿刺棒上开有多个与所述环形集液盘的底部连通的第二连通孔，所述第二连通孔与所述空腔连通、且内壁上安装有第二滤网。4.根据权利要求1所述的食品加工用鸡蛋检测处理装置，其特征在于：所述检测机构还包括设置在所述第一抓取机构下方的刮板组件，所述刮板组件包括第二导向杆、刮板、丝杆和第三电机，所述第二导向杆沿横向设置在所述水槽内、且两端均与所述水槽的内壁固定连接，所述刮板沿横向设置在所述第二导向杆上、且与所述第二导向杆滑动连接，所述刮板的两端分别与所述隔板和所述水槽的内壁接触，所述丝杆的第一端与所述水槽的内壁转动连接，所述丝杆的第二端沿横向穿过所述刮板后也与所述水槽的内壁转动连接，所述丝杆与所述刮板螺纹连接，所述第三电机安装在所述水槽的外壁、用于驱动所述丝杆转动，所述第三电机与控制系统电连接，所述水槽的顶部的靠近所述第一抓取机构的一侧还具有集蛋槽。5.根据权利要求1所述的食品加工用鸡蛋检测处理装置，其特征在于：所述伸缩杆上套设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的第一端与所述放置架连接，所述缓冲弹簧的第二端与所述横板连接。6.根据权利要求1所述的食品加工用鸡蛋检测处理装置，其特征在于：所述放置槽的底部开有多个沿纵向贯穿的贯穿孔。7.根据权利要求1所述的食品加工用鸡蛋检测处理装置，其特征在于：所述放置架的底部还安装有配重块。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品安全检测技术领域，具体涉及一种食品加工用鸡蛋检测处理装置。背景技术为了保证产品的质量，食品厂家在使用鸡蛋前一般都需要对其进行质量检测，将变质的鸡蛋筛离出来，从而保证食品安全，以在消费者中积累口碑。现在的质量检测方式一般是对某一批次的鸡蛋进行随机抽检，通过检测抽检到的样品从而得出这一批次鸡蛋的合格率，当合格率达到规定标准时，则这一批次的鸡蛋能够出厂。但是这种方式具有以下缺点：1.存在漏检的情况，在未被抽检到的鸡蛋中依然可能存在着变质鸡蛋。2.检测效率较低，对鸡蛋样品的检测一般是在实验室中进行的，因此检测效率较低，这种检测模式不适用于生产线的环境。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明的目的是提供一种食品加工用鸡蛋检测处理装置，使其不存在漏检的情况，并且检测效率较高。为了实现上述目的，本发明通过如下的技术方案来实现：一种食品加工用鸡蛋检测处理装置，包括机架和设置在所述机架两侧的第一抓取机构和第二抓取机构，还包括：送料机构，所述送料机构包括升降机和多个鸡蛋托盘，所述升降机设置在所述第一抓取机构的下方，多个所述鸡蛋托盘堆叠在所述升降机的升降台上；破碎机构，所述破碎机构设置在所述第二抓取机构的下方、用于破碎所述第二抓取机构上的鸡蛋；检测机构，所述检测机构设置在所述送料机构与所述破碎机构之间，所述检测机构包括水槽、转动轴、第一电机、隔板、升降组件和驱动组件，所述水槽设置在所述机架的中部的正下方，所述转动轴沿纵向设置在所述水槽的内部、且下端与所述水槽的底部转动连接，所述第一电机安装在所述水槽的底部、用于驱动所述转动轴转动，所述隔板沿横向设置在所述水槽的内部的上方、且两端均与所述水槽的内壁固定连接，所述升降组件具有两个，两个所述升降组件均设置在所述水槽的内部、且分别位于所述转动轴的两侧，所述升降组件包括横板、伸缩杆和放置架，所述横板沿横向设置、且与所述转动轴固定连接，所述伸缩杆沿纵向设置在所述横板的顶部，所述伸缩杆的下端与所述横板固定连接，所述放置架沿横向设置、且与所述伸缩杆的上端固定连接，所述放置架上开有多个与所述鸡蛋托盘上的鸡蛋一一对应的放置槽，所述驱动组件具有两个，两个所述驱动组件均设置在所述水槽的内部、且分别位于所述转动轴的两侧，所述驱动组件包括转动板、第二电机、第一永磁体和第二永磁体，所述转动板沿横向设置在所述横板的下方、且与所述水槽的内壁转动连接，所述第二电机安装在所述水槽的外壁、用于驱动所述转动板转动，所述第一永磁体固定设置在所述转动板上，所述第二永磁体固定设置在所述放置架的底部、且位于所述第一永磁体的上方；收集箱，所述收集箱设置在所述第二抓取机构的下方；以及控制系统，所述控制系统与所述第一抓取机构、所述第二抓取机构、所述第一电机和所述第二电机均电连接。进一步地，所述破碎机构包括集液箱、第一导向杆、升降板和气缸，所述集液箱设置在所述第二抓取机构的下方，所述集液箱内具有负压设备，所述负压设备与所述控制系统连接，所述第一导向杆沿纵向固定设置在所述集液箱的顶部，所述升降板沿横向设置在所述第一导向杆上、且与所述第一导向杆滑动连接，所述升降板的顶部固定设置有多个与所述鸡蛋托盘上的鸡蛋一一对应的穿刺棒，所述穿刺棒的内部形成有空腔，所述空腔与所述负压设备连通，所述穿刺棒的顶部具有尖刺部，所述尖刺部上开有多个与所述空腔连通的第一连通孔，所述第一连通孔内安装有第一滤网，所述气缸沿纵向设置、且与控制系统电连接，所述气缸的下端与所述集液箱固定连接，所述气缸的上端与所述升降板固定连接。进一步地，所述穿刺棒上设置有环形集液盘，所述环形集液盘固定安装在所述穿刺棒上，所述穿刺棒上开有多个与所述环形集液盘的底部连通的第二连通孔，所述第二连通孔与所述空腔连通、且内壁上安装有第二滤网。进一步地，所述检测机构还包括设置在所述第一抓取机构下方的刮板组件，所述刮板组件包括第二导向杆、刮板、丝杆和第三电机，所述第二导向杆沿横向设置在所述水槽内、且两端均与所述水槽的内壁固定连接，所述刮板沿横向设置在所述第二导向杆上、且与所述第二导向杆滑动连接，所述刮板的两端分别与所述隔板和所述水槽的内壁接触，所述丝杆的第一端与所述水槽的内壁转动连接，所述丝杆的第二端沿横向穿过所述刮板后也与所述水槽的内壁转动连接，所述丝杆与所述刮板螺纹连接，所述第三电机安装在所述水槽的外壁、用于驱动所述丝杆转动，所述第三电机与控制系统电连接，所述水槽的顶部的靠近所述第一抓取机构的一侧还具有集蛋槽。进一步地，所述伸缩杆上套设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的第一端与所述放置架连接，所述缓冲弹簧的第二端与所述横板连接。进一步地，所述放置槽的底部开有多个沿纵向贯穿的贯穿孔。进一步地，所述放置架的底部还安装有配重块。本发明的有益效果：本发明提供的一种食品加工用鸡蛋检测处理装置，工作时，第一抓取机构将一个鸡蛋托盘上的鸡蛋全部抓取、并放入放置架上。当放置架下降后，变质的鸡蛋就会漂浮在水面上，并在刮板组件的作用下进入到集蛋槽内。而未变质的鸡蛋仍然在放置架上。这样能够成批次地对全部鸡蛋托盘上的鸡蛋进行检测，因此不存在漏检的情况，并且检测效率较高。附图说明图1为本发明的正视结构示意图；图2为水槽的内部剖面结构示意图；图3为图2中A部的放大结构示意图；图4为水槽的俯视结构示意图；图5为集蛋槽的剖面结构示意图；图6为放置架的剖面结构示意图；图7为破碎机构的正视结构示意图；图8为穿刺棒的内部剖面结构示意图。附图标记：10-机架、11-第一抓取机构、12-第二抓取机构、20-送料机构、21-升降机、22-鸡蛋托盘、30-破碎机构、31-集液箱、32-第一导向杆、33-升降板、34-气缸、35-穿刺棒、36-空腔、37-尖刺部、38-第一连通孔、39-第一滤网、40-检测机构、41-水槽、42-转动轴、43-第一电机、44-隔板、45-第一区域、46-第二区域、47-集蛋槽、471-倾斜面、50-收集箱、60-升降组件、61-第一升降组件、62-第二升降组件、63-横板、64-伸缩杆、641-缓冲弹簧、65-放置架、651-放置槽、652-贯穿孔、653-配重块、70-驱动组件、71-第一驱动组件、72-第二驱动组件、73-转动板、74-第二电机、75-第一永磁体、76-第二永磁体、80-环形集液盘、81-第二连通孔、82-第二滤网、90-刮板组件、91-第二导向杆、92-刮板、93-丝杆、94-第三电机。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“纵”、“横”、“水平”、“顶”、“底”、“上”、“下”、“内”和“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。如图1-8所示，本发明提供一种食品加工用鸡蛋检测处理装置，包括机架10和设置在机架10两侧的第一抓取机构11和第二抓取机构12，第一抓取机构11和第二抓取机构12均为现有技术，在此不再赘述。本系统还包括送料机构20、破碎机构30、检测机构40、收集箱50和控制系统。送料机构20包括升降机21和多个鸡蛋托盘22。升降机21设置在第一抓取机构11的下方，多个鸡蛋托盘22堆叠在升降机21的升降台上。破碎机构30设置在第二抓取机构12的下方、用于破碎第二抓取机构12上的鸡蛋。检测机构40设置在送料机构20与破碎机构30之间。检测机构40包括水槽41、转动轴42、第一电机43、隔板44、升降组件60和驱动组件70。水槽41设置在机架10的中部的正下方。转动轴42沿纵向设置在水槽41的内部、且下端与水槽41的底部转动连接。第一电机43固定安装在水槽41的底部、用于驱动转动轴42转动。隔板44沿横向设置在水槽41的内部的上方、且两端均与水槽41的内壁固定连接，隔板44将水槽41分为第一区域45和第二区域46，第一区域45靠近第一抓取机构11，第二区域46靠近第二抓取机构12。升降组件60具有两个，两个升降组件60均设置在水槽41的内部、且分别位于转动轴42的两侧。为了便于描述，将两个升降组件60分为第一升降组件61和第二升降组件62。具体地，升降组件60包括横板63、伸缩杆64和放置架65。横板63沿横向设置、且与转动轴42固定连接。伸缩杆64沿纵向设置在横板63的顶部，伸缩杆64的下端与横板63固定连接。放置架65沿横向设置、且与伸缩杆64的上端固定连接，放置架65上开有多个与鸡蛋托盘22上的鸡蛋一一对应的放置槽651。驱动组件70具有两个，两个驱动组件70均设置在水槽41的内部、且分别位于转动轴42的两侧。为了便于描述，将两个驱动组件70分为第一驱动组件71和第二驱动组件72，第一驱动组件71和第二驱动组件72是同步工作的。驱动组件70包括转动板73、第二电机74、第一永磁体75和第一永磁体76。转动板73沿横向设置在横板63的下方、且与水槽41的内壁转动连接。第二电机74固定安装在水槽41的外壁上、用于驱动转动板73转动。优选地，第一电机43和第二电机74均为具有断电自锁功能的电机，即电机断电时，电机的输出轴不会在外力的作用下发生转动。第一永磁体75固定安装在转动板73上，第一永磁体76固定安装在放置架65的底部、且位于第一永磁体75的上方，当第一永磁体75与第一永磁体76面对面时，两者互相排斥。收集箱50设置在第二抓取机构12的下方。控制系统，控制系统与第一抓取机构11、第二抓取机构12、第一电机43和第二电机74均电连接。初始状态下，第一升降组件61和第一驱动组件71位于第一区域45内，第二升降组件62和第二驱动组件72位于第二区域46内。第一升降组件61的第一永磁体75与第一永磁体76互相排斥，使得第一升降组件61的放置架65露出水面。具体地工作过程为：首先，第一抓取机构11将最上方的鸡蛋托盘22上的鸡蛋全部抓取、并放入第一升降组件61的放置架65上。然后第一驱动组件71的第二电机74工作，控制转动板73转动180°，第一升降组件61的放置架65就会在重力的作用下下降到水面之下，这时变质的鸡蛋就会漂浮在第一区域45的水面上，而未变质的鸡蛋仍然在放置架65上。接着第一电机43控制转动轴42转动180°，使得第一升降组件61进入到第二区域46，第二升降组件62进入到第一区域45。第一驱动组件71和第二驱动组件72的第二电机74再次工作，控制转动板73再次转动180°，第一升降组件61和第二驱动组件72就会在第一永磁体75与第一永磁体76的排斥作用下，上升到水面之上。最后第二抓取机构12将第一升降组件61的放置架65上的鸡蛋全部抓取、并送入到破碎机构30进行破碎。同时第一抓取机构11在升降机21的配合下，将下一个鸡蛋托盘22上的鸡蛋全部抓取、并放入第二升降组件62的放置架65上.如此循环工作,所有的鸡蛋都会被检测，因此不存在漏检的情况，并且这种连续工作的方式使得检测效率较高。在一个实施例中，破碎机构30包括集液箱31、第一导向杆32、升降板33和气缸34。集液箱31设置在第二抓取机构12的下方，集液箱31内具有负压设备，负压设备与控制系统连接。第一导向杆32沿纵向固定安装在集液箱31的顶部。升降板33沿横向设置在第一导向杆32上、且与第一导向杆32滑动连接。升降板33的顶部固定安装有多个与鸡蛋托盘22上的鸡蛋一一对应的穿刺棒35，穿刺棒35的内部形成有空腔36，空腔36与负压设备通过软管连通。穿刺棒35的顶部具有尖刺部37，尖刺部37上开有多个与空腔36连通的第一连通孔38，第一连通孔38内安装有第一滤网39。气缸34沿纵向设置、且与控制系统电连接，气缸34的下端与集液箱31固定连接，气缸34的上端与升降板33固定连接，气缸34工作时能够控制升降板33的升降。破碎机构30工作时，控制系统控制负压设备工作，同时气缸34伸长，气缸34伸长时带动升降板33上升，使得每个穿刺棒35上的尖刺部37均插入到对应的鸡蛋内。蛋液就会在负压设备的作用下，经过第一连通孔38、空腔36和软管并最终被吸入到集液箱31内，完成蛋液的收集，便于后续进行食品加工。第一滤网39能够阻止被刺破的蛋壳进入到集液箱31内。在一个实施例中，穿刺棒35上设置有环形集液盘80。穿刺棒35上开有多个环形集液盘80的底部连通的第二连通孔81，第二连通孔81与空腔36连通、且内壁上安装有第二滤网82。由于每个鸡蛋的大小不同，因此一些鸡蛋被尖刺部37刺破后，其底部的蛋液无法被吸入到第一连通孔38内。这时，这些蛋液就会流入到环形集液盘80内，并最终经过第二连通孔81被吸入到集液箱31内。环形集液盘80的设计能够使得鸡蛋内的所有蛋液都被充分吸收。在一个实施例中，检测机构40还包括设置在第一抓取机构11下方的刮板组件90。刮板组件90包括第二导向杆91、刮板92、丝杆93和第三电机94。第二导向杆91沿横向设置在水槽41内、且两端均与水槽41的内壁固定连接。刮板92沿横向设置在第二导向杆91上、且可在第二导向杆91上沿纵向滑动，刮板92的两端分别与隔板44和水槽41的内壁接触。丝杆93的第一端与水槽41的内壁转动连接，丝杆93的第二端沿横向穿过刮板92后也与水槽41的内壁转动连接，丝杆93与刮板92螺纹连接。第三电机94安装在水槽41上、用于驱动丝杆93转动，第三电机94与控制系统电连接。水槽41的顶部的靠近第一抓取机构11的一侧还具有集蛋槽47。当变质的鸡蛋漂浮在第一区域45的水面上时，控制系统控制第三电机94工作，在丝杆93和第二导向杆91的作用下，刮板92就会将所有漂浮在水面的变质鸡蛋送入到集蛋槽47内，完成变质鸡蛋的收集。优选地，集蛋槽47的底部具有倾斜面471，倾斜面471使得进入集蛋槽47的变质鸡蛋不易回到水槽41内。在一个实施例中，伸缩杆64上套设有缓冲弹簧641。缓冲弹簧641的第一端与放置架65连接，缓冲弹簧641的第二端与横板63连接。缓冲弹簧641的设计能够使得放置架65的升降更加平稳。在一个实施例中，放置槽651的底部开有多个沿纵向贯穿的贯穿孔652。当放置架65上升时，贯穿孔652能够使得放置槽651内的水全部漏出，进而方便第二抓取机构12的抓取。在一个实施例中，放置架65的底部还安装有配重块653。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
