标题title
一种葡萄种植用可回收喷灌设备
摘要abst
本发明公开一种葡萄种植用可回收喷灌设备，涉及葡萄种植技术领域，包括供水结构和若干个基箱，若干个基箱和供水结构之间均安装有泵送结构，所述基箱的内部固定连接有充气结构，且基箱内部靠近充气结构的一侧设置有收卷辊，所述收卷辊的两端分别转动连接有与基箱相连接的第一支撑架和第二支撑架，所述第一支撑架和第二支撑架分别通过第一连接管和第二连接管与充气结构和泵送结构相连接。本发明通过膨胀件，可以对高度较高的葡萄藤进行喷灌，并且在不使用时，可以在停止供应气体从将其收卷至基箱中收卷辊的外侧，从而可以避免膨胀件设置在外侧，导致对葡萄藤的光照造成影响。
权利要求书clms
1.一种葡萄种植用可回收喷灌设备，包括供水结构和若干个基箱，若干个基箱和供水结构之间均安装有泵送结构，其特征在于，所述基箱的内部固定连接有充气结构，且基箱内部靠近充气结构的一侧设置有收卷辊，所述收卷辊的两端分别转动连接有与基箱相连接的第一支撑架和第二支撑架，所述第一支撑架和第二支撑架分别通过第一连接管和第二连接管与充气结构和泵送结构相连接，所述基箱内部靠近收卷辊的一侧固定连接有驱动结构，所述驱动结构的输出端贯穿第二支撑架且与收卷辊相连接，所述收卷辊的外侧收卷有膨胀件，所述膨胀件的内部开设有充气槽和供液槽，所述第一支撑架和第二支撑架分别与充气槽和供液槽连通。2.根据权利要求1所述的葡萄种植用可回收喷灌设备，其特征在于，该喷灌设备还包括若干个固定座，若干个所述基箱分别滑动连接在各个固定座的上侧，且基箱与固定座之间均通过螺栓进行固定。3.根据权利要求2所述的葡萄种植用可回收喷灌设备，其特征在于，所述固定座的下表面固定连接有若干个嵌入柱。4.根据权利要求1所述的葡萄种植用可回收喷灌设备，其特征在于，所述基箱的一侧固定连接有定向盒，所述定向盒的开口朝上，且定向盒的一端与固定座连通，所述定向盒与固定座连通的部位设置在膨胀件的一侧。5.根据权利要求1所述的葡萄种植用可回收喷灌设备，其特征在于，所述收卷辊的内部两端且位于轴心延长线上分别开设有第一连通槽和第二连通槽，所述第一连通槽的两端分别与第一支撑架和充气槽连通，所述第二连通槽的两端分别与第二支撑架和供液槽连通。6.根据权利要求1所述的葡萄种植用可回收喷灌设备，其特征在于，所述第二支撑架与收卷辊转动连接的部位与第二连通槽的开口之间设置有间隙，所述驱动结构的输出端安装有转动架，所述转动架与第二支撑架密封且转动连接，且转动架的一端与收卷辊侧面的间隙相连接。7.根据权利要求1所述的葡萄种植用可回收喷灌设备，其特征在于，所述供液槽与膨胀件的侧面开设有若干个连通孔，若干个连通孔的内部均固定连接有打散网。
说明书desc
技术领域本发明涉及葡萄种植技术领域，具体为一种葡萄种植用可回收喷灌设备。背景技术葡萄是葡萄酒的重要原料，在种植葡萄时，需要定期对葡萄进行喷灌，以提高葡萄的种植质量，葡萄在种植时，其藤蔓生长在藤架上，距地面的高度较高。经检索，中国专利公开了一种葡萄种植用喷灌设备，该专利包括两个结构相同的蓄水箱，两个蓄水箱的顶部均通过支架固定安装有倾斜设置的太阳能光伏板，且两个太阳能光伏板对称设置，两个太阳能光伏板之间固定连接有横板，其中一个蓄水箱的顶部从左至右依次固定安装有光伏逆变器和蓄电池，另一个蓄水箱的顶部固定连通有供水管，两个蓄水箱靠近顶部的外侧壁上均固定连接有导水槽，导水槽的底部固定连通有落水管，落水管的另一端固定连通有圆柱体结构的过滤筒，且过滤筒与蓄水箱的外侧壁固定连接。在现有技术中，例如图1所示，在喷灌较高的植物时，通常将喷灌结构安装在固定的支撑结构上，导致不方便将装置进行调整，并且在使用时，若支撑结构体积较大，则容易遮挡阳光照射。发明内容本发明的目的在于提供一种葡萄种植用可回收喷灌设备，解决以下技术问题：如何对高度较高的植物进行喷灌，并且方便根据需要进行调节；如何在不进行喷灌时，将喷灌结构进行回收，防止对阳光照射造成遮挡。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种葡萄种植用可回收喷灌设备，包括供水结构和若干个基箱，若干个基箱和供水结构之间均安装有泵送结构，用于将水泵送至各个基箱中；所述基箱的内部固定连接有充气结构，且基箱内部靠近充气结构的一侧设置有收卷辊，所述收卷辊的两端分别转动连接有与基箱相连接的第一支撑架和第二支撑架，所述第一支撑架和第二支撑架分别通过第一连接管和第二连接管与充气结构和泵送结构相连接，所述基箱内部靠近收卷辊的一侧固定连接有驱动结构，所述驱动结构的输出端贯穿第二支撑架且与收卷辊相连接，用于带动收卷辊在第一支撑架和第二支撑架之间进行转动，所述收卷辊的外侧收卷有膨胀件；所述膨胀件的内部开设有充气槽和供液槽，所述第一支撑架和第二支撑架分别与充气槽和供液槽连通，通过第一支撑架，可以将膨胀件充气膨胀，进而将膨胀件立起至葡萄藤的一侧，同时通过第二支撑架，可以将水沿着供液槽进行泵送，进而可以对葡萄藤进行灌溉。作为本发明进一步的方案：该喷灌设备还包括若干个固定座，若干个所述基箱分别滑动连接在各个固定座的上侧，且基箱与固定座之间均通过螺栓进行固定，从而方便对基箱的位置进行微调。作为本发明进一步的方案：所述固定座的下表面固定连接有若干个嵌入柱，用于嵌入至地面，从而可以将固定座进行固定。作为本发明进一步的方案：所述基箱的一侧固定连接有定向盒，所述定向盒的开口朝上，且定向盒的一端与固定座连通，所述定向盒与固定座连通的部位设置在膨胀件的一侧，从而在膨胀件充气膨胀时，限制其延伸方向。作为本发明进一步的方案：所述收卷辊内部两端且位于轴心延长线上分别开设有第一连通槽和第二连通槽，所述第一连通槽的两端分别与第一支撑架和充气槽连通，所述第二连通槽的两端分别与第二支撑架和供液槽连通。作为本发明进一步的方案：所述第二支撑架与收卷辊转动连接的部位与第二连通槽的开口之间设置有间隙，所述驱动结构的输出端安装有转动架，所述转动架与第二支撑架密封且转动连接，且转动架的一端与收卷辊侧面的间隙相连接。作为本发明进一步的方案：所述供液槽与膨胀件的侧面开设有若干个连通孔，若干个连通孔的内部均固定连接有打散网，用于在水经过时，将水打散，从而增大喷洒范围。本发明的有益效果：本发明通过膨胀件，可以对高度较高的葡萄藤进行喷灌，并且在不使用时，可以在停止供应气体从将其收卷至基箱中收卷辊的外侧，从而可以避免膨胀件设置在外侧，导致对葡萄藤的光照造成影响；另一方面，本装置为模块化，可以根据需要，将基箱和固定座安装在不同的葡萄藤下侧，从而可以增大装置的适用性，并且结构简单，方便使用；进一步，膨胀件与收卷辊中同心轴设置的第一连通槽和第二连通槽相连接，从而可以在泵送结构和充气结构的共同作用下，将膨胀件快速进行膨胀变形，进而可以提高喷灌的效率；同时，膨胀件中与供液槽相连接的连通孔中均设置有打散网，在水经过时，可以将其进行分散，从而可以增大喷灌的面积。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是现有技术的结构示意图；图2是本发明的立体图；图3是本发明中基箱的侧剖视图；图4是本发明中收卷辊和膨胀件的局部剖视图。图中：1、基箱；2、固定座；3、泵送结构；4、供水结构；5、驱动结构；6、收卷辊；7、充气结构；8、第一支撑架；9、第二支撑架；10、膨胀件；11、第一连接管；12、第二连接管；13、定向盒；101、充气槽；102、供液槽；103、打散网；91、转动架；61、第一连通槽；62、第二连通槽；21、嵌入柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图2-图3所示，本发明为一种葡萄种植用可回收喷灌设备，包括供水结构4和若干个基箱1，若干个基箱1和供水结构4之间均安装有泵送结构3，用于将水泵送至各个基箱1中；基箱1的内部固定连接有充气结构7，且基箱1内部靠近充气结构7的一侧设置有收卷辊6，收卷辊6的两端分别转动连接有与基箱1相连接的第一支撑架8和第二支撑架9，第一支撑架8和第二支撑架9分别通过第一连接管11和第二连接管12与充气结构7和泵送结构3相连接，基箱1内部靠近收卷辊6的一侧固定连接有驱动结构5，驱动结构5的输出端贯穿第二支撑架9且与收卷辊6相连接，用于带动收卷辊6在第一支撑架8和第二支撑架9之间进行转动，收卷辊6的外侧收卷有膨胀件10；膨胀件10的内部开设有充气槽101和供液槽102，第一支撑架8和第二支撑架9分别与充气槽101和供液槽102连通，通过第一支撑架8，可以将膨胀件10充气膨胀，进而将膨胀件10立起至葡萄藤的一侧，同时通过第二支撑架9，可以将水沿着供液槽102进行泵送，进而可以对葡萄藤进行灌溉。基箱1的一侧固定连接有定向盒13，定向盒13的开口朝上，且定向盒13的一端与固定座2连通，定向盒13与固定座2连通的部位设置在膨胀件10的一侧，从而在膨胀件10充气膨胀时，限制其延伸方向。请参阅图4所示，收卷辊6内部两端且位于轴心延长线上分别开设有第一连通槽61和第二连通槽62，第一连通槽61的两端分别与第一支撑架8和充气槽101连通，第二连通槽62的两端分别与第二支撑架9和供液槽102连通。第二支撑架9与收卷辊6转动连接的部位与第二连通槽62的开口之间设置有间隙，驱动结构5的输出端安装有转动架91，转动架91与第二支撑架9密封且转动连接，且转动架91的一端与收卷辊6侧面的间隙相连接。供液槽102与膨胀件10的侧面开设有若干个连通孔，若干个连通孔的内部均固定连接有打散网103，用于在水经过时，将水打散，从而增大喷洒范围。本发明的工作原理，包括以下实施例：实施例1在使用前，将基箱1放置在地面上，随后将第二连接管12与对应的泵送结构3进行组装即可；在使用时，启动驱动结构5，驱动结构5通过转动架91带动收卷辊6进行旋转，从而将膨胀件10从收卷辊6的外侧饶松，并且在转动的最后，保持收卷辊6与膨胀件10的连接部位朝上，从而保持膨胀件10内部的充气槽101和供液槽102的通畅，同时启动充气结构7，充气结构7将空气通过第一连接管11输送至第一支撑架8中，并且沿着第一连通槽61输送至膨胀件10中的充气槽101中，在充气槽101冲入空气后，即可沿着定向盒13向装置外侧膨胀，在膨胀件10充气膨胀后，即可将其内部的供液槽102展开；随后启动泵送结构3，将供水结构4内部的水沿着第二连接管12输送至第二连通槽62中，随后通过第二连通槽62输送至供液槽102中，并且随后持续将水进行泵送，水即可沿着连通孔喷洒至外侧，从而对葡萄藤进行喷灌，并且水在经过连通孔的打散网103时，即可打散，进而可以增大喷灌的面积。实施例2该喷灌设备还包括若干个固定座2，若干个基箱1分别滑动连接在各个固定座2的上侧，且基箱1与固定座2之间均通过螺栓进行固定，从而方便对基箱1的位置进行微调，固定座2的下表面固定连接有若干个嵌入柱21，用于嵌入至地面，从而可以将固定座2进行固定。在使用前，将固定座2通过嵌入柱21加固在地面上，随后将基箱1与固定座2进行组装，组装之后，通过将基箱1沿着固定座2滑动，即可轻微调整基箱1的位置，调整完成后，使用螺栓将基箱1与固定座2进行固定即可，随后将第二连接管12与对应的泵送结构3进行组装即可；在使用时，启动驱动结构5，驱动结构5通过转动架91带动收卷辊6进行旋转，从而将膨胀件10从收卷辊6的外侧饶松，并且在转动的最后，保持收卷辊6与膨胀件10的连接部位朝上，从而保持膨胀件10内部的充气槽101和供液槽102的通畅，同时启动充气结构7，充气结构7将空气通过第一连接管11输送至第一支撑架8中，并且沿着第一连通槽61输送至膨胀件10中的充气槽101中，在充气槽101冲入空气后，即可沿着定向盒13向装置外侧膨胀，在膨胀件10充气膨胀后，即可将其内部的供液槽102展开；随后启动泵送结构3，将供水结构4内部的水沿着第二连接管12输送至第二连通槽62中，随后通过第二连通槽62输送至供液槽102中，并且随后持续将水进行泵送，水即可沿着连通孔喷洒至外侧，从而对葡萄藤进行喷灌，并且水在经过连通孔的打散网103时，即可打散，进而可以增大喷灌的面积。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
