标题title
一种幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器
摘要abst
本发明涉及一种幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，包括：半指手套、主液压囊、储液囊、大拇指支撑机构、独立指节套、大拇指定位杆，半指手套戴在幼儿患有腱鞘炎的手上，主液压囊安装在半指手套的手掌部或手背部，储液囊安装在半指手套的手腕背面，大拇指支撑机构固定安装在半指手套的大拇指一侧；独立指节套套在幼儿患有腱鞘炎的大拇指的指节上，独立指节套与大拇指支撑机构之间安装有副液压囊，大拇指定位杆将独立指节套与半指手套连接固定。该运动治疗器不仅具有传统治疗手套的固定功能，还能够在幼儿手动作的同时让患有腱鞘炎的大拇指指被动进行运动锻炼，保证幼儿患有腱鞘炎的大拇指在治疗的同时不会丧失本身的运动能力。
权利要求书clms
1.一种幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，其特征在于，包括：半指手套，所述半指手套戴在幼儿患有腱鞘炎的手上，并且让幼儿的手指裸露在半指手套之外；主液压囊，所述主液压囊安装在半指手套的手掌部或手背部；储液囊，所述储液囊安装在半指手套的手腕背面，所述储液囊通过带截止阀的一号输液软管与主液压囊连通；大拇指支撑机构，所述大拇指支撑机构固定安装在半指手套的大拇指一侧；独立指节套，所述独立指节套套在幼儿患有腱鞘炎的大拇指的指节上，所述独立指节套与大拇指支撑机构之间安装有副液压囊，所述副液压囊与主液压囊通过二号输液软管连通；大拇指定位杆，所述大拇指定位杆将独立指节套与半指手套连接固定，使独立指节套与半指手套的大拇指洞位于同一直线上。2.根据权利要求1所述的幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，其特征在于：所述半指手套包括手套掌面、手套背面、四个连体指节套，所述手套掌面的近大拇指侧与手套背面的近大拇指侧连为一体，并且所述手套掌面的近大拇指侧与手套背面的近大拇指侧之间预留一个供大拇指穿出的大拇指洞；四个所述连体指节套与手套掌面的近中指端和手套背面的近中指端连为一体，所述手套掌面的底端缝合有魔术贴绒面，所述手套背面的远大拇指侧缝合有魔术贴刺面，所述魔术贴刺面与魔术贴绒面相粘合。3.根据权利要求2所述的幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，其特征在于：所述主液压囊包括长方形的空心的主囊体、长方形的麻布片，所述麻布片缝合在手套掌面的底端或手套背面的顶端，所述主囊体夹在麻布片与手套掌面或手套背面之间，所述主囊体中安装有多个按照矩形阵列排布的压缩弹簧，所述压缩弹簧的中心轴与主囊体的正反两面相垂直；所述主囊体中装有液体，所述液体的量为主囊体容积的95%~100%。4.根据权利要求1所述的幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，其特征在于：所述副液压囊包括长方形的空心的副囊体，所述副囊体中安装有多个按照矩形阵列排布的拉力弹簧，所述拉力弹簧的两头分别与副囊体的正反两面连接。5.根据权利要求4所述的幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，其特征在于：所述副囊体的背面连接有套在大拇指支撑机构上的套圈，所述副囊体的正面与独立指节套连接。6.根据权利要求1所述的幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，其特征在于：所述大拇指支撑机构包括固定在半指手套的大拇指一侧的安装部和向大拇指一侧延伸的支撑部，所述安装部与支撑部一体制成。7.根据权利要求1所述的幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，其特征在于：所述独立指节套的顶部设有一号套筒，所述半指手套的大拇指洞上方设有二号套筒，所述大拇指定位杆的头部依次穿过一号套筒和二号套筒。8.根据权利要求1所述的幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，其特征在于：所述独立指节套与半指手套之间还安装有U型弹簧片。9.根据权利要求1所述的幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，其特征在于：所述半指手套中位于幼儿的大拇指腱鞘上方粘贴有热敷贴。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗康复设备领域，尤其涉及一种幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器。背景技术腱鞘就是套在肌腱外面的双层套管样密闭的滑膜管，是保护肌腱的滑液鞘。它分两层包绕着肌腱，两层之间一空腔即滑液腔，内有腱鞘滑液。内层与肌腱紧密相贴，外层衬于腱纤维鞘里面，共同与骨面结合，具有固定、保护和润滑肌腱，使其免受摩擦或压迫的作用。肌腱长期在此过度摩擦，即可发生肌腱和腱鞘的损伤性炎症，引起肿胀，称为腱鞘炎。若不治疗，便有可能发展成永久性活动不便。现有的大拇指腱鞘炎治疗手套是将幼儿的大拇指固定住，让大拇指一直保持在笔直的状态，一段时间后，不仅使腱鞘粘连，而且使幼儿的大拇指在不带治疗手套的情况下也不愿弯曲或无法在自己意识控制下弯曲。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的以上问题，提供一种幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器。为实现上述技术目的，达到上述技术效果，本发明通过以下技术方案实现：一种幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，包括：半指手套，所述半指手套戴在幼儿患有腱鞘炎的手上，并且让幼儿的手指裸露在半指手套之外；主液压囊，所述主液压囊安装在半指手套的手掌部或手背部；储液囊，所述储液囊安装在半指手套的手腕背面，所述储液囊通过带截止阀的一号输液软管与主液压囊连通；大拇指支撑机构，所述大拇指支撑机构固定安装在半指手套的大拇指一侧；独立指节套，所述独立指节套套在幼儿患有腱鞘炎的大拇指的指节上，所述独立指节套与大拇指支撑机构之间安装有副液压囊，所述副液压囊与主液压囊通过二号输液软管连通；大拇指定位杆，所述大拇指定位杆将独立指节套与半指手套连接固定，使独立指节套与半指手套的大拇指洞位于同一直线上。其中，所述半指手套包括手套掌面、手套背面、四个连体指节套，所述手套掌面的近大拇指侧与手套背面的近大拇指侧连为一体，并且所述手套掌面的近大拇指侧与手套背面的近大拇指侧之间预留一个供大拇指穿出的大拇指洞；四个所述连体指节套与手套掌面的近中指端和手套背面的近中指端连为一体，所述手套掌面的底端缝合有魔术贴绒面，所述手套背面的远大拇指侧缝合有魔术贴刺面，所述魔术贴刺面与魔术贴绒面相粘合。其中，所述主液压囊包括长方形的空心的主囊体、长方形的麻布片，所述麻布片缝合在手套掌面的底端或手套背面的顶端，所述主囊体夹在麻布片与手套掌面或手套背面之间，所述主囊体中安装有多个按照矩形阵列排布的压缩弹簧，所述压缩弹簧的中心轴与主囊体的正反两面相垂直；所述主囊体中装有液体，所述液体的量为主囊体容积的95%~100%。其中，所述副液压囊包括长方形的空心的副囊体，所述副囊体中安装有多个按照矩形阵列排布的拉力弹簧，所述拉力弹簧的两头分别与副囊体的正反两面连接。其中，所述副囊体的背面连接有套在大拇指支撑机构上的套圈，所述副囊体的正面与独立指节套连接。其中，所述大拇指支撑机构包括固定在半指手套的大拇指一侧的安装部和向大拇指一侧延伸的支撑部，所述安装部与支撑部一体制成。其中，所述独立指节套的顶部设有一号套筒，所述半指手套的大拇指洞上方设有二号套筒，所述大拇指定位杆的头部依次穿过一号套筒和二号套筒。其中，所述独立指节套与半指手套之间还安装有U型弹簧片。其中，所述半指手套中位于幼儿的大拇指腱鞘上方粘贴有热敷贴。本发明的有益效果是：将半指手套待在幼儿患有腱鞘炎的手上，在需要运动锻炼时，将大拇指定位杆取下、将截止阀关闭，幼儿手在拿取物品或握拳过程中会挤压主液压囊，主液压囊中的液体被挤压到副液压囊中，将副液压囊撑大，使幼儿的大拇指的指节弯曲运动，从而让幼儿患有腱鞘炎的大拇指被动弯曲运动，锻炼幼儿患有腱鞘炎的大拇指的运动能力；在不需要运动锻炼时，打开截止阀，用大拇指定位杆将独立指节套与半指手套连接固定，使独立指节套与半指手套的大拇指洞位于同一直线上，此时幼儿手动作时患有腱鞘炎的大拇指始终保持笔直状态；该运动治疗器不仅具有传统治疗手套的固定功能，还能够在幼儿手动作的同时让患有腱鞘炎的大拇指指被动进行运动锻炼，保证幼儿患有腱鞘炎的大拇指在治疗的同时不会丧失本身的运动能力。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明实施例一中幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器俯视的结构示意图；图2是本发明实施例一中幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器仰视的结构示意图；图3是本发明实施例一中主液压囊的结构示意图；图4是本发明实施例一中大拇指支撑机构的结构示意图；图5是本发明实施例一中独立指节套和副液压囊的结构示意图；图6是本发明实施例一中大拇指定位杆的结构示意图；图7是本发明实施例二中幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器俯视的结构示意图；图8是本发明实施例二中幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器仰视的结构示意图；附图均以戴在幼儿右手上的运动治疗器示例；图中标号说明：1-半指手套、2-主液压囊、3-储液囊、4-大拇指支撑机构、5-独立指节套、6-大拇指定位杆、7-手套掌面、8-手套背面、9-连体指节套、10-大拇指洞、11-魔术贴绒面、12-魔术贴刺面、13-主囊体、14-麻布片、15-压缩弹簧、16-截止阀、17-一号输液软管、18-安装部、19-支撑部、20-副液压囊、21-二号输液软管、22-副囊体、23-拉力弹簧、24-套圈、25-一号套筒、26-二号套筒、27-U型弹簧片。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例，来详细说明本发明。如图1至6所示的实施例一，一种幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，包括：半指手套1、主液压囊2、储液囊3、大拇指支撑机构4、独立指节套5、大拇指定位杆6，半指手套1戴在幼儿患有腱鞘炎的手上，并且让幼儿的手指裸露在半指手套1之外。半指手套1具体包括手套掌面7、手套背面8、四个连体指节套9，手套掌面7的近大拇指侧与手套背面8的近大拇指侧连为一体，并且手套掌面7的近大拇指侧与手套背面8的近大拇指侧之间预留一个供大拇指穿出的大拇指洞10；四个连体指节套9与手套掌面7的近中指端和手套背面8的近中指端连为一体，手套掌面7的底端缝合有魔术贴绒面11，手套背面8的远大拇指侧缝合有魔术贴刺面12，魔术贴刺面12与魔术贴绒面11相粘合，将半指手套固定在幼儿患有腱鞘炎的手上。主液压囊2安装在半指手套1手背部，主液压囊2具体包括长方形的空心的主囊体13、长方形的麻布片14，麻布片没有弹力，当幼儿戴有半指手套的手运动时就会是麻布片与半指手套1之间发生变形，从而挤压主囊体13，麻布片14缝合在手套背面8的顶端，主囊体13夹在麻布片14与手套背面8之间，主囊体13中安装有多个按照矩形阵列排布的压缩弹簧15，压缩弹簧15的中心轴与主囊体13的正反两面相垂直；主囊体13中装有液体，液体的量为主囊体容积的95%~100%，液体为无菌水，成本低，且不易变质。储液囊3安装在半指手套1的手腕背面，储液囊3通过带截止阀16的一号输液软管17与主液压囊2连通。截止阀16打开时，能够让主液压囊2中的液体流入储液囊中，就能够避免主液压囊2中的液体流向副液压囊；截止阀关闭时，主液压囊2中的液体不能流入储液囊3中，使主液压囊体2中的液体流向副液压囊，将副液压囊体撑大。需要注意的是，截止阀关闭前应将储液囊中的液体排入主液压囊体中。大拇指支撑机构4固定安装在半指手套1的大拇指一侧；大拇指支撑机构4包括固定在半指手套1的大拇指一侧的安装部18和向大拇指一侧延伸的支撑部19，安装部18与支撑部19一体制成，大拇指支撑机构4用于定型和支撑副液压囊体。独立指节套5套在幼儿患有腱鞘炎的大拇指的指节上，独立指节套5与大拇指支撑机构4之间安装有副液压囊20，副液压囊20与主液压囊2通过二号输液软管21连通。副液压囊20包括长方形的空心的副囊体22，副囊体的一面与独立指节套5连接，副囊体22中安装有多个按照矩形阵列排布的拉力弹簧23，拉力弹簧23的两头分别与副囊体22的正反两面连接。副囊体22的背面连接有套在大拇指支撑机构4上的套圈24，副囊体22的正面与独立指节套5连接。当主液压囊2中的液体被挤压到副囊体中时，副囊体会沿着拉力弹簧的轴向将副囊体撑开，即使独立指节套向远离大拇指支撑机构4的方向运动，从而带动幼儿患有腱鞘炎的大拇指运动。大拇指定位杆6将独立指节套5与半指手套1连接固定，具体的，独立指节套5的顶部设有一号套筒25，半指手套1的大拇指洞10上方设有二号套筒26，大拇指定位杆6的头部依次穿过一号套筒25和二号套筒26，使独立指节套5与半指手套1的大拇指洞10位于同一直线上。如图3至图8所示的实施例二，一种幼儿大拇指腱鞘炎运动治疗器，包括：半指手套1、主液压囊2、储液囊3、大拇指支撑机构4、独立指节套5、大拇指定位杆6，半指手套1戴在幼儿患有腱鞘炎的手上，并且让幼儿的手指裸露在半指手套1之外。半指手套1具体包括手套掌面7、手套背面8、四个连体指节套9，手套掌面7的近大拇指侧与手套背面8的近大拇指侧连为一体，并且手套掌面7的近大拇指侧与手套背面8的近大拇指侧之间预留一个供大拇指穿出的大拇指洞10；四个连体指节套9与手套掌面7的近中指端和手套背面8的近中指端连为一体，手套掌面7的底端缝合有魔术贴绒面11，手套背面8的远大拇指侧缝合有魔术贴刺面12，魔术贴刺面12与魔术贴绒面11相粘合，将半指手套固定在幼儿患有腱鞘炎的手上。主液压囊2安装在半指手套1的手掌部，主液压囊2具体包括长方形的空心的主囊体13、长方形的麻布片14，麻布片没有弹力，当幼儿戴有半指手套的手运动时就会是麻布片与半指手套1之间发生变形，从而挤压主囊体13，麻布片14缝合在手套掌面7的底端，主囊体13夹在麻布片14与手套掌面7之间，主囊体13中安装有多个按照矩形阵列排布的压缩弹簧15，压缩弹簧15的中心轴与主囊体13的正反两面相垂直；主囊体13中装有液体，液体的量为主囊体容积的95%~100%，液体为无菌水，成本低，且不易变质。储液囊3安装在半指手套1的手腕背面，储液囊3通过带截止阀16的一号输液软管17与主液压囊2连通。截止阀16打开时，能够让主液压囊2中的液体流入储液囊中，就能够避免主液压囊2中的液体流向副液压囊；截止阀关闭时，主液压囊2中的液体不能流入储液囊3中，使主液压囊体2中的液体流向副液压囊，将副液压囊体撑大。需要注意的是，截止阀关闭前应将储液囊中的液体排入主液压囊体中。大拇指支撑机构4固定安装在半指手套1的大拇指一侧；大拇指支撑机构4包括固定在半指手套1的大拇指一侧的安装部18和向大拇指一侧延伸的支撑部19，安装部18与支撑部19一体制成，大拇指支撑机构4用于定型和支撑副液压囊体。独立指节套5套在幼儿患有腱鞘炎的大拇指的指节上，独立指节套5与大拇指支撑机构4之间安装有副液压囊20，副液压囊20与主液压囊2通过二号输液软管21连通。副液压囊20包括长方形的空心的副囊体22，副囊体的一面与独立指节套5连接，副囊体22中安装有多个按照矩形阵列排布的拉力弹簧23，拉力弹簧23的两头分别与副囊体22的正反两面连接。副囊体22的背面连接有套在大拇指支撑机构4上的套圈24，副囊体22的正面与独立指节套5连接。当主液压囊2中的液体被挤压到副囊体中时，副囊体会沿着拉力弹簧的轴向将副囊体撑开，即使独立指节套向远离大拇指支撑机构4的方向运动，从而带动幼儿患有腱鞘炎的大拇指运动。大拇指定位杆6将独立指节套5与半指手套1连接固定，具体的，独立指节套5的顶部设有一号套筒25，半指手套1的大拇指洞10上方设有二号套筒26，大拇指定位杆6的头部依次穿过一号套筒25和二号套筒26，使独立指节套5与半指手套1的大拇指洞10位于同一直线上。独立指节套5与半指手套1之间还安装有U型弹簧片27。实施例三，与实施例一的不同之处在于：半指手套1中位于幼儿的大拇指腱鞘上方粘贴有热敷贴，利用热敷贴释放出的热量对幼儿患有大拇指腱鞘炎的区域进行热敷，减轻疼痛感、提高治疗效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
