标题title
一种艾灸双盲实验装置
摘要abst
本发明涉及一种艾灸双盲实验装置，该装置包括由耐高温的医用工程塑料制成的底座和艾柱套管；其中，所述艾柱套管内设有艾柱托组件，该艾柱托组件包括由导磁金属材料制成的环形支承圈；所述环形支承圈的内壁上设有环形的肩台，该肩台上支承有由不锈钢丝网制成的盛灰网孔片；所述环形支承圈的上表面四周对称固定3‑5个由非导磁金属片制成的艾柱托架；所述艾柱套管的管壁上，在由上方靠近所述底座的位置沿管壁周向分布有进气孔，靠近该进气孔上部的艾柱套管的内壁上对称嵌设有3‑4个永久磁条；所述永久磁条所产生的引力的合力大于艾柱托组件与放置在其上的艾柱的重力之和，从而将艾柱托组件悬吊在所述艾柱套管内；本装置具有双盲效果好的优点。
权利要求书clms
1.一种艾灸双盲实验装置，该装置包括圆盘形的底座和插接固定在其中心的艾柱套管；其特征在于，所述的底座和艾柱套管均由耐高温的医用工程塑料制成；所述艾柱套管内设有艾柱托组件，该艾柱托组件包括由导磁金属材料制成的环形支承圈；所述环形支承圈的外壁与所述艾柱套管的内壁动配合，内壁上设有环形的肩台，该肩台上支承有由不锈钢丝网制成的盛灰网孔片；所述环形支承圈的上表面四周对称固定3-5个等高的Z字形的艾柱托架，该艾柱托架由非导磁金属片制成；所述艾柱套管的管壁上，在由上方靠近所述底座的位置沿管壁周向分布有进气孔，靠近该进气孔上部的所述艾柱套管的内壁上对称嵌设有3-4个永久磁条；所述永久磁条所产生的引力的合力大于艾柱托组件和放置在其上的艾柱的重力之和，从而将所述艾柱托组件悬吊在所述艾柱套管内；所述底座的下表面设有与人体皮肤粘合的粘接片，该粘接片为PE泡棉双面胶带，其中心设有大于等于所述支承圈外径的通孔；所述的粘接片的下表面粘贴有圆盘形的易撕防护贴，该易撕防护贴的圆周面向外延伸有一易撕耳朵。2.根据权利要求1所述的一种艾灸双盲实验装置，其特征在于，所述的环形支承圈为由导磁材料薄钢板或镀锌铁皮压制而成的如下结构：所述的环形支承圈具有一外壁与所述艾柱套管内壁动配合的环形圈，所述环形圈的上头向内弯折成固定所述艾柱托架的环形平面，该环形平面的中心下沉形成支承所述盛灰网孔片的环形肩台；所述环形圈的下头向内弯折成加强环。3.根据权利要求1或2所述的一种艾灸双盲实验装置，其特征在于，所述永久磁条的横截面为燕尾形，且小头指向所述艾柱套管的轴心线。4.根据权利要求3所述的一种艾灸双盲实验装置，其特征在于，所述的医用工程塑料是聚偏氟乙烯树脂、聚酰亚胺树脂、聚苯硫醚、聚醚醚酮或聚苯乙烯。
说明书desc
技术领域本发明涉及理疗装置，具体涉及在细胞生命限度内加热反射点的装置，该装置实用于临床评估艾灸的疗效。背景技术灸法是以艾为主要施灸材料,点燃后在体表穴位或病变部位烧灼、温熨，借其温热、药物的刺激作用，以治疗疾病的一种方法。灸法是最古老的疗法之一，治疗范围广，操作方便，在临床上常常显示出独特的疗效。而且艾灸不同于针刺，无需刺入皮肤，也不用特殊手法，易重复，可减少操作者之间的变异而更易于进行规范化的临床研究。但是，目前灸法临床研究普遍存在着对方法学重视不够，缺乏严格的按照随机对照试验标准的科研设计和系统的临床观察，尚未形成规范的研究体系，因此无法正确评价这种传统治疗方法的有效性和安全性。授权公告号为CN 2741527Y的实用新型专利申请公开了一种“自贴式艾炷”，该艾炷包括艾粒1、底托2，其特征在于底托2为圆筒形，底托2的顶部为隔燃层3，底托上部5及底托下部10的中间夹有缓冲片6，缓冲片6外环7的内外径与底托2内外径相同，其中心为带有许多小孔的小圆片9，缓冲片6中心的小圆片9通过两翼8与外环7相连；其中，所述隔燃层3的中心可以为实心，也可以为圆孔4。上述自贴式艾炷，当所述隔燃层3中心圆孔4时，该艾炷可作为常规治疗艾炷使用，当所述隔燃层3中心实心时，该艾炷可作为安慰对照的艾炷使用。但是，上述自贴式艾炷明显存在下述不足：底托2为圆筒形，其下端面由粘合剂层11粘在患者的皮肤上，上端面由隔燃层3封闭，因此当所述“自贴式艾炷”作为常规治疗艾炷使用时，即使隔燃层3的中心设有圆孔4，也无法给燃烧的艾粒1提供充足氧气，明显存在燃烧不充分而影响治疗效果的缺陷；而当所述“自贴式艾炷”作为安慰对照的艾炷使用时，由于隔燃层3中心为实心，不仅无法给燃烧的艾粒1提供充足氧气，而且艾粒1的燃烧部分很容易被灰烬掩埋而熄灭；尤其是，所述“自贴式艾炷”作为常规治疗艾炷使用时，其燃烧的灰烬自然落入底托2内的缓冲片6上，而作为安慰对照的艾炷使用时，其燃烧的灰烬则堆积在隔燃层3上，该现象不仅操作者能看到，而且患者也能看到，明显失去安慰对照的作用。此外，不同地区，不同季节的环境温度和湿度不同，在艾炷离开人体距离不变的情况下，其燃烧时辐射到人体上的红外能量不同，而上述“自贴式艾炷”底托2的高度是不变的，因此环境温度和湿度的变化会在一定程度上影响治疗效果。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种艾灸双盲实验装置，该装置所形成的临床试验灸与安慰对照灸不仅施灸前外观一致，而且施灸过程中两者的外观也一致，双盲的效果明显。本发明解决上述问题的技术方案如下：一种艾灸双盲实验装置，该装置包括圆盘形的底座和插接固定在其中心的艾柱套管；其特征在于，所述的底座和艾柱套管均由耐高温的医用工程塑料制成；所述艾柱套管内设有艾柱托组件，该艾柱托组件包括由导磁金属材料制成的环形支承圈；所述环形支承圈的外壁与所述艾柱套管的内壁动配合，内壁上设有环形的肩台，该肩台上支承有由不锈钢丝网制成的盛灰网孔片；所述环形支承圈的上表面四周对称固定3-5个等高的Z字形的艾柱托架，该艾柱托架由非导磁金属片制成；所述艾柱套管的管壁上，在由上方靠近所述底座的位置沿管壁周向分布有进气孔，靠近该进气孔上部的所述艾柱套管的内壁上对称嵌设有3-4个永久磁条；所述永久磁条与环形支承圈之间所产生的引力的合力大于艾柱托组件和放置在其上的艾柱的重力之和，将所述艾柱托组件悬吊在所述艾柱套管内；所述底座的下表面设有与人体皮肤粘合的粘接片，该粘接片为PE泡棉双面胶带，其中心设有大于等于所述支承圈外径的通孔；所述的粘接片的下表面粘贴有圆盘形的易撕防护贴，该易撕防护贴的圆周面向外延伸有一易撕耳朵。为了减轻重量，节约材料，本发明的一个改进方案是所述的环形支承圈为由导磁材料薄钢板或镀锌铁皮压制而成的如下结构：所述的环形支承圈具有一外壁与所述艾柱套管内壁动配合的环形圈，所述环形圈的上头向内弯折成固定所述艾柱托架的环形平面，该环形平面的中心下沉形成支承所述盛灰网孔片的环形肩台；所述环形圈的下头向内弯折成加强环。为了防止所述永久磁条脱落，发明的另一个改进方案是所述永久磁条的横截面为燕尾形，且小头指向所述艾柱套管的轴心线。上述方案中所述的医用工程塑料可以是常见的聚偏氟乙烯树脂、聚酰亚胺树脂、聚苯硫醚、聚醚醚酮或聚苯乙烯。由于这些医用工程塑料不仅耐高温，而且导热系数远低于金属材料，因此既可避免烫伤患者，又有利于防止艾柱套管内的温度向外传导扩散太快。本发明所述的技术方案较现有技术具有以下有益效果：本装置只要改变所述艾柱托在艾柱套管的上下位置即可形成的临床试验灸和安慰对照灸，而且所形成的临床试验灸与安慰对照灸在施灸前和施灸过程中两者的外观也一致，双盲的效果明显；由于改变所述艾柱托在艾柱套管内的上下位置即可改变艾柱支撑头的高度，因此可根据环境温度和湿度设定适宜的正常治疗温度和安慰治疗温度；利用永久磁条与环形支承圈之间所产生的引力的合力将所述艾柱托组件悬吊在所述艾柱套管内，因此上下移动所述艾柱托在艾柱套管的位置十分简单而且轻便；由于所述艾柱套管的管壁上，在由上方靠近底座的位置沿周向分布有进气孔，而艾柱由所述艾柱支撑头在四周托起，燃烧的灰烬又只能堵住盛灰网孔片中部的网孔，因此艾柱不会因缺氧而不能充足燃烧。所形成的安慰对照灸的艾柱套管内无任何阻隔温度的物体，灸温也使受试者有些许温热感，因此即使对于有过艾灸经历的受试者也能较好的盲蔽。附图说明图1-4为本发明所述艾灸双盲实验装置的一个具体实施例的结构示意图，其中图1为主视图，图2为俯视图，图3为图1的B—B剖视放大图，图4为图1的A—A剖视放大图。图5-8为图1-4所示实施例中艾柱托的结构示意图，其中图5为主视图，图6为俯视图，图7为仰视图，图8为图5中局部Ⅰ的结构放大图。图9为图1-4所示实施例中支承圈的结构放大图。图10和图11为图1-4所示实施例的使用状态图，其中图10为临床试验灸，图11安慰对照灸。具体实施方式参见图1-4，本艾灸双盲实验装置包括底座1和艾柱套管2，其中底座1为圆盘形，中心设有圆孔，艾柱套管2插接固定在该圆孔内；底座1和艾柱套管2均采用耐高温且无毒的聚苯乙烯塑料制作。参见图1-9，艾柱套管2内设有艾柱托组件3，该艾柱托组件3包括由导磁的镀锌铁皮制成的环形支承圈4；环形支承圈4的外壁与艾柱套管2的内壁动配合，内壁上设有环形的肩台5，该肩台5上支承有由不锈钢丝网制成的盛灰网孔片6；环形支承圈4的上表面四周对称固定4个等高的Z字形的艾柱托架7，该艾柱托架7由非导磁的铝片制成并由4颗螺钉12固定在环形支承圈4上。参见图9并结合图5-8，环形支承圈4具体由导磁的镀锌铁皮压制而成的如下结构：所述环形支承圈4具有一外壁与艾柱套管2的内壁动配合的环形圈4-1；所述环形圈4-1的上头向内弯折成固定艾柱托架7的环形平面4-2，该环形平面4-2的中心下沉形成支承盛灰网孔片6的环形肩台5；所述环形圈4-1的下头向内弯折成加强环4-3；所述环形平面4-2上对称设有4个与螺钉12相匹配的螺孔4-4；上述加强环4-3还有一个重要作用是，便于为下拉整个艾柱托组件3提供着力结构。参见图1-8，艾柱套管2的管壁上，在由上方靠近所述底座1的位置沿管壁周向均匀分布有8个进气孔8，靠近该进气孔8上部的艾柱套管2的内壁上对称嵌设有3个永久磁条9，该永久磁条9与环形支承圈4之间所产生的引力的合力将艾柱托组件3悬吊在艾柱套管2内；永久磁条9的横截面为燕尾形，且小头指向艾柱套管2的轴心线。参见图10或图11，3个永久磁条9所产生的引力的合力应大于艾柱托组件3与艾柱13的重力之和，从而将所述艾柱托组件悬吊在所述艾柱套管2内。其中，永久磁条9的选材及具体结构尺寸，普通技术人员可利用其所掌握的电磁学和力学知识进行简单计算得到。参见图1和图2并结合图5-8，底座1的下表面设有与人体皮肤粘合的粘接片10，该粘接片10为PE泡棉双面胶带，其中心设有稍大于支承圈3外径的通孔，该通孔的直径显然也可等于支承圈4的外径；粘接片10的下表面粘贴有圆盘形的易撕防护贴11，该易撕防护贴11的圆周面向外延伸有一易撕耳朵11-1。现代相关研究显示，灸温是影响艾灸抗炎免疫特性的关键因素,辣椒素受体可被高于43℃热刺激激活，引起细胞外的钙离子内流，从而产生神经信息的传导、肌肉收缩、神经递质释放、细胞分化增殖、基因转录和细胞凋亡等一系列复杂的生物活动。灸法产生的抗炎、免疫调节效应与灸温激活辣椒素受体有关:1143-1145.)。因此，艾灸治疗可以采用43-45℃的温度，而对于模拟灸，可设定为低于或等于37℃的人体体表温度。基于上述理论基础，本双盲实验装置形成临床试验灸和的安慰对照灸方法如下所述：参见图10和图11并结合图1，揭去易撕防护贴11，将点燃的艾柱13放进艾灸双盲实验装置的艾柱套管2内，然后上推或下拉艾柱托组件3，使其在艾柱套管2内上下移动；当艾柱套管2下端口的温度为44±1℃时，即得到如图10所示的临床试验灸；另取一个艾灸双盲实验装置，揭去易撕防护贴11，同样将点燃艾柱13放进艾柱套管2内，然后上推或下拉艾柱托组件3，当艾柱套管2下端口的温度为36±1℃时，即得到如图11所示的安慰对照灸。为了防止粘接片10上的粘合剂被灰尘污染，在制作好临床试验灸和安慰对照灸时可以先把易撕防护贴11再贴上。参见图10和图11并结合图1，按实验所需要的样本数制作好临床试验灸和安慰对照灸后即可进行双盲实验。实验时，揭去易撕防护贴11并将点燃的艾柱13放进艾柱套管2内，然后将临床试验灸和安慰对照灸随机放到受试者相应穴位上即可。
