标题title
一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置
摘要abst
本发明公开了一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，现提出如下方案，其包括治疗床，所述治疗床的顶部固定连接有枕靠，所述治疗床相互远离的一侧均转动连接有转轴，两个所述转轴相互远离的一端固定连接有同一个U型架，所述治疗床的一侧设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有第二齿轮，所述U型架相互靠近的一侧内壁均固定连接有与第二齿轮相啮合的不完全齿盘，本发明结构简单，通过启动驱动电机驱动第二齿轮转动，第二齿轮通过不完全齿盘带动U型架转动，进而在治疗结束后能够将U型架和第一面板收纳至治疗床的底部，避免U型架和第一面板占用空间，且在U型架转动的过程中能够完成弧形夹板对用户头部的夹持。
权利要求书clms
1.一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，包括治疗床，其特征在于，所述治疗床的顶部固定连接有枕靠，所述治疗床相互远离的一侧均转动连接有转轴，两个所述转轴相互远离的一端固定连接有同一个U型架，所述治疗床的一侧设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有第二齿轮，所述U型架相互靠近的一侧内壁均固定连接有与第二齿轮相啮合的不完全齿盘，且转轴远离治疗床的一端固定贯穿不完全齿盘；所述治疗床内设有两组用于夹持用户头部的夹持组件；所述U型架内设有能够自动对用户美容的美容组件。2.根据权利要求1所述的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，其特征在于，所述夹持组件包括设置在治疗床内的转动槽和滑动槽，且转动槽和滑动槽相连通，所述转轴远离不完全齿盘的一端延伸至转动槽内并固定连接有第三齿轮，所述滑动槽内滑动连接有滑动块，所述滑动块的顶端固定连接有弧形夹板。3.根据权利要求1-2任意一项所述的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，其特征在于，所述治疗床内设有两个凹槽，且凹槽与滑动槽相连通，所述凹槽内滑动连接有圆盘，所述圆盘靠近滑动槽的一侧固定连接有螺杆，且螺杆的另一端与滑动块固定连接，所述螺杆的外壁螺纹套设有螺母块，所述螺母块的外壁固定套设有与第三齿轮相啮合的齿环，且齿环远离弧形夹板的一侧与滑动槽的一侧内壁转动连接。4.根据权利要求1所述的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，其特征在于，所述美容组件包括设置在U型架内的滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑动板，所述滑槽的一侧内壁固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出轴与滑动板固定连接，所述滑动板的底部固定连接有第一面板，所述第一面板相互远离的一侧均转动连接有第二面板，所述第一面板和两个第二面板的底部均固定连接有聚焦光斑装置，所述第一面板的顶部通过支撑板转动连接有两个转动杆，所述转动杆的底端与第二面板的顶部滑动连接，所述第一面板的顶部滑动连接有两个支块，且支块的顶端与转动杆的底部滑动连接，所述第一面板内设有小型电机，所述小型电机的输出轴固定连接有第一齿轮，所述支块靠近小型电机的一侧固定连接有与第一齿轮相啮合的齿条。5.根据权利要求4所述的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，其特征在于，所述聚焦光斑装置包括外壳，所述外壳的顶部内壁固定连接有激光发射源，所述外壳内至上而下依次设有滤光片、孔径光阑和聚焦元件。6.根据权利要求2所述的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，其特征在于，所述滑动块内设有空腔，所述空腔内滑动连接有滑板，所述滑板远离圆盘的一侧固定连接有多个弹簧，多个所述弹簧的另一端均与空腔的一侧内壁固定连接，且螺杆远离圆盘的一端与滑板固定连接。7.根据权利要求1所述的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，其特征在于，所述U型架相互远离的一侧内壁均固定连接有风扇。8.根据权利要求4所述的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，其特征在于，所述转动杆的底端转动连接有第一转动块，所述第一转动块的底部与第二面板的顶部滑动连接，所述支块的顶端转动连接有第二转动块，所述第二转动块的顶部与转动杆的底部滑动连接。9.根据权利要求1所述的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，其特征在于，所述治疗床的底部固定连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆的输出轴固定连接有U型块，所述U型块的顶部内壁固定连接有棉层。10.根据权利要求9所述的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，其特征在于，所述治疗床的底部固定连接有两个伸缩杆，所述伸缩杆的底端与U型块的顶部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及利用激光的外科器械技术领域，尤其涉及一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置。背景技术利用光来进行医学治疗已经经过了很多年的发展，目前已经发展了多种利用光的医疗设备，用于满足患者的要求。比如在过去某段时期，一直利用紫外光来治疗牛皮癣。还有很多人在冬季的时候利用某些光的照射来减小身体的季节性反应。激光用于医疗发展于二十世纪60年代，它们当时被用作一些外科手术中的切割工具；在过去的几十年中激光才被应用于治疗各种皮肤问题，比如灼伤、牛皮癣和粉刺等；而且激光在治疗眼科疾病方面也发挥了越来越多的作用，比如用于治疗近视眼手术。在过去，嫩肤以及去除皮肤皱纹只能通过物理切除或者研磨来进行，这些方法难以控制并且容易损伤皮肤甚至造成疤痕等。现有的激光医疗美容器械，在使用时需要医疗人员手持美容仪对用户进行美容，治疗期间需要医疗人员长时间手持美容仪，因此容易使医疗人员手臂酸痛，影响后续用户的治疗，而且在治疗时，用户无法忍耐长时间静止不动，进而用户会出现头部晃动，使激光医疗美容装置无法精准对准需要治疗的位置，导致治疗出现偏差，影响治疗效果，另外治疗结束后激光医疗美容装置无法进行规整，占用空间。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中需要医疗人员长时间手持美容仪，用户会出现头部晃动，激光医疗美容装置占用空间的问题，而提出的一种结构紧凑的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，包括治疗床，所述治疗床的顶部固定连接有枕靠，所述治疗床相互远离的一侧均转动连接有转轴，两个所述转轴相互远离的一端固定连接有同一个U型架，所述治疗床的一侧设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有第二齿轮，所述U型架相互靠近的一侧内壁均固定连接有与第二齿轮相啮合的不完全齿盘，且转轴远离治疗床的一端固定贯穿不完全齿盘；所述治疗床内设有两组用于夹持用户头部的夹持组件；所述U型架内设有能够自动对用户美容的美容组件。优选的，所述夹持组件包括设置在治疗床内的转动槽和滑动槽，且转动槽和滑动槽相连通，所述转轴远离不完全齿盘的一端延伸至转动槽内并固定连接有第三齿轮，所述滑动槽内滑动连接有滑动块，所述滑动块的顶端固定连接有弧形夹板。优选的，所述治疗床内设有两个凹槽，且凹槽与滑动槽相连通，所述凹槽内滑动连接有圆盘，所述圆盘靠近滑动槽的一侧固定连接有螺杆，且螺杆的另一端与滑动块固定连接，所述螺杆的外壁螺纹套设有螺母块，所述螺母块的外壁固定套设有与第三齿轮相啮合的齿环，且齿环远离弧形夹板的一侧与滑动槽的一侧内壁转动连接。优选的，所述美容组件包括设置在U型架内的滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑动板，所述滑槽的一侧内壁固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出轴与滑动板固定连接，所述滑动板的底部固定连接有第一面板，所述第一面板相互远离的一侧均转动连接有第二面板，所述第一面板和两个第二面板的底部均固定连接有聚焦光斑装置，所述第一面板的顶部通过支撑板转动连接有两个转动杆，所述转动杆的底端与第二面板的顶部滑动连接，所述第一面板的顶部滑动连接有两个支块，且支块的顶端与转动杆的底部滑动连接，所述第一面板内设有小型电机，所述小型电机的输出轴固定连接有第一齿轮，所述支块靠近小型电机的一侧固定连接有与第一齿轮相啮合的齿条。优选的，所述聚焦光斑装置包括外壳，所述外壳的顶部内壁固定连接有激光发射源，所述外壳内至上而下依次设有滤光片、孔径光阑和聚焦元件，启动激光发射源，激光发射源发出的光通过滤光片去除光源中非需要波长的杂光，然后通过孔径光阑调整光束，再将调整后的光束入射到聚焦元件上， 聚焦元件后形成周期性光斑阵列作用在用户皮肤上，便可以利用聚焦光斑实现医疗美容。优选的，所述滑动块内设有空腔，所述空腔内滑动连接有滑板，所述滑板远离圆盘的一侧固定连接有多个弹簧，多个所述弹簧的另一端均与空腔的一侧内壁固定连接，且螺杆远离圆盘的一端与滑板固定连接，在弧形夹板将用户头部夹持时，螺杆继续将滑板向中间推动，弹簧开始压缩，进而能够将用户头部夹紧的同时又能够防止弧形夹板将用户头部夹伤。优选的，所述U型架相互远离的一侧内壁均固定连接有风扇，在对用户美容时，聚焦光斑装置中产生的激光会使用户的皮肤发热，会使患者感到不适，启动风扇，风扇产生的风能够降低用户面部皮肤的温度。优选的，所述转动杆的底端转动连接有第一转动块，所述第一转动块的底部与第二面板的顶部滑动连接，所述支块的顶端转动连接有第二转动块，所述第二转动块的顶部与转动杆的底部滑动连接，通过第一转动块和第二转动块，在转动杆转动时，能够使转动杆轻松的带动第二面板进行转动。优选的，所述治疗床的底部固定连接有第二电动推杆，所述第二电动推杆的输出轴固定连接有U型块，所述U型块的顶部内壁固定连接有棉层，治疗结束后，启动驱动电机驱动第二齿轮反向转动，不完全齿盘带动U型架顺时针180度转动，直至U型架与治疗床保持垂直状态，接着启动第二电动推杆，第二电动推杆的输出轴推动U型块和棉层向下移动，直至棉层能够与聚焦光斑装置贴合，不但通过棉层对聚焦光斑装置进行保护还能通过U型架的顺时针转动，对U型架进行收纳，避免U型架占用空间。优选的，所述治疗床的底部固定连接有两个伸缩杆，所述伸缩杆的底端与U型块的顶部固定连接，在第二电动推杆的输出轴带动U型块进行升降时，通过伸缩杆能够对U型块的升降起到导向作用。与现有技术相比，本发明提供了一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，具备以下有益效果：1、该一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置第一面板的顶部通过支撑板转动连接有两个转动杆，所述转动杆的底端与第二面板的顶部滑动连接，所述第一面板的顶部滑动连接有两个支块，且支块的顶端与转动杆的底部滑动连接，底端支块靠近滑动板的一侧固定连接有与第一齿轮相啮合的齿条，启动小型电机驱动第一齿轮转动，此时两个齿条分别带动两个支块向两侧滑动，进而能够使转动杆进行转动，转动杆的转动带动第二面板转动，从而调整第二面板和聚焦光斑装置的角度，在自动对用户美容时，能够对用户脸侧的位置进行美容，防止脸颊位置无法得到美容。2、该一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置转轴靠近枕靠的一端延伸至转动槽内并固定连接有第三齿轮，所述滑动槽远离枕靠的一侧内壁转动连接有螺母块，所述螺母块的外壁固定套设有与第三齿轮相啮合的齿环，且螺杆远离圆盘的一端螺纹贯穿螺母块，在U型架逆时针转动时，U型架通过转轴带动第三齿轮转动，齿环带动螺母块转动，随着螺母块转动，螺杆通过圆盘在凹槽向中间滑动，螺杆推动滑板、滑动块和弧形夹板向中间移动，进而两个弧形夹板能够夹持用户的头部，防止在治疗时，用户头部晃动，影响治疗效果。3、该一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置滑动块内设有空腔，所述空腔靠近圆盘的一侧内壁固定连接有多个弹簧，所述空腔内滑动连接有滑板，且滑板远离圆盘的一侧与弹簧固定连接，所述螺杆远离圆盘的一端与滑板固定连接，在弧形夹板将用户头部夹持时，螺杆继续将滑板向中间推动，弹簧开始压缩，进而能够将用户头部夹紧的同时又能够防止弧形夹板将用户头部夹伤。4、该一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置U型架相互远离的一侧内壁均固定连接有风扇，在对用户美容时，聚焦光斑装置中产生的激光会使用户的皮肤发热，会使患者感到不适，启动风扇，风扇产生的风能够降低用户面部皮肤的温度。本发明结构简单，通过启动驱动电机驱动第二齿轮转动，第二齿轮通过不完全齿盘带动U型架转动，进而在治疗结束后能够将U型架和第一面板收纳至治疗床的底部，避免U型架和第一面板占用空间，且在U型架转动的过程中能够完成弧形夹板对用户头部的夹持，避免在对用户治疗时，用户头部出现晃动，影响治疗效果。附图说明图1为本发明提出的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置的整体三维图；图2为本发明提出的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置的治疗床的三维图；图3为本发明提出的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置的三维示意图；图4为本发明图3中A处放大图；图5为本发明提出的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置的聚焦光斑装置的剖视图；图6为本发明提出的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置的治疗组件的三维图；图7为本发明提出的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置的治疗组件的三维示意图；图8为本发明提出的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置的滑动块的三维示意图；图9为实施例二本发明提出的一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置的治疗床的三维图。图中：1、治疗床；2、转轴；3、U型架；4、滑槽；5、滑动板；6、第一面板；7、第二面板；8、聚焦光斑装置；9、转动杆；10、支块；11、齿条；12、小型电机；13、第一齿轮；14、枕靠；15、不完全齿盘；16、驱动电机；17、第二齿轮；18、转动槽；19、滑动槽；20、第三齿轮；21、凹槽；22、圆盘；23、螺杆；24、螺母块；25、齿环；26、滑动块；27、弧形夹板；28、外壳；29、激光发射源；30、滤光片；31、孔径光阑；32、聚焦元件；33、第二电动推杆；34、U型块；35、棉层；36、风扇；37、第一转动块；38、第二转动块；39、空腔；40、弹簧；41、滑板；42、伸缩杆；43、第一电动推杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-图8，一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，包括治疗床1，治疗床1的顶部通过螺栓固定连接有枕靠14，治疗床1相互远离的一侧均转动连接有转轴2，两个转轴2相互远离的一端通过螺栓固定连接有同一个U型架3，治疗床1的一侧设有驱动电机16，驱动电机16的输出轴固定连接有第二齿轮17，U型架3相互靠近的一侧内壁均通过螺栓固定连接有与第二齿轮17相啮合的不完全齿盘15，且转轴2远离治疗床1的一端固定贯穿不完全齿盘15，治疗床1内设有两组用于夹持用户头部的夹持组件，U型架3内设有能够自动对用户美容的美容组件，U型架3相互远离的一侧内壁均通过螺栓固定连接有风扇36，在对用户美容时，聚焦光斑装置8中产生的激光会使用户的皮肤发热，会使患者感到不适，启动风扇36，风扇36产生的风能够降低用户面部皮肤的温度。本发明中，夹持组件包括设置在治疗床1内的转动槽18和滑动槽19，且转动槽18和滑动槽19相连通，转轴2远离不完全齿盘15的一端延伸至转动槽18内并固定连接有第三齿轮20，滑动槽19内滑动连接有滑动块26，滑动块26的顶端通过螺栓固定连接有弧形夹板27，治疗床1内设有两个凹槽21，且凹槽21与滑动槽19相连通，凹槽21内滑动连接有圆盘22，圆盘22靠近滑动槽19的一侧固定连接有螺杆23，且螺杆23的另一端与滑动块26通过螺栓固定连接，螺杆23的外壁螺纹套设有螺母块24，螺母块24的外壁通过螺栓固定套设有与第三齿轮20相啮合的齿环25，且齿环25远离弧形夹板27的一侧与滑动槽19的一侧内壁转动连接，在U型架3逆时针转动时，U型架3通过转轴2带动第三齿轮20转动，齿环25带动螺母块24转动，随着螺母块24转动，螺杆23通过圆盘22在凹槽21向中间滑动，螺杆23推动滑板41、滑动块26和弧形夹板27向中间移动，进而两个弧形夹板27能够夹持用户的头部，防止在治疗时，用户头部晃动，影响治疗效果。本发明中，美容组件包括设置在U型架3内的滑槽4，滑槽4内滑动连接有滑动板5，滑槽4的一侧内壁通过螺栓固定连接有第一电动推杆43，第一电动推杆43的输出轴与滑动板5通过螺栓固定连接，滑动板5的底部通过螺栓固定连接有第一面板6，第一面板6相互远离的一侧均转动连接有第二面板7，第一面板6和两个第二面板7的底部均通过螺栓固定连接有聚焦光斑装置8，第一面板6的顶部通过支撑板转动连接有两个转动杆9，转动杆9的底端与第二面板7的顶部滑动连接，第一面板6的顶部滑动连接有两个支块10，且支块10的顶端与转动杆9的底部滑动连接，第一面板6内设有小型电机12，小型电机12的输出轴固定连接有第一齿轮13，支块10靠近小型电机12的一侧通过螺栓固定连接有与第一齿轮13相啮合的齿条11，启动小型电机12驱动第一齿轮13转动，此时两个齿条11分别带动两个支块10向两侧滑动，进而能够使转动杆9进行转动，转动杆9的转动带动第二面板7转动，从而调整第二面板7和聚焦光斑装置8的角度，在自动对用户美容时，能够对用户脸侧的位置进行美容，防止脸颊位置无法得到美容。本发明中，聚焦光斑装置8包括外壳28，外壳28的顶部内壁固定连接有激光发射源29，外壳28内至上而下依次设有滤光片30、孔径光阑31和聚焦元件32，启动激光发射源29，激光发射源29发出的光通过滤光片30去除光源中非需要波长的杂光，然后通过孔径光阑31调整光束，再将调整后的光束入射到聚焦元件32上， 聚焦元件32后形成周期性光斑阵列作用在用户皮肤上， 便可以利用聚焦光斑实现医疗美容。本发明中，滑动块26内设有空腔39，空腔39内滑动连接有滑板41，滑板41远离圆盘22的一侧固定连接有多个弹簧40，多个弹簧40的另一端均与空腔39的一侧内壁固定连接，且螺杆23远离圆盘22的一端与滑板41通过螺栓固定连接，在弧形夹板27将用户头部夹持时，螺杆23继续将滑板41向中间推动，弹簧40开始压缩，进而能够将用户头部夹紧的同时又能够防止弧形夹板27将用户头部夹伤。本发明中，转动杆9的底端转动连接有第一转动块37，第一转动块37的底部与第二面板7的顶部滑动连接，支块10的顶端转动连接有第二转动块38，第二转动块38的顶部与转动杆9的底部滑动连接，通过第一转动块37和第二转动块38，在转动杆9转动时，能够使转动杆9轻松的带动第二面板7进行转动。实施例2：参照图1-图9，一种利用聚焦光斑的激光医疗美容装置，包括治疗床1，治疗床1的顶部通过螺栓固定连接有枕靠14，治疗床1相互远离的一侧均转动连接有转轴2，两个转轴2相互远离的一端通过螺栓固定连接有同一个U型架3，治疗床1的一侧设有驱动电机16，驱动电机16的输出轴固定连接有第二齿轮17，U型架3相互靠近的一侧内壁均通过螺栓固定连接有与第二齿轮17相啮合的不完全齿盘15，且转轴2远离治疗床1的一端固定贯穿不完全齿盘15，治疗床1内设有两组用于夹持用户头部的夹持组件，U型架3内设有能够自动对用户美容的美容组件，U型架3相互远离的一侧内壁均通过螺栓固定连接有风扇36，在对用户美容时，聚焦光斑装置8中产生的激光会使用户的皮肤发热，会使患者感到不适，启动风扇36，风扇36产生的风能够降低用户面部皮肤的温度。本发明中，夹持组件包括设置在治疗床1内的转动槽18和滑动槽19，且转动槽18和滑动槽19相连通，转轴2远离不完全齿盘15的一端延伸至转动槽18内并固定连接有第三齿轮20，滑动槽19内滑动连接有滑动块26，滑动块26的顶端通过螺栓固定连接有弧形夹板27，治疗床1内设有两个凹槽21，且凹槽21与滑动槽19相连通，凹槽21内滑动连接有圆盘22，圆盘22靠近滑动槽19的一侧固定连接有螺杆23，且螺杆23的另一端与滑动块26通过螺栓固定连接，螺杆23的外壁螺纹套设有螺母块24，螺母块24的外壁通过螺栓固定套设有与第三齿轮20相啮合的齿环25，且齿环25远离弧形夹板27的一侧与滑动槽19的一侧内壁转动连接，在U型架3逆时针转动时，U型架3通过转轴2带动第三齿轮20转动，齿环25带动螺母块24转动，随着螺母块24转动，螺杆23通过圆盘22在凹槽21向中间滑动，螺杆23推动滑板41、滑动块26和弧形夹板27向中间移动，进而两个弧形夹板27能够夹持用户的头部，防止在治疗时，用户头部晃动，影响治疗效果。本发明中，美容组件包括设置在U型架3内的滑槽4，滑槽4内滑动连接有滑动板5，滑槽4的一侧内壁通过螺栓固定连接有第一电动推杆43，第一电动推杆43的输出轴与滑动板5通过螺栓固定连接，滑动板5的底部通过螺栓固定连接有第一面板6，第一面板6相互远离的一侧均转动连接有第二面板7，第一面板6和两个第二面板7的底部均通过螺栓固定连接有聚焦光斑装置8，第一面板6的顶部通过支撑板转动连接有两个转动杆9，转动杆9的底端与第二面板7的顶部滑动连接，第一面板6的顶部滑动连接有两个支块10，且支块10的顶端与转动杆9的底部滑动连接，第一面板6内设有小型电机12，小型电机12的输出轴固定连接有第一齿轮13，支块10靠近小型电机12的一侧通过螺栓固定连接有与第一齿轮13相啮合的齿条11，启动小型电机12驱动第一齿轮13转动，此时两个齿条11分别带动两个支块10向两侧滑动，进而能够使转动杆9进行转动，转动杆9的转动带动第二面板7转动，从而调整第二面板7和聚焦光斑装置8的角度，在自动对用户美容时，能够对用户脸侧的位置进行美容，防止脸颊位置无法得到美容。本发明中，聚焦光斑装置8包括外壳28，外壳28的顶部内壁固定连接有激光发射源29，外壳28内至上而下依次设有滤光片30、孔径光阑31和聚焦元件32，启动激光发射源29，激光发射源29发出的光通过滤光片30去除光源中非需要波长的杂光，然后通过孔径光阑31调整光束，再将调整后的光束入射到聚焦元件32上， 聚焦元件32后形成周期性光斑阵列作用在用户皮肤上， 便可以利用聚焦光斑实现医疗美容。本发明中，滑动块26内设有空腔39，空腔39内滑动连接有滑板41，滑板41远离圆盘22的一侧固定连接有多个弹簧40，多个弹簧40的另一端均与空腔39的一侧内壁固定连接，且螺杆23远离圆盘22的一端与滑板41通过螺栓固定连接，在弧形夹板27将用户头部夹持时，螺杆23继续将滑板41向中间推动，弹簧40开始压缩，进而能够将用户头部夹紧的同时又能够防止弧形夹板27将用户头部夹伤。本发明中，转动杆9的底端转动连接有第一转动块37，第一转动块37的底部与第二面板7的顶部滑动连接，支块10的顶端转动连接有第二转动块38，第二转动块38的顶部与转动杆9的底部滑动连接，通过第一转动块37和第二转动块38，在转动杆9转动时，能够使转动杆9轻松的带动第二面板7进行转动。本发明中，治疗床1的底部通过螺栓固定连接有第二电动推杆33，第二电动推杆33的输出轴通过螺栓固定连接有U型块34，U型块34的顶部内壁固定连接有棉层35，治疗结束后，启动驱动电机16驱动第二齿轮17反向转动，不完全齿盘15带动U型架3顺时针180度转动，直至U型架3与治疗床1保持垂直状态，接着启动第二电动推杆33，第二电动推杆33的输出轴推动U型块34和棉层35向下移动，直至棉层35能够与聚焦光斑装置8贴合，不但通过棉层35对聚焦光斑装置8进行保护还能通过U型架3的顺时针转动，对U型架3进行收纳，避免U型架3占用空间。本发明中，治疗床1的底部通过螺栓固定连接有两个伸缩杆42，伸缩杆42的底端与U型块34的顶部通过螺栓固定连接，在第二电动推杆33的输出轴带动U型块34进行升降时，通过伸缩杆42能够对U型块34的升降起到导向作用。工作原理：用户躺在治疗床1上，头部枕在枕靠14上，启动第二电动推杆33，第二电动推杆33的输出轴带动U型块34和棉层35向上移动，避免U型块34阻挡U型架3的转动，启动驱动电机16驱动第二齿轮17，第二齿轮17与不完全齿盘15相啮合，第二齿轮17带动不完全齿盘15和U型架3进行逆时针180度转动，直至第一面板6与治疗床1平行，在U型架3逆时针转动时，U型架3通过转轴2带动第三齿轮20转动，第三齿轮20与齿环25相啮合，齿环25带动螺母块24转动，且螺母块24与螺杆23螺纹连接，随着螺母块24转动，螺杆23通过圆盘22在凹槽21向中间滑动，螺杆23推动滑板41、滑动块26和弧形夹板27向中间移动，进而两个弧形夹板27能够夹持用户的头部，防止在治疗时，用户头部晃动，影响治疗效果，在弧形夹板27将用户头部夹持时，螺杆23继续将滑板41向中间推动，弹簧40开始压缩，进而能够将用户头部夹紧的同时又能够防止弧形夹板27将用户头部夹伤，启动激光发射源29，激光发射源29发出的光通过滤光片30去除光源中非需要波长的杂光，然后通过孔径光阑31调整光束，再将调整后的光束入射到聚焦元件32上， 聚焦元件32后形成周期性光斑阵列作用在用户皮肤上，便可以利用聚焦光斑实现医疗美容，启动第一电动推杆43，第一电动推杆43的输出轴通过滑动板5带动第一面板6进行移动，在用户面部不同位置进行治疗，启动小型电机12驱动第一齿轮13转动，第一齿轮13和两个齿条11相啮合，随着第一齿轮13的转动，两个齿条11分别带动两个支块10向两侧滑动，进而能够使转动杆9进行转动，转动杆9的转动带动第二面板7转动，从而调整第二面板7和聚焦光斑装置8的角度，能够对用户脸侧的位置进行美容，在治疗结束后，启动驱动电机16驱动第二齿轮17反向转动，不完全齿盘15带动U型架3顺时针180度转动，直至U型架3与治疗床1保持垂直状态，接着启动第二电动推杆33，第二电动推杆33的输出轴推动U型块34和棉层35向下移动，直至棉层35能够与聚焦光斑装置8贴合，不但通过棉层35对聚焦光斑装置8进行保护还能通过U型架3的顺时针转动，对U型架3进行收纳，避免U型架3占用空间。然而，如本领域技术人员所熟知的驱动电机16、第二电动推杆33、小型电机12、激光发射源29、风扇36和第一电动推杆43的工作原理和接线方法属于本技术领域常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
