标题title
一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置
摘要abst
本发明公开了一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，涉及水稻培养技术领域。该适合盐碱地的水稻用筛选培养装置包括培养框，所述培养框的内壁上固定安装有培养架，所述培养框的内外壁上贯穿固定安装有进料口，所述进料口的外壁上转动安装有转动管。该适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，通过进料口和转动管可以对培养架上增加液体化肥，在液体通过进料口时可以带动涡轮和转动轴进行转动，转动轴转动时连接杆可以推动连动板，在连接杆推动连动板时可以推动转动管进行转动，转动管转动可以改变喷头喷洒的方向和范围，使转动管可以进行往复的转动，可以将化肥均匀的喷洒到培养架的内部，避免化肥出现喷洒不均匀影响水稻的成活率。
权利要求书clms
1.一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，包括培养框，其特征在于：所述培养框的内壁上固定安装有培养架，所述培养框的内外壁上贯穿固定安装有进料口，所述进料口的外壁上转动安装有转动管，所述转动管上设置有喷头，所述进料口的内壁上固定安装有固定杆的左侧转动安装有转动轴，所述转动轴的外壁上固定安装有涡轮，所述转动轴远离固定杆的一端固定安装有连接杆，所述进料口通过一号弹片与转动管弹性连接，所述转动管的内壁上转动安装有连动板，所述连动板通过二号弹片与转动管的内壁弹性连接，所述培养架的内壁上设置有酸碱度检测仪。2.根据权利要求1所述的一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，其特征在于：所述培养框顶部固定安装有进风管，所述进风管的顶部固定安装有支撑板，所述支撑板的底部设置有进风装置。3.根据权利要求2所述的一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，其特征在于：所述进风管的内外壁被除湿板贯穿且除湿板转动安装有进风管上，所述培养框的外壁上滑动安装有滑块，所述滑块通过三号弹片与进风管弹性连接，所述滑块的底部固定安装有卡位块，所述除湿板的顶部开设有卡槽。4.根据权利要求1所述的一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，其特征在于：所述培养框的外壁上固定安装有电机，所述电机的输出端上固定安装有固定块，所述固定块的内壁上滑动安装有推动块。5.根据权利要求1所述的一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，其特征在于：所述培养架的内壁上滑动安装有固定板，所述固定板通过四号弹片与培养框弹性连接，所述固定板的外壁上固定安装有接触杆，所述固定板的左侧固定安装有连杆，所述连杆的侧壁上固定安装有推动架。6.根据权利要求1所述的一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，其特征在于：所述培养框的内壁顶部转动安装有翻板，所述翻板通过一号弧形弹片与培养框的内壁弹性连接，所述一号弧形弹片的右侧与活动板的一端铰接，所述活动板的另一端滑动安装在培养框的内壁上，所述活动板的底部固定安装有弧形板。7.根据权利要求4所述的一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，其特征在于：所述推动块的外壁上固定安装有凸块，所述固定块的内壁上固定安装有环形弹力板，所述推动块与二号弧形弹片的一端固定，所述二号弧形弹片的另一端与环形弹力板固定。8.根据权利要求7所述的一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，其特征在于：所述环形弹力板靠近凸块的两端固定安装有敲击块，所述敲击块与凸块接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及水稻培养技术领域，具体为一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置。背景技术盐碱地是一种土地的类型，顾名思义盐碱地的土壤中含有的盐分较高，会影响到作物的正常生长，盐碱地种植水稻是一个新的技术领域，需要不停地探索和学习。现有的盐碱地水稻培养装置，通过人工筛选出不合格的水稻，在进行使用时需要对培养环境中的酸碱度进行调节，通过增加不同的中性肥料或是酸性肥料来改善培养环境中的酸碱性，在增加肥料时可能会造成增加不均匀，使培养的不同区域出现酸碱度不同的问题，从而会影响水稻培养的成活率。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，解决了上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，包括培养框，所述培养框的内壁上固定安装有培养架，所述培养框的内外壁上贯穿固定安装有进料口，所述进料口的外壁上转动安装有转动管，所述转动管上设置有喷头，所述进料口的内壁上固定安装有固定杆的左侧转动安装有转动轴，所述转动轴的外壁上固定安装有涡轮，所述转动轴远离固定杆的一端固定安装有连接杆，所述进料口通过一号弹片与转动管弹性连接，所述转动管的内壁上转动安装有连动板，所述连动板通过二号弹片与转动管的内壁弹性连接，所述培养架的内壁上设置有酸碱度检测仪。优选的，所述培养框顶部固定安装有进风管，所述进风管的顶部固定安装有支撑板，所述支撑板的底部设置有进风装置。优选的，所述进风管的内外壁被除湿板贯穿且除湿板转动安装有进风管上，所述培养框的外壁上滑动安装有滑块，所述滑块通过三号弹片与进风管弹性连接，所述滑块的底部固定安装有卡位块，所述除湿板的顶部开设有卡槽。优选的，所述培养框的外壁上固定安装有电机，所述电机的输出端上固定安装有固定块，所述固定块的内壁上滑动安装有推动块。优选的，所述培养架的内壁上滑动安装有固定板，所述固定板通过四号弹片与培养框弹性连接，所述固定板的外壁上固定安装有接触杆，所述固定板的左侧固定安装有连杆，所述连杆的侧壁上固定安装有推动架。优选的，所述培养框的内壁顶部转动安装有翻板，所述翻板通过一号弧形弹片与培养框的内壁弹性连接，所述一号弧形弹片的右侧与活动板的一端铰接，所述活动板的另一端滑动安装在培养框的内壁上，所述活动板的底部固定安装有弧形板。优选的，所述推动块的外壁上固定安装有凸块，所述固定块的内壁上固定安装有环形弹力板，所述推动块与二号弧形弹片的一端固定，所述二号弧形弹片的另一端与环形弹力板固定。优选的，所述环形弹力板靠近凸块的两端固定安装有敲击块，所述敲击块与凸块接触。有益效果本发明提供了一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置。具备以下有益效果：、该适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，通过进料口和转动管可以对培养架上增加液体化肥，在液体通过进料口时可以带动涡轮和转动轴进行转动，转动轴转动时连接杆可以推动连动板，在连接杆推动连动板时可以推动转动管进行转动，转动管转动可以改变喷头喷洒的方向和范围，使转动管可以进行往复的转动，可以将化肥均匀的喷洒到培养架的内部，避免化肥出现喷洒不均匀影响水稻的成活率。、该适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，通过进风管和进风装置可以对培养框的内部进行换气，向上推动滑块可以解除对除湿板的限位，除湿板可以进行转动，除湿板进入进风管的内部时，可以对进入培养框的空气进行除湿，通过除湿板的转动可以对培养框内部的湿度进行调节，提高了水稻对环境的适应性，增加了水稻的成活率。、该适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，在电机带动固定块转动时，固定块可以推动固定板进行往复的移动，固定板移动可以带动连杆和推动架进行移动，推动架可以推动培养架内部的土壤向水稻的根部进行移动，避免液体流动带动土壤进行移动造成水稻的根部缺失土壤影响水稻的成活率，在培养架的内部没有水时，推动架移动可以对土壤的顶部进行翻土，使土壤更加疏松提高水稻的成活率。、该适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，固定块进行转动时可以推动弧形板和活动板，活动板移动可以推动一号弧形弹片，使一号弧形弹片形变可以带动翻板进行转动，通过翻板转动可以改变进风口内部的风进入培养框的方向，使进入的风更加接近自然风，使水稻可以提前适应外界的自然环境，提高了水稻对环境的适应性。、该适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，推动块与弧形板和接触杆接触时，可以先推动推动块向固定块的内部进行移动，推动块移动时二号弧形弹片可以推动环形弹力板产生形变，环形弹力板可以推动敲击块贴合在凸块上，推动块越向固定块内部移动敲击块会更加紧密的贴合在凸块上，通过推动块移动敲击块可以对推动块和凸块进行敲击，使推动块和固定块可以产生振动，产生的振动可以传递到推动架和翻板上，可以对翻板上附着的灰尘进行清理，推动架振动可以提高推动架推动土壤的效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体侧视结构示意图；图3为本发明转动管内部结构示意图；图4为本发明固定块内部结构示意图；图5为本发明图1中A部分结构放大示意图；图6为本发明图2中B部分结构放大示意图。图中：1、培养框；2、培养架；31、进料口；32、转动管；33、固定杆；34、转动轴；35、涡轮；36、连接杆；37、连动板；38、酸碱度检测仪；41、进风管；42、支撑板；43、进风装置；51、除湿板；52、滑块；53、卡位块；61、电机；62、固定块；63、推动块；64、固定板；65、连杆；66、推动架；67、接触杆；71、翻板；72、一号弧形弹片；73、活动板；74、弧形板；81、凸块；82、环形弹力板；83、敲击块；84、二号弧形弹片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种适合盐碱地的水稻用筛选培养装置，包括培养框1，培养框1的内壁上固定安装有培养架2，培养框1的内外壁上贯穿固定安装有进料口31，进料口31的外壁上转动安装有转动管32，转动管32上设置有喷头，进料口31的内壁上固定安装有固定杆33的左侧转动安装有转动轴34，转动轴34的外壁上固定安装有涡轮35，转动轴34远离固定杆33的一端固定安装有连接杆36，进料口31通过一号弹片与转动管32弹性连接，转动管32的内壁上转动安装有连动板37，连动板37通过二号弹片与转动管32的内壁弹性连接，培养架2的内壁上设置有酸碱度检测仪38，通过酸碱度检测仪38可以对培养架2内部的酸碱度进行检测，通过进料口31和转动管32向培养架2的内部增加液体化肥，在液体在进料口31的内部进行移动时可以带动涡轮35和转动轴34进行转动，转动轴34转动时连接杆36可以推动连动板37，从而可以推动转动管32进行转动，转动管32转动可以对喷头的喷洒范围和喷洒方向进行调节，可以将化肥均匀的喷洒到培养架2的内部，避免化肥出现喷洒不均匀影响水稻成活率的问题，推动转动管32转动到一定角度时，连接杆36与连动板37脱离，使转动管32可以进行往复的转动。培养框1顶部固定安装有进风管41，进风管41的顶部固定安装有支撑板42，支撑板42的底部设置有进风装置43，进风管41的内外壁被除湿板51贯穿且除湿板51转动安装有进风管41上，除湿板51上开设有缺口，进风管41的内壁上固定安装有可以贴合在除湿板51上的密封板，培养框1的外壁上滑动安装有滑块52，滑块52通过三号弹片与进风管41弹性连接，滑块52的底部固定安装有卡位块53，除湿板51的顶部开设有卡槽，进风管41和进风装置43可以对培养框1的内部进行换气，卡位块53插入卡槽的内部可以对除湿板51进行限位，向上推动滑块52可以解除对除湿板51的限位，除湿板51可以进行转动，除湿板51进入进风管41的内部时，可以对进入培养框1的空气进行除湿，通过除湿板51的转动可以对培养框1内部的湿度进行调节，提高了水稻对环境的适应性，增加了水稻的成活率。培养框1的外壁上固定安装有电机61，电机61的输出端上固定安装有固定块62，固定块62的内壁上滑动安装有推动块63，培养架2的内壁上滑动安装有固定板64，固定板64通过四号弹片与培养框1弹性连接，固定板64的外壁上固定安装有接触杆67，固定板64的左侧固定安装有连杆65，连杆65的侧壁上固定安装有推动架66，电机61可以带动固定块62进行转动，固定块62转动可以与接触杆67接触，使固定块62可以推动推动架66进行往复移动，推动架66可以推动培养架2内部的土壤向水稻的根部进行移动，避免液体流动带动土壤进行移动造成水稻的根部缺失土壤影响水稻的成活率，在培养架2的内部没有水时，推动架66移动可以对土壤的顶部进行翻土，使土壤更加疏松提高水稻的成活率。培养框1的内壁顶部转动安装有翻板71，翻板71与翻板71通过支架相互铰接，翻板71通过一号弧形弹片72与培养框1的内壁弹性连接，一号弧形弹片72的右侧与活动板73的一端铰接，活动板73的另一端滑动安装在培养框1的内壁上，活动板73的底部固定安装有弧形板74，固定块62进行转动时可以推动弧形板74和活动板73，活动板73移动可以推动一号弧形弹片72，使一号弧形弹片72形变可以带动翻板71进行转动，通过翻板71转动可以改变进风管41内部的风进入培养框1的方向，使进入的风更加接近自然风，水稻可以提前适应外界的自然环境，提高了水稻对环境的适应性。推动块63的外壁上固定安装有凸块81，固定块62的内壁上固定安装有环形弹力板82，推动块63与二号弧形弹片84的一端固定，二号弧形弹片84的另一端与环形弹力板82固定，环形弹力板82靠近凸块81的两端固定安装有敲击块83，敲击块83与凸块81接触，推动块63与弧形板74和接触杆67接触时，可以先推动推动块63向固定块62的内部进行移动，推动块63移动时二号弧形弹片84可以推动环形弹力板82产生形变，环形弹力板82可以推动敲击块83贴合在凸块81上，推动块63越向固定块62内部移动敲击块83会更加紧密的贴合在凸块81上，通过推动块63移动敲击块83可以对推动块63和凸块81进行敲击，敲击的力度通过推动块63的移动慢慢增加，使推动块63和固定块62可以产生振动，产生的振动可以传递到推动架66和翻板71上，可以对翻板71上附着的灰尘进行清理，推动架66振动可以提高推动架66推动土壤的效果。工作时，将水稻种植在培养架2的内部，通过人工将生长不合格的水稻拔出来，对种植的水稻进行筛选，通过酸碱度检测仪38对培养架2的内部进行酸碱度检测，需要对培养架2的内部增加化肥时，液体化肥通过进料口31进入转动管32的内部，液体在进料口31内部流动时可以带动涡轮35和转动轴34进行转动，转动轴34转动可以带动连接杆36进行转动，连接杆36转动可以与连动板37接触，使连接杆36可以推动转动管32进行转动，转动管32转动到一定角度时，二号弹片无法支撑连动板37时连接杆36与连动板37脱离，在一号弹片的作用下转动管32可以进行往复转动，可以对喷头喷洒的方向和范围进行调节，向上推动滑块52可以带动卡位块53向上移动，卡位块53向上移动使卡位块53无法对除湿板51进行限位，可以转动除湿板51，除湿板51转动进入进风管41的内部时可以对进入培养框1的空气进入除湿，在除湿板51的缺口位置进入进风管41的内部时，使自然空气可以进入培养框1的内部，可以对培养框1内部的湿度进行调节，打开进风装置43，通过进风装置43可以对培养框1进行通风，松开滑块52，在三号弹片的作用可以推动滑块52和卡位块53向下移动，卡位块53可以插入卡槽的内部对除湿板51进行限位，启动电机61，电机61可以带动固定块62进行转动，固定块62转动可以推动接触杆67和固定板64，使固定板64可以进行往复移动，固定板64移动可以带动连杆65和推动架66进行移动，推动架66移动推动培养框1内部的土壤，固定块62转动同时可以推动弧形板74上下移动，弧形板74上下移动可以带动活动板73进行移动，活动板73移动可以使一号弧形弹片72产生形变，通过一号弧形弹片72的形变可以带动翻板71进行转动，在固定块62与弧形板74和接触杆67接触时，会先推动推动块63向固定块62的内部进行移动，推动块63移动时二号弧形弹片84可以推动环形弹力板82产生形变，环形弹力板82产生的形变可以推动敲击块83贴合在凸块81上，推动块63带动凸块81进行移动时，敲击块83会对凸块81和推动块63进行敲击，使推动块63和固定块62产生转动，固定块62上的振动可以传递到翻板71和推动架66上。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
