标题title
一种鸡心剔油装置及鸡心剔油方法
摘要abst
本发明提供一种鸡心剔油装置，包括剔油组件与推平组件，所述剔油组件包括可轴向转动的剔油圆辊刀与相对静止的剔油片刀，剔油片刀相对于剔油圆辊刀径向倾斜，剔油圆辊刀与剔油片刀间留有供鸡油通过的缝隙，剔油片刀的上方构造有限位板，限位板与剔油圆辊刀间形成暂存鸡心的存放腔，推平组件可沿存放腔往复运动，用于将鸡心推倒在存放腔内；膜状的鸡油受到离心力的作用，不断接触剔油圆辊刀与剔油片刀的刀刃，使鸡油从鸡心上剥离；相对于现有技术，自动化程度高，剔油后的鸡心外形完整，边翻转鸡心边剔除鸡油，生产效率大大提升。
权利要求书clms
1.一种鸡心剔油装置，其特征在于，包括剔油组件，所述剔油组件包括可轴向转动的剔油圆辊刀与相对静止的剔油片刀，剔油片刀相对于剔油圆辊刀径向倾斜，剔油圆辊刀与剔油片刀间留有供鸡油通过的缝隙，剔油片刀的上方构造有限位板，限位板与剔油圆辊刀间形成暂存鸡心的存放腔。2.根据权利要求1所述的一种鸡心剔油装置，其特征在于，所述剔油片刀靠近剔油圆辊刀一端的边缘延长线与剔油圆辊刀的水平轴线间存在夹角，所述夹角为锐角。3.根据权利要求1所述的一种鸡心剔油装置，其特征在于，还包括推平组件，推平组件可沿存放腔往复运动，用于将鸡心推倒在存放腔内。4.根据权利要求1所述的一种鸡心剔油装置，其特征在于，还包括设置在存放腔上方的传送组件，所述传送组件包括输送机与用于推动鸡心的输送板，所述输送板竖直安装在输送机的链条带上，若干所述输送板在输送机的作用下循环经过存放腔。5.根据权利要求3所述的一种鸡心剔油装置，其特征在于，所述推平组件包括搓板与搓板驱动，搓板驱动与输送机间歇启动，以使得搓板进入到存放腔内的两个输送板之间。6.根据权利要求5所述的一种鸡心剔油装置，其特征在于，所述搓板用于接触鸡心的端面为坡面设置且均布有条形防滑凸起。7.根据权利要求5所述的一种鸡心剔油装置，其特征在于，所述搓板驱动包括电机、第一凸轮、弹簧、滑动柱，所述搓板一端贯穿搓板支架并与所述搓板固定连接，另一端通过传动板抵触第一凸轮，所述第一凸轮与电机的输出端同轴固定连接；所述弹簧套设在滑动柱上，弹簧一端与搓板支架相抵，一端与搓板相抵。8.根据权利要求5所述的一种鸡心剔油装置，其特征在于，所述传送组件还包括内腔为U形结构的传送通道，一部分传送通道竖直包覆在链条带的外周并延伸至所述存放腔的进料口处，另一部分传送通道沿存放腔的出料口设置。9.根据权利要求1所述的一种鸡心剔油装置，其特征在于，在所述剔油圆辊刀的轴向上设置有气洗喷头，在所述剔油圆辊刀的径向上设置有水洗喷头。10.一种鸡心剔油方法，其特征在于，包括权利要求1至权利要求9中任意一项权利要求所提到的一种鸡心剔油装置及以下步骤；步骤一：传送组件将鸡心推至存放腔内；步骤二：推平组件在传送组件临停后进入存放腔，将鸡心推倒；步骤三：推平组件离开存放腔，鸡心剔油完成后，传送组件将鸡心推出存放腔外。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，具体涉及一种鸡心剔油装置及鸡心剔油方法。背景技术鸡心就是鸡的心脏部分，是一种食材，鸡心上的鸡油虽然鲜美但几乎没有营养，鸡油的构成大部分为蛋白质和脂肪，吃多了会导致身体肥胖，鸡油中欠缺钙、铁、胡萝卜素、硫胺素、核黄素、尼克酸以及各种维生素和粗纤维，长期食用易导致身体亚健康，所以在加工鸡心时，都需要剔除鸡心表面的鸡油；现有的剔除方式大多采用人工剔除，即工人使用剔刀将鸡油从鸡心上剔除，但是由于鸡心3呈草莓型且鸡油环绕生长在鸡心3的外周上，一般都是采用切片鸡心或翻转鸡心的剥离方式；切片鸡心的剥离方式为：先将鸡心从中间片为两部分，然后在分别剔除这两部分上的鸡油，但是这样的剔除方式造成鸡心不成型，而且鸡油还会附着到切面处，进而影响鸡心口感；翻转鸡心的剥离方式为：通过多次翻转鸡心完成对所有鸡油的剔除，剔除效率低下，费时费力。发明内容有鉴于此，本发明要解决的问题是提供一种鸡心剔油装置及鸡心剔油方法。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种鸡心剔油装置，包括剔油组件与推平组件，所述剔油组件包括可轴向转动的剔油圆辊刀与相对静止的剔油片刀，剔油片刀相对于剔油圆辊刀径向倾斜，剔油圆辊刀与剔油片刀间留有供鸡油通过的缝隙，剔油片刀的上方构造有限位板，限位板与剔油圆辊刀间形成暂存鸡心的存放腔，推平组件可沿存放腔往复运动，用于将鸡心推倒在存放腔内。还包括设置在存放腔上方的传送组件，所述传送组件包括输送机与用于推动鸡心的输送板，所述输送板竖直安装在输送机的链条带上，若干所述输送板在输送机的作用下循环经过存放腔。所述推平组件包括搓板与搓板驱动，搓板驱动与输送机间歇启动，以使得搓板进入到存放腔内的两个输送板之间。所述搓板用于接触鸡心的端面为坡面设置且均布有条形防滑凸起。所述搓板驱动包括电机、凸轮、弹簧、滑动柱，所述搓板一端贯穿搓板支架并与所述搓板固定连接，另一端通过传动板抵触凸轮，所述凸轮与电机的输出端同轴固定连接；所述弹簧套设在滑动柱上，弹簧一端与搓板支架相抵，一端与搓板相抵。所述传送组件还包括内腔为U形结构的传送通道，一部分传送通道竖直包覆在链条带的外周并延伸至所述存放腔的进料口处，另一部分传送通道沿存放腔的出料口设置。在所述剔油圆辊刀的轴向上设置有气洗喷头，在所述剔油圆辊刀的径向上设置有水洗喷头。一种鸡心剔油方法，包括一种鸡心剔油装置及以下步骤；步骤一：传送组件将鸡心推至存放腔内；步骤二：推平组件在传送组件临停后进入存放腔，将鸡心推倒；步骤三：推平组件离开存放腔后，传送组件将鸡心推出存放腔外。在进行所述步骤一之前，先启动剔油圆辊刀。本发明具有的优点和积极效果是：设置有剔油组件，待剔油的鸡心放置在存放腔内，剔油圆辊刀带动鸡心转动，使鸡心上的鸡油进入到剔油圆辊刀与剔油片刀间的缝隙，鸡心在持续转动的过程中，膜状的鸡油受到离心力的作用，不断接触剔油圆辊刀与剔油片刀的刀刃，使鸡油从鸡心上剥离；相对于现有技术，自动化程度高，剔油后的鸡心外形完整，边翻转鸡心边剔除鸡油，生产效率大大提升。设置有推平组件，推平组件可沿存放腔往复运动，将鸡心推倒在存放腔内，避免部分鸡心竖立在存放腔中，使鸡油无法随剔油圆辊刀的转动进入到剔油圆辊刀与剔油片刀间的缝隙，造成部分鸡心未剔油。设置有传送组件，输送板在输送机的作用下，将鸡心从传送通道逐个送入到存放腔内，并通过搓板驱动与输送机间歇启动，将完成剔油的鸡心从存放腔送入到存放腔出料口处的传送通道内，可实现自动上料出料，降低了工人的工作量，保障了生产的持续性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是鸡心的示意图；图2是剔油组件的示意图；图3是本发明的一种鸡心剔油装置的结构示意图；图4是图3隐藏推平组件后的结构示意图；图5是图3的侧视图；图6是图3增加搓板驱动后的结构示意图；图7是水洗喷头的位置示意图；图8是驱动电机与第一转动组件与第二传动组件在视角I下的结构示意图；图9是驱动电机与第一转动组件与第二传动组件的正视图；图10是驱动电机与第一转动组件与第二传动组件在视角II下的结构示意图；附图中：剔油圆辊刀1、剔油片刀2、鸡心3、限位板4、存放腔5、输送机6、驱动轮61、链条带62、输送板7、搓板8、搓板驱动9、传送通道10、进料口11、出料口12、水洗喷头14、电机15、第一凸轮16、滑动柱18、搓板支架19、传动板20、驱动电机21、主轴211、支撑套22、推杆23、凸轮分割器24、第二凸轮241、转塔242、连接轴25、转臂26、摆臂I 27、摆臂II 28。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一请参照图1至图6，一种鸡心剔油装置，包括剔油组件与推平组件，所述剔油组件包括可轴向转动的剔油圆辊刀1与相对静止的剔油片刀2，剔油圆辊刀1也称直纹刀或直纹圆刀，剔油片刀2为单片刀，皆为市售产品故不再赘述；剔油片刀2相对于剔油圆辊刀1径向倾斜，剔油圆辊刀1与剔油片刀2间留有供鸡油通过的缝隙，剔油片刀2的上方构造有限位板4，限位板4与剔油圆辊刀1间形成暂存鸡心3的存放腔5；限位板4接触鸡心3的端面为坡面设置，由于鸡心3质量较轻而且表面包覆有鸡油膜，当剔油圆辊刀1接触到鸡心3时容易将鸡心3弹开，限位板4的设计可以限制鸡心3的移动，避免剔油圆辊刀1接触鸡心3的过程中鸡心脱离剔油圆辊刀1的活动范围；限位板4面向鸡心3的端面最好选用坡面设计，可以限制不同大小的鸡心。剔油圆辊刀1与剔油片刀2的剔油原理如下：剔油圆辊刀1带动鸡心3转动，使鸡心3上的鸡油进入到剔油圆辊刀1与剔油片刀2间的缝隙中，鸡心在转动的过程中与剔油圆辊刀1的转动方向相反，鸡油在离心力的作用下接触剔油片刀2，剔油片刀2相对于剔油圆辊刀1径向倾斜，本实施方式中，所述剔油片刀2靠近剔油圆辊刀1一端的边缘延长线与剔油圆辊刀1的水平轴线间存在夹角，所述夹角为锐角，最好采用三十度角的倾斜设计，该设计可使剔油片刀2抵于鸡心与膜状的鸡油之间，随着鸡心的装动，油片刀2在鸡心3与鸡油之间不断的将鸡心与鸡油剥离，剥离的鸡油积累到一定量后，剔油圆辊刀1与剔油片刀2间的缝隙逐渐被鸡油填充，当鸡油进入到剔油圆辊刀1的转动范围后，剔油圆辊刀1在接触鸡油时会产生一定的拉力，配合剔油片刀2对鸡油进行斩断，使鸡油与鸡心分离；相对于现有技术，自动化程度高，剔油后的鸡心外形完整，边翻转鸡心边剔除鸡油，生产效率大大提升。进一步的，考虑到在实际使用过程中，由于鸡油的外形并不规整，一部分鸡心会竖立在存放腔5内的，但是由于鸡心呈草莓型且鸡油环绕生长在鸡心的外周上，那么这些鸡心3上的鸡油就无法随剔油圆辊刀1的转动进入到剔油圆辊刀1与剔油片刀2间的缝隙，造成部分鸡心未剔；所以本设备还设计了推平组件，推平组件可沿存放腔5往复运动，用于将鸡心3推倒在存放腔5内；具体的，所述推平组件包括搓板8与搓板驱动9，所述搓板8用于接触鸡心3的端面为坡面设置且均布有条形防滑凸起，防滑凸起用于防止搓板8在接触鸡心3时打滑；所述搓板驱动9包括电机15、第一凸轮16、弹簧、滑动柱18，所述第一凸轮16与电机15的输出端同轴固定连接，所述搓板8一端贯穿搓板支架19并与所述搓板8固定连接，另一端通过传动板20抵触第一凸轮16，使第一凸轮16在转动的过程中推动滑动柱18沿存放腔5移动，起到驱动搓板8至存放腔5的作用；所述弹簧套设在滑动柱18上，弹簧一端与搓板支架19相抵，一端与搓板8相抵，起到复位滑动柱18的作用。进一步的，为了保障本设备生产的持续性，在存放腔5上方还设计了传送组件，传送组件沿剔油圆辊刀1的长度方向设置，所述传送组件包括输送机6与用于推动鸡心3的输送板7及U形结构的传送通道10，所述输送板7竖直安装在输送机6的链条带62上，存放腔5的进料口11及出料口12处均设置有U形结构的传送通道10；，若干所述输送板7在输送机6的作用下循环经过存放腔5，将进料口11处的鸡心3带入存放腔5，当鸡心3完成剔油后，在将鸡心3从存放腔5移送至出料口12。具体的，一部分传送通道10竖直包覆在链条带62的外周并延伸至所述存放腔5的进料口11处，这样的设计可使工人在链条带62的竖直方向放入鸡心3，鸡心3在自重的作用下进入到两个输送板7之间；另一部分传送通道10沿存放腔5的出料口12设置并延伸至用于收纳鸡心的成品收纳箱。具体的，搓板驱动9与输送机6间歇启动，以使得搓板8的移动不与输送板7的移动存在冲突，使搓板8进入到存放腔5内的两个输送板7之间推倒鸡心3。具体的，在所述剔油圆辊刀1的轴向上设置有气洗喷头，在所述剔油圆辊刀1的径向上设置有水洗喷头14；剔油圆辊刀1在工作的过程中，会有部分鸡油碎屑粘连在剔油圆辊刀1的直纹之间，气洗喷头可以在剔油圆辊刀1的轴向对直纹间喷射气体，气洗直纹间的鸡油，水洗喷头14可在剔油圆辊刀1的径向上不断对剔油圆辊刀1的外周进行冲洗，水洗掉直纹间的鸡油。一种鸡心剔油方法，包括一种鸡心剔油装置及以下步骤；步骤一：传送组件将鸡心3推至存放腔5内；进入存放腔5的鸡心3随剔油圆辊刀1转动使鸡油进入剔油圆辊刀1与剔油片刀2间的缝隙中，累积一定量后被分离；步骤二：推平组件在传送组件临停后进入存放腔5，将鸡心3推倒；搓板驱动9与输送机6间歇启动，输送板7停止移动后，搓板8进入到存放腔5内的两个输送板7之间，对部分竖立在存放腔5内的鸡心3进行推到；步骤三：推平组件离开存放腔5后，传送组件将鸡心3推出存放腔5外；搓板8在搓板驱动9的作用下回程离开存放腔5，剔油完成后，输送板7再次启动，一方面将完成剔油的鸡心3带离存放腔5，一方面将未剔油的鸡心3送入存放腔5内，持续上料对鸡心3进行剔油；在进行所述步骤一之前，先启动剔油圆辊刀1；这样就使得鸡心3在进入存放腔5后，剔油圆辊刀1与剔油片刀2就可以对鸡心3进行剔油工作，进一步节约了加工时间，对于部分竖立在存放腔5内的鸡心3，因为质量较轻而且表面有鸡油膜的保护，在接触到剔油圆辊刀1时会被剔油圆辊刀1弹开，不会造成这部分竖立的鸡心3外表损毁。实施例二请参照图1至图5及图7至图10，一种鸡心剔油装置，包括驱动电机21、剔油组件、推平组件、传送组件，剔油组件上形成有用于暂存鸡心3的存放腔5；所述剔油组件包括可轴向转动的剔油圆辊刀1与相对静止的剔油片刀2，剔油圆辊刀1也称直纹刀或直纹圆刀，剔油片刀2为单片刀，皆为市售产品故不再赘述；剔油片刀2相对于剔油圆辊刀1径向倾斜，剔油圆辊刀1与剔油片刀2间留有供鸡油通过的缝隙，剔油片刀2的上方构造有限位板4，限位板4与剔油圆辊刀1间形成暂存鸡心3的存放腔5；限位板4接触鸡心3的端面为坡面设置，由于鸡心3质量较轻而且表面包覆有鸡油膜，当剔油圆辊刀1接触到鸡心3时容易将鸡心3弹开，限位板4的设计可以限制鸡心3的移动，避免剔油圆辊刀1接触鸡心3的过程中鸡心脱离剔油圆辊刀1的活动范围；限位板4面向鸡心3的端面最好选用坡面设计，可以限制不同大小的鸡心。剔油圆辊刀1与剔油片刀2的剔油原理如下：剔油圆辊刀1带动鸡心3转动，使鸡心3上的鸡油进入到剔油圆辊刀1与剔油片刀2间的缝隙中，鸡心在转动的过程中与剔油圆辊刀1的转动方向相反，鸡油在离心力的作用下接触剔油片刀2，剔油片刀2相对于剔油圆辊刀1径向倾斜，本实施方式中，所述剔油片刀2靠近剔油圆辊刀1一端的边缘延长线与剔油圆辊刀1的水平轴线间存在夹角，所述夹角为锐角，最好采用三十度角的倾斜设计，该设计可使剔油片刀2抵于鸡心与膜状的鸡油之间，随着鸡心的装动，油片刀2在鸡心3与鸡油之间不断的将鸡心与鸡油剥离，剥离的鸡油积累到一定量后，剔油圆辊刀1与剔油片刀2间的缝隙逐渐被鸡油填充，当鸡油进入到剔油圆辊刀1的转动范围后，剔油圆辊刀1在接触鸡油时会产生一定的拉力，配合剔油片刀2对鸡油进行斩断，使鸡油与鸡心分离；相对于现有技术，自动化程度高，剔油后的鸡心外形完整，边翻转鸡心边剔除鸡油，生产效率大大提升。进一步的，考虑到在实际使用过程中，由于鸡油的外形并不规整，一部分鸡心会竖立在存放腔5内的，但是由于鸡心呈草莓型且鸡油环绕生长在鸡心的外周上，那么这些鸡心3上的鸡油就无法随剔油圆辊刀1的转动进入到剔油圆辊刀1与剔油片刀2间的缝隙，造成部分鸡心未剔；所以设计了推平组件，推平组件可沿存放腔5往复运动，用于将鸡心3推倒在存放腔5内；具体的，所述推平组件包括搓板8与搓板驱动9，所述搓板8用于接触鸡心3的端面为坡面设置且均布有条形防滑凸起，防滑凸起用于防止搓板8在接触鸡心3时打滑；所述搓板驱动9包括相对搓板8固定设置的支撑套22及滑设在支撑套22内的推杆23，所述推杆23与搓板8固定连接；具体的，为了保障本设备生产的持续性，所以在存放腔5上方设计了传送组件，传送组件沿剔油圆辊刀1的长度方向设置，所述传送组件包括输送机6与用于推动鸡心3的输送板7及U形结构的传送通道10，所述输送板7竖直安装在输送机6的链条带62上，存放腔5的进料口11及出料口12处均设置有U形结构的传送通道10；，若干所述输送板7在输送机6的作用下循环经过存放腔5，将进料口11处的鸡心3带入存放腔5，当鸡心3完成剔油后，在将鸡心3从存放腔5移送至出料口12。具体的，一部分传送通道10竖直包覆在链条带62的外周并延伸至所述存放腔5的进料口11处，这样的设计可使工人在链条带62的竖直方向放入鸡心3，鸡心3在自重的作用下进入到两个输送板7之间；另一部分传送通道10沿存放腔5的出料口12设置并延伸至用于收纳鸡心的成品收纳箱。具体的，为了搓板8的移动不与输送板7的移动存在冲突，所述驱动电机21的输出端通过第一传动组件连接传送组件，通过第二传动组件连接推平组件，第一传动组件与第二传动组件异步启动，以使推平组件进入存放腔5后传送组件停止运行，或传送组件推动鸡心3时，推平组件不进入存放腔5。具体的，所述第一传动组件为凸轮分割器24，所述凸轮分割器24的第二凸轮241与驱动电机21的主轴211同轴固定连接，所述凸轮分割器24的转塔242通过连接轴25与输送机6的驱动轮61固定连接，所述驱动轮61外周啮合连接所述链条带62，以此驱动链条带62转动；本实施方式中，为了提高工作效率，转塔242可通过连接轴25同轴连接两个驱动轮61，以此实现两组输送机6的同步运行；具体的，所述第二传动组件包括转臂26、摆臂I27、摆臂II28，所述转臂26与驱动电机21的主轴211固定连接，转臂26的中心点与驱动电机21的主轴211共轴线，摆臂I27与摆臂II28的一端分别与转臂26的两端转动连接，摆臂I27与摆臂II28的另一端分别转动连接推杆23，通过转臂26带动摆臂I27与摆臂II28驱动推杆23在支撑套22上往复移动，以此实现两组搓板8的同步运行。第一传动组件与第二传动组件的传动原理如下：以驱动电机21的主轴211转动一整圈为例，电机逆时针转动，转动角度在一百二十度内时，凸轮分割器24驱动转塔242转动进而实现输送机6的启动，与此同时，与主轴211固定连接的转臂26也发生转动，带动摆臂I27与摆臂II28拉动推杆23不进入存放腔5；当主轴211的转动角度超过一百二十度时，凸轮分割器24不再驱动转塔242转动进而实现输送机6的停机，与此同时，与主轴211固定连接的转臂26继续随着主轴211转动，此时摆臂I27与摆臂II28推动推杆23进入到存放腔5内，进而使搓板8的移动不与输送板7的移动存在冲突；但是考虑到在实际使用的过程中，转塔242每次启动和停止都有五度的消耗角度，即主轴211先转动五度后，转塔242才开始启动或停止，所以真实情况为主轴211转动一百三十度时，即主轴211带动转臂26在一百三十度内转动时，凸轮分割器24驱动转塔242转动，所以本实施方式中，通过实验计算，在搓板8与存放腔5间设置三厘米的间距，三厘米的距离通过十度角转化为搓板8平移的距离测算获得。所述传送组件还包括内腔为U形结构的传送通道10，一部分传送通道10竖直包覆在链条带62的外周并延伸至所述存放腔5的进料口11处，另一部分传送通道10沿存放腔5的出料口12设置。在所述剔油圆辊刀1的轴向上设置有气洗喷头，在所述剔油圆辊刀1的径向上设置有水洗喷头14。剔油圆辊刀1在工作的过程中，会有部分鸡油碎屑粘连在剔油圆辊刀1的直纹之间，气洗喷头可以在剔油圆辊刀1的轴向对直纹间喷射气体，气洗直纹间的鸡油，水洗喷头14可在剔油圆辊刀1的径向上不断对剔油圆辊刀1的外周进行冲洗，水洗掉直纹间的鸡油。本发明实施例一的工作原理和工作过程如下：通过供料机向将鸡心3送入传送通道10，若干所述输送板7在输送机6的作用下循环经过存放腔5，将传送通道10内的鸡心从进料口11处带入存放腔5，输送机6暂停工作使输送板7暂停移动，剔油圆辊刀1带动鸡心3转动，使鸡心3上的鸡油进入到剔油圆辊刀1与剔油片刀2间的缝隙中，鸡心在转动的过程中与剔油圆辊刀1的转动方向相反，鸡油在离心力的作用下接触剔油片刀2，剔油片刀2相对于剔油圆辊刀1径向倾斜的设计可使剔油片刀2不断的剥离鸡油，剥离的鸡油积累到一定量后，剔油圆辊刀1与剔油片刀2间的缝隙逐渐被鸡油填充，当填充的鸡油进入到剔油圆辊刀1的转动范围后，剔油圆辊刀1在接触鸡油时会产生一定的拉力，配合剔油片刀2对鸡油进行斩断，使鸡油与鸡心分离；在此过程中，当输送板7停止移动后，搓板8进入到存放腔5内的两个输送板7之间，对部分竖立在存放腔5内的鸡心3进行推到，搓板8在搓板驱动9的作用下回程离开存放腔5，剔油完成后，输送板7再次启动，一方面将完成剔油的鸡心3带离存放腔5，经出料口12进入到出料口12外侧的传送通道10，一方面将未剔油的鸡心3经进料口11送入存放腔5内，持续上料对鸡心3进行剔油。以上对本发明的实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本专利涵盖范围之内。
