标题title
一种激光治疗仪
摘要abst
本发明提供一种激光治疗仪，在采用激光治疗仪去除患病组织时，采用图像采集设备对工作尖光纤的激光输出方向上的目标区域进行图像采集，通过主机对采集到的图像进行图像智能识别处理，以确定所述工作尖光纤尖端对应的目标物质，确定所述目标物质为切除目标时，生成第一控制指令，所述第一控制指令用于使得激光治疗仪能够响应用户操作通过工作尖光纤输出激光，从而防止激光治疗仪去除患病组织时会去除非患病组织的问题。
权利要求书clms
1.一种激光治疗仪，其特征在于，包括：工作尖光纤，所述工作尖光纤用于输出激光；图像采集设备，所述图像采集设备的图像采集区域至少包括所述工作尖光纤的激光输出方向上的目标区域；主机，用于获取所述图像采集设备采集到的图像，并对采集到的图像进行图像智能识别处理，以确定所述工作尖光纤尖端对应的目标物质；当确定所述目标物质为切除目标时，生成第一控制指令，所述第一控制指令用于使得激光治疗仪能够响应用户操作，从而通过工作尖光纤输出激光。2.根据权利要求1所述的激光治疗仪，其特征在于，所述对采集到的图像进行图像智能识别处理，包括：对获取到的图像进行分割，得到多个大小相等的子图像；计算所述子图像的直方图特征数据；将所述直方图特征数据与预存的直方图特征模型进行相似度计算；将相似度最高的直方图特征模型对应的目标物质作为所述直方图特征数据对应的目标物质；提取所述工作尖光纤尖端在采集到的图像上的坐标位置；提取以所述坐标位置为圆心，周围N个子图像所对应的目标物质，并作为所述工作尖光纤尖端对应的目标物质。3.根据权利要求1所述的激光治疗仪，其特征在于，还包括：获取所述图像采集设备采集到的图像，并对采集到的图像进行图像智能识别处理，包括：获取所述图像采集设备采集到的图像；判断所述图像采集设备采集到的图像的稳定度是否达到预设值，当达到预设值时对采集到的图像进行图像智能识别处理。4.根据权利要求2所述的激光治疗仪，其特征在于，当确定所述目标物质为切除目标时，生成第一控制指令，包括：判断所述周围N个子图像所对应的目标物质是否均为切除目标，如果是，表明工作尖光纤尖端对应的目标物质为切除目标，生成第一控制指令。5.根据权利要求4所述的激光治疗仪，其特征在于，当所述周围N个子图像所对应的目标物质包含非切除目标时，所述主机还用于输出警示信息。6.根据权利要求2所述的激光治疗仪，其特征在于，对获取到的图像进行分割，得到多个大小相等的子图像，包括：根据设定参数，对获取到的图像进行分割，得到多个大小相等的子图像，所述设定参数为可调参数。7.根据权利要求1所述的激光治疗仪，其特征在于，还包括：与所述主机相连的显示设备，所述显示设备用于显示所述图像采集设备采集到的图像。8.根据权利要求1所述的激光治疗仪，其特征在于，所述图像采集设备为：为具有自动焦距功能的彩色图像传感器。9.根据权利要求1所述的激光治疗仪，其特征在于，还包括：红外滤光片，所述红外滤光片设置于所述图像采集设备的图像采集方向上。10.根据权利要求1所述的激光治疗仪，其特征在于，所述主机内配置有无线通信模块；所述激光治疗仪，还包括：通过所述无线通信模块与所述主机相连的便携式终端；所述主机还用于通过所述无线通信模块将所述图像采集设备采集到的图像发送给所述便携式终端。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，具体涉及一种激光治疗仪。背景技术半导体激光治疗仪是现有技术中常用的医疗设备之一，当半导体激光治疗仪产生的激光束照射生物组织时，可以产生光电磁效应、光热效应、生物刺激效应、光化学效应等。可以利用激光在这些特性和效应，对目标软组织进行碳化、汽化、切割、烧灼、修复等功能。激光按能量的高低可分为高能量激光和低能量激光。高能量激光的功率大，对机体可能产生不可逆在的作用，常用于对病灶软组织进行气化和切割等手术类医疗；低能量激光可直接照射生物组织，达到减轻或消除病痛，改善局部血液循环，修复组织，快速消炎等作用，不会产生不可逆损伤，因此常用于理疗类，即无创伤医疗。半导体激光治疗仪通常可以包括主机、手柄、光纤工作尖组成，激光从主机发出后经过手柄再传输到光纤工作尖尖端，最终作用在患者组织上，实现治疗效果。半导体激光的工作原理是激光输出到光纤工作尖的尖端被焦化后，光纤工作尖的尖端会因为激光光束照射而被加热到几百度，当接触的软组织温度因光纤工作尖尖端的接触而达到110℃以上时，由于热效应，软组织将会出现汽化/碳化现象。通过这种方式，软组织被高温光纤工作尖所切割，切割软组织时有一部分激光照射到创面。可以同时实现切割、消炎、止血、止痛、杀菌、促进愈合的作用。半导体激光又称软组织激光，是因为半导体激光只能用于软组织的切割手术，不能用于硬组织，并且我们希望只用于患病的组织区域，而不希望用于不患病的区域、硬组织区域、或者其他物质。现有技术在工作的时候主机无法识别到当前光纤工作尖尖端的组织类别。不管光纤工作尖的尖端是患病的软组织、正常的软组织、硬组织、衣物、眼睛、桌子还是其他物体，都会输出高功率激光，因此会对人体的正常组织产生破坏。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供一种激光治疗仪，以实现激光治疗仪对患病组织的精准切割。为实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种激光治疗仪，包括：工作尖光纤，所述工作尖光纤用于输出激光；图像采集设备，所述图像采集设备的图像采集区域至少包括所述工作尖光纤的激光输出方向上的目标区域；主机，用于获取所述图像采集设备采集到的图像，并对采集到的图像进行图像智能识别处理，以确定所述工作尖光纤尖端对应的目标物质；当确定所述目标物质为切除目标时，生成第一控制指令，所述第一控制指令用于使得激光治疗仪能够响应用户操作，从而通过工作尖光纤输出激光。可选的，上述激光治疗仪中，所述对采集到的图像进行图像智能识别处理，包括：对获取到的图像进行分割，得到多个大小相等的子图像；计算所述子图像的直方图特征数据；将所述直方图特征数据与预存的直方图特征模型进行相似度计算；将相似度最高的直方图特征模型对应的目标物质作为所述直方图特征数据对应的目标物质；提取所述工作尖光纤尖端在采集到的图像上的坐标位置；提取以所述坐标位置为圆心，周围N个子图像所对应的目标物质，并作为所述工作尖光纤尖端对应的目标物质。可选的，上述激光治疗仪中，获取所述图像采集设备采集到的图像，并对采集到的图像进行图像智能识别处理，包括：获取所述图像采集设备采集到的图像；判断所述图像采集设备采集到的图像的稳定度是否达到预设值，当达到预设值时对采集到的图像进行图像智能识别处理。可选的，上述激光治疗仪中，当确定所述目标物质为切除目标时，生成第一控制指令，包括：判断所述周围N个子图像所对应的目标物质是否均为切除目标，如果是，表明工作尖光纤尖端对应的目标物质为切除目标，生成第一控制指令。可选的，上述激光治疗仪中，当所述周围N个子图像所对应的目标物质包含非切除目标时，所述主机还用于输出警示信息。可选的，上述激光治疗仪中，对获取到的图像进行分割，得到多个大小相等的子图像，包括：根据设定参数，对获取到的图像进行分割，得到多个大小相等的子图像，所述设定参数为可调参数。可选的，上述激光治疗仪中，还包括：与所述主机相连的显示设备，所述显示设备用于显示所述图像采集设备采集到的图像。可选的，上述激光治疗仪中，所述图像采集设备为：为具有自动焦距功能的彩色图像传感器。可选的，上述激光治疗仪中，还包括：红外滤光片，所述红外滤光片设置于所述图像采集设备的图像采集方向上。可选的，上述激光治疗仪中，所述主机内配置有无线通信模块；所述激光治疗仪，还包括：通过所述无线通信模块与所述主机相连的便携式终端；所述主机还用于通过所述无线通信模块将所述图像采集设备采集到的图像发送给所述便携式终端。基于上述技术方案，本发明实施例提供的上述方案中，在采用激光治疗仪去除患病组织时，采用图像采集设备对工作尖光纤的激光输出方向上的目标区域进行图像采集，通过主机对采集到的图像进行图像智能识别处理，以确定所述工作尖光纤尖端对应的目标物质，确定所述目标物质为切除目标时，生成第一控制指令，所述第一控制指令用于使得激光治疗仪能够响应用户操作通过工作尖光纤输出激光，从而防止激光治疗仪去除患病组织时会去除非患病组织的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请实施例公开的激光治疗仪的基本结构示意图；图2为本申请另一实施例公开的激光治疗仪的结构示意图；图3为本申请实施例公开的图像智能识别处理的流程示意图；图4为获取所述图像采集设备采集到的图像，并对采集到的图像进行图像智能识别处理的具体过程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。人体组织的热效应参数为，温度高于68℃时候出现蛋白质变性、温度高于100度时候出现凝固、温度高于110度时候出现气化、温度高于200度时候出现碳化。1、对于正常的软组织，我们不希望被切割，但是实际使用中有可能因为医生的误操作而造成正常软组织不可逆的永久性损伤，引起不必要的医疗事故；2、对于硬组织，是不能用半导体激光来切割的，但是当医生误操作，使得光纤工作尖的尖端的高温接触到牙齿的时候就会造成牙齿组织的坏死，严重者会导致需要拔掉这颗牙齿才可以，引起不必要的医疗事故；3、对于衣服，激光的持续照射会引起燃烧，进而烧伤皮肤，造成财产损失和人体健康威胁，引起不必要的损失；4、对于眼睛，激光对眼睛的伤害有三种：4.1、强光对眼睛神经的伤害，激光是一种高密度的光能，而其是单波长，就是单色光，微弱激光直摄入眼就会感觉非常刺眼，稍高功率的激光就会让眼睛的暂时失明，大功率光强度能够直接伤害人的眼部神经导致失明，这也针对可见光红外或者紫外的非可见光的人也看不见，所以对人眼睛神经没有感官刺激。4.2、光能量达到一定的程度会对物体的产生高温对眼睛直接形成灼伤，激光的功率达到一定程度能瞬间气化钢板，眼睛更加不在话下。4.3、一些特定的激光对于特定材料的吸收效果特别强，比如说1064nm不断的近红外激光这个波段的激光，特性的是对水的吸收性特别强，如果直接照射眼睛会吸收掉人眼的水分对于眼睛的伤害那是非常大的。而现有技术，激光治疗仪的主机无法识别到当前光纤工作尖尖端的组织类别，更无法识别当前尖端对应的是眼睛，从而医生的误操作会对眼睛造成损伤，造成不可逆的损失，引起不必要的医疗事故；5、对于桌子和其他物体，激光的持续照射会引燃易燃物，从而引起火灾，甚至会烧毁整个牙科诊室，造成不可估量的财产损失和人员伤害；6、现有技术的治疗过程是没有图像/视频的实时显示功能的，因为口腔环境狭小导致视线受阻，治疗过程中医生/护士没法实时看到手术过程中的情况，对一些突发情况以及治疗的进度不能实时掌握，比如只想切割到离牙齿接近1mm的地方时候，按照现有技术没法很精确的掌握切断刚好到位；或者是切割一下拿出来看一下位置，然后继续切割，然后又看一下，有切割…严重影响到切割效率和精准度，同时加长了手术时间，加重了患者的痛苦；7、激光治疗是难度高而且危险度高的一种治疗方法，医生需要不断的学习和实际操作来提高治疗的水平，现有技术下，使用相机拍照或者录像治疗过程中或治疗后的图片及影像资料来供医生自己或者其他从业人员学习，但是这几乎很难得到最真实的实时图片及影像素材，导致学习的效率和效果不够理想为了防止在采用激光治疗仪清除切除目标时，对其他非切除目标进行损坏的问题，本申请公开了一种激光治疗仪，通过在该激光治疗仪上设置一个图像采集设备，使得所述图像采集设备的采集区域覆盖所述激光治疗仪的工作尖光纤的尖端对应的目标区域，再通过主机对所述图像采集设备的采集到的图像进行图像智能识别处理，以确定所述工作尖光纤尖端对应的目标物质，当所述工作尖光纤尖端对应的目标物质为切除目标时，生成用于表征可输出激光的第一控制指令，从而防止了激光治疗仪在使用过程中，容易切除非切除目标的问题。具体的，参见图1，所述激光治疗仪可以包括：手柄外壳1、手柄支撑座2、手柄光纤3、霍尔感应芯片4、手柄磁环5、感应磁铁6、工作尖支撑座7、工作尖光纤8、工作尖光纤保护管9。其中，所述手柄支撑座2安装于所述手柄外壳1的内部，所述手柄外壳1内设置有手柄光纤，所述手柄光纤用于将外部激光传导至手柄内，霍尔感应芯片4设置于所述手柄外壳1内，用于感应激光的输出状态，所述手柄磁环5和感应磁铁6用于配合使用，以将所述工作尖支撑座7吸合在所述手柄支撑座2上，工作尖光纤粘接在工作尖支撑座一贯穿的通孔内，工作尖光纤保护管装在工作尖支撑座远离手柄的一端，其作用是工作尖光纤折弯时光纤的保护和折弯后的支撑。在使用时，将所述工作尖光纤8的尖端对应待切除目标，然后控制激光生成模块生成激光，并通过手柄光纤以及工作尖光纤将激光作用在待切除目标上。工作尖支撑座靠近手柄的一端装一个摄像头，该摄像头的优选分辨率为1920*1080像素的彩色图像传感器，摄像头前端采用保护镜片，该镜片具有滤除700nm以上波长光的特性，这样摄像头采集到的图像将不会受到激光本身的影响，从而提高了图像识别的准确率，该摄像头具有一定的焦距，优选30-60mm的距离，并具有可调焦距功能，进一步的，其可以为具有自动焦距功能的彩色图像传感器，使得摄像头可以拍摄到光纤工作尖尖端的工作区域；在本申请实施例公开的上述方案中，所述激光治疗仪除了具有上述结构之外，参见图2，上述激光治疗仪还可以包括：图像采集设备10和主机11。图像采集设备10，所述图像采集设备的图像采集区域至少包括所述工作尖光纤的激光输出方向上的目标区域。此时，所述图像采集设备10的具体类型和安装方式可以根据用户需求自行设置，所述图像采集设备10正对所述工作尖光纤8的尖端所面向的位置，从而使得所述图像采集设备10能够对激光作用区域进行图像采集。例如，在本方案中，所述图像采集设备10可以安装于所述工作尖支撑座靠近手柄的一端，所述图像采集设备10可以为高分辨率的彩色图像传感器，其分辨率可以为1920*1080，该图像采集设备10具有一定的焦距，优选30-60mm的距离，并具有可调或自动调节焦距的功能，使得图像采集设备10可以清晰的拍摄到工作尖光纤8的尖端的工作区域。主机11，主机内包含用于进行图像识别处理的CPU，所述主机11与所述图像采集设备10之间通过高速同轴线连接，用于获取所述图像采集设备采集到的图像，用于把图像采集设备10采集到的图像数据高速稳定的传输到主机的处理器CPU，再通过所述处理器CPU对采集到的图像进行图像算法处理以及图像智能识别处理，以确定所述工作尖光纤尖端对应的目标物质。当确定所述目标物质为所需要切除的切除目标时，生成第一控制指令，所述第一控制指令用于使得激光治疗仪能够响应用户操作通过工作尖光纤输出激光，在本方案中，当生成所述第一控制指令时，所述激光治疗仪能够响应用户操作输出激光，当没有生成第一控制指令时，常规的触发操作无法触发激光治疗仪能够响应用户操作输出激光。考虑到一些场景，需要处理一些正常的切除目标，此时，可以通过其他触发方式控制激光治疗仪输出激光，例如，可以通过持续触发预设按键预设时长的方式在所述主机11不生成第一控制指令的基础上输出激光。在本申请另一实施例公开的技术方案中，还公开了一种对采集到的图像进行图像智能识别处理的具体方法，参见图3，所述主机在对采集到的图像进行图像智能识别处理的过程具体可以包括：步骤S101-S106。步骤S101：对获取到的图像进行分割，得到多个大小相等的子图像。在本步骤中，得到所述图像采集设备上传的图像数据后，对获取到的图像进行分割，将其分割为多个大小相等的子图像，每个子图像的大小可以根据用户需求进行设置，例如，以分辨率为1920*1080的图像采集设备为例，本申请中，可以将其分割为大小为50*50像素的多个子图像，整张图像可以分割为798个格子。步骤S102：计算所述子图像的直方图特征数据。在计算每个子图像的直方图特征数据时，可以采用预置的公式进行计算，具体的，可以采用公式计算得到所述子图像的直方图特征数据，其中，k代表图像的直方图特征数据，L是特征可取值个数，nk是图像中具有特征值为k的像素的个数，N是图像像素的总数，在这里，该图像指的是所述子图像。步骤S103：将所述直方图特征数据与预存的直方图特征模型进行相似度计算。在本方案中，会事先预设好不同组织的模型数据的直方图特征模型，并将其存储于主机的CPU中，比如正常软组织对应直方图特征模型1，病患软组织对应直方图特征模型2，牙齿对应直方图特征模型3，衣物对应直方图特征模型4，桌子对应直方图特征模型5、光纤工作尖尖端对于直方图特征模型6等等，根据组织的种类，申请人可以预存N个直方图特征模型，该N的值可以为任意值。在本步骤中，将各个子图像对应的直方图特征数据与预存的各个直方图特征模型进行相似度计算，得到子图像的直方图特征数据与各个直方图特征模型之间的相似度。在计算相似度时，同样也可以采用预置公式进行计算，具体的，该公式可以为：其中，P为相似度，HQ和HD分别为对应的子图像的直方图特征数据和预存的直方图特征模型。步骤S104：将相似度最高的直方图特征模型对应的目标物质作为所述直方图特征数据对应的目标物质。将直方图特征数据与直方图特征模型之间的相似度越高，表明两者对应的物质为同一物质的概率越高，在本方案中，确定与所述直方图特征数据相似度最高的所述直方图特征模型后，将该直方图特征模型对应的目标物质作为所述直方图特征数据对应的物质，将该物质记为目标物质。步骤S105：提取所述工作尖光纤尖端在采集到的图像上的坐标位置。激光治疗仪在工作时，其输出的激光所做用的区域是以工作尖光纤尖端为圆心的以R为半径的圆形区域，其中，R与激光的强度有关。在本方案中，为了确定所述激光治疗仪输出激光的作用区域，首先需要确定所述工作尖光纤尖端左正对的区域，此时，会根据获取到的图像，提取所述工作尖光纤尖端的激光输出方向所对应的图像上的坐标位置，该位置即为激光作用位置。步骤S106：提取以所述坐标位置为圆心，周围N个子图像所对应的目标物质，并作为所述工作尖光纤尖端对应的目标物质。在本方案中，以步骤S105确定的坐标位置为圆心，获取该圆心周围N个子图像所对应的目标物质，将这些目标物质作为所述工作尖光纤尖端对应的目标物质，此时，该目标物质可以为同一种目标物质，也可以包括多种不同的目标物质，例如，可以均为病变组织、也可以同时包括病变组织和正常组织。在本申请实施例公开的技术方案中，考虑到在将激光治疗仪的工作尖光纤尖端靠近工作区域的过程中，图像采集设备会不断地更新采集到的图像，在该过程中，如果要对获取到的图像进行上述分析计算，会占用主机的计算资源，且该计算过程为无效计算，因此，为了使得主机能够对图像进行针对性的计算，本方案中，参见图4，所述获取所述图像采集设备采集到的图像，并对采集到的图像进行图像智能识别处理，具体包括：步骤S201：获取所述图像采集设备采集到的图像。步骤S202：判断所述图像采集设备采集到的图像的稳定度是否达到预设值。公知的是，在工作尖光纤尖端靠近手术区域以后，必然会不在进行大范围的移动，此时，所述图像采集设备所采集到的图像会是一个稳定的图像，在判断所述图像的稳定度是否达到预设值时，可以采用现有技术中的任意一种方案进行判断。步骤S203：当达到预设值时对采集到的图像进行图像智能识别处理。在本步骤中，当所述图像的稳定度达到预设值后，表明所述工作尖光纤尖端已经逼近手术区域，此时，对采集到的图像进行图像智能识别处理，而在所述图像的稳定度达到预设值之前，不对采集到的图像进行图像智能识别处理。在本申请另一实施例公开的技术方案中，在手术过程中，无需对正常的组织进行切除，仅需对所需切除的目标组织切除即可，在本方案中，所述目标组织即为切除目标，当激光作用区域均为切除目标时，才可输出激光，进行手术，在本方案中，在进行手术之前，用户可以由所述主机中存储的多个直方图特征模型中选择一个直方图特征模型对应的物质作为切除目标，此时，当确定所述目标物质为切除目标时，生成第一控制指令，具体可以包括：判断所述周围N个子图像所对应的目标物质是否均为切除目标，如果是，表明工作尖光纤尖端对应的目标物质为切除目标，生成第一控制指令。进一步的，当所述周围N个子图像所对应的目标物质并不是均为切除目标时，即，所述周围N个子图像所对应的目标物质包含非切除目标时，所述主机还用于输出警示信息，所述警示信息可以为灯光提示信息，语音提示信息或者是振动提示等。在本方案中，手术位置不同，所要求的手术精度不同，精度不同，所对采集到的图像分割的子图像的大小不同，因此，在手术之前，可以根据手术需求预先配置设定参数，所述设定参数为可调参数，其用于规定子图像的大小，此时，上述方案中，对获取到的图像进行分割，得到多个大小相等的子图像，具体可以包括：根据设定参数，对获取到的图像进行分割，得到多个大小相等的子图像，所述设定参数为可调参数，用户可以根据需求调整所述设定参数的大小，不同大小的设定参数对应的子图像得大小不同。在本申请另一实施例公开的技术方案中，为了便于用户观察手术位置，上述方案中，还可以包括显示设备，所述显示设备用于显示所述图像采集设备采集到的图像进行显示，并且，标注所述以所述坐标位置为圆心，周围N个子图像所对应的图像区域，并且，当所述周围N个子图像所对应的目标物质存在非目标物质时，在显示图像中进行标注。进一步的，为了防止激光光纤对图像采集设备造成损坏，上述方案中，还可以在所述图像采集设备的图像采集路径上设置红外滤光片，即，所述红外滤光片设置于所述图像采集设备的图像采集方向上，通过所述红外滤光片对激光信号进行滤波处理，使得图像采集设备避免激光造成的损坏。在本申请另一实施例公开的技术方案中，还可以将所述图像采集设备采集到的图像发送给远程终端，所述远程终端可以为便携式终端，或服务器平台，此时，所述主机内配置有无线通信模块，通过所述无线通信模块与所述远程终端进行数据交互，所述远程终端可以作为所述激光治疗仪的一部分，即，所述激光治疗仪还包括：通过所述无线通信模块与所述主机相连的远程终端，所述主机还用于通过所述无线通信模块将所述图像采集设备采集到的图像发送给所述远程终端。为了描述的方便，描述以上系统时以功能分为各种模块分别描述。当然，在实施本发明时可以把各模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所描述的系统及系统实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
