标题title
一种薄片添加剂、其制备方法及含有该薄片添加剂的烟草薄片
摘要abst
本发明涉及烟草添加剂领域，尤其涉及一种薄片添加剂、其制备方法及含有该薄片添加剂的烟草薄片，其中，薄片添加剂，包括如下组分：丙三醇、α‑乳糖、聚二甲基硅氧烷和羧甲基纤维素钠。添加剂可以形成微胶囊结构，该工艺操作简单，所用原料价格低廉，无毒无害。微胶囊颗粒大部分呈规则球形，表面比较圆整，并为多核心微胶囊，这样可以尽可能包囊更多的丙三醇和α‑乳糖，让丙三醇和α‑乳糖能均匀分散，起到均匀释放的效果。当温度≥150℃时，微胶囊壁才开始分解破裂，释放出芯材，保证了微胶囊壁＜150℃烘丝时不破裂。在卷烟评吸应用中，微胶囊保润剂在卷烟中的应用效果是能提高烟香、清甜感，降低干燥感和刺激性，改善杂气、余味。
权利要求书clms
1.一种薄片添加剂，其特征在于，包括如下组分：丙三醇、α-乳糖、聚二甲基硅氧烷和羧甲基纤维素钠。2.根据权利要求1所述的一种薄片添加剂，其特征在于，以丙三醇的质量为准，所述α-乳糖的添加量为丙三醇质量的0.5%至2%。3.根据权利要求1所述的一种薄片添加剂，其特征在于，以丙三醇的质量为准，所述聚二甲基硅氧烷的添加量为丙三醇质量的3%至7%。4.根据权利要求1所述的一种薄片添加剂，其特征在于，所述羧甲基纤维素钠以羧甲基纤维素钠溶液的形式加入，羧甲基纤维素钠溶液的添加量为丙三醇质量的2%至6.5%。5.根据权利要求4所述的一种薄片添加剂，其特征在于，所述羧甲基纤维素钠溶液的浓度为0.8%至2.5%。6.如权利要求1-6任一项所述的一种薄片添加剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将丙三醇进行均质乳化，得到丙三醇乳化液；将α-乳糖、聚二甲基硅氧烷加入丙三醇乳化液中，得到乳化混合液；配置质量分数1.5%的CMC溶液；将中1.5%的CMC溶液加入到乳化混合液中，继续恒温搅拌，得到丙三醇-α-乳糖-聚二甲基硅氧烷-CMC微胶囊体系。7.根据权利要求7所述的一种薄片添加剂的制备方法，其特征在于，步骤均质乳化的温度为28℃至35℃。8.根据权利要求7所述的一种薄片添加剂的制备方法，其特征在于，步骤均质乳化的转速为1200rpm至1500rpm。9.一种烟草薄片，其特征在于，包含有上述的薄片添加剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟草添加剂领域，尤其涉及一种薄片添加剂、其制备方法及含有该薄片添加剂的烟草薄片。背景技术烟草薄片中，为了增加烟雾释放量，需要加入雾化剂。目前，使用的雾化剂的主要成分是丙三醇、丙二醇等多元醇类。例如，申请人在此之前申请的发明专利CN111227298A公开的一种高烟雾量加热不燃烧烟草烟弹的制备方法，其中使用到的雾化剂成分包括甘油、丙二醇、羧酸、糖醇。但是丙二醇是一种低毒有机化合物，可能引起过敏，刺激眼睛和呼吸道，它还会导致头痛、头晕和嗜睡。而且包含丙三醇、丙二醇在内的多元醇类化合物，具有多个羟基，能和水分子形成化学键，因而具有一定的吸湿性，靠其吸湿性对烟草产生保润作用，存在烟丝水分散失快、主流烟气水分偏低、刺激性偏大、干燥感明显等共性问题，也无防潮的作用，薄片在贮存过程中易受潮发生霉变。防止烟草薄片吸潮的方法已有相应的文献报道，目前已知报道的是选用双元保润剂替代丙三醇：有研究用一种蜡酯类和植物油类烟草保润剂，主要由蜡或植物油、乳化剂和水乳化形成，其机理是在烟丝表面形成封闭屏障，防止内部水分的蒸发散失。但这类烟草保润剂的缺点是在120℃烘丝加工过程中，由于水分的蒸发，容易造成破乳，油相聚集，不能很好地在烟丝表面形成保护膜。且甘油相对其它可替代的保润剂，价格低廉，来源广泛，无毒无害，因此应该尽可能地利用甘油作为保润剂。因此有两个亟待解决的问题：第一，寻找可替换丙二醇的烟雾剂，提高烟雾的释放量；第二，降低丙三醇的吸水率，防止干法专用薄片吸潮。发明内容本发明提供一种提高干法薄片烟雾释放量及防吸潮的薄片添加剂，所用原料价格低廉，无毒无害，可以有效防止烟草薄片贮存阶段的吸潮，同时具有保湿和防潮两种功效，水分不因外界温湿度的变化而发生改变，同时提升了专用烟草薄片的防霉功能和加热后的感官品质。本发明采用如下的技术方案：一种薄片添加剂，包括如下组分：丙三醇、α-乳糖、聚二甲基硅氧烷和羧甲基纤维素钠。上述技术方案中组分的添加剂，可以形成微胶囊结构，所用原料价格低廉，无毒无害。微胶囊颗粒大部分呈规则球形，表面比较圆整，并为多核心微胶囊，这样可以尽可能包囊更多的丙三醇和α-乳糖，让丙三醇和α-乳糖能均匀分散，起到均匀释放的效果。当温度≥150℃时，微胶囊壁才开始分解破裂，释放出芯材，保证了微胶囊壁＜150℃烘丝时不破裂。在卷烟评吸应用中，微胶囊保润剂在卷烟中的应用效果是能提高烟香、清甜感，降低干燥感和刺激性，改善杂气、余味。作为上述技术方案的优选，以丙三醇的质量为准，所述α-乳糖的添加量为丙三醇质量的0.5%至2%。作为上述技术方案的优选，以丙三醇的质量为准，所述聚二甲基硅氧烷的添加量为丙三醇质量的3%至7%。作为上述技术方案的优选，所述羧甲基纤维素钠以羧甲基纤维素钠溶液的形式加入，羧甲基纤维素钠溶液的添加量为丙三醇质量的2%至6.5%。作为上述技术方案的优选，所述羧甲基纤维素钠溶液的浓度为0.8%至2.5%。本发明还提供上述薄片添加剂的制备方法，具体步骤如下：将丙三醇进行均质乳化，得到丙三醇乳化液；将α-乳糖、聚二甲基硅氧烷加入丙三醇乳化液中，得到乳化混合液；配置质量分数1.5%的CMC溶液；将中1.5%的CMC溶液加入到乳化混合液中，继续恒温搅拌，得到丙三醇-α-乳糖-聚二甲基硅氧烷-CMC微胶囊体系。作为上述技术方案的优选，步骤均质乳化的温度为28℃至35℃。作为上述技术方案的优选，步骤均质乳化的转速为1200rpm至1500rpm。本发明运用均质乳化的技术，将添加剂制成微胶囊结构，该工艺操作简单，所用原料价格低廉，无毒无害。微胶囊颗粒大部分呈规则球形，表面比较圆整，并为多核心微胶囊，这样可以尽可能包囊更多的丙三醇和α-乳糖，让丙三醇和α-乳糖能均匀分散，起到均匀释放的效果。包埋率97.0%±1.0 %；微胶囊壁厚10μm±1.0μm；平均粒径5.0μm±1.0μm。当温度≥150℃时，微胶囊壁才开始分解破裂，释放出芯材，保证了微胶囊壁＜150℃烘丝时不破裂。在卷烟评吸应用中，微胶囊保润剂在卷烟中的应用效果是能提高烟香、清甜感，降低干燥感和刺激性，改善杂气、余味。本发明还提供一种烟草薄片，包含有上述的薄片添加剂。通过实施上述技术方案，本发明具体如下的优点：本发明将添加剂制成微胶囊结构，微胶囊结构在干法专用烟草薄片生产过程中不破裂，而在烟支加热时破裂，丙三醇及α-乳糖缓慢释放，形成大量烟雾。本发明的添加剂无毒无害，不刺激。本发明的添加剂可以保湿防潮。本发明额添加剂可以增加甜度，降低刺激，改善余味。本发明的工艺操作简单，原料易得，价格低廉。具体实施方式需要说明的是，以下实施案例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施案例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施案例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施案例技术方案的范围。实施例1：一种薄片添加剂，由丙三醇15kg、α-乳糖0.15kg、聚二甲基硅氧烷0.75kg和质量浓度为1.5%的羧甲基纤维素钠溶液0.75kg组成。利用丙三醇和α-乳糖作为烟雾释放剂；聚二甲基硅氧烷有较小的表面张力且疏水，附着于丙三醇，可减少丙三醇的吸潮。CMC溶液，既可以作为微胶囊壁包埋丙三醇、α-乳糖、聚二甲基硅氧烷，也可以作为粘合剂粘合烟粉。制备的微胶囊结构，在烟草薄片生产过程中，微胶囊结构可尽可能保留丙三醇；储存条件下，防止加热非燃烧烟草薄片吸潮；当加热温度达到150℃后，微胶囊壁破裂，达到烟雾大量释放的目的。并且可以增加甜度，降低刺激，改善余味。实施例2：一种薄片添加剂，由丙三醇15kg、α-乳糖0.3kg、聚二甲基硅氧烷0.75kg和质量浓度为2.0%的羧甲基纤维素钠溶液0.75kg组成。首先丙三醇加入均质乳化机，通过均质乳化机使丙三醇乳化，在丙三醇乳化液中加入α-乳糖，使α-乳糖分散化、均匀化；然后在体系中加入聚二甲基硅氧烷，继续恒温搅拌；向体系中继续加入CMC溶液，CMC将丙三醇、α-乳糖、聚二甲基硅氧烷包埋，形成微胶囊结构。利用丙三醇和α-乳糖作为烟雾释放剂，聚二甲基硅氧烷有较小的表面张力且疏水，附着于丙三醇，可减少丙三醇的吸潮，在保润的同时，起到防潮效果。在干法烟草薄片生产过程中，微胶囊结构可尽可能保留丙三醇；储存条件下，防止烟草薄片吸潮；加热≥150℃的条件下，微胶囊壁破裂，达到烟雾大量释放的目的。并且可以增加甜度，降低刺激，改善余味。实施例3：一种薄片添加剂，由丙三醇20kg、α-乳糖0.1kg、聚二甲基硅氧烷0.6kg和质量浓度为0.8%的羧甲基纤维素钠溶液0.4kg组成。制备方法同实施例2。实施例4：一种薄片添加剂，由丙三醇20kg、α-乳糖0.1kg、聚二甲基硅氧烷1.4kg和质量浓度为2.6%的羧甲基纤维素钠溶液0.5kg组成。制备方法同实施例2。实施例5：一种薄片添加剂的制备方法，具体步骤如下：将10kg的丙三醇加入均质乳化机中,启动均质乳化机，温度35℃；将α-乳糖0.1kg加入上述含有丙三醇乳化液的均质乳化机中；将聚二甲基硅氧烷0.5kg加入上述均质乳化机；配置质量分数1.5%的CMC溶液；将中CMC溶液加入中，继续恒温搅拌，得到丙三醇-α-乳糖-聚二甲基硅氧烷-CMC微胶囊体系，包埋率97.0%±1.0 %；微胶囊壁厚10μm±1.0μm；平均粒径5.0μm±1.0μm。对比实施例2的技术方案，申请人在实施例2的方案中，减去聚二甲基硅氧烷，作为对比组1，减去羧甲基纤维素钠溶液作为对比组2，减去α-乳糖作为对比组3。实施例2的薄片添加剂与对比组1-3的薄片添加剂，以实施例2同样的方法制备，以同样的添加量、同样的方式加入到烟草薄片中，对得到的烟草薄片进行防潮性能检测。检测方式：等量称取各组的薄片，记重量为G0，置于同样的环境中，放置30天，取出，称重，记重量为G，计算重量差△G=G-G0。结果如下表：
