标题title
一种智能型害虫诱杀装置
摘要abst
本申请公开了一种智能型害虫诱杀装置，包括盒体，所述盒体的顶部开设有供白蚁进入所述盒体的盒口，所述盒体底部连接有药槽，所述药槽放置有诱杀剂，所述盒体的水平横截面处连接有多个挡光板，所述挡光板包括有第一遮罩板和第二遮罩板，所述第一遮罩板和所述第二遮罩板朝向所述药槽的一面均连接有灯组，所述盒体的相对两内侧壁均连接有红外传感器，两所述红外传感器间的红外连线位于所述药槽的上方，所述红外传感器电连接所述灯组，所述盒体外侧壁连接有驱动件，所述驱动件电连接所述红外传感器和所述灯组。本申请可从源头防治白蚁对房屋的破坏。
权利要求书clms
1.一种智能型害虫诱杀装置，其特征在于：包括盒体，所述盒体的顶部开设有供白蚁进入所述盒体的盒口，所述盒体底部连接有药槽，所述药槽放置有诱杀剂，所述盒体的水平横截面处连接有多个挡光板，所述挡光板包括有第一遮罩板和第二遮罩板，所述第一遮罩板的一端部和所述第二遮罩板的一端部分别连接于所述盒体互相正对的两内侧壁，所述第一遮罩板朝向所述第二遮罩板端部连接的所述盒体侧壁方向延伸，且所述第一遮罩板延伸端的端部与所述第二遮罩板端部连接的所述盒体侧壁留有间距，所述第二遮罩板朝向所述第一遮罩板端部连接的所述盒体侧壁方向延伸，且所述第二遮罩板延伸端的端部与所述第一遮罩板端部连接的所述盒体侧壁留有间距，所述第一遮罩板与所述第二遮罩板于所述盒体的竖直方向上留有间距，且所述第一遮罩板两端部间水平方向的距离大小与所述第二遮罩板两端部间水平方向的间距大小之和大于所述盒体水平横截面的长度大小，所述第一遮罩板和所述第二遮罩板朝向所述药槽的一面均连接有灯组，所述盒体的相对两内侧壁均连接有红外传感器，两所述红外传感器间的红外连线位于所述药槽的上方，所述红外传感器电连接所述灯组，所述盒体外侧壁连接有驱动件，所述驱动件电连接所述红外传感器和所述灯组。2.根据权利要求1所述的一种智能型害虫诱杀装置，其特征在于：所述挡光板还包括有遮光板，所述遮光板的一端部与所述第一遮罩板的一端部连接于所述盒体同一内侧壁，所述遮光板朝向所述第二遮罩板端部连接的所述盒体侧壁方向延伸，且所述遮光板延伸端的端部与所述第二遮罩板端部连接的所述盒体内侧壁留有间距，其间距大小小于所述第二遮罩板两端部间的距离大小，所述第二遮罩板设置于所述遮光板和所述第一遮罩板之间，所述遮光板与所述第二遮罩板于所述盒体的竖直方向上留有间距。3.根据权利要求2所述的一种智能型害虫诱杀装置，其特征在于：所述遮光板倾斜设置于所述盒体内，所述遮光板与所述盒体侧壁连接的一端与所述第二遮罩板间竖直方向的距离大于所述遮光板延伸端与所述第二遮罩板间竖直方向的距离。4.根据权利要求1所述的一种智能型害虫诱杀装置，其特征在于：所述第一遮罩板的形状和所述第二遮罩板的形状均为拱形，所述第一遮罩板的凹面和所述第二遮罩板的凹面均朝向所述药槽。5.根据权利要求1所述的一种智能型害虫诱杀装置，其特征在于：所述灯组包括有灯座和发光灯，两所述灯座分别连接于所述第一遮罩板朝向所述药槽的一面和所述第二遮罩板朝向所述药槽的一面，所述灯座与所述红外传感器电连接，所述发光灯插接于所述灯座上并与所述灯座电连接，所述灯座与所述驱动件电连接。6.根据权利要去1所述的一种智能型害虫诱杀装置，其特征在于：所述盒体相对两内侧壁均开设有多个插槽，所述挡光板一端部通过插接所述插槽与所述盒体内侧壁连接。7.根据权利要求1所述的一种智能型害虫诱杀装置，其特征在于：所述盒体相对两内侧壁均开设有槽轨，所述槽轨的长度方向与所述药槽的长度方向同向，所述药槽相对两外侧壁均沿所述药槽的长度方向连接有凸条，所述凸条与所述槽轨滑动插接，所述盒体底部的一竖直侧壁开设有缺口，所述药槽的一竖直侧壁固定连接有挡片，所述挡片与所述凸条相互垂直，所述挡片贴合所述缺口。8.根据权利要求1所述的一种智能型害虫诱杀装置，其特征在于：所述盒体外侧壁连接有多个卡槽，所述卡槽槽口的朝向和所述盒口的朝向相反，所述卡槽背离所述盒体的侧壁开设有条形孔，所述条形孔的长度方向与所述和盒体的长度方向同向，所述条形孔的一端部开设有与所述卡槽槽口同向的开口，所述卡槽通过所述条形孔插接有粘贴件。9.根据权利要求1所述的一种智能型害虫诱杀装置，其特征在于：所述药槽底部连接有加热板，所述加热板与所述驱动件电连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及害虫领域，尤其是涉及一种智能型害虫诱杀装置。背景技术白蚁是自然环境中存在的能高效降解木质纤维的昆虫之一，地球三分之二面积上有白蚁分布，其中大部分集中在热带和亚热带地区，热带和亚热带地区净初级生产量占到陆地生态系统的50%-60%。白蚁个体虽小，但其危害却几乎涉及到国民经济的各个领域。经统计，白蚁对房屋建筑的危害率在长江流域为30%-50%，在江西、湖南、福建和广西为50%-70%，在广东、海南和云南则高达80%-90%。1985年对全国24个城市183平米房屋所在的调查显示，白蚁危害给这些房屋所造成的经济损失就高达10亿以上。白蚁对甘蔗、木薯、花生、桑、茶、玉米、小麦、水稻等农作物和杨梅、山核桃、杉木、樟树、桉树、垂柳、白杨等林木的危害也十分严重。在南方丘陵地区，杉木林基地的蚁害率达到40%-60%。在广州市郊区，公路两旁的桉树蚁害率高达90%以上。白蚁的消化道内互生共存这有鞭毛虫，白蚁分泌蚁酸腐蚀并啃食木质纤维，鞭毛虫通过分离纤维素酶将白蚁摄入体内的木质纤维降解为葡萄糖和其他营养成分。木质纤维成了白蚁生存的主要材料，因此白蚁对建筑的破坏一般通过木材入手。目前的白蚁防治主要从白蚁的监控和探测、物理防治、化学防治、生物防治和白蚁信息素的利用等方面进行。上述的各种白蚁防治方式均侧重于房屋遭受白蚁破坏后的补救，但此灭虫思路并不能有效地从源头根治白蚁对房屋的破坏，处理不当甚至会导致白蚁迁移到别地方，使得破坏范围扩大。发明内容为了从源头防治白蚁对房屋的破坏，本申请提供一种智能型害虫诱杀装置。本申请提供的一种智能型害虫诱杀装置，采用如下的技术方案：一种智能型害虫诱杀装置，包括盒体，所述盒体的顶部开设有供白蚁进入所述盒体的盒口，所述盒体底部连接有药槽，所述药槽放置有诱杀剂，所述盒体的水平横截面处连接有多个挡光板，所述挡光板包括有第一遮罩板和第二遮罩板，所述第一遮罩板的一端部和所述第二遮罩板的一端部分别连接于所述盒体互相正对的两内侧壁，所述第一遮罩板朝向所述第二遮罩板端部连接的所述盒体侧壁方向延伸，且所述第一遮罩板延伸端的端部与所述第二遮罩板端部连接的所述盒体侧壁留有间距，所述第二遮罩板朝向所述第一遮罩板端部连接的所述盒体侧壁方向延伸，且所述第二遮罩板延伸端的端部与所述第一遮罩板端部连接的所述盒体侧壁留有间距，所述第一遮罩板与所述第二遮罩板于所述盒体的竖直方向上留有间距，且所述第一遮罩板两端部间水平方向的距离大小与所述第二遮罩板两端部间水平方向的间距大小之和大于所述盒体水平横截面的长度大小，所述第一遮罩板和所述第二遮罩板朝向所述药槽的一面均连接有灯组，所述盒体的相对两内侧壁均连接有红外传感器，两所述红外传感器间的红外连线位于所述药槽的上方，所述红外传感器电连接所述灯组，所述盒体外侧壁连接有驱动件，所述驱动件电连接所述红外传感器和所述灯组。通过采用上述技术方案，将智能型害虫诱杀装置放置于所要驱虫的木材制品附近，启动驱动件使得红外传感器通电作业，诱杀剂散发出的信息素吸引白蚁的靠近，白蚁从盒口进入盒体，当白蚁经过两内侧壁间的红外传感器间所发射的红外连线时，红外传感器进入倒计时程序，经过短暂的数秒后红外传感器发送电信号使得驱动件向灯组通短暂电流，使得灯组闪烁，白蚁有趋暗习性，怕光的白蚁在灯组的闪烁下被驱赶出盒体，进食诱杀剂的白蚁并不会因为短暂的进食而直接中毒死亡，被驱赶的白蚁体内和身上均携带有诱杀剂，白蚁是种爱整洁的昆虫，白蚁和白蚁间会互相清洁彼此的身体，并且一般爬离巢穴的白蚁一般是工蚁，工蚁其中一项重要任务是出去觅食，并将食物带回巢穴为巢穴里的幼蚁生长和蚁繁殖排卵提供营养物质，携带有诱杀剂的白蚁与其他白蚁互相清理身体，从而使得诱杀剂感染别的白蚁，毒性发作死亡的白蚁会被其他白蚁搬去巢穴里作用幼蚁和蚁后的营养物质所用，从而实现再一次传播诱杀剂。再者，白蚁对声音和震动的敏感性很强，惊动到白蚁的地方，白蚁将不会再次停留甚至经过，严重的若惊动到白蚁的巢穴，白蚁会迅速搬迁原有的巢穴，加速扩大白蚁对房屋的破坏范围。而利用闪光驱赶盒体内的白蚁不会产生声音和震动惊扰盒体外的白蚁，交错叠放的挡光板除了留有供白蚁进出盒体的间隙外，挡光板对灯组发射的闪光起隔挡作用，有效将闪光遮挡于盒体内，从而有效避免盒体外的白蚁对闪光做出应激反应，使得驱赶仅作用于接触过诱杀剂的白蚁。其次，灯组设置在第一遮罩板朝向药槽的一面和第二遮罩板朝向药槽的一面，使得灯组发射的光线朝向盒体底部，通过限制灯组发射光线的角度，有效减少光线照射出盒体外。可选的，所述挡光板还包括有遮光板，所述遮光板的一端部与所述第一遮罩板的一端部连接于所述盒体同一内侧壁，所述遮光板朝向所述第二遮罩板端部连接的所述盒体侧壁方向延伸，且所述遮光板延伸端的端部与所述第二遮罩板端部连接的所述盒体内侧壁留有间距，其间距大小小于所述第二遮罩板两端部间的距离大小，所述第二遮罩板设置于所述遮光板和所述第一遮罩板之间，所述遮光板与所述第二遮罩板于所述盒体的竖直方向上留有间距。通过采用上述技术方案，设置于第二遮罩板和盒口间的遮光板对灯组发射的闪光起隔挡作用，闪光于盒体内发射不同角度的发射，遮光板对从第一遮罩板和第二遮罩板间的间隙射出的光线起反射作用，进一步有效地将光线发射于盒体内。可选的，所述遮光板倾斜设置于所述盒体内，所述遮光板与所述盒体侧壁连接的一端与所述第二遮罩板间竖直方向的距离大于所述遮光板延伸端与所述第二遮罩板间竖直方向的距离。由于从第一遮罩板和第二遮罩板之间的间隙所射出的光线与盒体长度方向形成夹角，因此通过采用上述技术方案，倾斜设置的遮光板能使得上述光线照射于遮光板的入射角度增大，进一步有效地将上述光线反射于盒体内。可选的，所述第一遮罩板的形状和所述第二遮罩板的形状均为拱形，所述第一遮罩板的凹面和所述第二遮罩板的凹面均朝向所述药槽。通过采用上述技术方案，灯组设置于拱形第一遮罩板的凹面处和拱形的第二遮罩板的凹面处，拱形凹面能有效收窄灯组发射闪光的角度，使得灯组的光线有向地照射盒体底部，拱形凹面能有效地将光线遮挡于盒体内。可选的，所述灯组包括有灯座和发光灯，两所述灯座分别连接于所述第一遮罩板朝向所述药槽的一面和所述第二遮罩板朝向所述药槽的一面，所述灯座与所述红外传感器电连接，所述发光灯插接于所述灯座上并与所述灯座电连接，所述灯座与所述驱动件电连接。通过采用上述技术方案，灯组与灯座的插接式可拆卸连接方式便于使用者替换损坏的灯组。可选的，所述盒体相对两内侧壁均开设有多个插槽，所述挡光板一端部通过插接所述插槽与所述盒体内侧壁连接。通过采用上述技术方案，挡光板与盒体的插接式可拆卸连接方式便于使用者拆卸清理盒体和遮光板。可选的，所述盒体相对两内侧壁均开设有槽轨，所述槽轨的长度方向与所述药槽的长度方向同向，所述药槽相对两外侧壁均沿所述药槽的长度方向连接有凸条，所述凸条与所述槽轨滑动插接，所述盒体底部的一竖直侧壁开设有缺口，所述药槽的一竖直侧壁固定连接有挡片，所述挡片与所述凸条相互垂直，所述挡片贴合所述缺口。通过采用上述技术方案，药槽和盒体通过凸条与槽轨滑动插接，便于使用人员向药槽投放和更换诱杀剂。可选的，所述盒体外侧壁连接有多个卡槽，所述卡槽槽口的朝向和所述盒口的朝向相反，所述卡槽背离所述盒体的侧壁开设有条形孔，所述条形孔的长度方向与所述和盒体的长度方向同向，所述条形孔的一端部开设有与所述卡槽槽口同向的开口，所述卡槽通过所述条形孔插接有粘贴件。白蚁喜欢在安静的位置筑巢，不希望巢穴遭受惊扰，因此阴暗角落、门的上梁以及墙顶的连接角等是白蚁筑巢的最佳位点，通过采用上述技术方案，粘贴件使得盒体能粘贴悬挂于墙壁和门的上梁等位置，使得智能型害虫诱杀装置更加靠近白蚁的巢穴，有效提高灭虫效率。可选的，所述药槽底部连接有加热板，所述加热板与所述驱动件电连接。由于白蚁具有趋温习性和趋湿性，在温度范围30-36℃间活动最活跃，且白蚁体内水分含量很高，喜欢在潮湿的地方繁衍，因而通过采用上述技术方案，加热板对药槽进行加热，使得药槽的温度范围达到30-36℃，升温的药槽能有效加速诱杀剂里的信息素热扩散，使得诱杀剂更好地散发出盒体外吸引白蚁的注意。综上所述，本申请包括以下有益的效果：1.利用白蚁的趋暗习性，通过发光灯闪光驱赶白蚁回巢，有利于体内和体外携带有诱杀剂的白蚁回巢感染巢穴内的其他白蚁和蚁后，从而有效从源头防治白蚁对房屋的危害。2.挡光板将发光灯的闪光挡于盒体内，有效避免闪光对盒体外的白蚁造成惊扰。挡光板的可拆卸安装和药槽与盒体的抽插式连接便于使用人员清理盒体和投放更换诱杀剂。红外传感器对发光灯的进行定时闪烁能有效控制白蚁进食诱杀剂的时间。加热板对药槽的加热使得诱杀剂的信息素热扩散更加活跃，有效吸引白蚁的注意。附图说明图1是本申请实施例中的一种智能型害虫诱杀装置的立体图。图2是本申请实施例中的一种智能型害虫诱杀装置的剖面视图。图3是本申请实施例中的一种智能型害虫诱杀装置的药槽与盒体的连接关系图。图4是本申请实施例中的一种智能型害虫诱杀装置的粘贴件与盒体的连接关系图。附图标记说明：1、盒体；11、盒口；12、槽轨；13、缺口；14、插槽；2、药槽；21、挡片；22、凸条；3、挡光板；31、第一遮罩板；32、第二遮罩板；33、遮光板；4、灯组；41、灯座；42、发光灯；5、红外传感器；6、驱动件；7、卡槽；71、槽口；72、条形孔；8、粘贴件；9、加热板。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种智能型害虫诱杀装置。如图1和图2所示，一种智能型害虫诱杀装置包括盒体1，盒体1顶部开设有供白蚁进入盒体1内的盒口11，盒体1底部连接有药槽2，药槽2放置有诱杀剂，盒体1的水平横截面连接有多个挡光板3，挡光板3包括有第一遮罩板31和第二遮罩板32，第一遮罩板31的一端部和第二遮罩板32的一端部分别连接于盒体1相互正对的两内侧壁，第一遮罩板31朝向第二遮罩板32端部连接的盒体1内侧壁方向延伸，第二遮罩板32朝向第一遮罩板31端部连接的盒体1内侧壁方向延伸，第一遮罩板31的延伸端与第二遮罩板32的延伸端于盒体1的竖直方向理由间距，第一遮罩板31的延伸端与第二遮罩板32端部连接的盒体1内侧壁间留有间距，第二遮罩板32的延伸端与第一遮罩板31端部连接的盒体1内侧壁间留有间距，第一遮罩板31两端部间水平方向的距离大小和第二遮罩板32两端部间水平方向的距离大小之和大于盒体1水平横截面的长度大小，第一这遮罩板朝向药槽2的一面和第二遮罩板32朝向药槽2的一面均连接有灯组4，盒体1外侧壁连接有驱动件6，本申请实施例中的驱动件6为电池组，电池组电连接灯组4，盒体1相对两内侧壁均连接有红外传感器5，两红外传感器5均与电池组电连接，红外传感器5设置于药槽2朝向盒口11的一侧。诱杀剂散发出信息素吸引白蚁靠近，白蚁从盒口11进入盒体1内并穿过两红外传感器5间发射的红外连线时，灯组4进入通电倒计时，10秒后电池组件对灯组4进行通电，使得灯组4向药槽2发射闪光，怕光的白蚁在灯组4的闪光下被驱赶出盒体1外，进食过诱杀剂的白蚁并不会因为短暂的进食而直接中毒死亡，被驱赶的白蚁体内和体外均携带有诱杀剂，被驱赶返巢的白蚁将传播诱杀剂感染巢穴内其他白蚁和蚁后，从而实现从源头防治白蚁对房屋的破坏。药槽2的底部连接有加热板9，加热板9电连接电池组件，加热板9承托诱杀剂。加热板9对放置于药槽2内的诱杀剂进行升温加热，使得药槽2内的温度范围为30-36℃，加速诱杀剂内的信息素热扩散，使得诱杀剂更好的散发处盒体1外，同时白蚁在温度范围为30-36℃件活动最活跃，加热板9加热药槽2的温度达到白蚁活动最适温度，能更进一步吸引白蚁的注意，从而有效提高诱捕效果。如图2和图3所示，盒体1底部的一竖直侧壁开设有缺口13，药槽2的一竖直侧壁固定连接有挡片21，挡片21的边沿与缺口13的边缘贴合，挡片21连接有把手，盒体1相对两内侧壁均开设有槽轨12，槽轨12的长度方向与药槽2的长度方向相同，药槽2的相对两外侧壁均延药槽2的长度方向连接有凸条22，凸条22垂直于挡片21，凸条22与槽轨12滑动插接。药槽2通过滑动插接方式与盒体1连接，使用智能型害虫诱杀装置前，方便使用人员投放诱杀剂于药槽2内，灭虫完毕后，使用人员可以将药槽2抽离盒体1，清理残余于药槽2内的诱杀剂。盒体1相对两内侧壁开设有多个插槽14，挡光板3一端部通过插接槽的方式与盒体1内侧壁连接。上述插接的可拆卸连接方式便于使用人员拆卸挡光板3清洁盒体1内侧壁。第一遮罩板31的形状和第二遮罩板32的形状均为拱形，且第一遮罩板31的凹面和第二遮罩板32的凹面均正朝向于药槽2，两灯组4分别连接于第一遮罩板31的凹面和第二遮罩板32的凹面，灯组4包括有灯座41和发光灯42，两灯座41分别固定连接于第一遮罩板31的凹面和第二遮罩板32的凹面，发光灯42插接于灯座41上且与灯座41电连接，灯座41与传感器电连接，且灯座41与电池组电连接。拱形凹面能有效收窄灯组4发射闪光的角度，使得灯组4的光线有向地照射盒体1底部，且拱形凹面能有效地将灯组4发射的光线挡于盒体1内。挡光板3还包括有遮光板33，遮光板33设置于盒口11和第二遮罩板32之间，遮光板33的一端部通过插槽14与盒体1的竖直内侧壁插接连接，遮光板33与第一遮罩板31位于盒体1竖直内侧壁的同一侧，遮光板33朝向第二遮罩板32端部连接的盒体1侧壁方向延伸，遮光板33倾斜设置于盒体1内，遮光板33与盒体1侧壁连接的一端与第二遮罩板32竖直方向的距离大于遮光板33延伸端与第二遮罩板32竖直方向的距离，遮光板33的延伸端与第二遮罩板32于竖直方向理由间距，且遮光板33的延伸端与第二遮罩板32连接的盒体1侧壁留有间距。遮光板33能有效将从第一遮罩板31和第二遮罩板32之间的间隙所射出的光线挡于盒体1内，且倾斜设置的遮光板33能使得上述光线照射于遮光板33的入射角度增大，进一步有效地将上述光线反射于盒体1内，用于驱赶白蚁的光线挡于盒体1内能有效避免惊动盒体1外的白蚁，从而有效持续吸引白蚁进入盒体1接触诱杀剂。如图4所示，盒体1外侧壁连接有多个卡槽7，本申请实施例中的卡槽7个数为两个，卡槽7槽口71朝向与盒口11的朝向相反，卡槽7背离盒体1的侧壁开设有条形孔72，条形孔72的长度方向与盒体1的长度方向同向，条形孔72靠近卡槽7槽口71的一端开设有与卡槽7槽口71同向的开口，卡槽7通过条形孔72滑动插接有粘贴件8，粘贴件8有很多种，本申请实施例中的粘贴件8为吸盘，白蚁喜欢在安静的位置筑巢，不希望巢穴遭受惊扰，因此阴暗角落、门的上梁以及墙顶的连接角等是白蚁筑巢的最佳位点，吸盘吸附于墙壁或门的上梁等位置，使得盒体1更加靠近白蚁的巢穴，有效提高灭虫效果。本申请实施例一种智能型害虫诱杀装置的实施原理为：将诱杀剂投放于药槽2上，并将药槽2插入盒体1底部，利用粘贴件8的粘贴特性将盒体1粘贴于所需要除白蚁的地方，启动驱动件6驱动加热板9对诱杀剂进行升温加热，加速诱杀剂内的组分热扩散，同时配合诱杀剂的诱杀效果，吸引白蚁进入盒体1内觅食，当白蚁穿过红外传感器5所发射的红外射线时，灯组4进入通电倒计时，10秒后驱动件6向灯组4通电，使得灯组4朝向药槽2发射闪光，闪光驱赶药槽2处觅食的白蚁离开盒体1返回巢穴，诱杀剂具有毒性发作延缓作用，使得身上和体内携带有诱杀剂的白蚁有足够的时间返回巢穴去感染其它巢穴内的白蚁，从而实现从源头防治白蚁对房屋的破坏。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
