标题title
一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法
摘要abst
本发明公开了一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，涉及智能穿戴设备领域，包括以下步骤：根据ACC加速度数据特征分析睡眠环境是否满足典型睡眠状态特征，若不满足典型睡眠状态特征，则对PPG光电容积脉搏波描记法数据进行验证分析，提高PPG测量数据的准确性和可靠性，排除ACC状态影响，根据心率检测结果调整PPG检测时长和周期和对不同波长LED光源的转换效率提高PPG检测可靠性和准确性，并进行分析信号分类，对用户的睡眠状态进行策略处理，本发明能够提高在ACC数据不可用的状态下，PPG测量的可信性，提高对用户睡眠状态监测的有效性。
权利要求书clms
1.一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，其特征在于：所述方法的具体步骤如下；根据ACC加速度数据特征分析睡眠环境是否满足典型睡眠状态特征，若满足典型睡眠状态特征，确定ACC验证值为1，则根据光信号传感器和声信号传感器的检测结果，结合ACC加速度数据特征和PGG光电容积脉搏波描记法数据，按照现有的CPC心肺耦合分析算法对用户的睡眠状态进行监测；若不满足典型睡眠状态特征，确定ACC验证值为0，则对PPG光电容积脉搏波描记法数据进行验证分析，检验PPG测量数据的准确性和可信性，排除ACC状态影响，依靠PPG测量数据对用户的睡眠状态进行分析；通过计算血容积反射波动系数来评估PPG检测时长和周期的可靠性，通过计算RG光强度转换效率系数来验证PPG检测中对不同波长LED光源转换效率的准确性；结合PPG检测的可靠性和准确性分析结果，验证PPG分析的单因子稳定性，并进行验证信号分类，在获得许可性信号后，按照CPC心肺耦合算法，结合PPG数据波动，对用户进行睡眠监测，否则发布预警提示，并上传分析数据以备追溯。2.根据权利要求1所述的一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，其特征在于：ACC验证值的获取逻辑；当用户佩戴智能穿戴设备进行睡眠行为时，且光信号传感器和声信号传感器数据满足睡眠状态条件阈值，应用ACC算法分析用户睡眠状态，通过采集周期时间内的加速度脉冲限幅计数值，对加速度数据进行低频信号的带通滤波，放大提取用户的细微动作表现，在周期时间内计算高于预设的加速度传感器限幅信号阈值的总数，当ACC特征符合典型睡眠状态时，ACC验证值取1；当ACC特征不符合典型睡眠状态时，ACC验证值取0。3.根据权利要求2所述的一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，其特征在于：当ACC验证值取1时，对用户进行睡眠分析的逻辑；通过收集睡眠环境中的光信号特征和声信号特征，结合ACC加速度数据波动和PGG光电容积脉搏波描记法数据，根据CPC心肺耦合分析算法对用户的睡眠状态监测。4.根据权利要求2所述的一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，其特征在于：当ACC验证值取0时，对用户进行睡眠分析的逻辑；ACC验证值为0，则ACC特征不符合典型睡眠状态，摒弃ACC特征分析数据，对PPG测量过程进行验证分析，通过验证PPG测量过程，提高PPG测量的准确性和可靠性，依靠PPG测量结果结合CPC心肺耦合算法进行睡眠监测。5.根据权利要求1所述的一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，其特征在于：通过计算血容积反射波动系数来评估PPG检测时长和周期的可靠性的逻辑为；设定智能穿戴设备进行PPG测量的最佳取样周期时长范围，以最低取样周期时长获取用户的初始心率，对照普通人心率上下极限范围，按初始心率等比例调整实时下一取样周期时长，并通过上一监测周期的用户心率实时调整下一取样周期时长，获取智能穿戴设备在一个测量周期T内的连续取样周期时长数据，并将连续两个取样周期时长进行作差，标定为连续周期时长波动幅值，将一个测量周期T内的连续周期时长波动幅值整合为数据集合，结合智能穿戴设备进行PPG测量最佳取样周期时长范围进行差值累加，计算智能穿戴设备在一个测量周期T内的血容积反射波动系数。6.根据权利要求1所述的一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，其特征在于：通过计算RG光强度转换效率系数来验证PPG检测中对不同波长LED光源转换效率的准确性；按照现有的基于实施皮肤状态的PPG光源调整算法标准，标定红光转换绿光阈值为RG转换优势点，标定绿光转换红光阈值为GR转换优势点，标定绿光的三基色模型光强度指标为，R与B均为0，红光的三基色模型光强度指标为/＞，G与B均为0；计算智能穿戴设备在一个测量周期T内RG转换频率和GR转换频率，当达到RG转换优势点时，计算LED光源的三基色指标由完全转换为/＞与转换所用时间的比值作为RG转换频率，标定RG转换频率为RGn，其中/＞为智能穿戴设备在一个测量周期T内RG转换频率的编号，且z为正整数，当达到GR转换优势点时，计算LED光源的三基色指标由/＞完全转换为/＞与转换所用时间的比值作为GR转换频率，标定GR转换频率为GRm，其中/＞为智能穿戴设备在一个测量周期T内RG转换频率的编号，且x为正整数；计算智能穿戴设备的RG光强度转换效率系数Lc，计算表达式为，式中。7.根据权利要求1所述的一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，其特征在于：验证PPG分析数据的单因子稳定性的方法；结合对PPG测量的可靠性和准确性的检验成果，通过线性回归方法对表征PPG测量结果可靠性的血容积反射波动系数和表征准确性的RG光强度转换效率系数进行综合分析，通过计算血容积变率漂移指数评估PPG测量的稳定性程度。8.根据权利要求7所述的一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，其特征在于：评估PPG测量的稳定性程度的分析方法及处理策略；将计算所得的血容积变率漂移指数与预设的血容积变率漂移指数阈值进行比对，当计算所得血容积变率漂移指数小于等于预设的血容积变率漂移指数阈值，则PPG可信性验证通过，智能穿戴设备生成信任信号，并根据PPG测量结果结合心肺耦合算法进行睡眠状态分析；当计算所得血容积变率漂移指数大于预设的血容积变率漂移指数阈值，则PPG可信性验证失败，智能穿戴设备生成质疑信号，并对用户睡眠监测进行预警提示，将分析数据上传服务器，进行特征分析冻结，以备数据回溯检验。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能穿戴设备领域，更具体地说，被发明是一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法。背景技术用于睡眠环境的智能穿戴设备在睡眠监测领域有广泛的应用，可以用于监测和改善用户的睡眠质量，通过监测用户的睡眠时长、睡眠周期循环、呼吸和心率状态等因素分析用户的睡眠质量，对用户睡眠状态的改善提供可依赖的建议。目前的智能穿戴设备在睡眠监测过程中，结合了ACC加速度特征状态分析、PPG光电容积脉搏波描记法数据，通过光信号传感器和声信号传感器，按照CPC心肺耦合算法对用户睡眠状态进行分析，但在特殊的睡眠环境中，如振动不规律的火车船舶等交通工具中，ACC加速度特征不符合典型的睡眠状态规律，无法确定用户的具体睡眠状态，可能导致智能穿戴设备检测的用户睡眠时长偏短，睡眠周期不规律等分析误差。为了解决上述缺陷，现提出一种技术方案。发明内容本发明的目的是提供一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，以解决背景技术中的不足。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，所述方法的具体步骤如下；根据ACC加速度数据特征分析睡眠环境是否满足典型睡眠状态特征，若满足典型睡眠状态特征，确定ACC验证值为1，则根据光信号传感器和声信号传感器的检测结果，结合ACC加速度数据特征和PGG光电容积脉搏波描记法数据，按照现有的CPC心肺耦合分析算法对用户的睡眠状态进行监测；若不满足典型睡眠状态特征，确定ACC验证值为0，则对PPG光电容积脉搏波描记法数据进行验证分析，检验PPG测量数据的准确性和可信性，排除ACC状态影响，依靠PPG测量数据对用户的睡眠状态进行分析；通过计算血容积反射波动系数来评估PPG检测时长和周期的可靠性，通过计算RG光强度转换效率系数来验证PPG检测中对不同波长LED光源转换效率的准确性；结合PPG检测的可靠性和准确性分析结果，验证PPG分析的单因子稳定性，并进行验证信号分类，在获得许可性信号后，按照CPC心肺耦合算法，结合PPG数据波动，对用户进行睡眠监测，否则发布预警提示，并上传分析数据以备追溯。在一个优选地实施方式中，ACC验证值的获取逻辑；当用户佩戴智能穿戴设备进行睡眠行为时，且光信号传感器和声信号传感器数据满足睡眠状态条件阈值，应用ACC算法分析用户睡眠状态，通过采集周期时间内的加速度脉冲限幅计数值，对加速度数据进行低频信号的带通滤波，放大提取用户的细微动作表现，在周期时间内计算高于预设的加速度传感器限幅信号阈值的总数，当ACC特征符合典型睡眠状态时，ACC验证值取1；当ACC特征不符合典型睡眠状态时，ACC验证值取0。在一个优选地实施方式中，当ACC验证值取1时，对用户进行睡眠分析的逻辑；通过收集睡眠环境中的光信号特征和声信号特征，结合ACC加速度数据波动和PGG光电容积脉搏波描记法数据，根据CPC心肺耦合分析算法对用户的睡眠状态监测。在一个优选地实施方式中，当ACC验证值取0时，对用户进行睡眠分析的逻辑；ACC验证值为0，则ACC特征不符合典型睡眠状态，摒弃ACC特征分析数据，对PPG测量过程进行验证分析，通过验证PPG测量过程，提高PPG测量的准确性和可靠性，依靠PPG测量结果结合CPC心肺耦合算法进行睡眠监测。在一个优选地实施方式中，通过计算血容积反射波动系数来评估PPG检测时长和周期的可靠性的逻辑为；设定智能穿戴设备进行PPG测量的最佳取样周期时长范围，以最低取样周期时长获取用户的初始心率，对照普通人心率上下极限范围，按初始心率等比例调整实时下一取样周期时长，以此类推，通过上一监测周期的用户心率实时调整下一取样周期时长，获取智能穿戴设备在一个测量周期T内的连续取样周期时长数据，并将连续两个取样周期时长进行作差，标定为连续周期时长波动幅值，将一个测量周期T内的连续周期时长波动幅值整合为数据集合，结合智能穿戴设备进行PPG测量最佳取样周期时长范围进行差值累加，计算智能穿戴设备在一个测量周期T内的血容积反射波动系数。在一个优选地实施方式中，通过计算RG光强度转换效率系数来验证PPG检测中对不同波长LED光源转换效率的准确性；按照现有的基于实施皮肤状态的PPG光源调整算法标准，标定红光转换绿光阈值为RG转换优势点，标定绿光转换红光阈值为GR转换优势点，标定绿光的三基色模型光强度指标为，R与B均为0，红光的三基色模型光强度指标为/＞，G与B均为0；计算智能穿戴设备在一个测量周期T内RG转换频率和GR转换频率，当达到RG转换优势点时，计算LED光源的三基色指标由完全转换为/＞与转换所用时间的比值作为RG转换频率，标定RG转换频率为RGn，其中/＞为智能穿戴设备在一个测量周期T内RG转换频率的编号，且z为正整数，当达到GR转换优势点时，计算LED光源的三基色指标由/＞完全转换为/＞与转换所用时间的比值作为GR转换频率，标定GR转换频率为GRm，其中/＞为智能穿戴设备在一个测量周期T内RG转换频率的编号，且x为正整数；计算智能穿戴设备的RG光强度转换效率系数Lc，计算表达式为，式中。在一个优选地实施方式中，验证PPG分析数据的单因子稳定性的方法；结合对PPG测量的可靠性和准确性的检验成果，通过线性回归方法对表征PPG测量结果可靠性的血容积反射波动系数和表征准确性的RG光强度转换效率系数进行综合分析，通过计算血容积变率漂移指数评估PPG测量的稳定性程度。在一个优选地实施方式中，评估PPG测量的稳定性程度的分析方法及处理策略；将计算所得的血容积变率漂移指数与预设的血容积变率漂移指数阈值进行比对，当计算所得血容积变率漂移指数小于等于预设的血容积变率漂移指数阈值，则PPG可信性验证通过，智能穿戴设备生成信任信号，并根据PPG测量结果结合心肺耦合算法进行睡眠状态分析；当计算所得血容积变率漂移指数大于预设的血容积变率漂移指数阈值，则PPG可信性验证失败，智能穿戴设备生成质疑信号，并对用户睡眠监测进行预警提示，将分析数据上传服务器，进行特征分析冻结，以备数据回溯检验。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：本发明通过对智能穿戴设备睡眠环境的ACC数据特征分析进行检验，当发现睡眠环境特征不符合ACC算法处理模式时，对智能穿戴设备的PPG数据处理准确性和可信性进行验证，判断睡眠环境的数据分析可行性，在数据分析可靠性不足的情况下进行分析数据上传并发出预警提示，便于智能穿戴设备后端管理人员及时发现异常特征状态，对异常状态进行针对分析检测，进而有效地防止智能穿戴设备数据分析失灵风险或数据安全故障的发生。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明是一种适用于睡眠环境的智能穿戴设备数据处理方法，所述方法包括以下步骤：根据ACC加速度数据特征分析睡眠环境是否满足典型睡眠状态特征，若满足典型睡眠状态特征，确定ACC验证值为1，则根据光信号传感器和声信号传感器的检测结果，结合ACC加速度数据特征和PGG光电容积脉搏波描记法数据，按照现有的CPC心肺耦合分析算法对用户的睡眠状态进行监测；若不满足典型睡眠状态特征，确定ACC验证值为0，则对PPG光电容积脉搏波描记法数据进行验证分析，检验PPG测量数据的准确性和可信性，排除ACC状态影响，依靠PPG测量数据对用户的睡眠状态进行分析；根据心率检测结果调整PPG检测时长和周期，验证PPG检测的可靠性，通过对不同波长LED光源的转换效率验证PPG检测的准确性，根据验证分析提高PPG测量的可靠性和准确性；结合PPG检测的可靠性和准确性分析结果，验证PPG分析的单因子稳定性，并进行分析信号分类，在获得许可性信号后，按照CPC心肺耦合算法，结合PPG数据波动，对用户进行睡眠监测，否则发布预警提示，并上传分析数据以备追溯；ACC特征变化通过智能穿戴设备内置的加速度传感器进行收集，PPG数据波动通过智能穿戴设备内置的光电传感器利用容积脉搏波描记法进行收集；当用户佩戴智能穿戴设备进行睡眠行为时，用户的肢体进入相对缓和稳定的状态，且光信号传感器和声信号传感器数据满足睡眠状态条件阈值，ACC特征变化通过加速度传感器检测用户的肢体动作变化，根据用户的动作状态变化分析用户的睡眠状态，单纯ACC算法分析用户睡眠状态已有成熟技术应用，通过采集周期时间内的加速度脉冲限幅计数值，对加速度数据进行低频信号的带通滤波，放大提取用户的细微动作表现，在周期时间内计算高于预设的加速度传感器限幅信号阈值的总数，以评估用户处于睡眠状态的可能性；ACC特征变化在特殊睡眠环境中不能作为用于计算睡眠状态的数据处理依据判断决定因素，ACC特征能否作为睡眠状态辅助判断标准，当ACC特征符合典型睡眠状态时，ACC验证值取1，智能穿戴设备依据CPC心肺耦合理论进行算法分析；当ACC特征不符合典型睡眠状态时，ACC验证值取0，智能穿戴设备结合PPG的测量结论进行验证分析，确定PPG测量的准确性和可信性后，再根据用户的实际睡眠表现进行心肺耦合算法分析；睡眠环境中的ACC特征有效性依赖智能穿戴设备对PPG数据波动和心肺耦合验证判断，当智能穿戴设备检测的ACC特征不满足典型睡眠状态特征阈值时，根据LED和PD传感器对用户心率状态的检测，结合心肺耦合算法不同状态下的波动信号特征变化，检验用户是否进入睡眠状态；PPG的测量原理为通过测量心跳引起的动脉周期性变化，根据动脉内血液的容积发生周期性变化，导致血液对光线的吸收也会呈现同样的周期性变化，通过血容积的周期性变化的频率状态测算脉率，并根据脉率和心率保持一致的规律计算心率，进行PPG测量的LED和PD传感器进行测量的时间直接关系到测量结果的稳定性和准确性，如果PPG测量时间过长，由于智能穿戴设备与肢体接触的不稳定性，测量过程难以保持绝对的一致性状态，测量畸变中断的可能性很高；如果PPG测量时间过短，由于测量结果统一化归为每分钟心率变化状况，过短的截面测量结果不具备普遍性，无法代表持续性的稳态心率变化；PPG测量时间周期的最佳状态通过血容积反射波动系数进行表征，血容积反射波动系数的计算方法如下：S101、获取智能穿戴设备进行PPG测量的最佳取样周期时长范围，并将智能穿戴设备进行PPG测量的最佳取样周期时长范围标定为Sa1-Sa2；需要说明的是，智能穿戴设备进行PPG测量的最佳取样周期时长范围根据智能穿戴设备不同的取样周期时长的续航需求、性能压力、响应速度因素要求，在保证智能穿戴设备运行稳定的前提下，根据PSG多导睡眠图对比测试，满足PPG测量的准确性和可行性的要求，具体的PPG测量最佳取样周期范围在此不作具体限制，依据PSG对比测试结果进行调整；S102、以高精度取样周期时长Sa1作为初始取样周期时长，获取用户的初始心率Ih，根据初始心率调整实时取样周期时长的计算方法为，式中，Ih为以高精度取样周期时长测量所得的初始心率，220为普通人正常心率高限值，40为普通人正常心率低限值；需要说明的是，取样周期时长的具体取值根据上一周期测量所得的心率值进行实时调整，当获取的用户心率为高极限220时，下一取样周期时长根据计算结果为Sa1，当获取的用户心率为低极限40时，下一取样周期时长根据计算结果为Sa2，能够同时满足在用户高心率状态下的高精度取样需求和低心率状态下的高稳定性需求；S103、获取在一个测量周期T内的连续取样周期时长数据，并将连续两个取样周期时长进行作差，标定为连续周期时长波动幅值，整合为数据集合并以各个连续周期时长波动幅值为Cf，其中为连续周期时长波动幅值编号，且g为正整数；S104、计算智能穿戴设备在一个测量周期T内的血容积反射波动系数Bv，计算表达式为；由血容积反射波动系数的计算表达式可知，智能穿戴设备在一个测量周期T内的血容积反射波动系数越小，则智能穿戴设备的测量稳定性和准确性越好，反之，智能穿戴设备在一个测量周期T内的血容积反射波动系数越大，则智能穿戴设备的测量稳定性和准确性越差；PPG测量所使用的LED光源设定为两种不同频率的可见光，分别为绿光和红光，绿光相较红光的波长更短，皮肤中黑色素对绿光的吸收效率比红光更高，血液中红细胞对绿光的吸收效率比红光更高，而红光的波长更长，穿透皮肤的能力更强，因而，在用户皮肤特征状态不同的条件下，绿光和红光各自具有不同的适应性，现有的复合PPG测量模式同时兼顾绿光和红光两种不同波长的光源，根据用户的不同皮肤状态进行调整应用，绿光和红光光源的转换效率直接影响PPG测量的准确性和心率计算的有效性，RG光强度转换效率系数用于直观表现PPG测量中的红绿光源LED调整效率，其计算方法具体如下：S201、按照现有的基于实施皮肤状态的PPG光源调整算法标准，标定红光转换绿光阈值为RG转换优势点，标定绿光转换红光阈值为GR转换优势点，标定绿光的三基色模型光强度指标为，R与B均为0，红光的三基色模型光强度指标为/＞，G与B均为0；S202、计算智能穿戴设备在一个测量周期T内RG转换频率和GR转换频率，当达到RG转换优势点时，计算LED光源的三基色指标由完全转换为/＞与转换所用时间的比值作为RG转换频率，标定RG转换频率为RGn，其中/＞为智能穿戴设备在一个测量周期T内RG转换频率的编号，且z为正整数，当达到GR转换优势点时，计算LED光源的三基色指标由/＞完全转换为/＞与转换所用时间的比值作为GR转换频率，标定GR转换频率为GRm，其中/＞为智能穿戴设备在一个测量周期T内RG转换频率的编号，且x为正整数；需要指出的是，LED光源的三基色指标变化通过LED控制器进行检测控制，由智能穿戴设备的运行监测日志进行记录；S203、计算智能穿戴设备的RG光强度转换效率系数Lc，计算表达式为，式中；根据RG光强度转换效率系数的表达式可知，智能穿戴设备在一个测量周期T内的RG光强度转换效率系数越高，则智能穿戴设备的测量稳定性和准确性越差，反之，智能穿戴设备在一个测量周期T内的RG光强度转换效率系数越低，则智能穿戴设备的测量稳定性和准确性越好；根据计算所得的血容积反射波动系数和RG光强度转换效率系数对PPG测量的准确性和可信性进行验证分析，以确保在ACC特征波动不可用的情况下，提高用户睡眠状态分析的有效性，保证心肺耦合算法运用的准确性；血容积变率漂移验证指数用于分析PGG测量的准确性和可信性，当ACC验证值为0时，即ACC特征变化不符合典型的睡眠环境标准，则通过血容积变率漂移验证指数对PPG测量进行进一步分析，以确保在没有可靠ACC特征辅助判断的情况下，PPG测量的准确性和可信性，血容积变率漂移指数的计算方法如下：标定血容积变率漂移指数为Vd，在智能穿戴设备的一个测量周期T内，根据血容积反射波动系数和RG光强度转换效率系数，计算血容积变率漂移指数，计算表达式为，式中/＞和/＞分别为血容积反射波动系数和RG光强度转换效率系数的比例系数，且/＞和/＞均大于0；将计算所得的血容积变率漂移指数与预设的血容积变率漂移指数阈值进行比对，以确定PPG测量的可信性和准确性，当计算所得血容积变率漂移指数小于等于预设的血容积变率漂移指数阈值，则PPG可信性验证通过，智能穿戴设备生成信任信号，并根据PPG测量结果结合心肺耦合算法进行睡眠状态分析；当计算所得血容积变率漂移指数大于预设的血容积变率漂移指数阈值，则PPG可信性验证失败，智能穿戴设备生成质疑信号，并对用户睡眠监测进行预警提示，将分析数据上传服务器，进行特征分析冻结，以备数据回溯检验；本发明通过对智能穿戴设备睡眠环境的ACC数据特征分析进行检验，当发现睡眠环境特征不符合ACC算法处理模式时，对智能穿戴设备的PPG数据处理准确性和可信性进行验证，判断睡眠环境的数据分析可行性，在数据分析可靠性不足的情况下进行分析数据上传并发出预警提示，便于智能穿戴设备后端管理人员及时发现异常特征状态，对异常状态进行针对分析检测，进而有效地防止智能穿戴设备数据分析失灵风险或数据安全故障的发生。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序货物的形式实现。所述计算机程序货物包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络，或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线（例如红外、无线、微波等)方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质（例如，软盘、硬盘、磁带)、光介质（例如，DVD)，或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件，或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的货物销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术作出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件货物的形式体现出来，该计算机软件货物存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备（可以是个人计算机，服务器，或者网络设备等)执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器（read-only memory，ROM)、随机存取存储器（random access memory，RAM)、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
