标题title
一种灵活可调的根管数字观察仪及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种灵活可调的根管数字观察仪及使用方法，包括机壳、摄像组件和驱动组件，机壳包括手柄、绕手柄轴线转动连接于手柄上端的机头；摄像组件包括摆动嘴、安装于摆动嘴的摄像头，摆动嘴绕垂直于手柄轴向的摆动轴线摆动安装于机头的上端；驱动组件包括安装于手柄内的驱动单元、连接于驱动单元与机头、摆动嘴之间的联动机构，驱动单元通过联动机构分别带动机头转动和摆动嘴摆动。可灵活调节到摄像头的拍摄方向，满足不同的治疗需求，可提高牙科治疗的效果和效率，降低医务人员的疲劳度。
权利要求书clms
1.一种灵活可调的根管数字观察仪，其特征在于：包括：机壳，包括手柄、绕手柄轴线转动连接于手柄上端的机头；摄像组件，包括摆动嘴、安装于摆动嘴的摄像头，所述摆动嘴绕垂直于手柄轴向的摆动轴线摆动安装于机头的上端；驱动组件，包括安装于手柄内的驱动单元、连接于驱动单元与机头、摆动嘴之间的联动机构，所述驱动单元通过所述联动机构分别带动机头转动和摆动嘴摆动。2.根据权利要求1所述的灵活可调的根管数字观察仪，其特征在于：所述联动机构包括联动轴、联动套、第一联动组、第二联动组、第三联动组，所述联动轴与手柄轴线同轴设于机头内，所述驱动单元用于驱动联动套转动；所述联动套内周通过第一联动组套设于联动轴下端的外周侧，以带动联动轴旋转；所述联动套外周通过第二联动组套设于机头的内周侧，以带动机头转动；所述摆动嘴通过转轴摆动安装于摆动嘴内，所述联动轴上端通过第三联动组与转轴传动连接，以带动摆动嘴摆动。3.根据权利要求2所述的灵活可调的根管数字观察仪，其特征在于：所述第三联动组包括套于联动轴上的第一锥齿、套于转轴上的第二锥齿，所述第一锥齿与第二锥齿啮合。4.根据权利要求3所述的灵活可调的根管数字观察仪，其特征在于：所述第一联动组包括上下设于联动轴的两个第一单向轴承，两个第一单向轴承的传动方向相反，第二联动组包括上下设于机头内的两个第二单向轴承，两个第二单向轴承的传动方向相反，所述联动套与两个第一单向轴承之间设有第一周向锁定结构，所述联动套与两个第二单向轴承之间设有第二周向锁定结构，所述联动套上下可调设置，以使联动套通过第一周向锁定结构与其中一个第一单向轴承实现周向传动，联动套通过第二周向锁定结构与其中一个第二单向轴承实现周向传动。5.根据权利要求4所述的灵活可调的根管数字观察仪，其特征在于：所述第一单向轴承包括固定套于联动轴外周的第一内圈、套设于第一内圈外周的第一外圈，所述第二单向轴承包括固定套于机头内周的第二外圈、套设于第二内圈内周的第二内圈；所述第一周向锁定结构包括设于联动套内周侧的第一弹性顶珠、设于第一外圈外周壁上的第一限位槽，所述第一弹性顶珠与第一限位槽卡合；所述第二周向锁定结构包括设于联动套外周侧的第二弹性顶珠、设于第二内圈内周壁上的第二限位槽，所述第二弹性顶珠与第二限位槽卡合；处于上侧的第一单向轴承与第二单向轴承的传动方向相同，处于下侧的第一单向轴承与第二单向轴承的传动方向相同。6.根据权利要求5所述的灵活可调的根管数字观察仪，其特征在于：在每个第二内圈内周壁环形均布有多个所述第二限位槽，对应地在所述联动套外周环形均布有多个第二弹性顶珠，所述第二限位槽包括沿轴向依次设置的第二滑入部和第二限位部，所述第二滑入部的进口端设于第二内圈的边缘，所述第二限位部比第二滑入部的深度大，两个第二内圈上的第二滑入部的进口端呈相对设置；在每个第一外圈外周壁环形均布有多个所述第一限位槽，对应地在所述联动套内周环形均布有多个第一弹性顶珠，所述第一限位槽包括沿轴向依次设置的第一滑入部和第一限位部，所述第一滑入部的进口端设于第一外圈的边缘，所述第一限位部比第一滑入部的深度大，两个第一外圈上的第一滑入部的进口端呈相对设置。7.根据权利要求6所述的灵活可调的根管数字观察仪，其特征在于：所述第一滑入部和第二滑入部的宽度均沿着滑出方向呈逐渐呈变大设置，相邻两个第一滑入部的进口端相连，相邻两个第二滑入部的进口端相连。8.根据权利要求5所述的灵活可调的根管数字观察仪，其特征在于：所述驱动单元上下可调安装于手柄内，所述驱动单元的输出轴与联动套下端固定连接，在所述手柄外周侧设有上下可调设有操控块，所述操控块与驱动单元外侧连接，所述操控块外侧设有用于控制驱动单元的输出轴正反旋转的操控按键。9.根据权利要求5所述的灵活可调的根管数字观察仪，其特征在于：在所述机头上端外周设有安装孔，所述摆动嘴内端伸入安装于安装孔内，在所述摆动嘴外端外周与安装孔之间套设有弹性胶套，所述弹性胶套为锥形套结构，所述弹性胶套用于使摆动嘴保持于安装孔中间处的趋势。10.根据权利要求5所述的灵活可调的根管数字观察仪，其特征在于：还包括除雾组件，所述除雾组件包括安装于手柄内的风机和设在机头内的加热元件，在所述摆动嘴外端内周环形均布有朝向所述摄像头的喷口，所述摆动嘴壁体设置有连通于喷口和机头内部的第一风道，所述机头和手柄之间的内部相互连通，在所述手柄下端设有进风口。11.一种适用于如权利要求5至10任一项所述灵活可调的根管数字观察仪的使用方法，其特征在于：具体方骤如下：往上推动联动套，使第一弹性顶珠与上侧的第一单向轴承上的第一限位槽卡合，而第二弹性顶珠与上侧的第二单向轴承上的第二限位槽卡合，驱动单元驱动联动套往上侧的第一单向轴承的传动方向转动时，联动套通过联动轴带动摆动嘴摆动，而驱动单元驱动联动套往上侧的第二单向轴承的传动方向转动，联动套通过上侧的第二单向轴承带动机头转动；往下推动联动套，使第一弹性顶珠与下侧的第一单向轴承上的第一限位槽卡合，而第二弹性顶珠与下侧的第二单向轴承上的第二限位槽卡合，驱动单元驱动联动套往下侧的第一单向轴承的传动方向转动时，联动套通过联动轴带动摆动嘴反向摆动，而驱动单元驱动联动套往下侧的第二单向轴承的传动方向转动，联动套通过下侧的第二单向轴承带动机头反向转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔医疗设备技术领域，特别涉及一种灵活可调的根管数字观察仪及使用方法。背景技术随着牙科医疗行业飞速发展，数字观察仪也叫电子内窥镜的需求越来越多，数字观察仪观察口腔内部牙齿根部，可以为医护人员提供有效的图像信息，以便于医护人员对患者进行准确诊断和治疗。现在的数字观察仪在使用时存在以下问题：其中摄像头都是固定在头部，医务人员在观察摄像不同的部位时，需要人工通过操控手柄往不同的角度倾斜摆动，由于口腔内部狭窄，往往存在大多盲区而无法观察到，这样一来会影响到治疗的效果，二来也加大了医务人员的工作强度，长时间在非舒适姿态下握持手柄，同时，在观察时，在摄像头的镜片上会形成雾气，现在都是观察一段时间后，取出来擦掉摄像头的雾层，这样大大降低了治疗的效率。发明内容本发明目的在于提供一种灵活可调的根管数字观察仪及使用方法，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。为解决上述技术问题所采用的技术方案：首先本发明提供一种灵活可调的根管数字观察仪，其包括：机壳，包括手柄、绕手柄轴线转动连接于手柄上端的机头；摄像组件，包括摆动嘴、安装于摆动嘴的摄像头，所述摆动嘴绕垂直于手柄轴向的摆动轴线摆动安装于机头的上端；驱动组件，包括安装于手柄内的驱动单元、连接于驱动单元与机头、摆动嘴之间的联动机构，所述驱动单元通过所述联动机构分别带动机头转动和摆动嘴摆动。本根管数字观察仪的有益效果是：在使用时，根据治疗的实际需求，驱动单元通过联动机构来分别带动机头转动、带动摆动嘴摆动，从而实现摄像头的摆动以及绕手柄轴线的旋转，扩大的摄像头调节拍摄的范围，也方便医务人员的操作，此时医务人员无需调节握持手柄的姿态，相当于在手柄姿态固定的情况下，可灵活调节到摄像头的拍摄方向，满足不同的治疗需求，可提高牙科治疗的效果和效率，降低医务人员的疲劳度。作为上述技术方案的进一步改进，所述联动机构包括联动轴、联动套、第一联动组、第二联动组、第三联动组，所述联动轴与手柄轴线同轴设于机头内，所述驱动单元用于驱动联动套转动；所述联动套内周通过第一联动组套设于联动轴下端的外周侧，以带动联动轴旋转；所述联动套外周通过第二联动组套设于机头的内周侧，以带动机头转动；所述摆动嘴通过转轴摆动安装于摆动嘴内，所述联动轴上端通过第三联动组与转轴传动连接，以带动摆动嘴摆动。本方案通过所述驱动单元来带动联动套转动，而联动套在转动过程中，可通过第一联动组来带动联动轴旋转，而转动的联动轴通过第三联动组来带动转轴旋转，从而驱动摆动嘴摆动，以实现摄像头的摆动调节，此外，联动套在转动过程中，可通过第二联动组带动机头转动，从而实现摄像头的旋转调节。作为上述技术方案的进一步改进，所述第三联动组包括套于联动轴上的第一锥齿、套于转轴上的第二锥齿，所述第一锥齿与第二锥齿啮合。本方案通过第一锥齿与第二锥齿啮合的传动，来实现相互垂直的转轴与联动轴之间的转向传动，将联动轴绕竖直轴线的转动转化为转轴绕横向轴线的摆动。作为上述技术方案的进一步改进，所述第一联动组包括上下设于联动轴的两个第一单向轴承，两个第一单向轴承的传动方向相反，第二联动组包括上下设于机头内的两个第二单向轴承，两个第二单向轴承的传动方向相反，所述联动套与两个第一单向轴承之间设有第一周向锁定结构，所述联动套与两个第二单向轴承之间设有第二周向锁定结构，所述联动套上下可调设置，以使联动套通过第一周向锁定结构与其中一个第一单向轴承实现周向传动，联动套通过第二周向锁定结构与其中一个第二单向轴承实现周向传动。本方案的第一联动组通过两个第一单向轴承来单独与联动套实现传动，其中联动套通过第一周向锁定结构来与单独的一个第一单向轴承实现在周向上的传动，而第二联动组通过两个第二单向轴承来单独与联动套实现传动，其中联动套通过第二周向锁定结构来与单独的一个第二单向轴承实现在周向上的传动，通过第一单向轴承与第二单向轴承不同的传动方向，此时可通过改变联动套的旋转方向，就可单独的带动联动轴和机头往不同的方向旋转，实现单独对摄像头的摆动和旋转的调节。作为上述技术方案的进一步改进，所述第一单向轴承包括固定套于联动轴外周的第一内圈、套设于第一内圈外周的第一外圈，所述第二单向轴承包括固定套于机头内周的第二外圈、套设于第二内圈内周的第二内圈；所述第一周向锁定结构包括设于联动套内周侧的第一弹性顶珠、设于第一外圈外周壁上的第一限位槽，所述第一弹性顶珠与第一限位槽卡合；所述第二周向锁定结构包括设于联动套外周侧的第二弹性顶珠、设于第二内圈内周壁上的第二限位槽，所述第二弹性顶珠与第二限位槽卡合；处于上侧的第一单向轴承与第二单向轴承的传动方向相同，处于下侧的第一单向轴承与第二单向轴承的传动方向相同。本方案通过第一弹性顶珠来单独与两个第一外圈上的第一限位槽卡合，来实现联动套对联动轴驱动的换向旋转，以及通过第二弹性顶珠来单独与两个第二内圈上的第二限位槽卡合，来实现联动套对机头驱动的换向旋转，此外，在联动套处于同一位置上，通过对驱动的旋转方向的改变，可分别带动联动轴或机头旋转。作为上述技术方案的进一步改进，在每个第二内圈内周壁环形均布有多个所述第二限位槽，对应地在所述联动套外周环形均布有多个第二弹性顶珠，所述第二限位槽包括沿轴向依次设置的第二滑入部和第二限位部，所述第二滑入部的进口端设于第二内圈的边缘，所述第二限位部比第二滑入部的深度大，两个第二内圈上的第二滑入部的进口端呈相对设置；在每个第一外圈外周壁环形均布有多个所述第一限位槽，对应地在所述联动套内周环形均布有多个第一弹性顶珠，所述第一限位槽包括沿轴向依次设置的第一滑入部和第一限位部，所述第一滑入部的进口端设于第一外圈的边缘，所述第一限位部比第一滑入部的深度大，两个第一外圈上的第一滑入部的进口端呈相对设置。第二滑入部用于压缩第二弹性顶珠，使得第二弹性顶珠沿上下方向滑入到第二限位部中，而第一滑入部也是用于压缩第一弹性顶珠，而使得第一弹性顶珠沿上下方向滑入到第一限位部中，方便联动套的上下推动和定位。作为上述技术方案的进一步改进，所述第一滑入部和第二滑入部的宽度均沿着滑出方向呈逐渐呈变大，相邻两个第一滑入部的进口端相连，相邻两个第二滑入部的进口端相连。为避免联动套在上下推动的过程中，难以使得第二弹性顶珠和第一弹性顶珠快速流畅地进入到第二滑入部和第一滑入部中，本方案就将第一滑入部和第二滑入部的进口端增大，以对第一弹性顶珠和第二弹性顶珠起到导向的作用。作为上述技术方案的进一步改进，所述驱动单元上下可调安装于手柄内，所述驱动单元的输出轴与联动套下端固定连接，在所述手柄外周侧设有上下可调设有操控块，所述操控块与驱动单元外侧连接，所述操控块外侧设有用于控制驱动单元的输出轴正反旋转的操控按键。本方案通过推动操控块上下移动，来带动联动套和驱动单元上下移动，操作方便，使用者在单手操作下即可完成，同时本方案将操控按键设置在操控块，可根据实际的调节需求，来调控驱动单元输出轴驱动的旋转方向。作为上述技术方案的进一步改进，在所述机头上端外周设有安装孔，所述摆动嘴内端伸入安装于安装孔内，在所述摆动嘴外端外周与安装孔之间套设有弹性胶套，所述弹性胶套为锥形套结构，所述弹性胶套用于使摆动嘴保持于安装孔中间处的趋势。本方案设置了弹性胶套来封堵摆动嘴与安装孔之间的间隙，起到防水的效果，同时通过弹性胶套的弹性复位能力，可使得摆动嘴具有复位的弹力，在调节摆动嘴的摆动角度时，只需提供一个摆动的作用力即可，也避免在惯性作用下，摆动嘴摆动过度，而影响到调节的精度，这样医务人员可再调节摆动角度的过程中，可进行拍摄，同时也降低对驱动单元设计的要求。作为上述技术方案的进一步改进，还包括除雾组件，所述除雾组件包括安装于手柄内的风机和设在机头内的加热元件，在所述摆动嘴外端内周环形均布有朝向所述摄像头的喷口，所述摆动嘴壁体设置有连通于喷口和机头内部的第一风道，所述机头和手柄之间的内部相互连通，在所述手柄下端设有进风口。本方案通过风机来提供进行鼓风，外部的空气从进风口进入，依次经过手柄和机头内部，经过加热元件时，会被加热升温，暖风通过第一风道流至喷口，之后从喷口朝向摄像头的镜片喷出，实现对摄像头的镜片的除雾。本发明还提供一种适用于上述的根管数字观察仪的使用方法，具体方法步骤如下：往上推动联动套，使第一弹性顶珠与上侧的第一单向轴承上的第一限位槽卡合，而第二弹性顶珠与上侧的第二单向轴承上第二限位槽卡合，驱动单元驱动联动套往上侧的第一单向轴承的传动方向转动时，联动套通过联动轴带动摆动嘴摆动，而驱动单元驱动联动套往上侧的第二单向轴承的传动方向转动，联动套通过上侧的第二单向轴承带动机头转动；往下推动联动套，使第一弹性顶珠与下侧的第一单向轴承上的第一限位槽卡合，而第二弹性顶珠与下侧的第二单向轴承上第二限位槽卡合，驱动单元驱动联动套往下侧的第一单向轴承的传动方向转动时，联动套通过联动轴带动摆动嘴反向摆动，而驱动单元驱动联动套往下侧的第二单向轴承的传动方向转动，联动套通过下侧的第二单向轴承带动机头反向转动。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明；图1是本发明所提供的根管数字观察仪，其一实施例的剖面图；图2是图1中A部分的局部放大图；图3是图1中B部分的局部放大图；图4是本发明所提供的根管数字观察仪，其一实施例的示意图。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，如果具有“若干”之类的词汇描述，其含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1～图4，本发明的根管数字观察仪作出如下实施例：本实施例的根管数字观察仪包括机壳100、摄像组件、驱动组件。如图1和图4所示，其中机壳100为杆状结构，机壳100包括呈上下依次连接的机头120和手柄110，机头120的下端与手柄110可转动地连接在一起，其中机头120绕手柄110竖直的轴线转动设置。本实施例为了提高防水级别，在机头120与手柄110之间设有密封圈，本实施例的手柄110和机头120均为中空壳体结构，为了方便操作，机头120的外径从下往上逐渐较小，并且为弧面过渡设置。本实施例在机头120的下端设置有环形的套接台阶，套接台阶可转动地套在手柄110的上端口内。而摄像组件包括有摆动嘴200和摄像头210，其中摆动嘴200两端分为内端和外端，摆动嘴200的内端可转动地安装在机头120的上端，本实施例在所述机头120上端的外周设置有安装孔121，摆动嘴200的内端从安装孔121伸入机头120内，本实施例的摆动嘴200相对机头120绕垂直于手柄110轴向的摆动轴线可摆动设置，具体地，本实施例在摆动嘴200的内端连接有转轴220，转轴220呈横向延伸设置，转轴220的轴线与上述的摆动轴线同轴设置，转轴220的两端与机头120的内壁转动连接，转轴220与摆动嘴200相对固定设置。在上下方向上，转轴220与手柄110的竖直轴线错位设置。而摄像头210安装在摆动嘴200的外周内，摆动嘴200可带动摄像头210摆动，以实现对摄像头210摆动的调节。而驱动组件包括驱动单元300、联动机构，其中驱动单元300安装在手柄110内，联动机构连接在驱动单元300、机头120、转轴220之间，驱动单元300通过联动机构可分别带动机头120转动、摆动嘴200摆动。在使用时，根据治疗的实际需求，驱动单元300通过联动机构来分别带动机头120转动、带动摆动嘴200摆动，从而实现摄像头210的摆动以及绕手柄110轴线的旋转，扩大的摄像头210调节拍摄的范围，也方便医务人员的操作，此时医务人员无需调节握持手柄110的姿态，相当于在手柄110姿态固定的情况下，可灵活调节到摄像头210的拍摄方向，满足不同的治疗需求，可提高牙科治疗的效果和效率，降低医务人员的疲劳度。如图1所示，本实施例的联动机构包括联动轴400、联动套500、第一联动组600、第二联动组700和第三联动组800，其中联动轴400就与手柄110的轴线同轴设置，并且联动轴400安装在机头120内，本实施例在机头120内上下间隔设置有多个支撑架，联动轴400与支撑架转动连接，通过支撑架对联动轴400进行支撑安装。而联动套500也呈竖直设置在联动轴400下端的外周以及机头120下端的内周侧之间，本实施例的联动套500的内周壁通过第一联动组600套设在联动轴400的下端外周侧，在联动套500旋转下，可带动联动轴400旋转，而联动套500的外周壁通过第二联动组700套设在机头120的内周侧，在联动套500旋转下，可带动机头120转动，而联动轴400的上端通过上述的第三联动组800与转轴220传动连接，在联动套500旋转下，可转轴220旋转以带动摆动嘴200摆动。而驱动单元300与联动套500的下端传动连接，驱动单元300可带动联动套500转动，本实施例通过所述驱动单元300来带动联动套500转动，而联动套500在转动过程中，可通过第一联动组600来带动联动轴400旋转，而转动的联动轴400通过第三联动组800来带动转轴220旋转，从而驱动摆动嘴200摆动，以实现摄像头210的摆动调节，此外，联动套500在转动过程中，可通过第二联动组700带动机头120转动，从而实现摄像头210的旋转调节。具体地，如图2所示，本实施例的第三联动组800包括第一锥齿810和第二锥齿820，其中第一锥齿810固定套在联动轴400的上端，而第二锥齿820固定套在转轴220上，所述第一锥齿810和第二锥齿820相互啮合，通过第一锥齿810与第二锥齿820啮合的传动，来实现相互垂直的转轴220与联动轴400之间的转向传动，将联动轴400绕竖直轴线的转动转化为转轴220绕横向轴线的摆动。如图3所示，而第一联动组600包括有两个第一单向轴承610，两个第一单向轴承610呈上下设置在联动轴400上，两个第一单向轴承610的传动方向呈相反设置；如图3所示，而第二联动组700包括有两个第二单向轴承710，两个第二单向轴承710呈上下设置在机头120内，并且两个第二单向轴承710的传动方向呈相反设置；而在所述联动套500与两个第一单向轴承610之间设置有第一周向锁定结构，在所述联动套500与两个第二单向轴承710之间设置有第二周向锁定结构，本实施例的所述联动套500呈上下可调设置的，这样联动套500可通过第一周向锁定结构与其中一个的第一单向轴承610在周向上实现传动，以及通过第二周向锁定结构与其中一个的第二单向轴承710在周向上实现传动。本实施例的第一联动组600通过两个第一单向轴承610来单独与联动套500实现传动，其中联动套500通过第一周向锁定结构来与单独的一个第一单向轴承610实现在周向上的传动，而第二联动组700通过两个第二单向轴承710来单独与联动套500实现传动，其中联动套500通过第二周向锁定结构来与单独的一个第二单向轴承710实现在周向上的传动，通过第一单向轴承610与第二单向轴承710不同的传动方向，此时可通过改变联动套500的旋转方向，就可单独的带动联动轴400和机头120往不同的方向旋转，实现单独对摄像头210的摆动和旋转的调节。更具体地：第一单向轴承610包括有第一内圈611和第一外圈612，第一外圈612套设在第一内圈611的外周，而第一内圈611固定套在联动轴400的外周，第一内圈611和第一外圈612在轴向上相对固定设置；第二单向轴承710包括第二内圈712和第二外圈711，第二内圈712套设在第二内圈712的内周，第二外圈711固定套在机头120的内周，第二内圈712和第二外圈711在轴向上相对固定设置；而第一周向锁定结构包括有第一弹性顶珠510和第一限位槽520，其中第一弹性顶珠510设置在联动套500的内周壁，而第一限位槽520设置在第一外圈612的外周壁，第一弹性顶珠510可与第一限位槽520卡合，以实现联动套500与第一外圈612在周向上的固定。第二周向锁定结构包括第二弹性顶珠530和第二限位槽540，第二弹性顶珠530设置在联动套500的外周侧，第二限位槽540设置在第二内圈712的内周壁上，所述第二弹性顶珠530可与第二限位槽540卡合，以实现联动套500与第二内圈712在周向上的固定。本实施例同时处在上方的第一单向轴承610和第二单向轴承710的传动方向呈相同设置，同时处在下方的第一单向轴承610和第二单向轴承710的传动方向呈相同设置，通过第一弹性顶珠510来单独与两个第一外圈612上的第一限位槽520卡合，来实现联动套500对联动轴400驱动的换向旋转，以及通过第二弹性顶珠530来单独与两个第二内圈712上的第二限位槽540卡合，来实现联动套500对机头120驱动的换向旋转，此外，在联动套500处于同一位置上，通过对驱动的旋转方向的改变，可分别带动联动轴400或机头120旋转。进一步地，本实施例在每个所述第二内圈712的内周壁环形均布设置有多个第二限位槽540，对应地在联动套500的外周壁环形均布设置有多个第二弹性顶珠530，所述第二限位槽540包括有沿轴向呈依次设置的第二滑入部541、第二限位部542，所述第二滑入部541的进口端设置在第二内圈712端面的边缘，所述第二限位部542要比第二滑入部541的深度大，而两个第二内圈712上的第二滑入部541的进口端在上下方向上呈相对设置的。而在每个所述第一外圈612的外周壁环形均布设置有多个第一限位槽520，对应地在联动套500内周环形均布设置有多个第一弹性顶珠510，所述第一限位槽520包括沿轴向呈依次设置的第一滑入部521、第一限位部522，所述第一滑入部521的进口端设置在第一外圈612端面的边缘，所述第一限位部522要比第一滑入部521的深度大，两个第一外圈612上的第一滑入部521的进口端在上下方向上呈相对设置的。本实施例的第二滑入部541用于压缩第二弹性顶珠530，使得第二弹性顶珠530沿上下方向滑入到第二限位部542中，而第一滑入部521也是用于压缩第一弹性顶珠510，而使得第一弹性顶珠510沿上下方向滑入到第一限位部522中，方便联动套500的上下推动和定位。为避免联动套500在上下推动的过程中，难以使得第二弹性顶珠530和第一弹性顶珠510快速流畅地进入到第二滑入部541和第一滑入部521中，所述第一滑入部521和第二滑入部541的宽度均沿滑出方向呈逐渐变大设置，相邻两个第一滑入部521的进口端在周向上依次相连，相邻两个第二滑入部541的进口端在周向上依次相连，将第一滑入部521和第二滑入部541的进口端增大，以对第一弹性顶珠510和第二弹性顶珠530起到导向的作用。本实施例的所述驱动单元300呈上下可调地安装在手柄110内，在手柄110内设置有上下延伸的滑轨，驱动单元300滑动安装在滑轨上，驱动单元300为伺服电机，所述驱动单元300的输出轴就与联动套500的下端同轴地连接，在一些实施例在驱动单元300的输出轴与联动套500的下端之间设置有减速器。在所述手柄110的外周侧设置有上下可调的操控块130，所述操控块130内侧与驱动单元300的外侧连接，所述操控块130的外侧设置有用来控制驱动单元300的输出轴实现正反转驱动的操控按键131，在实际设计中，操控按键131设置两个，两个操控按键131呈上下设置，操控按键131与内部的电控板连接，而电控板与伺服电机连接。本实施例通过推动操控块130上下移动，来带动联动套500和驱动单元300上下移动，操作方便，使用者在单手操作下即可完成，同时本方案将操控按键131设置在操控块130，可根据实际的调节需求，来调控驱动单元300输出轴驱动的旋转方向。本实施例在所述摆动嘴200的外端的外周与安装孔121的外端之间套有弹性胶套122，所述弹性胶套122采用锥形套结构，所述弹性胶套122用来使得摆动嘴200保持在安装孔121中间处的趋势。本实施例设置了弹性胶套122来封堵摆动嘴200与安装孔121之间的间隙，起到防水的效果，同时通过弹性胶套122的弹性复位能力，可使得摆动嘴200具有复位的弹力，在调节摆动嘴200的摆动角度时，只需提供一个摆动的作用力即可，也避免在惯性作用下，摆动嘴200摆动过度，而影响到调节的精度，这样医务人员可再调节摆动角度的过程中，可进行拍摄，同时也降低对驱动单元300设计的要求。更进一步地，本实施例还包括有除雾组件，所述除雾组件包括有安装在手柄110内的风机900、安装在机头120内的加热元件910，在所述摆动嘴200的外端的内周侧环形间隔设置有多个朝向摄像头210的喷口230，所述摆动嘴200的壁体设有连通在喷口230和机头120内部之间的第一风道240，所述机头120和手柄110之间内部城相互连通，在所述手柄110的下端设置有进风口。本实施例通过风机900来提供进行鼓风，外部的空气从进风口进入，依次经过手柄110和机头120内部，经过加热元件910时，会被加热升温，暖风通过第一风道240流至喷口230，之后从喷口230朝向摄像头210的镜片喷出，实现对摄像头210的镜片的除雾。本发明还提供一种适用于上述的根管数字观察仪的使用方法，具体步骤如下：首先可往上推动所述联动套500，使第一弹性顶珠510与上方的第一单向轴承610上的第一限位槽520卡合，而第二弹性顶珠530与上方的第二单向轴承710上的第二限位槽540卡合；当驱动单元300驱动联动套500沿上方的第一单向轴承610的传动方向转动时，联动套500通过联动轴400带动摆动嘴200摆动，而当驱动单元300驱动联动套500往上方的第二单向轴承710的传动方向转动时，联动套500通过上方的第二单向轴承710带动机头120转动；然后往下推动所述联动套500，使得第一弹性顶珠510与下方的第一单向轴承610上的第一限位槽520卡合，而第二弹性顶珠530与下方的第二单向轴承710上的第二限位槽540卡合，当驱动单元300驱动联动套500绕下方的第一单向轴承610的传动方向转动时，联动套500通过联动轴400带动摆动嘴200进行反向摆动，而驱动单元300驱动联动套500绕下方的第二单向轴承710的传动方向转动，联动套500通过下方的第二单向轴承710带动机头120反向转动。以上对本发明的较佳实施方式进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
