标题title
一种农业种植大棚及其温度调控方法
摘要abst
本发明涉及农业种植大棚技术领域，且公开了一种农业种植大棚及其温度调控方法，包括大棚框架、检测装置和调控装置，检测装置下方设有检测探头，检测探头上设有温度传感器和湿度传感器，湿度传感器靠近检测探头顶端，温度传感器靠近检测探头另一端，调控装置位于大棚框架底部，调控装置内设有数据收集用的计算机。通过调节数据线缆伸出的长度控制检测探头插入土壤的深度，从而控制温度传感器检测不同深度的土壤温度，也可以提高温度传感器的高度来检测地表上方的不同高度的空气温度，加强对地表以及底下作物温度的检测，同时也可以将检测探头悬挂以测定正常农作物顶端的温度。
权利要求书clms
1.一种农业种植大棚，包括大棚框架、检测装置和调控装置，其特征在于：所述大棚框架包括支撑架和横梁，所述调控装置内设有数据收集分析用的计算机，所述横梁上安装有多个检测装置，各检测装置滑动连接在横梁上，在一个检测装置内包括：数据发射器，所述数据发射器内设有无线通讯模块，所述无线通讯模块使用WiFi或蓝牙与调控装置内的计算机连接；数据线缆，所述数据线缆上方连接数据发射器，所述数据线缆下方连接检测探头；检测探头，所述检测探头上设有温度传感器和湿度传感器，所述湿度传感器靠近检测探头顶端，所述温度传感器靠近检测探头另一端。2.根据权利要求1所述的一种农业种植大棚，其特征在于：所述数据发射器底部设有装线盒，所述装线盒中间设有转动绕线柱，所述数据线缆缠绕转动绕线柱上，所述转动绕线柱与装线盒转动连接，所述转动绕线柱连接绕线电机，所述绕线电机通过无线通信技术连接所述调控装置内的计算机。3.根据权利要求2所述的一种农业种植大棚，其特征在于：所述装线盒底部设有滚轮，所述滚轮下方贴在横梁上滚动。4.根据权利要求2所述的一种农业种植大棚，其特征在于：所述装线盒一侧设有检测器固定架，所述检测器固定架固定安装在装线盒上，所述数据线缆穿过检测器固定架连接下方的检测探头，所述装线盒另一侧设有检测器转动架，所述检测器转动架转动连接在装线盒上。5.根据权利要求1所述的一种农业种植大棚，其特征在于：所述调控装置包括水箱和安装在水箱上的温控箱，所述水箱一侧安装调控主管道，所述调控主管道上连接有多个调控子管道，各调控子管道上排列安装有多个喷嘴，所述温控箱内设有气泵和温度控制系统，所述温控箱在靠近调控主管道的一侧安装有输气管，所述输气管另一端连接在调控主管道靠近水箱的一端上，所述水箱与温控箱共用一个调控主管道进行灌溉和喷气。6.根据权利要求5所述的一种农业种植大棚，其特征在于：所述温控箱底部在水箱内的部分设有温控箱底箱，所述温控箱底箱连接排线管，所述排线管安装在水箱内壁上，所述排线管底部设有多个半导体片，各半导体片通过排线管连接温控箱底箱。7.根据权利要求5所述的一种农业种植大棚，其特征在于：所述水箱上方设有进水口，所述水箱底部设有多个支脚，所述温控箱一侧设有进气口，所述温控箱在靠近调控主管道的一侧设有排气口，所述排气口上安装有输气管。8.一种农业种植大棚温度调控方法，使用所述权利要求1-7的装置，其特征在于：包括：s1，将适宜温度范围和适宜土壤湿度范围作为预设值录入数据收集分析用的计算机；s2，将检测装置头部插入土壤内，根据农作物生长期控制检测装置尾部在土壤内的深度或离开土壤的高度；s3，使用检测装置头部探测土壤的湿度，将检测装置检测到的湿度录入数据收集分析用的计算机；S4，将检测到的土壤湿度与预设值的适宜湿度范围对比，若土壤湿度低于适宜湿度范围最低值，则向调控装置输送灌溉指令；S5，喷水后或s3中土壤湿度高于适宜湿度范围最低值时，通过所述检测装置尾部检测温度并录入数据收集分析用的计算机；S6,将检测到的温度度与设定的适宜温度范围对比，并根据对比结果向调控装置发送温度调节指令。9.根据权利要求8所述的一种农业种植大棚温度调控方法，其特征在于：s1中，所述适宜温度范围和适宜土壤湿度范围是根据农作物种类的不同生长期确定的；s2中，所述检测装置头部设有湿度传感器，所述检测装置尾部设有温度传感器；s1、s3和s5中，所述数据收集分析用的计算机通过使用关系型数据库对提前录入和检测到的数据进行储存并分析比对。10.根据权利要求8所述的一种农业种植大棚温度调控方法，其特征在于：S4中，所述灌溉指令具体为通过水箱将温度适宜的水源通过调控主管道通入调控子管道内，在通过喷嘴灌溉在农作物上；S6，所述温度调节指令具体为通过调内控制在适宜温度的气体通过输气管输送到调控主管道内，再通过调控子管道的喷嘴将气体释放在农作物附近。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植大棚技术领域，具体为一种农业种植大棚及其温度调控方法。背景技术农业种植大棚提供的是一种非自然的生长环境，以保证植物在适宜的温度下进行生长，当大棚温度不符合适宜植物生长的温度，就需要通过调温设备进行调节，不同种类的农作物在不同生长周期的高度不同，而在大棚内，不同高度的温度也不同。现有技术中，公开号CN116242504A的专利公开了一种智慧农业种殖大棚用测温仪，通过安装自动升降装置，控制电动绕卷器的绕卷过程，在种植植物生长过程中，根据植物的高度变化，进行对应测温仪高度的实时调整，保持探针位于植物顶部在标准的高度，从而精准检测植物生长状态下的空气温度。然而，在对于一些在土壤内或土壤表面生长的农作物，例如土豆、西瓜等，土壤的湿度和温度对其生长的影响更加大，现有技术只能在土壤以上不同的高度进行检测，忽略了土壤温度湿度对地表作物的影响，同时像土豆和西瓜类的农作物在生长过程中并不均匀分布，需要不断改变测控的位置，尽可能在农作物密集的位置进行测控。同时，在对大棚内温度进行检测时容易忽视灌溉水对温度的影响，定时检测的温度与定时灌溉会互相影响，刚刚进行温度检测后对其进行温度控制后，此时再进行喷水灌溉会将温度降低至低于预设值的范围，从而影响温度控制的精准度，同时灌溉时对水源温度的调整也可以实现对大棚温度的调控。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种农业种植大棚及其温度调控方法，具备测量大棚内不同高度的温度以及土壤内不同深度的温度的优点，解决了检测温度的高度单一、灌溉水对温度调控的影响的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农业种植大棚，包括大棚框架、检测装置和调控装置，所述大棚框架包括支撑架和横梁，所述调控装置内设有数据收集分析用的计算机，所述横梁上安装有多个检测装置，各检测装置滑动连接在横梁上，在一个检测装置内包括：数据发射器，所述数据发射器内设有无线通讯模块，所述无线通讯模块使用WiFi或蓝牙与调控装置内的计算机连接；数据线缆，所述数据线缆上方连接数据发射器，所述数据线缆下方连接检测探头；检测探头，所述检测探头上设有温度传感器和湿度传感器，所述湿度传感器靠近检测探头顶端，所述温度传感器靠近检测探头另一端，所述检测探头上的温度传感器和湿度传感器分别检测温度和湿度，并通过数据线缆将检测的数据传输到数据发射器内，数据发射器再将数据通过无线或有线传输的方式输送至调控装置内进行处理。优选的，所述数据发射器底部设有装线盒，所述装线盒中间设有转动绕线柱，所述数据线缆缠绕转动绕线柱上，所述转动绕线柱与装线盒转动连接，所述转动绕线柱转动控制数据线缆伸出的长度，所述数据线缆的长度控制检测探头的高度，从而控制温度传感器距离地面的高度，使温度传感器可以在不同生长期测量不同高度的温度，所述转动绕线柱连接绕线电机，所述绕线电机通过无线通信技术连接所述调控装置内的计算机，所述计算机可以无线控制绕线电机带动转动绕线柱旋转，从而控制数据线缆的长度。优选的，所述装线盒底部设有滚轮，所述滚轮下方贴在横梁上滚动。优选的，所述装线盒一侧设有检测器固定架，所述检测器固定架固定安装在装线盒上，所述数据线缆穿过检测器固定架连接下方的检测探头，所述装线盒另一侧设有检测器转动架，所述检测器转动架转动连接在装线盒上，安装检测装置时将检测器转动架打开，将装线盒放在横梁上方，检测器固定架包裹横梁一侧，再合上检测器转动架将检测装置安装在横梁上。优选的，所述调控装置包括水箱和安装在水箱上的温控箱，所述水箱一侧安装调控主管道，所述调控主管道上连接有多个调控子管道，各调控子管道上排列安装有多个喷嘴，所述温控箱内设有气泵和温度控制系统，所述温控箱在靠近调控主管道的一侧安装有输气管，所述输气管另一端连接在调控主管道靠近水箱的一端上，所述水箱与温控箱共用一个调控主管道进行灌溉和喷气，所述水箱和温控箱轮流通过调控主管道、调控子管道和喷嘴对农作物分别喷撒水和适宜温度的气体。优选的，所述温控箱底部在水箱内的部分设有温控箱底箱，所述温控箱底箱连接排线管，所述排线管安装在水箱内壁上，所述排线管底部设有多个半导体片，各半导体片通过排线管连接温控箱底箱，通过温控箱控制半导体片的温度调节，从而控制水箱内水的温度。优选的，所述水箱上方设有进水口，通过进水口对水箱内添加灌溉用水源，所述水箱底部设有多个支脚，支脚用于支撑水箱并避免水箱直接接触地面，提高防潮效果，所述温控箱一侧设有进气口，所述进气口将大棚外的气体吸入温控箱内进行降温或升温处理，所述温控箱在靠近调控主管道的一侧设有排气口，所述排气口上安装有输气管。一种农业种植大棚温度调控方法，使用所述权利要求1-7的装置，包括：s1，将适宜温度范围和适宜土壤湿度范围作为预设值录入数据收集分析用的计算机；s2，将检测装置头部插入土壤内，根据农作物生长期控制检测装置尾部在土壤内的深度或离开土壤的高度；s3，使用检测装置头部探测土壤的湿度，将检测装置检测到的湿度录入数据收集分析用的计算机；S4，将检测到的土壤湿度与预设值的适宜湿度范围对比，若土壤湿度低于适宜湿度范围最低值，则向调控装置输送灌溉指令；S5，喷水后或s3中土壤湿度高于适宜湿度范围最低值时，通过所述检测装置尾部检测温度并录入数据收集分析用的计算机；S6,将检测到的温度度与设定的适宜温度范围对比，并根据对比结果向调控装置发送温度调节指令。优选的，s1中，所述适宜温度范围和适宜土壤湿度范围是根据农作物种类的不同生长期确定的；s2中，所述检测装置头部设有湿度传感器，所述检测装置尾部设有温度传感器；s1、s3和s5中，所述数据收集分析用的计算机通过使用关系型数据库对提前录入和检测到的数据进行储存并分析比对。优选的，S4中，所述灌溉指令具体为通过水箱31将温度适宜的水源通过调控主管道33通入调控子管道35内，在通过喷嘴351灌溉在农作物上；S6，所述S6中的温度调节指令具体为通过温控箱内控制在适宜温度的气体通过输气管输送到调控主管道内，再通过调控子管道的喷嘴将气体释放在农作物附近，从而将温度控制在预设的适宜温度范围内。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种农业种植大棚及其温度调控方法，具备以下有益效果：1、该农业种植大棚及其温度调控方法，通过调节数据线缆伸出的长度控制检测探头插入土壤的深度，从而控制温度传感器检测不同深度的土壤温度，也可以提高温度传感器的高度来检测地表上方的不同高度的空气温度，加强对地表以及底下作物温度的检测，同时也可以将检测探头悬挂以测定正常农作物顶端的温度。2、该农业种植大棚及其温度调控方法，为了方便更改检测的位置，将检测探头悬挂在装线盒下方，装线盒在横梁上滑动来改变检测探头测定的位置，便于检测农作物密集的位置，同时使用数据线缆连接检测探头的方式便于在水平方向上调整位置。3、该农业种植大棚及其温度调控方法，通过在检测探头的底端设置湿度传感器，可以同时检测土壤湿度控制灌溉，在灌溉后再检测温度可以避免了灌溉水对温度调控的影响，。4、该农业种植大棚及其温度调控方法，通过将水箱和温控箱组合在一起，利用温控箱的气压为水箱灌溉时提供动力，利用温控箱连接的半导体片将灌溉水调节到适宜的温度，再通过喷嘴轮流灌溉和喷射适宜温度气体，在降低生产成本的同时让气体直接通入农作物旁边，避免同一个大棚内在距离风机空调的距离不同导致的温度不同的问题。附图说明图1为本发明农业种植大棚温度调控方法的流程图。图2为本发明农业种植大棚的结构示意图。图3为本发明农业种植大棚的检测装置的结构示意图。图4为本发明农业种植大棚的检测装置另一个角度的结构示意图。图5为本发明农业种植大棚的检测装置的内部结构示意图。图6为本发明农业种植大棚的检测探头的结构示意图。图7为本发明农业种植大棚的调控装置的结构示意图。图8为本发明农业种植大棚的调控装置的局部放大结构示意图。图9为本发明农业种植大棚的简化结构示意图。图10为本发明图9中A区域在农作物成熟阶段的结构示意图。图11为本发明图9中A区域在农作物种子阶段的结构示意图。图12为本发明实施例四中的检测探头伸展时的结构示意图。图13为本发明实施例四中的检测探头收缩时的结构示意图。图14为本发明实施例五中的水箱内部的结构示意图。图15为本发明实施例五中的水箱内部另一角度的结构示意图。图中：1、大棚框架；10、支撑架；11、横梁；2、检测装置；20、数据线缆；21、数据发射器；22、装线盒；221、转动绕线柱；222、滚轮；23、检测器固定架；24、检测器转动架；25、检测探头；251、探头基座；252、探针；253、温度传感器；254、湿度传感器；3、调控装置；31、水箱；311、进水口；312、支脚；313、排线管；314、半导体片；32、温控箱；320、温控箱底箱；321、进气口；322、排气口；33、调控主管道；34、输气管；35、调控子管道；351、喷嘴；2521、探针套杆；2522、探针套筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：实技倒提供了一种农业种植大棚，其具备以下技术特征。如图2所示，一种农业种植大棚包括大棚框架1、检测装置2和调控装置3。大棚框架1包括多个互相平行的支撑架10和贯穿支撑架10的横梁11，横梁11上滑动连接有多个检测装置2，调控装置3位于大棚框架1底部，调控装置3内设有数据收集分析用的计算机。通过上诉技术方案，各检测装置2用于探测大棚框架1内的温度湿度并将数据传输至调控装置3内处理，调控装置3根据数据处理结果进行喷水或降温或升温，使大棚内保持适宜的温度和土壤湿度。如图3-5所示，检测装置2包括数据发射器21、数据线缆20和检测探头25。数据发射器21位于横梁11上方，数据发射器21与调控装置3通过有线或无线连接；如图6所示，检测探头25上包括探头基座251和安装在探头基座251下方的探针252，探针252上设有温度传感器253和湿度传感器254，湿度传感器254靠近检测探头25顶端，温度传感器253靠近检测探头25另一端；数据线缆20上方连接数据发射器21，数据线缆20下方连接探头基座251。数据发射器21内设有无线通讯模块，使用WiFi和蓝牙与计算机连接，数据发射器21通过无线通信技术将温度传感器253和湿度传感器254检测到的数据传输到调控装置3内的计算机中。进一步的，数据发射器21也可以通过数据线有线连接计算机，数据发射器21通过数据线将温度传感器253和湿度传感器254检测到的数据传输到调控装置3内的计算机中。通过上诉技术方案，检测探头25上的温度传感器253和湿度传感器254分别检测温度和湿度，并通过数据线缆20将检测的数据传输到数据发射器21内，数据发射器21再将数据传输至调控装置3内的计算机进行收集分析。检测探头25外壳为不锈钢材质，检测探头25底部为针状尖头结构，便于插入土壤内部的同时增加防腐蚀能力。数据发射器21底部设有装线盒22，装线盒22内缠绕有数据线缆20。装线盒22底部设有滚轮222，滚轮222下方贴在横梁11上滚动。装线盒22中间设有转动绕线柱221，转动绕线柱221外侧缠绕数据线缆20，调控装置3根据农作物生长期控制转动绕线柱221转动。通过上诉技术方案，转动绕线柱221转动控制数据线缆20伸出的长度，数据线缆20的长度控制检测探头25的高度，从而控制温度传感器253距离地面的高度，使温度传感器253可以在不同生长期测量不同高度的温度，例如在种子阶段检测土壤的温度，在发芽阶段检测接近地面的温度，在成熟阶段检测与农作物高度相符高度的温度。装线盒22一侧设有检测器固定架23，检测器固定架23固定安装在装线盒22上，数据线缆20穿过检测器固定架23连接下方的检测探头25。装线盒22另一侧设有检测器转动架24，检测器转动架24转动连接在装线盒22上。通过上诉技术方案，安装检测装置2时将检测器转动架24打开，将装线盒22放在横梁11上方，检测器固定架23包裹横梁11一侧，再合上检测器转动架24将检测装置2安装在横梁11上。实施例二：本实技倒提供了一种农业种植大棚及其温度调控方法，除了包括上述实技例的技术方案外还具有以下技术特征。调控装置3包括水箱31和安装在水箱31上的温控箱32，水箱31一侧安装调控主管道33，调控主管道33上连接有多个调控子管道35，各调控子管道35上安装有多个喷嘴351，温控箱32内设有气泵和温度控制系统，温控箱32在靠近调控主管道33的一侧安装有输气管34，输气管34另一端连接在调控主管道33靠近水箱31的一端上。通过上诉技术方案，当调控装置3收到检测探头25检测到的湿度低于预设值时，调控装置3打开连接调控主管道33的阀门，水箱31内的水通过调控主管道33流到调控子管道35的喷嘴351上，从而喷撒在农作物上，同时温控箱32为水箱31内的水通过气压提供动力，结束后关闭调控主管道33的阀门；当调控装置3收到检测探头25检测到的温度高于或低于预设值时，温控箱32内经过加热或冷却到预设的适宜温度气体通过输气管34通入调控主管道33内，从而通过喷嘴351对农作物进行升温或降温。水箱31上方设有进水口311，通过进水口311对水箱31内添加灌溉用水源。水箱31底部设有支脚312，支脚312用于支撑水箱31并避免水箱31直接接触地面，提高防潮效果。温控箱32一侧设有进气口321，进气口321将大棚外的气体吸入进行降温或升温处理，温控箱32在靠近调控主管道33的一侧设有排气口322，排气口322上安装有输气管34。实施例三：本实技倒提供了一种农业种植大棚及其温度调控方法，除了包括上述实技例的技术方案外还具有以下技术特征。如图1所示，一种农业种植大棚温度调控方法，包括：s1，根据农作物种类确定各生长期适宜温度和土壤湿度范围，将适宜温度范围和适宜土壤湿度范围作为预设值录入数据收集分析用的计算机；s2，将检测装置头部插入土壤内，根据农作物生长期控制检测装置尾部距离地面的高度，所述检测装置头部设有湿度传感器，所述检测装置尾部设有温度传感器；s3，使用检测装置头部探测土壤的湿度，将检测装置检测到的湿度录入数据收集分析用的计算机；S4，将检测到的土壤湿度与预设值的适宜湿度范围对比，若土壤湿度低于适宜湿度范围最低值，则向调控装置输送喷水指令；S5，喷水后或s3中土壤湿度高于适宜湿度范围最低值时，通过所述检测装置尾部检测温度并录入数据收集分析用的计算机；S6,将检测到的温度度与设定的适宜温度范围对比，并根据对比结果向调控装置发送升温或降温指令。实施例四：本实技倒提供了一种农业种植大棚及其温度调控方法，除了包括上述实技例的技术方案外还具有以下技术特征。如图12-13所示，实施例四与上诉实施例的区别在于检测探头25的结构，所述探头基座251底部连接探针套杆2521，所述探针套杆2521上安装温度传感器253，所述探针套杆2521底部卡在探针套筒2522内或卡在探针套筒2522外滑动，所述探针套筒2522底部设有湿度传感器254。通过上诉技术方案，在需要提升温度传感器253高度时可以保持湿度传感器254的深度不变。实施例五：本实技倒提供了一种农业种植大棚及其温度调控方法，除了包括上述实技例的技术方案外还具有以下技术特征。如图14-15所示，所述温控箱32底部在水箱31内的部分设有温控箱底箱320，所述温控箱底箱320连接排线管313，所述排线管313安装在水箱31内壁上，所述排线管313底部设有多个半导体片314，各半导体片314通过排线管313连接温控箱底箱320，通过温控箱32控制半导体片314的温度调节，从而控制水箱31内水的温度。实施例六：本实技倒提供了一种农业种植大棚及其温度调控方法，以土豆作为本实施例的农作物，由于土豆生长在土壤内部生长过程中会越来越深，需要检测不同深度的温度，以下为具体的实施例。首先将土豆的适宜土壤湿度50％-70％和适宜的温度范围15℃-25℃的数据录入计算机，将检测探头25上的温度传感器253和湿度传感器254插入土壤内部，先通过湿度传感器254检测土壤内的湿度，将检测到的湿度通过数据发射器21无线传输到调控装置3内的计算机进行分析对比，若检测到的湿度低于适宜土壤湿度50％，则计算机控制调控装置3进行灌溉操作，具体为将水箱31内通过半导体片调节到温度范围15℃-25℃的水源通过喷嘴351喷撒在菠菜上，对其进行加湿的同时控制其温度靠近适宜温度；在对土豆进行灌溉操作一段时间后或者检测到的湿度不低于适宜土壤湿度50％时，则通过温度传感器253检测土壤内的温度，将检测到的温度通过数据发射器21无线传输到调控装置3内的计算机进行分析对比，若温度低于适宜的温度最低值的15℃或高于适宜的温度最高值的25℃则进行温度调控，具体为将温控箱32内控制在适宜温度范围内15℃-25℃的气体通过喷嘴351直接输送到菠菜周围，减少热量的消耗，避免同一大棚的不同区域温度差距大的问题。土豆的块茎在生长过程中会越来越深，因为土豆会向土壤中寻找养分和水分，它的根系会不断延伸，使得茎和新的块茎逐渐往下生长，此时需要将检测探头25插入更深处进行检测温度，通过计算机控制转动绕线柱221旋转使数据线缆20伸长，使检测探头25可以插入更深处从而使温度传感器253和湿度传感器254检测和土豆深度相符处的数据，以此重复上诉温度调控方法进行检测。工作原理:第一步，在调控装置3的数据收集分析用的计算机内录入根据农作物种类和生长期确定的适宜温度范围和适宜土壤湿度范围，并作为预设值，同时根据生长期使用转动绕线柱221转动控制数据线缆20伸出的长度，从而控制检测探头25尾部的温度传感器253距离地面的高度或者位于土壤内的深度；第二步，数据发射器21将湿度传感器254检测的土壤湿度数据发送到调控装置3内的数据收集分析用的计算机，若土壤湿度低于预设值的适宜土壤湿度范围的最低值，则调控装置3控制水箱31打开和调控主管道33的阀门，水箱31内的水通过调控主管道33流到调控子管道35内，再流到调控子管道35内通过喷嘴351喷撒在农作物上提高湿度，关闭调控主管道33的阀门，并通过输气管34使用气压将调控主管道33和调控子管道35内的水清空；第三步，在第二步喷水后或者检测湿度高于预设值时，数据发射器21将温度传感器253检测的温度发送到调控装置3内的数据收集分析用的计算机，若温度低于或高于预设值的适宜温度范围最低值和最高值，则温控箱32内控制在适宜温度的气体通过输气管34输送到调控主管道33内，再通过调控子管道35的喷嘴351将气体释放在农作物附近，从而将温度控制在预设的适宜温度范围内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
