标题title
外科手术用锉刀
摘要abst
本发明公开了外科手术用锉刀，其技术方案要点是：包括刀柄和刀头，所述刀头包括刀头本体，所述刀头本体呈中空设置，所述刀头本体上设置有若干阵列分布的锉齿，所述刀头本体上位于相邻锉齿之间开设有渣孔槽，所述刀柄上开设有收集槽，所述刀头与刀柄可拆卸固定连接，所述刀头与刀柄安装固定时，刀柄安装到刀头本体的中空处，所述渣孔槽连通至收集槽，所述收集槽位于槽口处滑移连接有盖板用于闭合槽口。本外科手术用锉刀在使用时，可手持刀柄，利用刀头中固定在刀头本体上的锉齿进行锉骨或锉其他组织，渣孔槽的设置能够使得碎渣通过渣孔槽进入到刀头本体内部，能够减小反复清理的时间，节约操作时间，方便操作。
权利要求书clms
1.外科手术用锉刀，包括刀柄和刀头，其特征在于：所述刀头包括刀头本体，所述刀头本体呈中空设置，所述刀头本体上设置有若干阵列分布的锉齿，所述刀头本体上位于相邻锉齿之间开设有渣孔槽，所述刀柄上开设有收集槽，所述刀头与刀柄可拆卸固定连接，所述刀头与刀柄安装固定时，刀柄安装到刀头本体的中空处，所述渣孔槽连通至收集槽，所述收集槽位于槽口处滑移连接有盖板用于闭合槽口。2.根据权利要求1所述的外科手术用锉刀，其特征在于：所述刀柄上位于槽口的侧壁上开设有限位槽，所述盖板的两侧卡合在限位槽内，使得盖板沿着限位槽进行滑动，所述限位槽延伸至刀柄内部。3.根据权利要求1所述的外科手术用锉刀，其特征在于：所述刀柄与刀头之间设置有用于固定刀柄与刀头的弹簧销。4.根据权利要求3所述的外科手术用锉刀，其特征在于：所述弹簧销安装在刀头的内壁且伸至中空处，所述刀柄的两侧开设有定位孔，所述刀柄与刀头固定时，所述弹簧销穿过定位孔形成固定。5.根据权利要求4所述的外科手术用锉刀，其特征在于：所述收集槽内还滑移连接有用于将收集槽内的材料从一侧刮至另一侧的刮板，所述刮板位于收集槽靠近刀柄末端的一侧，从该侧滑移至具有刀头的一侧。6.根据权利要求5所述的外科手术用锉刀，其特征在于：所述收集槽的侧壁上开设有导向槽，所述刮板的两侧被限制在导向槽内形成滑移连接。7.根据权利要求6所述的外科手术用锉刀，其特征在于：所述定位孔贯穿收集槽的侧壁延伸至导向槽，所述弹簧销的活动部伸出导向槽，所述刮板滑移至弹簧销处时挤压弹簧销使得弹簧销脱离定位孔回缩至刀头处，刀头与刀柄发生分离。8.根据权利要求7所述的外科手术用锉刀，其特征在于:所述刮板与盖板之间设置有卡合结构，卡合结构包括所述刮板上端开设有卡孔，所述盖板上固定安装有卡块，所述盖板滑移至槽口完全打开时，卡孔通过挤压变形后卡进卡孔内使得盖板与刮板之间形成固定，盖板发生复位时能够带动刮板一起移动。9.根据权利要求8所述的外科手术用锉刀，其特征在于：所述盖板与刀柄之间安装有助力弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及手术器械技术领域，特别涉及外科手术用锉刀。背景技术在骨外科医疗手术刀过程中，常常遇到需要将骨头一些部位锉平的情况，这时需要使用骨锉来完成，使用骨锉在进行锉骨时，通常是使用骨锉的刀齿面在骨头上来回锉动，将骨刺或者凸起锉平。现有公开号为CN201658409U的专利，其公开了一种医用锉刀，包括把体、刀体和弹簧，刀体的连接柄上设有固定收集槽，还包括：锁头、连杆和曲柄压杆，其中锁头一端设有与固定收集槽匹配的卡钩部，另一端与把体可转动连接，连杆前端可转动连接于锁头靠近另一端处；连杆的后端与曲柄压杆的前端可转动连接；曲柄压杆靠近前端处与把体可转动连接；弹簧一端连接于把体，另一端连接于连杆后部。本实用新型医用锉刀，刀体与把体连接牢固、装卸方便、快捷，利于提高手术效率，并且整体结构简单，厚度较薄，不影响手术视野。上述的该种医用锉刀具有医用锉刀，刀体与把体连接牢固、装卸方便、快捷，利于提高手术效率，并且整体结构简单，厚度较薄，不影响手术视野的优点，但上述的该种医用锉刀依旧存在一些缺点如：刀头在锉的时候会有碎渣，这些碎渣如果没有一定的容纳区间则会导致在锉时需要间断性清理，十分不便。发明内容针对背景技术中提到的问题，本发明的目的是提供外科手术用锉刀，以解决背景技术中提到的问题。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：外科手术用锉刀，包括刀柄和刀头，所述刀头包括刀头本体，所述刀头本体呈中空设置，所述刀头本体上设置有若干阵列分布的锉齿，所述刀头本体上位于相邻锉齿之间开设有渣孔槽，所述刀柄上开设有收集槽，所述刀头与刀柄可拆卸固定连接，所述刀头与刀柄安装固定时，刀柄安装到刀头本体的中空处，所述渣孔槽连通至收集槽，所述收集槽位于槽口处滑移连接有盖板用于闭合槽口。通过采用上述技术方案，本外科手术用锉刀在使用时，可手持刀柄，利用刀头中固定在刀头本体上的锉齿进行锉骨或锉其他组织，渣孔槽的设置能够使得碎渣通过渣孔槽进入到刀头本体内部，之后可进入刀柄中存储，能够减小反复清理的时间，节约操作时间，方便操作。较佳的，所述刀柄上位于槽口的侧壁上开设有限位槽，所述盖板的两侧卡合在限位槽内，使得盖板沿着限位槽进行滑动，所述限位槽延伸至刀柄内部。通过采用上述技术方案，利用盖板可封闭限位槽，并且通过打开盖板可从限位槽处取出存储的组织物。较佳的，所述刀柄与刀头之间设置有用于固定刀柄与刀头的弹簧销。通过采用上述技术方案，弹簧销的设置能够方便刀柄与刀头的固定。较佳的，所述弹簧销安装在刀头的内壁且伸至中空处，所述刀柄的两侧开设有定位孔，所述刀柄与刀头固定时，所述弹簧销穿过定位孔形成固定。通过采用上述技术方案，弹簧销设置在定位孔处，可在盖板打开时形成联动，控制刀柄与刀头分离。较佳的，所述收集槽内还滑移连接有用于将收集槽内的材料从一侧刮至另一侧的刮板，所述刮板位于收集槽靠近刀柄末端的一侧，从该侧滑移至具有刀头的一侧。通过采用上述技术方案，刮板的设置可便于对收集槽内进行清理。较佳的，所述收集槽的侧壁上开设有导向槽，所述刮板的两侧被限制在导向槽内形成滑移连接。通过采用上述技术方案，导向槽的设置可提高刮板滑动的稳定性。较佳的，所述定位孔贯穿收集槽的侧壁延伸至导向槽，所述弹簧销的活动部伸出导向槽，所述刮板滑移至弹簧销处时挤压弹簧销使得弹簧销脱离定位孔回缩至刀头处，刀头与刀柄发生分离。通过采用上述技术方案，当刮板滑动到一定位置后，可挤压弹簧销，从而控制刀柄与刀杆实现分离。较佳的，所述刮板与盖板之间设置有卡合结构，卡合结构包括所述刮板上端开设有卡孔，所述盖板上固定安装有卡块，所述盖板滑移至槽口完全打开时，卡孔通过挤压变形后卡进卡孔内使得盖板与刮板之间形成固定，盖板发生复位时能够带动刮板一起移动。通过采用上述技术方案，利用卡块与卡孔的结构可实现盖板与刮板之间的固定，从而使得刮板可随着盖板水平滑动。较佳的，所述盖板与刀柄之间安装有助力弹簧。通过采用上述技术方案，利用弹簧能够辅助盖板的稳定。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：本外科手术用锉刀在使用时，可手持刀柄，利用刀头中固定在刀头本体上的锉齿进行锉骨或锉其他组织，渣孔槽的设置能够使得碎渣通过渣孔槽进入到刀头本体内部，之后可进入刀柄中存储，能够减小反复清理的时间，节约操作时间，方便操作。附图说明图1是本发明的结构爆炸图；图2是本发明的结构示意图之一；图3是本发明的结构剖视图之一；图4是图3中的A处放大示意图；图5是本发明的结构示意图之二；图6是本发明的结构剖视图之二。附图标记：1、刀柄；2、刀头；21、锉齿；22、渣孔槽；11、收集槽；12、盖板；13、槽口；14、限位槽；15、弹簧销；23、定位孔；16、刮板；17、导向槽；18、卡块；19、卡孔；121、助力弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参考图1-2，外科手术用锉刀，包括刀柄1和刀头2，刀头2包括刀头本体，刀头本体呈中空设置，刀头本体上设置有若干阵列分布的锉齿21，刀头本体上位于相邻锉齿21之间开设有渣孔槽22，刀柄1上开设有收集槽11，刀头2与刀柄1可拆卸固定连接，刀头2与刀柄1安装固定时，刀柄1安装到刀头本体的中空处，渣孔槽22连通至收集槽11，收集槽11位于槽口13处滑移连接有盖板12用于闭合槽口13；本外科手术用锉刀在使用时，可手持刀柄1，利用刀头2中固定在刀头本体上的锉齿21进行锉骨或锉其他组织，渣孔槽22的设置能够使得碎渣通过渣孔槽22进入到刀头本体内部，之后可进入刀柄1中存储，能够减小反复清理的时间，节约操作时间，方便操作。参考图1-5，其中刀柄1上位于槽口13的侧壁上开设有限位槽14，盖板12的两侧卡合在限位槽14内，使得盖板12沿着限位槽14进行滑动，限位槽14延伸至刀柄1内部；通过打开盖板12可从限位槽14处取出存储的组织物，且盖板12可通过限位槽14滑动后部分闭合槽口13或完全打开槽口13。参考图1-6，其中刀柄1与刀头2之间设置有用于固定刀柄1与刀头2的弹簧销15，弹簧销15的设置能够方便刀柄1与刀头2的固定；其中弹簧销15安装在刀头2的内壁且伸至中空处，刀柄1的两侧开设有定位孔23，刀柄1与刀头2固定时，弹簧销15穿过定位孔23形成固定，弹簧销15设置在定位孔23处，可在盖板12打开时形成联动，控制刀柄1与刀头2分离。参考图3-4，其中收集槽11内还滑移连接有用于将收集槽11内的材料从一侧刮至另一侧的刮板16，刮板16位于收集槽11靠近刀柄1末端的一侧，从该侧滑移至具有刀头2的一侧，刮板16的设置可便于对收集槽11内进行清理。参考图1-6，其中收集槽11的侧壁上开设有导向槽17，刮板16的两侧被限制在导向槽17内形成滑移连接，导向槽17的设置可提高刮板16滑动的稳定性；其中定位孔23贯穿收集槽11的侧壁延伸至导向槽17，弹簧销15的活动部伸出导向槽17，刮板16滑移至弹簧销15处时挤压弹簧销15使得弹簧销15脱离定位孔23回缩至刀头2处，刀头2与刀柄1发生分离，当刮板16滑动到一定位置后，可挤压弹簧销15，从而控制刀柄1与刀杆实现分离。参考图1-6，其中刮板16与盖板12之间设置有卡合结构，卡合结构包括刮板16上端开设有卡孔19，盖板12上固定安装有卡块18，盖板12滑移至槽口13完全打开时，卡孔19通过挤压变形后卡进卡孔19内使得盖板12与刮板16之间形成固定，盖板12发生复位时能够带动刮板16一起移动，利用卡块18与卡孔19的结构可实现盖板12与刮板16之间的固定，从而使得刮板16可随着盖板12水平滑动。参考图1-6，其中盖板12与刀柄1之间安装有助力弹簧121，利用弹簧121能够辅助盖板12的稳定。本发明的使用过程为：本发明的外科手术用锉刀主要包括两个部分，分布是刀头2与刀柄1，刀头2是需要进行重复使用的，而刀柄1是一次性的，其设计理念是通过刀头2进行锉骨，然后刀柄1收集骨屑；收集后的骨屑可以直接拿去检验科进行检测，即通过刀柄1起到收集的作用；并且通过弹簧销15将刀头2与刀柄1插接后利用弹簧销15进行固定；之后可手持刀柄1，利用刀头2中固定在刀头本体上的锉齿21进行锉骨或锉其他组织，渣孔槽22的设置能够使得碎渣通过渣孔槽22进入到刀头本体内部，即进入刀柄1中收集槽11存储，一方面能够减少锉齿21上的碎屑残留，能够减小反复清理的时间，节约操作时间，方便操作；另一方面能够同步收集骨屑进行检验化验，不需要额外再进行取样；在将刀头2与刀柄1安装时，弹簧销15将刀头2与刀柄1固定时，此时需要将盖板12通过外力进行滑动，使盖板12滑移进刀柄1内部，不再遮挡收集槽11的槽口13，因为在未使用时，需要避免收集槽11受到污染，因此设计有盖板12用于盖住收集槽11；然后当盖板12滑移到一定位置时，盖板12上的卡块18与位于收集槽11内的刮板16的卡孔19发生卡合，盖板12就与刮板16就形成相对固定了，因为刮板16与收集槽11的槽壁是紧密配合的，因此具有相当的摩擦力，使得刮板16以及盖板12能够克服助力弹簧121带来的作用力，从而保持相对固定；此时进行锉骨，骨屑顺利汇集到收集槽11内；当需要进行拆卸刀头2与刀柄1时，可朝向刀头2方向推动盖板12，盖板12带动刮板16克服摩擦阻力，朝向收集槽11的另一端进行滑移，此时就能够将收集槽11内的骨屑汇集到一端了，与此同时当推动到一定位置后，在刮板16会抵触到弹簧销15的活动端，在刮板16的作用下，其能够解除刀头2与刀柄1之间弹簧销15的锁定，从而实现刀头2与刀柄1的拆卸，这样不仅完成了拆卸动作，还能够将收集槽11内的骨屑进行收集且汇集到一端，以便后期的检测检验作用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
