标题title
一种农业种植用多功能种植架
摘要abst
本发明公开了一种农业种植用多功能种植架，涉及农业种植技术领域，包括底板，所述底板顶端前侧与后侧分别设有活动板，两个所述活动板顶端两侧分别通过螺栓安装有安装架，种植框，所述种植框设置在两个安装架之间，所述种植框内部通过卡接横向安装有限制板，所述限制板顶端中部开设有引流槽，所述限制板壁体上位于引流槽两侧分别开设有若干个渗漏孔。本发明通过温湿度传感器能够检测种植框内部实时温湿度，并通过储能散热片和喷头进行改良，过滤器、水箱和种植框配合使用，循环利用积水腔内部流出的水源，节能环保，倾斜机构能促进营养液顺着引流槽从渗漏孔流入种植腔中与泥土大面积融入，使多个植物均匀生长，提高植物的生长良好性。
权利要求书clms
1.一种农业种植用多功能种植架，包括底板，所述底板顶端前侧与后侧分别设有活动板，两个所述活动板顶端两侧分别安装有安装架，其特征在于：种植框，所述种植框设置在两个安装架之间，所述种植框内部横向安装有限制板，所述限制板顶端中部开设有引流槽，所述限制板壁体上位于引流槽两侧分别开设有若干个渗漏孔；过滤器，所述过滤器设置在底板顶端右侧，所述过滤器通过胶管与种植框底端连接；水箱，所述水箱安装在底板顶端左侧，所述水箱前端安装有控制器；温湿度传感器，所述温湿度传感器设置在种植框内部位于限制板底端；喷头，所述种植框顶端前侧与后侧分别安装有内部含有流管的支架，所述喷头安装在支架底端；倾斜机构，所述倾斜机构包括连接板和转动板，所述连接板安装在两个活动板之间，所述转动板与活动板铰接。2.根据权利要求1所述的一种农业种植用多功能种植架，其特征在于：所述种植框内部左端通过卡接安装有营养液存储箱，所述营养液存储箱朝向引流槽的侧壁底端开设有出孔，所述种植框内部设有两个区域，所述种植框内部底端两个区域内分别设有过滤片，所述限制板与过滤片之间形成种植腔，所述过滤片与种植框内部底端之间形成积水腔，所述限制板顶端开设有若干个呈水平排列的种植孔，所述种植框底端中部两侧分别设置为倾斜结构，所述种植框壁体位于种植腔两侧开设有排气孔，所述种植框两侧壁体内部分别安装有储能散热片。3.根据权利要求1所述的一种农业种植用多功能种植架，其特征在于：所述种植框设有三个，两个所述种植框均设置在两个安装架相对之间底端以及一个所述种植框设置在底端两个种植框相对之间顶端，所述种植框底端右侧位于前侧与后侧分别设有出水管，所述过滤器顶端设有若干个呈水平排列的进水管，所述胶管连接出水管与进水管，两个所述安装架呈倒V型结构。4.根据权利要求3所述的一种农业种植用多功能种植架，其特征在于：所述种植框与左侧安装架之间设有固定架，所述固定架左端顶部与左侧安装架右侧壁固定连接，所述固定架右端顶部与顶端一个种植框左侧壁固定连接，所述固定架右端底部与底端两个种植框左侧壁分别固定连接，所述固定架内部为管状结构，所述固定架内部设有连接水箱和种植框的塑料软管，所述固定架与种植框的连接处设有控制阀门，所述水箱内部设有水泵，所述水箱通过通水管与过滤器连接，所述控制器与控制阀门电连接。5.根据权利要求1所述的一种农业种植用多功能种植架，其特征在于：两个所述活动板右端与底板顶端铰接，所述倾斜机构还包括两个曲杆、丝杆、第一电机和两个减震弹簧，两个所述曲杆一端分别通过转轴安装在底板前端与后端，两个所述曲杆另一端分别与两个活动板外侧转动连接，所述转动板顶端中部开设有活动孔，所述丝杆通过转动座安装在底板顶端左端，所述丝杆穿过活动孔，所述丝杆外部四周且位于转动板下端套设安装有活动片，所述丝杆与活动片螺纹连接，所述第一电机通过第一固定座与水箱右侧壁固定连接，所述第一电机与丝杆顶端相连接，所述底板顶端且位于两个活动板下方的壁体上分别开设有矩形孔，两个所述减震弹簧分别通过卡接安装在矩形通孔内部，所述第一电机与控制器电连接，所述温湿度传感器设有六个，两个一组，三个种植框内部分别设置一组温湿度传感器，每组所述温湿度传感器分别位于种植框内部底端两个区域内，所述温湿度传感器与控制器电连接。6.根据权利要求3所述的一种农业种植用多功能种植架，其特征在于：两个所述安装架相对之间顶端通过螺栓安装有第一补光灯，底端两个所述种植框顶端中部分别通过支杆安装有第二补光灯和第三补光灯，所述水箱顶端通过卡接安装有呈L型结构的管道，左侧所述安装架正对管道壁体上开设有圆形通孔，所述管道穿过圆形通孔与固定架左端顶部固定连接，所述控制器与第一补光灯、第二补光灯和第三补光灯的开关电连接。7.根据权利要求1所述的一种农业种植用多功能种植架，其特征在于：所述底板底端设有收放机构和驱动机构，所述驱动机构包括两个固定块、蜗杆和第二电机，两个所述固定块分别通过螺栓安装在底板底端中部两侧，所述蜗杆转动安装在两个固定块相对之间，所述第二电机通过第二固定座与底板固定连接，所述蜗杆一端穿过固定块上开设的通口与第二电机连接，所述第二电机与控制器电连接。8.根据权利要求7所述的一种农业种植用多功能种植架，其特征在于：所述收放机构包括移动板和两个直齿板，所述移动板通过螺栓安装在蜗杆侧边，所述移动板朝向蜗杆的侧壁开设有若干个与蜗杆相啮合的凹凸块，两个直齿板分别通过螺栓安装在移动板左侧壁顶端和右侧壁底端，两个所述直齿板均与移动板垂直连接，右侧所述直齿板的齿块朝向底板，左侧所述直齿板的齿块背向底板，所述移动板与底板壁体滑动连接。9.根据权利要求8所述的一种农业种植用多功能种植架，其特征在于：所述收放机构还包括两个齿轮和安装板，两个所述齿轮分别与两个直齿板相啮合，所述安装板通过螺栓安装在移动板侧边，两个所述齿轮朝向安装板的侧壁上通过轴辊与安装板转动连接，两个所述齿轮与轴辊固定连接。10.根据权利要求9所述的一种农业种植用多功能种植架，其特征在于：所述收放机构还包括两个第一曲板、两个第二曲板和支撑盘，两个所述第一曲板分别通过螺栓安装在安装板与两个齿轮相对之间的轴辊上，两个所述第一曲板远离轴辊的一端分别与第二曲板固定连接，两个所述第二曲板远离第一曲板一端靠近移动板的侧壁上分别安装有万向轮，两个所述第二曲板底端通过螺栓安装有支撑盘，所述收放机构设有两组，两组所述收放机构相对位于底板底端前侧与后侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植技术领域，具体为一种农业种植用多功能种植架。背景技术种植业的特点是以土地为重要生产资料，利用绿色植物，通过光合作用把自然界中的二氧化碳、水和矿物质合成有机物质，同时，把太阳能转化为化学能贮藏在有机物质中，传统的农业种植是在土地上种植农作物，但是随着人口总数持续增长，耕地面积越来越少，因此必须在有限的土地上提高土地的有效种植面积，种植架应运而生，在申请号为202022724707.0的中国专利中公开了“一种农业用多功能种植架，横板的上表面固定连接有受力板，横板的一侧活动连接有放置台，放置台的上表面开设有种植槽，受力板的上表面固定连接有套筒，套筒的内壁通过螺栓固定连接有支撑杆，横板的底部固定连接有连接块，连接块的底部通过螺栓固定连接有承载板。”上述对比文件使得使用人员可以根据所需要种植量来变化，增添该种植架的使用的丰富性，但是在极大优化植物根茎生长的环境以及所需物质条件上还尚有不足，未能针对环境温湿度进行实时检测，不便于养护，影响植物良好的生长，另外，植物需要营养液来滋养，若营养液不充分混入泥土中时，会造成生长不均的现象，使用人员也不便挪动种植架的位置，未能根据生长状况做出及时的位置调整。发明内容本发明的目的在于提供一种农业种植用多功能种植架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农业种植用多功能种植架，包括底板，所述底板顶端前侧与后侧分别设有活动板，两个所述活动板顶端两侧分别通过螺栓安装有安装架；种植框，所述种植框设置在两个安装架之间，所述种植框内部通过卡接横向安装有限制板，所述限制板顶端中部开设有引流槽，所述限制板壁体上位于引流槽两侧分别开设有若干个渗漏孔；过滤器，所述过滤器设置在底板顶端右侧，所述过滤器通过胶管与种植框底端连接；水箱，所述水箱通过螺栓安装在底板顶端左侧，所述水箱前端通过螺栓安装有控制器；温湿度传感器，所述温湿度传感器设置在种植框内部位于限制板底端；喷头，所述种植框顶端前侧与后侧分别通过螺栓安装有内部含有流管的支架，所述喷头通过卡接安装在支架底端；倾斜机构，所述倾斜机构包括连接板和转动板，所述连接板通过螺栓安装在两个活动板之间，所述转动板与活动板铰接。优选的，所述种植框内部左端通过卡接安装有营养液存储箱，所述营养液存储箱朝向引流槽的侧壁底端开设有出孔，所述种植框内部设有两个区域，所述种植框内部底端两个区域内分别设有过滤片，所述限制板与过滤片之间形成种植腔，所述过滤片与种植框内部底端之间形成积水腔，所述限制板顶端开设有若干个呈水平排列的种植孔，所述种植框底端中部两侧分别设置为倾斜结构，所述种植框壁体位于种植腔两侧开设有排气孔，所述种植框两侧壁体内部分别安装有储能散热片。优选的，所述种植框设有三个，两个所述种植框均设置在两个安装架相对之间底端以及一个所述种植框设置在底端两个种植框相对之间顶端，所述种植框底端右侧位于前侧与后侧分别设有出水管，所述过滤器顶端设有若干个呈水平排列的进水孔，所述胶管连接出水管与进水管，两个所述安装架呈倒V型结构。优选的，所述种植框与左侧安装架之间设有固定架，所述固定架左端顶部与左侧安装架右侧壁固定连接，所述固定架右端顶部与顶端一个种植框左侧壁固定连接，所述固定架右端底部与底端两个种植框左侧壁分别固定连接，所述固定架内部为管状结构，所述固定架内部设有连接水箱和种植框的塑料软管，所述固定架与种植框的连接处设有控制阀门，所述水箱内部设有水泵，所述水箱通过通水管与过滤器连接，所述控制器与控制阀门电连接。优选的，两个所述活动板右端与底板顶端铰接，所述倾斜机构还包括两个曲杆、丝杆、第一电机和两个减震弹簧，两个所述曲杆一端分别通过转轴安装在底板前端与后端，两个所述曲杆另一端分别与两个活动板外侧转动连接，所述转动板顶端中部开设有活动孔，所述丝杆通过转动座安装在底板顶端左端，所述丝杆穿过活动孔，所述第一电机通过第一固定座与水箱右侧壁固定连接，所述第一电机与丝杆顶端相连接，所述丝杆外部四周且位于转动板下端套设安装有活动片，所述丝杆与活动片螺纹连接，所述底板顶端且位于两个活动板下方的壁体上分别开设有矩形孔，两个所述减震弹簧分别通过卡接安装在矩形通孔内部，所述第一电机与控制器电连接，所述温湿度传感器设有六个，两个一组，三个种植框内部分别设置一组温湿度传感器，每组所述温湿度传感器分别位于种植框内部底端两个区域内，所述温湿度传感器与控制器电连接。优选的，两个所述安装架相对之间顶端通过螺栓安装有第一补光灯，底端两个所述种植框顶端中部分别通过支杆安装有第二补光灯和第三补光灯，所述水箱顶端通过卡接安装有呈L型结构的管道，左侧所述安装架正对管道壁体上开设有圆形通孔，所述管道穿过圆形通孔与固定架左端顶部固定连接，所述控制器与第一补光灯、第二补光灯和第三补光灯的开关电连接。优选的，所述底板底端设有收放机构和驱动机构，所述驱动机构包括两个固定块、蜗杆和第二电机，两个所述固定块分别通过螺栓安装在底板底端中部两侧，所述蜗杆转动安装在两个固定块相对之间，所述第二电机通过第二固定座与底板固定连接，所述蜗杆一端穿过固定块上开设的通口与第二电机连接，所述第二电机与控制器电连接。优选的，所述收放机构包括移动板和两个直齿板，所述移动板通过螺栓安装在蜗杆侧边，所述移动板朝向蜗杆的侧壁开设有若干个与蜗杆相啮合的凹凸块，两个直齿板分别通过螺栓安装在移动板左侧壁顶端和右侧壁底端，两个所述直齿板均与移动板垂直连接，右侧所述直齿板的齿块朝向底板，左侧所述直齿板的齿块背向底板，所述移动板与底板壁体滑动连接。优选的，所述收放机构还包括两个齿轮和安装板，两个所述齿轮分别与两个直齿板相啮合，所述安装板通过螺栓安装在移动板侧边，两个所述齿轮朝向安装板的侧壁上通过轴辊与安装板转动连接，两个所述齿轮与轴辊固定连接。优选的，所述收放机构还包括两个第一曲板、两个第二曲板和支撑盘，两个所述第一曲板分别通过螺栓安装在安装板与两个齿轮相对之间的轴辊上，两个所述第一曲板远离轴辊的一端分别与第二曲板固定连接，两个所述第二曲板远离第一曲板一端靠近移动板的侧壁上分别安装有万向轮，所述支撑盘通过螺栓安装在两个第二曲板底端，所述收放机构设有两组，两组所述收放机构相对位于底板底端前侧与后侧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过温湿度传感器能够检测种植框内部实时温度与湿度，知道植物根茎生长的环境状况，并通过储能散热片和喷头喷洒水进行改良，过滤器与水箱相连接并和种植框配合使用，循环利用积水腔内部流出的水源，节能环保，通过设置补光灯能使植物光合作用较差的情况下进行适当补光，提高植物的生长良好性，通过倾斜机构能促进营养液顺着引流槽从渗漏孔流入种植腔中与泥土大面积融入，使多个植物生长力度均匀；2、本发明设置V型架构的安装架能够增加支撑稳定性，储能散热片白天蓄热以及夜晚温度降低时能散发出温度，供给植物生长所用，植物根茎通过排气孔进行排气，积水腔通过过滤片与种植腔分隔开，避免因根部长时间泡在水中腐烂，过滤片能够分离泥土等杂质，避免废水流入过滤器时杂质堵塞胶管，通过开合机构和驱动机构便于使用人员根据需求挪动种植架的位置。附图说明图1为本发明实施例提供整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的部分的结构示意图；图3为本发明实施例提供的前视部分的结构示意图；图4为本发明实施例提供的种植框的结构示意图；图5为本发明实施例提供的倾斜机构的结构示意图；图6为本发明实施例提供的驱动机构和收放机构的结构示意图；图7为本发明实施例提供的种植框内部的结构示意图。图中：1、底板；2、活动板；3、安装架；4、种植框；5、过滤器；6、水箱；7、温湿度传感器；8、喷头；9、倾斜机构；901、连接板；902、转动板；903、曲杆；904、丝杆；905、第一电机；906、减震弹簧；10、限制板；11、引流槽；12、控制器；13、支架；14、营养液存储箱；15、过滤片；16、积水腔；17、收放机构；1701、移动板；1702、直齿板；1703、齿轮；1704、安装板；1705、第一曲板；1706、第二曲板；1707、支撑盘；18、驱动机构；1801、固定块；1802、蜗杆；1803、第二电机；19、排气孔；20、储能散热片；21、出水管；22、进水管；23、胶管；24、固定架；25、控制阀门；26、第一补光灯；27、第二补光灯；28、管道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种农业种植用多功能种植架，包括底板1，底板1顶端前侧与后侧分别设有活动板2，两个活动板2顶端两侧分别通过螺栓安装有安装架3；种植框4，种植框4设置在两个安装架3之间，种植框4内部通过卡接横向安装有限制板10，限制板10顶端中部开设有引流槽11，限制板10壁体上位于引流槽11两侧分别开设有若干个渗漏孔；过滤器5，过滤器5设置在底板1顶端右侧，过滤器5通过胶管23与种植框4底端连接；水箱6，水箱6通过螺栓安装在底板1顶端左侧，水箱6前端通过螺栓安装有控制器12；温湿度传感器7，温湿度传感器7设置在种植框4内部位于限制板10底端；喷头8，种植框4顶端前侧与后侧分别通过螺栓安装有内部含有流管的支架13，喷头8通过卡接安装在支架13底端；倾斜机构9，倾斜机构9包括连接板901和转动板902，连接板901通过螺栓安装在两个活动板2之间，转动板902与活动板2铰接。种植框4内部左端通过卡接安装有营养液存储箱14，营养液存储箱14朝向引流槽11的侧壁底端开设有出孔，种植框4内部设有两个区域，种植框4内部底端两个区域内分别设有过滤片15，限制板10与过滤片15之间形成种植腔，过滤片15与种植框4内部底端之间形成积水腔16，限制板10顶端开设有若干个呈水平排列的种植孔，种植孔能够隔开距离使每个植物独立生长，增大植物生长空间，种植框4底端中部两侧分别设置为倾斜结构，种植框4壁体位于种植腔两侧开设有排气孔19，种植框4两侧壁体内部分别安装有储能散热片20，储能散热片20白天通过阳光进行储能，夜晚温度下降时，通过储能散热片20根据实际温度情况适当进行增温；种植框4设有三个，两个种植框4均设置在两个安装架3相对之间底端以及一个种植框4设置在底端两个种植框4相对之间顶端，种植框4底端右侧位于前侧与后侧分别设有出水管21，过滤器5顶端设有若干个呈水平排列的进水管22，胶管23连接出水管21与进水管22，两个安装架3呈倒V型结构，增加安装架3的支撑稳定性；种植框4与左侧安装架3之间设有固定架24，固定架24左端顶部与左侧安装架3右侧壁固定连接，固定架24右端顶部与顶端一个种植框4左侧壁固定连接，固定架24右端底部与底端两个种植框4左侧壁分别固定连接，固定架24内部为管状结构，固定架24内部设有连接水箱6和种植框4的塑料软管，固定架24与种植框4的连接处设有控制阀门25，水箱6内部设有水泵，水箱6通过通水管与过滤器5连接，控制器12与控制阀门25电连接，便于控制水箱6内部的水进入种植框4内部的水量；两个活动板2右端与底板1顶端铰接，倾斜机构9还包括两个曲杆903、丝杆904、第一电机905和两个减震弹簧906，两个曲杆903一端分别通过转轴安装在底板1前端与后端，两个曲杆903另一端分别与两个活动板2外侧转动连接，转动板902顶端中部开设有活动孔，丝杆904通过转动座安装在底板1顶端左端，丝杆904穿过活动孔，丝杆904外部四周且位于转动板902下端套设安装有活动片，丝杆904与活动片螺纹连接，第一电机905通过第一固定座与水箱6右侧壁固定连接，第一电机905与丝杆904顶端相连接，底板1顶端且位于两个活动板2下方的壁体上分别开设有矩形孔，两个减震弹簧906分别通过卡接安装在矩形通孔内部，第一电机905与控制器12电连接，温湿度传感器7设有六个，两个一组，三个种植框4内部分别设置一组温湿度传感器7，每组温湿度传感器7分别位于种植框4内部底端两个区域内，温湿度传感器7与控制器12电连接，通过设置矩形孔能将减震弹簧906挤压容纳在矩形通孔内部，便于活动板2与底板1实现贴合，温湿度传感器7检测种植框4内部的温度与湿度，便于控制适合植物生长的温湿度；两个安装架3相对之间顶端通过螺栓安装有第一补光灯26，底端两个种植框4顶端中部分别通过支杆安装有第二补光灯27和第三补光灯，水箱6顶端通过卡接安装有呈L型结构的管道28，左侧安装架3正对管道28壁体上开设有圆形通孔，管道28穿过圆形通孔与固定架24左端顶部固定连接，控制器12与第一补光灯26、第二补光灯27和第三补光灯的开关电连接，便于针对植物光合作用程度进行适当补光；底板1底端设有收放机构17和驱动机构18，驱动机构18包括两个固定块1801、蜗杆1802和第二电机1803，两个固定块1801分别通过螺栓安装在底板1底端中部两侧，蜗杆1802转动安装在两个固定块1801相对之间，第二电机1803通过第二固定座与底板1固定连接，蜗杆1802一端穿过固定块1801上开设的通口与第二电机1803连接，第二电机1803与控制器12电连接，通过控制器12控制第二电机1803实现万向轮落地功能，便于整个种植架能够移动，从而调整位置；收放机构17包括移动板1701和两个直齿板1702，移动板1701通过螺栓安装在蜗杆1802侧边，移动板1701朝向蜗杆1802的侧壁开设有若干个与蜗杆1802相啮合的凹凸块，两个直齿板1702分别通过螺栓安装在移动板1701左侧壁顶端和右侧壁底端，两个直齿板1702均与移动板1701垂直连接，右侧直齿板1702的齿块朝向底板1，左侧直齿板1702的齿块背向底板1，移动板1701与底板1壁体滑动连接，蜗杆1802转动的同时带动移动板1701水平移动，所以将移动板1701与底板1壁体之间设置为滑动连接能减少移动板1701与底板1之间的摩擦；收放机构17还包括两个齿轮1703和安装板1704，两个齿轮1703分别与两个直齿板1702相啮合，安装板1704通过螺栓安装在移动板1701侧边，两个齿轮1703朝向安装板1704的侧壁上通过轴辊与安装板1704转动连接，两个齿轮1703与轴辊固定连接，齿轮1703转动，轴辊不转动；收放机构17还包括两个第一曲板1705、两个第二曲板1706和支撑盘1707，两个第一曲板1705分别通过螺栓安装在安装板1704与两个齿轮1703相对之间的轴辊上，两个第一曲板1705远离轴辊的一端分别与第二曲板1706固定连接，两个第二曲板1706远离第一曲板1705一端靠近移动板1701的侧壁上分别安装有万向轮，两个第二曲板1706底端通过螺栓安装有支撑盘1707，收放机构17设有两组，两组收放机构17相对位于底板1底端前侧与后侧，两组收放机构17分别支撑底板1底部的前端与后端。工作原理：本发明使用时，将待种植的作物种植在种植腔中，种植腔中填有泥土，之后从营养液存储箱14中流出营养液，并沿着引流槽11流至种植框4另一端，营养液从两侧渗漏孔中渗入到种植框4的两个区域内，最终与泥土相融合，温湿度传感器7能检测到根茎部位的生长温度和湿度，在脱离植物正常生长温湿度范围内，会通过控制器12对储能散热片20散发热度的控制以及控制阀门25进水量的控制，及时调整根茎部位的温湿度，还可以根据种植的光合作用情况用补光灯适当补光；使用倾斜机构9时，通过控制器12启动第一电机905，第一电机905带动丝杆904转动，丝杆904原地转动，活动片向上或者向下移动，当要调整一定倾斜角度时，活动片向上垂直移动，继而活动片将转动板902向上顶起，曲杆903沿着曲杆903与底板1连接处进行转动，在活动片与两个曲杆903的支撑下以及活动板2右端与底板1相铰接，活动板2产生倾斜，使营养液大面积流动能够充分与泥土混合，不使用倾斜机构9时，使第一电机905反向转动，转动板902向下移动，活动板2向底板2靠近，并在减震弹簧906的作用下，活动板2轻轻落在底板1上，使用驱动机构18和收放机构17时，控制器12启动第二电机1803，第二电机1803带动蜗杆1802转动，由于蜗杆1802与移动板1701表面的凹凸块相啮合，所以蜗杆1802转动时，移动板1701向左或者向右移动，当要使用万向轮时，移动板1701和直齿板1702一起向右移动，左侧直齿板1702使齿轮1703向右转动，右侧直齿板1702与左侧直齿板1702转动方向相反，从而保证万向轮与地面接触以及支撑盘1707远离地面，驱使万向轮移动种植架的位置，当要保持种植架稳定不动时操作第二电机1803使蜗杆1802反向转动，保证支撑盘1707与地面接触以及万向轮远离地面。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
