标题title
一种连续无创血压测量方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种连续无创血压测量方法及装置，属于连续无创血压测量技术领域，包括：设置指套并佩戴于被测者的手指根部，对指套充气至第一预设压力；对指套压力进行阶梯式放气；根据阶梯式放气中的脉搏容积信号得到包络曲线，根据包络曲线获取PPGmaxi和MAPi；进行多次重复测试，得到多次压力测试下的平均值PPGmax和MAP；依据PPGmax和MAP调整输出至指套出的气压，获取肱动脉血压脉压差，获取被测者血压。本申请中的连续无创血压测量方法，通过上臂袖套测量肱动脉收缩压作为定标体系，自动校准指套处测量的连续手指血压的梯度衰减，基于中心动脉血压传导至指动脉压的系统传递函数构建数字滤波器消除波形失真，以得到被测者准确连续血压。
权利要求书clms
1.一种连续无创血压测量方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、设置上臂袖套并佩戴于被测者的手臂处，获取被测者肱动脉处的动脉收缩压NIBP_S、动脉舒张压NIBP_D及脉压差PP；S2、设置指套并佩戴于被测者的手指根部，对指套进行充气并充气至第一预设压力；S3、获取指套处压力和对应压力时手指处脉搏容积信号；S4、对指套压力进行阶梯式放气，分别获取各阶梯段时指套压力及对应压力处脉搏容积信号；S5、根据阶梯式放气中的脉搏容积信号得到其包络曲线，获取包络曲线的最大幅值PPGmaxi，获取最大幅值PPGmaxi处对应指套气压并作为手指的平均动脉压MAPi；S6、多次重复步骤S2~S5，获取多次压力测试下的PPGmaxi和MAPi，获取PPGmaxi的平均值PPGmax和MAPi的平均值MAP；S7、依据PPGmax和MAP调整输出至指套处气压，调取肱动脉处脉压差PP；S8、根据PPGmax、MAP及PP获取被测者的指尖连续血压FAP；S9、根据NIBP_S、NIBP_D为定标体系，将指尖连续血压FAP校正为肱动脉连续血压波形BAP。2.根据权利要求1所述的连续无创血压测量方法，其特征在于，所述步骤S2中第一预设压力为100~250mmHg。3.根据权利要求2所述的连续无创血压测量方法，其特征在于，所述步骤S4中，每次阶梯式放气速率为3~10mmHg/s，每次阶梯式放气时间为200~500ms。4.根据权利要求1~3任一项中所述的连续无创血压测量方法，其特征在于，所述步骤S4中对指套压力进行阶梯式放气时，所述阶梯式放气中最终压力值为50mmHg。5.根据权利要求4所述的连续无创血压测量方法，其特征在于，所述步骤S6中多次重复测试次数不低于3次。6.根据权利要求1~3中任一项所述的连续无创血压测量方法，其特征在于，被测者多个手指根部带有指套，所述步骤S6中对不同手指处PPGmaxi和MAPi进行采集。7.根据权利要求1~3中任一项所述的连续无创血压测量方法，其特征在于，所述步骤S8中被测者指尖连续血压FAP根据手指处平均动脉压差MAP、误差增益Kp和积分增益Ki计算得到。8.根据权利要求7所述的连续无创血压测量方法，其特征在于，所述Kp与Ki的计算方式为：其中，k1~k5为经验系数。9.根据权利要求7所述的连续无创血压测量方法，其特征在于，被测者指尖连续血压FAP通过如下方式计算得到：其中，所述PPG为当前设定压力下手指处脉搏容积信号。10.根据权利要求1所述的连续无创血压测量方法，其特征在于，所述步骤S9中被测者指尖连续血压FAP校正为肱动脉连续血压波形BAP通过FIR滤波器重构得到。11.根据权利要求1所述的连续无创血压测量方法，其特征在于，所述步骤S9中被测者指尖连续血压矫正为肱动脉连续血压波形通过如下公式进行校正：其中，FAP_S与FAP_D分别为指尖脉连续血压波形的波峰与波谷值。12.一种连续无创血压测量装置，用于权利要求1~11任一项中所述连续无创血压测量方法的测量使用，其特征在于，包括：控制单元，所述控制单元连接有上臂袖套和气阀模块；所述上臂袖套用于测试肱动脉的血压脉压差；所述气阀模块用于根据控制单元传输信号调整气压输出；所述气阀模块分别连接有第一指套和第二指套，所述第一指套与所述第二指套结构相同，且所述第一指套与所述第二指套用于在所述气阀模块的气压供给下获取测试者脉搏容积信号。
说明书desc
技术领域本发明属于连续无创血压测量技术领域，具体涉及一种连续无创血压测量方法及装置。背景技术血液在血管内流动时，对血管的侧压力称为血压。血压通常指动脉血压或体循环血压，属于重要的生命体征。而血压测量时评估血压水平、诊断高血压及观察降压疗效的主要手段，准确地测量血压是基层展开高血压管理的基础。在常用的血压测量方式中，一种是基于示波测定法得到一组间歇性单一血压参数的上臂袖带式肱动脉血压计。然而病人的血压可能在短时间内发生急剧变化，间歇式血压计每次测量的间隔至少是3分钟，使得其无法准确反映人体血压的变化趋势。而另一种可用方法是行动脉穿刺置管监测连续有创血压，但是有创检测不仅会导致血肿、感染、血栓和神经损伤等并发症，并且费用高、耗时，且需要医护人员熟练掌握置管技术。现有专利技术CN108742574A中公开了一种无创连续血压测量仪，其通过袖带模块采集手臂肱动脉的血压数据以及通过连续血压模块采集手指血压数据，并采用手臂肱动脉血压数据对根据手指血压数据转换得到的手臂肱动脉血压数据进行调节。在这个转换调节过程中，其主要采用液位高度传感器，以纠正中心动脉压与手指血压的偏移量。但是基于不同海拔气压的影响，可能导致不同海拔区域的血压测量存在计算误差。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求中的一种或者多种，本发明提供了一种连续无创血压测量方法及装置，用以解决现有血压测量过程中无法准确获知人体血压的问题。为实现上述目的，本发明提供一种连续无创血压测量方法，其包括如下步骤：S1、设置上臂袖套并佩戴于被测者的手臂处，获取被测者肱动脉处的动脉收缩压NIBP_S、动脉舒张压NIBP_D及脉压差PP；S2、设置指套并佩戴于被测者的手指根部，对指套进行充气并充气至第一预设压力；S3、获取指套处压力和对应压力时手指处脉搏容积信号；S4、对指套压力进行阶梯式放气，分别获取各阶梯段时指套压力及对应压力处脉搏容积信号；S5、根据阶梯式放气中的脉搏容积信号得到其包络曲线，获取包络曲线的最大幅值PPGmaxi，获取最大幅值PPGmaxi处对应指套气压并作为手指的平均动脉压MAPi；S6、多次重复步骤S1~S4，获取多次压力测试下的PPGmaxi和MAPi，获取PPGmaxi的平均值PPGmax和MAPi的平均值MAP；S7、依据PPGmax和MAP调整输出至指套处气压，调取肱动脉处脉压差PP；S8、根据PPGmax、MAP及PP获取被测者的指尖连续血压FAP；S9、根据NIBP_S、NIBP_D为定标体系，将指尖连续血压FAP校正为肱动脉连续血压波形BAP。作为本发明的进一步改进，所述步骤S2中第一预设压力为100~250mmHg。作为本发明的进一步改进，所述步骤S4中，每次阶梯式放气气压为3~10mm/ms，每次阶梯式放气时间为200~500ms。作为本发明的进一步改进，所述步骤S4中对指套压力进行阶梯式放气时，所述阶梯式放气中最终压力值为50mmHg。作为本发明的进一步改进，所述步骤S6中多次重复测试次数不低于3次。作为本发明的进一步改进，被测者的多个手指根部带有指套，所述步骤S6中对不同手指处PPGmaxi和MAPi进行采集。作为本发明的进一步改进，所述步骤S8中被测者指尖连续血压FAP根据手指处平均动脉压差MAP、误差增益Kp和积分增益Ki计算得到。作为本发明的进一步改进，所述Kp与Ki的计算方式为：其中，k1~k5为经验系数。作为本发明的进一步改进，被测者指尖连续血压FAP通过如下方式计算得到：其中，所述PPG为当前设定压力下手指处脉搏容积信号。作为本发明的进一步改进，所述步骤S9中被测者指尖连续血压FAP校正为肱动脉连续血压波形BAP通过FIR滤波器重构得到。作为本发明的进一步改进，所述步骤S9中被测者指尖连续血压矫正为肱动脉连续血压波形通过如下公式进行校正：其中，FAP_S与FAP_D分别为指尖脉连续血压波形的波峰与波谷值。本申请还包括一种连续无创血压测量装置，其用于上述连续无创血压测量方法的测量使用，其包括：控制单元，所述控制单元连接有上臂袖套和气阀模块；所述上臂袖套用于测试肱动脉的血压脉压差；所述气阀模块用于根据控制单元传输信号调整气压输出；所述气阀模块分别连接有第一指套和第二指套，所述第一指套与所述第二指套结构相同，且所述第一指套与所述第二指套用于在所述气阀模块的气压供给下获取测试者脉搏容积信号。上述改进技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有的有益效果包括：本发明的连续无创血压测量方法，其首先在开环阶段采用连续阶梯降压测量法获取平均动脉压，并基于上臂袖套测量的脉压差，并寻找平均动脉压时脉搏容积信号最大幅值PPGmax，以实现闭环伺服控制阶段参数的自适应调节，以适应广泛人体手指机械响应下的脉搏容积信号；然后利用上臂袖套测量肱动脉的收缩压作为定标体系，以将手指处连续血压重构为中心动脉压，以得到测试者的准确血压。具体地，其通过在开环阶段采用降压测量法得到指动脉的平均动脉压，其主要先对指套进行充气加压，以压迫动脉血管并使其完全阻闭，然后通过降压方式使得动脉血管呈现闭合-渐开-全开的状态，以实现血液容积钳制。同时在降压过程中采集脉搏容积信号，通过多次测量得到脉搏容积信号最大值的平均值PPGmax；并用压力传感器采集指套的气囊压力，并计算得到平均动脉压MAP；最后在闭环阶段根据上臂袖套测量得到的肱动脉血压脉压差PP以及前述开环阶段记录的脉搏容积信号最大值PPGmax自适应调节压力输出，以计算得到测试者的准确血压。本发明的连续无创血压测量方法，其首先通过闭环阶段测试得到的脉搏容积信号和指套处压力绘制包络曲线，通过包络曲线绘制得到其最大幅值PPGmaxi以及对应幅值处的平均动脉压MAPi；并通过多次重复测试得到当前测试者的平均最大幅值PPGmax以及对应幅值处的平均动脉压MAP，通过该PPGmax和平均动脉压MAP调整指套处的气压输出，并配合上臂袖套采集的肱动脉血压脉压差PP得到对应测试者肱动脉血压与手指血压的调整系数误差增益和积分增益，最后依据Kp和Ki对测试者手指处血压波形重构为肱动脉的血压波形，以获得测试者对应连续血压。通过本申请滤波重构后的指动脉血压波形和肱动脉血压波形可以看出，二者波形大致相当，消除了肱动脉与指动脉之间因动脉变窄造成的传导过程中的压力梯度变化，校正了肱动脉血压波形的畸变，实现了通过指动脉血压波形对肱动脉血压波形的稳定测算，准确获知被测者肱动脉的血压波形。附图说明图1是本发明实施例中连续无创血压测量装置的整体结构示意图；图2是本发明实施例中指套处结构示意图；图3是本发明实施例中指套的展开结构示意图；图4是本发明实施例中指套的平面结构示意图；图5是本发明实施例中指套包裹手指的结构示意图；图6是本发明实施例中重构中心动脉压的滤波器幅频响应曲线示意图；图7是本发明实施例中手指连续血压重构前后的波形曲线的示意图。在所有附图中，同样的附图标记表示相同的技术特征，具体为：110、控制单元；111、气阀模块；112、上臂袖套；113、第一指套；114、第二指套；115、线缆；116、手臂绑带；201、保护层；202、柔性电路板；203、红外LED发射管；204、光电接收管；205、第一魔术贴；206、第二魔术贴；207、气囊；208、出气口。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例：请参阅图1~7，本发明优选实施例中的连续无创血压测量装置包括控制单元110，该控制单元110连接有上臂袖套112和气阀模块111；其中上臂袖套112用于测试肱动脉处的血压脉压差；气阀模块111用于根据控制单元110传输的信号调整气压的输出。同时该气阀模块111分别连接有第一指套113和第二指套114，该第一指套113与第二指套114的结构相同，并且第一指套113和第二指套114均用于在气阀模块的气压供给下获取测试者的脉搏容积信号。具体地，本申请中第一指套113和第二指套114的结构均包括保护层201，保护层201用于缠绕粘贴在测试者的手指根部；该保护层201的其中一侧设有柔性电路板202，柔性电路板202上设有红外LED发射管203和光电接收管204，该红外LED发射管203用于与光电接收管204配合获取手指处的脉搏容积信号；同时保护层201的两侧分别设有第一魔术贴205和第二魔术贴206，第一魔术贴205和第二魔术贴206用于配合粘接，以包裹手指根部。该保护层201的其中一侧还设有气囊207，气囊207与气阀模块111相连，用于调整指套压力，同时气囊207上设置可开闭的出气口208，以实现指套的阶梯式放气。进一步地，本申请中的柔性电路板202通过线缆115连接气阀模块111，气阀模块111再通过线缆115连接控制单元110，以通过控制单元110实现各组件的控制和信号获取。对应地，气阀模块111与第一指套113、第二指套114之间还设有传输气体用的气管。进一步地，作为本发明的优选实施例，本申请中的气阀模块111处还连有手臂绑带116，该手臂绑带116用于将气阀模块111绑扎到测试者的手臂上。进一步地，基于本申请中的连续无创血压测量装置，本申请对应包括一种连续无创血压测量方法，其包括如下步骤：S1、设置上臂袖套112并佩戴于被测者的手臂处，获取被测者肱动脉处的动脉收缩压NIBP_S、动脉舒张压NIBP_D及脉压差PP；S2、设置指套并佩戴于被测者的手指根部，对指套进行充气并充气至第一预设压力；S3、获取指套处压力和对应压力时手指处脉搏容积信号；S4、对指套压力进行阶梯式放气，分别获取各阶梯段时指套压力及对应压力处脉搏容积信号；S5、根据阶梯式放气中的脉搏容积信号得到其包络曲线，获取包络曲线的最大幅值PPGmaxi，获取最大幅值PPGmaxi处对应指套气压并作为手指的平均动脉压MAPi；具体地，包络曲线为脉搏容积信号采用希尔伯特变换方式获取。S6、多次重复步骤S2~S5，获取多次压力测试下的PPGmaxi和MAPi，获取PPGmaxi的平均值PPGmax和MAPi的平均值MAP；S7、依据PPGmax和MAP调整输出至指套处气压，调取肱动脉处脉压差PP；S8、根据PPGmax、MAP及PP获取被测者的指尖连续血压FAP；S9、根据NIBP_S、NIBP_D为定标体系，将指尖连续血压FAP校正为肱动脉连续血压波形BAP。本发明的连续无创血压测量方法，其首先在开环阶段采用连续阶梯降压测量法获取平均动脉压，并基于上臂袖套测量的脉压差，并寻找平均动脉压时脉搏容积信号最大幅值PPGmax，以实现闭环伺服控制阶段参数的自适应调节，以适应广泛人体手指机械响应下的脉搏容积信号；然后利用上臂袖套112测量肱动脉的收缩压作为定标体系，以将手指处连续血压重构为中心动脉压，以得到测试者的准确血压。具体地，本申请主要在开环阶段获取测试者当前环境下脉搏容积信号与指套压力的参数关系，并通过多次测试获取其平均值，并根据获取得到的PPGmax和MAP修正当前测试者的指套气压，最后通过将上臂袖套112处的肱动脉血压脉压差修正手指处的血压波形，并以此重构得到测试者肱动脉处的血压波形，得到测试者的连续血压。进一步优选地，本申请步骤S2中的第一预设压力为100~250mmHg。此处第一预设压力范围是根据不同人群选取的一个适当的收缩压范围，根据不同年龄和身体状况的测试者进行自适应选取。此处第一预设压力以满足测试者在测试过程中阶梯式放气为准，以确保开环过程中实现降压过程中动脉血管呈现闭合-渐开-全开的状态，以实现血液容积钳制。进一步优选地，本申请步骤S4中，每次阶梯式放气速率为3~10mm/ms，且每次阶梯式放气时间为200~500ms。此处阶梯式放气速率与时间的控制，是为了实现测试者动脉血管呈现闭合-渐开-全开状态的变化。进一步地，作为本发明的优选实施例，本申请中步骤S4中对指套压力进行阶梯式放气时，该阶梯式放气中的最终压力值为50mmHg。在实际测试过程中，50mmHg基本对应测试者动脉血管全开的状态，通过动脉血管从闭合到全开阶段的过渡，以获取得到测试者脉搏容积信号的包络曲线。进一步优选地，在上述步骤S6中多次重复次数不得低于3次。通过多次重复测试下得到的最大幅值PPGmax与手指平均动脉压MAP能够基本准确代表测试者的准确脉搏容积信号和手指处的平均动脉压差。进一步优选地，本申请中被测者的多个手指根部带有指套，且上述步骤S6中可以对不同手指处的PPGmaxi和MAPi进行采集。基于容积钳制法本身弊端，其在测量过程中需要持续向手指施压，在这过程中容易导致手指麻木，其一方面会造成测试者的不适，其另一方面会影响指套处血压测试的准确性。因此本申请对应设置多个指套，以分别测试不同手指根部处的血压和脉搏容积信号，以缓解测试者的不适性并提高血压测试的准确性。进一步优选地，本申请步骤S8中被测者血压根据误差增益Kp、积分增益Ki及多次测量下手指的平均动脉压MAP计算得到。具体地，上述Kp与Ki的计算方式为：其中，此处k1~k5均为经验系数，主要通过不同血压测量方法获取最终指尖连续血压和肱动脉连续血压，然后通过逆向推导得到k1~k5。进一步优选地，本申请中被测者指尖连续血压FAP通过如下方式计算得到：其中，PPG为当前设定压力下手指处脉搏容积信号。本申请中被测者指尖连续血压FAP为持续时间内被测者指尖血压变化状况，因此此处PPG为对应测试压力条件下通过包络曲线获取到的脉搏容积信号。进一步优选地，步骤S9中被测者指尖连续血压校正为肱动脉连续血压波形BAP通过FIR滤波器重构得到。进一步优选地，上述步骤S9中被测者指尖连续血压矫正为肱动脉连续血压波形通过如下公式进行校正：其中，FAP_S与FAP_D分别为指尖脉连续血压波形的波峰与波谷值。进一步地，如图6所示，动脉压波形从肱动脉逐渐传导至手指动脉，由于动脉变窄，舒张压降低，收缩压偶尔升高。脉搏波畸变和压力梯度可能导致手指和肱动脉压力的差异，这些差异会限制手指压力测量的临床应用。本申请中肱动脉压力波可以通过如图6所示的通用滤波器校正动脉压波形从肱动脉传递到手指动脉处造成的波形失真。基于如图6中的幅频响应曲线，从频域出发，可以方便地设计FIR滤波器，可利用如matlab的fdatool工具箱获取得到滤波器系数，最后再通过控制单元实现滤波功能，以得到手指处动脉压波形下对应的中心动脉压波形。进一步地，图7中给出了滤波前后的手指动脉压波形FAP和重构后的中心动脉压波形BAP。通过本申请滤波重构后的指动脉血压波形和肱动脉血压波形可以看出，二者波形大致相当，消除了肱动脉与指动脉之间因动脉变窄造成的传导过程中的压力梯度变化，校正了肱动脉血压波形的畸变，实现了通过指动脉血压波形对肱动脉血压波形的稳定测算，准确获知被测者肱动脉的血压波形。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
