标题title
受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体及其制备方法与应用；旨在提供一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体及其方法；该氧化锌粉体同时具有一定的光生物调节作用，对其进行疏水改性处理后作为防晒化妆品添加剂，可使皮肤泛红，降低苍白感；其技术方案：1）分别配置锌离子溶液、沉淀剂溶液，有机溶液、掺杂离子溶液；2）向锌离子溶液中滴加有机溶液后，再加入掺杂离子溶液，得到混合液；3）将步骤2）制备的混合液与沉淀剂溶液在蠕动泵的作用下发生反应，得到反应液；4）将步骤3）制备的反应液离心洗涤、干燥、冷却、研磨后得到氧化锌粉体；属于功能材料技术领域。
权利要求书clms
1.一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，其特征在于，依次包括下述步骤：1）分别配置锌离子溶液、沉淀剂溶液，有机溶液、掺杂离子溶液；2）向锌离子溶液中滴加有机溶液后，再加入掺杂离子溶液，得到混合液；3）将步骤2）制备的混合液与沉淀剂溶液在蠕动泵的作用下发生反应，得到反应液；4）将步骤3）制备的反应液离心洗涤、干燥、冷却、研磨后得到氧化锌粉体；其中：所述的掺杂离子溶液包括钙离子溶液、铝离子溶液、镁离子溶液中的一种或多种；所述的锌离子溶液、有机溶剂、掺杂离子溶液的混合溶液与沉淀剂溶液体积比为：1：0.1~1.2：0.1~1.2：1.2~3.2。2.根据权利要求1所述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，其特征在于，所述的锌离子溶液为硝酸锌溶液、氯化锌溶液、乙酸锌溶液的其中之一；所述的锌离子溶液浓度为0.6～4.8mol/L。3.根据权利要求1所述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，其特征在于，所述的沉淀剂溶液为氢氧化锌溶液、氢氧化钾溶液、氢氧化锂溶液、氨水溶液、碳酸钠溶液、草酸铵溶液的其中之一；所述的沉淀剂溶液的浓度为0.6～4.8mol/L。4.根据权利要求1所述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，其特征在于，所述的有机溶液为椰油酸醋桂酸酯硫酸钠溶液、十六烷基乙二酸二钠溶液、辛基醇聚氧乙烯醇溶液、甲基丙烯酸甲酯溶液、丙烯酸醋树脂溶液、聚硅酮溶液、聚乙二醇溶液、甘油溶液中的至少一种；所述的有机溶液的浓度为0.2～1.2mol/L。5.根据权利要求1所述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，其特征在于，所述的钙离子、铝离子、镁离子分别对应的化合物为氯盐、乙酸盐、甲酸盐、硝酸盐、硫酸盐、碱式铝盐中至少一种；所述的掺杂离子溶液浓度为0.06～0.48mol/L。6.根据权利要求1所述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，其特征在于，步骤4）具体为：先采用乙醇洗涤1～5次，再采用去离子水洗涤1～5次；再在40℃~200℃，干燥0.5h～24h。7.一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其特征在于，采用权利要求1~6任一所述的方法制备得到的。8.一种防晒类化妆品的添加剂，其特征在于，权利要求7所述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体经过进行疏水改性处理得到的。9.根据权利要求8所述的防晒类化妆品的添加剂，其特征在于，所述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体经过进行疏水改性处理的具体方法为：1）将权利要求7制备的氧化锌粉体溶于去离子水和无水乙醇中，超声分散处理1～50min，得到氧化锌悬浊液；2）将环戊甲基硅氧烷溶于去离子水和无水乙醇中，超声分散处理1～50min，得到环戊甲基硅氧烷溶液；3）在蠕动泵的作用下混合氧化锌悬浊液和环戊甲基硅氧烷溶液，并且在70~90℃处理1～3h，得到混合液；4）将混合液静置2～5h后离心，先用75％乙醇洗涤1～5次，再用去离子水洗涤1～5次；将洗涤后的样品放入40~200℃的烘箱中干燥0.5h～24h，冷却即得；所述的氧化锌粉体和环戊甲基硅氧烷的质量比为：1：0.5～1.0。10.根据权利要求9所述的防晒类化妆品的添加剂，其特征在于，所述的步骤1）、步骤2）所述的去离子水和无水乙醇的体积比为：1:1~1:5。
说明书desc
技术领域本发明属于功能材料技术领域，具体涉及一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体及其制备方法与应用。背景技术纳米氧化锌作为一种新型高功能无机材料产品，具有纳米材料的结构特点和性质，同时纳米氧化锌作为一种自发激活的半导体材料，在室温条件下，禁带宽度为3.27ev，激子束缚能为60mol/Lev，这就导致其从理论角度上具备了从紫外光至可见光稳定的发射本领，因此氧化锌具有良好的遮挡和吸收紫外线的性能，避免其对皮肤的损伤，因此常被添加到防晒霜和婴儿防晒霜中，用于预防日晒引起的皮肤损伤和皮肤癌的发生。相较于一些化学性防晒剂，氧化锌具有优异的物理防晒性能，因此对皮肤比较温和，较少引起敏感和过敏反应，这使得其成为适用于敏感皮肤的化妆品成分之一；但是目前市场上的纳米氧化锌添加在化妆品后容易出现泛白，其可能的原因是现有的氧化锌粉体受紫外光激发下无法产生红色荧光。因此，对于氧化锌粉体尤其是作为防晒剂的氧化锌粉体成了人们的研究热点，比如中国专利CN108128798A公开了一种片状纳米氧化锌防晒剂的简易制备方法，包括以下步骤：将氧化锌和无机碱溶解于水形成锌碱溶液，加水稀释促进ZnO结晶析出，在加热条件下陈化，再经过滤、少量水洗涤、干燥，即获得直径0 .1～1 .5μm、厚0 .02μm～0.3μm的片状ZnO粉体产品；但是该方法运用到重结晶步骤，制备方法复杂，能源消耗较多。中国专利 CN1587059A公开了一种防晒用肤色氧化锌纳米粉的制备方法，采用4-6摩尔份的Zn2·6H2O与1摩尔份的尿素于100~120℃条件下反应3-7小时，沉淀物洗涤、过滤后，超声处理20-60分钟，再经过滤、干燥后研磨成粉，并置于250℃~480℃条件中热处理55-65分钟得到所需的产品。但是该方法中所用温度过高，产品性能不够理想。中国专利CN104071827A公开了一种以十二烷基磺酸钠为模板，制备有序层状纳米结构氧化锌的方法。该方法由如下步骤完成 ： 取 20 份锌盐水溶液 ； 取 20 份碱-水-十二烷基磺酸钠的混合液 ； 将步骤 中配制的混合液加入到步骤  中的反应器中，20℃～ 70℃条件下反应 0.5 ～ 4 小时 ； 反应完毕水洗，再经抽滤或离心分离，真空烘干，得到产物为有序层状纳米氧化锌多晶粉体。上述方法存在制备温度过高，制备过程复杂，产品可能存在受紫外光激发下氧化锌产生非红色荧光的缺点。因此，开发一款制备工艺简单，节约能耗，在紫外光激发下可发红光且能耗低的氧化锌粉体显得尤为必要。发明内容针对上述不足，本发明的第一个目的是提供一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体；该氧化锌粉体进行疏水改性处理后作为防晒化妆品添加剂，可使皮肤泛红，降低苍白感。本发明的第二个技术方案是提供受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法。为此，本发明提供的第一个技术方案是这样的：1）一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，依次包括下述步骤：2）分别配置锌离子溶液、沉淀剂溶液，有机溶液、掺杂离子溶液；3）向锌离子溶液中滴加有机溶液后，再加入掺杂离子溶液，得到混合液；4）将步骤2）制备的混合液与沉淀剂溶液在蠕动泵的作用下发生反应，得到反应液；将步骤3）制备的反应液离心洗涤、干燥、冷却、研磨后得到氧化锌粉体；其中：所述的掺杂离子溶液包括钙离子溶液、铝离子溶液、镁离子溶液中的一种或多种；所述的锌离子溶液、有机溶剂、掺杂离子溶液的混合溶液与沉淀剂溶液体积比为：1:0.1~1.2:0.1~1.2:1.2~3.2；更优选的为：1：1.14：0.71：2.86。上述方案采用两个蠕动泵缓慢均匀滴加原料，控制反应时间和反应浓度，从而使得制备的氧化锌粉体颗粒较小。进一步的，上述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，所述的锌离子溶液为硝酸锌溶液、氯化锌溶液、乙酸锌溶液的其中之一；所述的锌离子溶液浓度为0.6～4.8mol/L；优选浓度为1.55mol/L。进一步的，上述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，所述的沉淀剂溶液为氢氧化锌溶液、氢氧化钾溶液、氢氧化锂溶液、氨水溶液、碳酸钠溶液、草酸铵溶液的其中之一；所述的沉淀剂溶液的浓度为0.6～4.8mol/L，优选浓度为1.2mol/L。进一步的，上述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，所述的有机溶液为椰油酸醋桂酸酯硫酸钠溶液、十二烷基磺酸钠溶液、十六烷基乙二酸二钠溶液、辛基醇聚氧乙烯醇溶液、甲基丙烯酸甲酯溶液、丙烯酸醋树脂溶液、聚硅酮溶液、聚乙二醇溶液、甘油溶液中的至少一种；所述的有机溶液的浓度为0.2～1.2mol/L。进一步的，上述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，所述的钙离子、铝离子、镁离子分别对应的化合物为氯盐、乙酸盐、甲酸盐、硝酸盐、硫酸盐、碱式铝盐中至少一种；所述的掺杂离子溶液浓度为0.06～0.48mol/L。进一步的，上述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体的制备方法，步骤4）具体为：先采用乙醇洗涤1～5次，再采用去离子水洗涤1～5次；再在40℃~200℃，干燥0.5h～24h。本发明提供的第二个技术方案是一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，采用第一个技术方案所述的方法制备得到的。本发明提供的第三个技术方案一种防晒类化妆品的添加剂，第一个技术方案所述制备的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体经过进行疏水改性处理得到的。其所述的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体经过进行疏水改性处理的具体方法为：1）将第一个技术方案制备的氧化锌粉体溶于去离子水和无水乙醇中，超声分散处理1～50min，得到氧化锌悬浊液；2）将环戊甲基硅氧烷溶于去离子水和无水乙醇中，超声分散处理1～50min，得到环戊甲基硅氧烷溶液；3）在蠕动泵的作用下混合氧化锌悬浊液和环戊甲基硅氧烷溶液，并且在70~90℃处理1～3h，得到混合液；4）将混合液静置2～5h后离心，先用75％乙醇洗涤1～5次，再用去离子水洗涤1～5次；将洗涤后的样品放入40~200℃的烘箱中干燥0.5h～24h，冷却即得；所述的氧化锌粉体和环戊甲基硅氧烷的质量比为：1：0.5～1.0。步骤1）、步骤2）所述的去离子水和无水乙醇的体积比为：1:1~1:5；优选体积比为1:2；上述方案采用两台蠕动泵缓慢均匀滴加原料，控制反应时间同时，使得原料充分反应。相对于现有技术，本发明具有以下优点：本发明提供的技术方案所制备的ZnO由于采用添加掺杂离子，改变ZnO的晶格结构，即空位与氧间隙等，使其在吸收紫外光的同时发射红色荧光，因此作用于防晒霜中可以使肤色泛红，降低苍白感。本发明提供的技术方案采用所制备的ZnO进行疏水处理，作用于防晒霜中可使防晒霜更好地抵抗水的侵蚀，减少油腻感。本发明提供的技术方案采用蠕动泵等比例缓慢反应，所得氧化锌晶体颗粒更细更均匀，且可以短时间内大规模量产。本发明提供的技术方案所采用的原料ZnO价格便宜，制备简单且易于重复，适合大规模制备，具有极佳的工业化应用前景。附图说明图1为实施例1所制备的氧化锌粉体SEM图；图2为实施例2所制备的氧化锌粉体SEM图。图3为实施例3所制备的氧化锌粉体SEM图。图4为实施例1中所制备的ZnO与商业ZnO的紫外荧光光谱图。图5为实施例1中所制备的ZnO的XRD图。具体实施方式下面结合具体实施例来对本发明进行进一步说明，但并不将本发明局限于这些具体实施方式。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。实施例1本发明提供的一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其通过下述方法制备的：1）准确称取六水合硝酸锌32.1780g，制得1.55mol/L的硝酸锌溶液；准确称取氢氧化钠9.6000g，制得1.2mol/L的氢氧化钠溶液；准确称取4.8000g甲基丙烯酸甲酯，制得0.6mol/L的甲基丙烯酸甲酯溶液；准确称取十八水合硫酸铝7.9972g，制得0.24mol/L的硫酸铝溶液，上述溶液的配制均用去离子水作为溶剂；2）向步骤1）制备的硝酸锌溶液中缓慢滴加步骤1）制备的甲基丙烯酸甲酯溶液，再加入步骤1）硫酸铝溶液，在25℃、60w功率下超声分散处理15min，得到混合液；3）将步骤2）得到的混合液与步骤1）制备的氢氧化钠溶液分别在两个蠕动泵的作用下按照体积比1：1进行混合反应4h，得到产物；4）得到的产物先用75 ％乙醇洗涤，再用去离子水洗涤3次，得到样品；最后将样品放在80℃烘箱中干燥12h，取出后在室温条件下自然冷却，得到氧化锌粉体。得到的氧化锌粉体SEM图见图1，其ZnO的XRD图见图5；其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。实施例2本发明提供的一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其通过下述方法制备的：1）准确称取六水合硝酸锌32.1780g，制得1.55mol/L的硝酸锌溶液；准确称取氢氧化钠9.6000g，制得1.2mol/L的氢氧化钠溶液；准确称取4.8000g甲基丙烯酸甲酯，制得0.6mol/L的甲基丙烯酸甲酯溶液；准确称取四水合乙酸镁2.5734g，制得0.24mol/L的乙酸镁溶液，上述溶液的配制均用去离子水作为溶剂；2）向步骤1）制备的硝酸锌溶液中缓慢滴加步骤1）制备的甲基丙烯酸甲酯溶液，再加入步骤1）乙酸镁溶液，在25℃、60w功率下超声分散处理15min，得到混合液；3）将步骤2）得到的混合液与步骤1）制备的氢氧化钠溶液分别在两个蠕动泵的作用下按照体积比1：1进行混合反应4h，得到产物；4）得到的产物先用75 ％乙醇洗涤，再用去离子水洗涤3次，得到样品；最后将样品放在80℃烘箱中干燥12h，取出后在室温条件下自然冷却，得到氧化锌粉体。得到的氧化锌粉体SM图见图2，其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。实施例3本发明提供的一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其通过下述方法制备的：1）准确称取六水合硝酸锌32.1780g，制得1.55mol/L的硝酸锌溶液；准确称取氢氧化钠9.6000g，制得1.2mol/L的氢氧化钠溶液；准确称取4.8000g甲基丙烯酸甲酯，制得0.6mol/L的甲基丙烯酸甲酯溶液；准确称取二水合氯化钙3.5280g，制得0.48mol/L的氯化钙溶液，上述溶液的配制均用去离子水作为溶剂；2）向步骤1）制备的硝酸锌溶液中缓慢滴加步骤1）制备的甲基丙烯酸甲酯溶液，再加入步骤1）氯化钙溶液，在25℃、60w功率下超声分散处理15min，得到混合液；3）将步骤2）得到的混合液与步骤1）制备的氢氧化钠溶液分别在两个蠕动泵的作用下按照体积比1：1进行混合反应4h，得到产物；4）得到的产物先用75 ％乙醇洗涤，再用去离子水洗涤3次，得到样品；最后将样品放在80℃烘箱中干燥12h，取出后在室温条件下自然冷却，得到氧化锌粉体。得到的氧化锌粉体SM图见图3，其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。实施例4本发明提供的一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其通过下述方法制备的：1）准确称取氯化锌14.7429g，制得1.55mol/L的氯化锌溶液；准确称取氢氧化钠9.6000g，制得1.2mol/L的氢氧化钠溶液；准确称取4.8000g甲基丙烯酸甲酯，制得0.6mol/L的甲基丙烯酸甲酯溶液；准确称取十八水合硫酸铝7.9972g，制得0.24mol/L的硫酸铝溶液，上述溶液的配制均用去离子水作为溶剂；2）向步骤1）制备的氯化锌溶液中缓慢滴加步骤1）制备的甲基丙烯酸甲酯溶液，再加入步骤1）十八水合硫酸铝溶液，在25℃、60w功率下超声分散处理15min，得到混合液；3）将步骤2）得到的混合液与步骤1）制备的氢氧化钠溶液分别在两个蠕动泵的作用下按照体积比1：1进行混合反应4h，得到产物；4）得到的产物先用75 ％乙醇洗涤，再用去离子水洗涤3次，得到样品；最后将样品放在80℃烘箱中干燥12h，取出后在室温条件下自然冷却，得到氧化锌粉体，其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。实施例5本发明提供的一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其通过下述方法制备的：1）准确称取六水合硝酸锌12.4958g，制得0.6mol/L的硝酸锌溶液；准确称取氢氧化钠4.8000g，制得0.6mol/L的氢氧化钠溶液；准确称取1.6019g甲基丙烯酸甲酯，制得0.2mol/L的甲基丙烯酸甲酯溶液；准确称取十八水合硫酸铝1.9993g，制得0.06mol/L的硫酸铝溶液，上述溶液的配制均用去离子水作为溶剂；2）向步骤1）制备的硝酸锌溶液中缓慢滴加步骤1）制备的甲基丙烯酸甲酯溶液，再加入步骤1）硫酸铝溶液，在25℃、60w功率下超声分散处理15min，得到混合液；3）将步骤2）得到的混合液与步骤1）制备的氢氧化钠溶液分别在两个蠕动泵的作用下按照体积比1：1进行混合反应4h，得到产物；4）得到的产物先用75 ％乙醇洗涤，再用去离子水洗涤3次，得到样品；最后将样品放在80℃烘箱中干燥12h，取出后在室温条件下自然冷却，得到氧化锌粉体，其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。实施例6本发明提供的一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其通过下述方法制备的：1）准确称取六水合硝酸锌9.9967g，制得4.8mol/L的硝酸锌溶液；准确称取氢氧化钠3.8400g，制得4.8mol/L的氢氧化钠溶液；准确称取0.9616g甲基丙烯酸甲酯，制得1.2mol/L的甲基丙烯酸甲酯溶液；准确称取十八水合硫酸铝1.5994g，制得0.48mol/L的硫酸铝溶液，上述溶液的配制均用去离子水作为溶剂；2）向步骤1）制备的硝酸锌溶液中缓慢滴加步骤1）制备的甲基丙烯酸甲酯溶液，再加入步骤1）硫酸铝溶液，在25℃、60w功率下超声分散处理15min，得到混合液；3）将步骤2）得到的混合液与步骤1）制备的氢氧化钠溶液分别在两个蠕动泵的作用下按照体积比1：1进行混合反应4h，得到产物；4）得到的产物先用75 ％乙醇洗涤，再用去离子水洗涤3次，得到样品；最后将样品放在80℃烘箱中干燥12h，取出后在室温条件下自然冷却，得到氧化锌粉体，其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。实施例7本发明提供的一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其通过下述方法制备的：1）准确称取六水合硝酸锌33.4710g，制得0.75mol/L的硝酸锌溶液；准确称取氢氧化钠9.6000g，制得1.2mol/L的氢氧化钠溶液；准确称取4.8000g聚硅酮；准确称取十八水合硫酸铝7.9972g，制得0.24mol/L的硫酸铝溶液，上述溶液的配制均用去离子水作为溶剂；2）向步骤1）制备的硝酸锌溶液中缓慢滴加步骤1）制备的聚硅酮，再加入步骤1）硫酸铝溶液，在25℃、60w功率下超声分散处理15min，得到混合液；3）将步骤2）得到的混合液与步骤1）制备的氢氧化钠溶液分别在两个蠕动泵的作用下按照体积比1：1进行混合反应4h，得到产物；4）得到的产物先用75 ％乙醇洗涤，再用去离子水洗涤3次，得到样品；最后将样品放在80℃烘箱中干燥12h，取出后在室温条件下自然冷却，得到氧化锌粉体，其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。实施例8本发明提供的一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其通过下述方法制备的：1）准确称取六水合硝酸锌33.4710g，制得0.75mol/L的硝酸锌溶液；准确称取氢氧化钠9.6000g，制得1.2mol/L的氢氧化钠溶液；准确称取4.8000g硬脂酸聚酯；准确称取十八水合硫酸铝7.9972g，制得0.24mol/L的硫酸铝溶液，上述溶液的配制均用去离子水作为溶剂；2）向步骤1）制备的硝酸锌溶液中缓慢滴加步骤1）制备的硬脂酸聚酯，再加入步骤1）硫酸铝溶液，在25℃、60w功率下超声分散处理15min，得到混合液；3）将步骤2）得到的混合液与步骤1）制备的氢氧化钠溶液分别在两个蠕动泵的作用下按照体积比1：1进行混合反应4h，得到产物；4）得到的产物先用75 ％乙醇洗涤，再用去离子水洗涤3次，得到样品；最后将样品放在80℃烘箱中干燥12h，取出后在室温条件下自然冷却，得到氧化锌粉体，其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。对比例1本发明提供的一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其通过下述方法制备的：1）准确称取六水合硝酸锌33.4710g，制得0.75mol/L的硝酸锌溶液；准确称取氢氧化钠9.6000g，制得1.2mol/L的氢氧化钠溶液；准确称取十八水合硫酸铝7.9972g，制得0.24mol/L的硫酸铝溶液，上述溶液的配制均用去离子水作为溶剂；2）向步骤1）制备的硝酸锌溶液中缓慢滴加步骤1）制备的硫酸铝溶液，在25℃、60w功率下超声分散处理15min，得到混合液；3）将步骤2）得到的混合液与步骤1）制备的氢氧化钠溶液分别在两个蠕动泵的作用下按照体积比1：1进行混合反应4h，得到产物；4）得到的产物先用75 ％乙醇洗涤，再用去离子水洗涤3次，得到样品；最后将样品放在80℃烘箱中干燥12h，取出后在室温条件下自然冷却，得到氧化锌粉体，其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。对比例2本发明提供的一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其通过下述方法制备的：1）准确称取六水合硝酸锌55.3387g，制得1.55mol/L的硝酸锌溶液；准确称取氢氧化钠9.6000g，制得1.2mol/L的氢氧化钠溶液；准确量取4.8000g甲基丙烯酸甲酯，制得0.6mol/L的甲基丙烯酸甲酯溶液，上述溶液的配制均用去离子水作为溶剂；2）向步骤1）制备的硝酸锌溶液中缓慢滴加步骤1）制备的甲基丙烯酸甲酯溶液，在25℃、60w功率下超声分散处理15min，得到混合液；3）将步骤2）得到的混合液与步骤1）制备的氢氧化钠溶液分别在两个蠕动泵的作用下按照体积比1：1进行混合反应4h，得到产物；4）得到的产物先用75 ％乙醇洗涤，再用去离子水洗涤3次，得到样品；最后将样品放在80℃烘箱中干燥12h，取出后在室温条件下自然冷却，得到氧化锌粉体，其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。对比例3本发明提供的一种受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体，其通过下述方法制备的：1）准确称取六水合硝酸锌32.1780g，制得1.55mol/L的硝酸锌溶液；准确称取氢氧化钠9.6000g，制得1.2mol/L的氢氧化钠溶液；准确称取4.8000g甲基丙烯酸甲酯，制得0.6mol/L的甲基丙烯酸甲酯溶液；准确称取十八水合硫酸铝7.9972g，制得0.24mol/L的硫酸铝溶液，上述溶液的配制均用去离子水作为溶剂；2）向步骤1）制备的硝酸锌溶液中缓慢滴加步骤1）制备的甲基丙烯酸甲酯溶液，再加入步骤1）硫酸铝溶液，在25℃、60w功率下超声分散处理15min，得到混合液；3）将步骤2）得到的混合液与步骤1）制备的氢氧化钠溶液直接搅拌混合反应3h，得到产物；4）得到的产物先用75 ％乙醇洗涤，再用去离子水洗涤3次，得到样品；最后将样品放在80℃烘箱中干燥12h，取出后在室温条件下自然冷却，得到氧化锌粉体，其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。实施例9本发明提供的一种防晒类化妆品的添加剂，其通过下述方法制备的：1）称取1.0000g实施例1-8任一制备的受紫外光激发下可发红光的氧化锌粉体分散于25mL去离子水和25mL无水乙醇的混合溶液中，在25℃、60w功率下超声分散处理15min；2）准确称取1mL环戊甲基硅氧烷溶于25mL去离子水和50mL无水乙醇的混合溶液中，在25℃、60w功率下超声分散处理15min；3）分别用两个蠕动泵混合步骤1）和步骤2）所制备的全部溶液，并80℃处理3h；4）将混合液静置3h后，先用75％乙醇洗涤1次，再用去离子水洗涤3次；将洗涤后的样品放入80℃的烘箱中干燥12h，即得到防晒类化妆品的添加剂，其紫外灯激发下的最高吸热温度及升温速率参阅表1。表1项目最高吸热温度℃升温速率℃/s实施例1提供的ZnO34.30.4实施例2提供的ZnO34.10.4实施例3提供的ZnO33.80.3实施例4提供的ZnO33.60.3实施例5提供的ZnO33.90.4实施例6提供的ZnO34.00.3实施例7提供的ZnO33.40.2实施例8提供的ZnO32.90.3实施例9提供的ZnO34.20.4对比例1提供的ZnO31.50.3对比例2提供的ZnO31.60.3对比例3提供的ZnO31.20.2商业ZnO30.50.1备注：商业ZnO由广州骏朗生物科技有限公司所生产本申请实施例1~8所得到的ZnO粉体相较于对比例1~3及商业的氧化锌有着明显的升温速率优势和最高吸热温度优势，如表1所示，就实施例1的ZnO粉体与商业ZnO进行比较，最高吸热温度高了3.8℃，升温速率快了0.3℃/s。另外从图1和图3 SEM图可以看出，所制备的ZnO粉体呈片状，且粒度均匀且分散性较好。从图2 SEM图可以看出，所制备的ZnO粉体也可呈颗粒状。该现象可用不同掺杂离子的加入和合成产物的速率来解释，呈片状的ZnO粉体由加入Al3+或Ca2+所得，呈颗粒状的ZnO粉体由加入Mg2+所得。从图4 紫外荧光光谱图可以看出，本申请实施例1中的ZnO粉体相较于商业ZnO，荧光强度高了一个数量级，且红光效果明显，从623nm左右的峰值可以看出自制ZnO粉体在紫外光激发下发射红色荧光。同时，由图5 XRD图可以看出本申请的ZnO粉体完全符合数据库中ZnO的晶面衍射峰，有些微小的杂峰是由于掺杂离子的加入所造成的。综上所述，由于一定浓度的掺杂离子和有机溶剂的加入，可以改变ZnO的空位和氧间隙等，使得受激发的电子回到基态的难易程度发生改变，从而使得ZnO粉体在紫外光的激发下产生较强的红色荧光。在此作用下，ZnO粉体的最高吸热温度和升温速率都有所增强。并且在蠕动泵的作用下，Zn2+与沉淀剂缓慢作用，使得自制ZnO粉体粒子呈纳米级；本申请提供的技术方案可制备出受紫外光激发下发红光的ZnO粉体，原料成本低且制备方式简单，用于工业化生产可节约大量能源。本说明书所述的内容仅仅是对发明构思实现形式的列举，本发明的保护范围不应当被视为仅限于实施例所陈述的具体形式。
