标题title
一种电子秤组件及包含该组件的智能识别电子秤
摘要abst
本发明涉及电子秤技术领域，具体为一种电子秤组件，包括称量台，所述称量台的顶端固定连接有安装块，所述安装块的一端安装有导流板，所述称量台的一侧安装有两个前后对称的支撑杆，所述导流板位于两个支撑杆之间，两个所述支撑杆相对的位置表面均固定连接有挂钩，且两个挂钩呈对称排布，两个所述支撑杆之间安装有撑板组件，所述撑板组件包括第一撑板与第二撑板，所述第一撑板与位于前端的支撑杆固定连接，所述第二撑板与位于后端的支撑杆固定连接，所述第一撑板的后端固定连接有T形伸缩板，本发明的目的在于解决称量过程中把物品塞入收纳袋中过程繁琐的问题。
权利要求书clms
1.一种电子秤组件，包括称量台，其特征在于：所述称量台的顶端固定连接有安装块，所述安装块的一端安装有导流板，所述称量台的一侧安装有两个前后对称的支撑杆，所述导流板位于两个支撑杆之间，两个所述支撑杆相对的位置表面均固定连接有挂钩，且两个挂钩呈对称排布，两个所述支撑杆之间安装有撑板组件。2.根据权利要求1所述的一种电子秤组件，其特征在于，所述撑板组件包括第一撑板与第二撑板，所述第一撑板与位于前端的支撑杆固定连接，所述第二撑板与位于后端的支撑杆固定连接，所述第一撑板的后端固定连接有T形伸缩板，所述第二撑板的前端配合开设有供T形伸缩板滑动的T形伸缩槽。3.根据权利要求2所述的一种电子秤组件，其特征在于，位于前端的所述支撑杆左端固定连接有第三T形块，所述称量台的前端表面固定连接有附加台，所述附加台的表面配合开设有供第三T形块滑动的第三T形槽。4.根据权利要求3所述的一种电子秤组件，其特征在于，所述称量台的右端固定连接有支撑板，所述支撑板位于两个支撑杆的下方，并位于撑板组件的左侧。5.一种智能识别电子秤，包括秤座、秤盘、支撑架与显示屏，所述秤盘安装于秤座的顶端，所述支撑架安装于秤座的顶端，且支撑架位于秤盘的后端，所述显示屏安装于支撑架的顶端，其特征在于，包含权利要求4所述的电子秤组件，所述秤座安装于称量台的顶端。6.根据权利要求5所述的一种智能识别电子秤，其特征在于，所述支撑架的表面固定安装有滑轨，所述滑轨的表面转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表面螺纹套接有水平滑块，所述水平滑块的前端固定连接有推板，所述推板位于秤盘的顶端，所述称量台的后端固定安装有电机，所述电机与螺纹杆之间安装有传动组件，且电机通过传动组件带动螺纹杆旋转。7.根据权利要求6所述的一种智能识别电子秤，其特征在于，所述传动组件包括第一伞齿轮、第二伞齿轮、传动杆、第三伞齿轮、联动杆与第四伞齿轮，所述电机的输出端与联动杆同轴固定连接，所述第四伞齿轮与联动杆同轴固定连接，所述第四伞齿轮与第三伞齿轮之间为啮合连接，所述传动杆的一端与第三伞齿轮固定连接，另一端与第二伞齿轮固定连接，所述第一伞齿轮与螺纹杆同轴固定连接，所述第一伞齿轮与第二伞齿轮之间为啮合连接，所述第一伞齿轮、第二伞齿轮、第三伞齿轮、第四伞齿轮的尺寸相同。8.根据权利要求7所述的一种智能识别电子秤，其特征在于，所述导流板的一端固定连接有旋转杆，所述联动杆的一端固定连接有T形轴，所述旋转杆的一端配合开设有供T形轴旋转的圆形T形槽，所述旋转杆的表面活动连接有连接板，所述连接板的一端固定于滑轨的底端，所述连接板的表面滑动连接有按压板，且按压板的顶端活动贯穿滑轨的底端，且按压板顶端位于螺纹杆表面螺纹圈数从右往左八分之一圈的位置处，所述按压板的底端活动连接有挤压块。9.根据权利要求8所述的一种智能识别电子秤，其特征在于，所述按压板的表面固定连接有第一T形块，所述连接板的表面配合开设有供第一T形块上下滑动的第一T形槽，所述第一T形块与第一T形槽壁面之间固定连接有第一复位弹簧，所述连接板与按压板的底端均固定连接有第二T形块，所述旋转杆与挤压块的表面均配合开设有供第二T形块环形移动的第二T形槽，且每个第二T形块与第二T形槽的壁面之间均固定连接有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的弹力大于导流板加上旋转杆的重力，小于挤压块压到联动杆上的压力。10.根据权利要求9所述的一种智能识别电子秤，其特征在于，所述挤压块的表面固定连接有对接块，所述旋转杆的表面配合开设有供对接块嵌入的对接槽，所述电机输出端顺时针转动时水平滑块向右移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子秤技术领域，具体为一种电子秤组件及包含该组件的智能识别电子秤。背景技术智能识别电子秤是一种集成了人工智能和图像处理技术的现代化称重设备，它能够对放置在秤盘上的商品进行快速识别并计算出价格，智能识别电子秤在超市、果蔬店、便利店等场所广泛应用，提升了购物体验和效率，通过搭载的摄像头和图像处理算法，智能识别电子秤能够识别各种水果、蔬菜等商品，即使它们的外观相似，也能准确区分，与传统电子秤相比，智能识别电子秤的识别速度更快，可在0.2秒内完成商品识别，大大提高了收银效率，减少顾客排队时间。现有的智能识别电子秤在超市使用的过程中，使用者通常需要拿出收纳袋，然后一个手提着收纳袋，另一个手拿取物品放入到电子秤上，称量完后再放入收纳袋中，一个手提收纳袋，不能很稳定的保证收纳袋开口位置固定，使用者需要对准开口放入物品，容易增加整体称重时长，还有一种常见的方式，是等所有物品都称量完了，再一个一个放入收纳袋，往往后一个人还需要等待前一个人物品装完，如此，在有智能识别电子秤称量的基础上，在物品称量过程中往往是把物品塞入收纳袋中耗费的时间最多。发明内容本发明的目的在于提供一种电子秤组件及包含该组件的智能识别电子秤，以解决称量过程中把物品塞入收纳袋中过程繁琐的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电子秤组件，包括称量台，所述称量台的顶端固定连接有安装块，所述安装块的一端安装有导流板，所述称量台的一侧安装有两个前后对称的支撑杆，所述导流板位于两个支撑杆之间，两个所述支撑杆相对的位置表面均固定连接有挂钩，且两个挂钩呈对称排布，两个所述支撑杆之间安装有撑板组件。优选地，所述撑板组件包括第一撑板与第二撑板，所述第一撑板与位于前端的支撑杆固定连接，所述第二撑板与位于后端的支撑杆固定连接，所述第一撑板的后端固定连接有T形伸缩板，所述第二撑板的前端配合开设有供T形伸缩板滑动的T形伸缩槽。优选地，位于前端的所述支撑杆左端固定连接有第三T形块，所述称量台的前端表面固定连接有附加台，所述附加台的表面配合开设有供第三T形块滑动的第三T形槽。优选地，所述称量台的右端固定连接有支撑板，所述支撑板位于两个支撑杆的下方，并位于撑板组件的左侧。一种智能识别电子秤，包括秤座、秤盘、支撑架与显示屏，所述秤盘安装于秤座的顶端，所述支撑架安装于秤座的顶端，且支撑架位于秤盘的后端，所述显示屏安装于支撑架的顶端，包含电子秤组件，所述秤座安装于称量台的顶端。优选地，所述支撑架的表面固定安装有滑轨，所述滑轨的表面转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表面螺纹套接有水平滑块，所述水平滑块的前端固定连接有推板，所述推板位于秤盘的顶端，所述称量台的后端固定安装有电机，所述电机与螺纹杆之间安装有传动组件，且电机通过传动组件带动螺纹杆旋转。优选地，所述传动组件包括第一伞齿轮、第二伞齿轮、传动杆、第三伞齿轮、联动杆与第四伞齿轮，所述电机的输出端与联动杆同轴固定连接，所述第四伞齿轮与联动杆同轴固定连接，所述第四伞齿轮与第三伞齿轮之间为啮合连接，所述传动杆的一端与第三伞齿轮固定连接，另一端与第二伞齿轮固定连接，所述第一伞齿轮与螺纹杆同轴固定连接，所述第一伞齿轮与第二伞齿轮之间为啮合连接，所述第一伞齿轮、第二伞齿轮、第三伞齿轮、第四伞齿轮的尺寸相同。优选地，所述导流板的一端固定连接有旋转杆，所述联动杆的一端固定连接有T形轴，所述旋转杆的一端配合开设有供T形轴旋转的圆形T形槽，所述旋转杆的表面活动连接有连接板，所述连接板的一端固定于滑轨的底端，所述连接板的表面滑动连接有按压板，且按压板的顶端活动贯穿滑轨的底端，且按压板顶端位于螺纹杆表面螺纹圈数从右往左八分之一圈的位置处，所述按压板的底端活动连接有挤压块。优选地，所述按压板的表面固定连接有第一T形块，所述连接板的表面配合开设有供第一T形块上下滑动的第一T形槽，所述第一T形块与第一T形槽壁面之间固定连接有第一复位弹簧，所述连接板与按压板的底端均固定连接有第二T形块，所述旋转杆与挤压块的表面均配合开设有供第二T形块环形移动的第二T形槽，且每个第二T形块与第二T形槽的壁面之间均固定连接有第二复位弹簧，所述第二复位弹簧的弹力大于导流板加上旋转杆的重力，小于挤压块压到联动杆上的压力。优选地，所述挤压块的表面固定连接有对接块，所述旋转杆的表面配合开设有供对接块嵌入的对接槽，所述电机输出端顺时针转动时水平滑块向右移动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.通过设置有导流板、两个支撑杆、第一撑板、第二撑板，使用者可把收纳袋从下往上套在第一撑板、第二撑板，使收纳袋撑开，然后把提带挂在支撑杆上，使得收纳袋保持打开的状态，使用者在用电子秤称量完物体后，推到导流板的表面，物品即可以滑落到收纳袋中，使用方便；2.通过设置有推板与按压板，推板在电机的带动下可自动把物品推到导流板的表面，且在推板移动的过程中，会按压按压板，与按压板产生联动，使得联动杆与旋转杆连接，在推板时会使导流板向下转动，使得推板在移动过程中，把物品推到导流板的表面后，导流板自动倾斜，使用者只需要物品放置到秤盘上即可，使用方便，且导流板在翻转过程中，会有深入袋中的行为，在深入的过程中会撑开收纳袋的另一边，有利于防止导流板固定不动，在安装收纳袋时还要保证导流板的一端深入到袋中，操作繁琐的情况出现；3.通过设置有可移动的支撑杆与第一撑板，可根据收纳袋袋口的大小，通过移动支撑杆与第一撑板，来调整两个支撑杆之间的距离，有利于方便不同尺寸的收纳袋挂在两个支撑杆上。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明滑轨剖切的结构示意图；图3为本发明图中A处的放大图；图4为本发明安装块剖切的结构示意图；图5为本发明图4中B处的放大图；图6为本发明连接板剖切的结构示意图；图7为本发明按压板局部剖切的结构示意图；图8为本发明联动杆的结构示意图；图9为本发明第二撑板剖切的结构示意图。图中：1、称量台；2、秤座；3、秤盘；4、支撑架；5、显示屏；6、滑轨；7、螺纹杆；8、水平滑块；9、推板；10、第一伞齿轮；11、第二伞齿轮；12、传动杆；13、第三伞齿轮；14、联动杆；15、第四伞齿轮；16、电机；17、连接板；18、按压板；19、第一T形块；20、第一T形槽；21、第一复位弹簧；22、旋转杆；23、T形轴；24、圆形T形槽；25、挤压块；26、第二T形块；27、第二T形槽；28、第二复位弹簧；29、导流板；30、安装块；31、附加台；32、第三T形槽；33、支撑板；34、支撑杆；35、第三T形块；36、挂钩；37、第一撑板；38、T形伸缩板；39、T形伸缩槽；40、第二撑板；41、对接块；42、对接槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种电子秤组件，包括称量台1，称量台1的顶端固定连接有安装块30，安装块30的一端安装有导流板29，导流板29用于引导物品滑落到收纳袋中，称量台1的一侧安装有两个前后对称的支撑杆34，导流板29位于两个支撑杆34之间，两个支撑杆34相对的位置表面均固定连接有挂钩36，通过把收纳袋挂在挂钩36上，使收纳袋位于两个支撑杆34之间，使得导流板29能引导物品滑落到收纳袋中，且两个挂钩36呈对称排布，两个支撑杆34之间安装有撑板组件，撑板组件用于把收纳袋撑开，也可以防止物品在抛落的时候落到撑板组件的右侧，使得物品掉出收纳袋进一步的，撑板组件包括第一撑板37与第二撑板40，第一撑板37与位于前端的支撑杆34固定连接，第二撑板40与位于后端的支撑杆34固定连接，第一撑板37的后端固定连接有T形伸缩板38，第二撑板40的前端配合开设有供T形伸缩板38滑动的T形伸缩槽39，通过T形伸缩板38在T形伸缩槽39内滑动，使得第一撑板37与第二撑板40之间能分离开，位于前端的支撑杆34左端固定连接有第三T形块35，称量台1的前端表面固定连接有附加台31，附加台31可用于放置物品，使物品等待放置到电子秤上，附加台31的表面配合开设有供第三T形块35滑动的第三T形槽32，使得位于前端的支撑杆34可前后移动，可调整两个支撑杆34之间的距离，可适用不同大小的收纳袋，称量台1的右端固定连接有支撑板33，支撑板33位于两个支撑杆34的下方，并位于撑板组件的左侧，当收纳袋较大，装的物品较多时，支撑板33可起到支撑的作用，支撑物品，防止收纳袋的提带承受不住物品的重量断开。一种智能识别电子秤，包括秤座2、秤盘3、支撑架4与显示屏5，秤盘3安装于秤座2的顶端，支撑架4安装于秤座2的顶端，且支撑架4位于秤盘3的后端，显示屏5安装于支撑架4的顶端，包含电子秤组件，秤座2安装于称量台1的顶端，使得使用者在称量完后可方便放入收纳袋中。进一步的，支撑架4的表面固定安装有滑轨6，滑轨6的表面转动连接有螺纹杆7，螺纹杆7的表面螺纹套接有水平滑块8，水平滑块8的前端固定连接有推板9，推板9位于秤盘3的顶端，称量台1的后端固定安装有电机16，电机16与螺纹杆7之间安装有传动组件，且电机16通过传动组件带动螺纹杆7旋转，启动电机16，通过传动组件带动螺纹杆7旋转，使得水平滑块8带着推板9从秤盘3的上表面走过，可推动物品移动，传动组件包括第一伞齿轮10、第二伞齿轮11、传动杆12、第三伞齿轮13、联动杆14与第四伞齿轮15，电机16的输出端与联动杆14同轴固定连接，第四伞齿轮15与联动杆14同轴固定连接，第四伞齿轮15与第三伞齿轮13之间为啮合连接，传动杆12的一端与第三伞齿轮13固定连接，另一端与第二伞齿轮11固定连接，第一伞齿轮10与螺纹杆7同轴固定连接，第一伞齿轮10与第二伞齿轮11之间为啮合连接，第一伞齿轮10、第二伞齿轮11、第三伞齿轮13、第四伞齿轮15的尺寸相同，通过第一伞齿轮10、第二伞齿轮11、第三伞齿轮13、第四伞齿轮15的尺寸相同，使得联动杆14、传动杆12、螺纹杆7同步旋转时旋转的圈数相同。进一步的，导流板29的一端固定连接有旋转杆22，联动杆14的一端固定连接有T形轴23，旋转杆22的一端配合开设有供T形轴23旋转的圆形T形槽24，当联动杆14与旋转杆22没有连接在一起时，联动杆14独自旋转，旋转杆22不转，旋转杆22的表面活动连接有连接板17，连接板17的一端固定于滑轨6的底端，在联动杆14与旋转杆22没有连接在一起时，通过连接板17使导流板29定位，连接板17的表面滑动连接有按压板18，且按压板18的顶端活动贯穿滑轨6的底端，且按压板18顶端位于螺纹杆7表面螺纹圈数从右往左八分之一圈的位置处，使得水平滑块8压到按压板18顶端时，水平滑块8在螺纹杆7表面还剩八分之一圈的螺纹没走，又由于第一伞齿轮10、第二伞齿轮11、第三伞齿轮13、第四伞齿轮15的尺寸相同，使得联动杆14与螺纹杆7旋转的圈数相同，使得联动杆14最多旋转八分之一圈，水平滑块8在螺纹杆7的表面就会移动到最右端，使得旋转杆22最多旋转八分之一圈，使得导流板29最多向下倾斜45°，按压板18的底端活动连接有挤压块25，挤压块25用于与联动杆14接触，通过挤压块25与联动杆14之间的压力抗衡第二复位弹簧28的拉力，使得挤压块25与联动杆14一起旋转。进一步的，按压板18的表面固定连接有第一T形块19，连接板17的表面配合开设有供第一T形块19上下滑动的第一T形槽20，第一T形块19与第一T形槽20壁面之间固定连接有第一复位弹簧21，连接板17与按压板18的底端均固定连接有第二T形块26，旋转杆22与挤压块25的表面均配合开设有供第二T形块26环形移动的第二T形槽27，且每个第二T形块26与第二T形槽27的壁面之间均固定连接有第二复位弹簧28，第二复位弹簧28的弹力大于导流板29加上旋转杆22的重力，小于挤压块25压到联动杆14上的压力，保证第二复位弹簧28的弹力能支撑导流板29，保证挤压块25压到联动杆14上时，联动杆14能带着挤压块25旋转，挤压块25的表面固定连接有对接块41，旋转杆22的表面配合开设有供对接块41嵌入的对接槽42，保证挤压块25压到联动杆14上时，对接块41嵌入到对接槽42中，使得旋转杆22与挤压块25连接，从而使得联动杆14与旋转杆22连接，联动杆14旋转带动旋转杆22旋转，电机16输出端顺时针转动时水平滑块8向右移动，保证水平滑块8带着推板9向右移动时，导流板29是顺时针旋转，即向右下方转动。本方案具体使用方式为：把秤座2放置在称量台1的表面，并在放置的时候注意使第一伞齿轮10与第二伞齿轮11啮合连接，使用者先拿到收纳袋，并根据收纳袋开口的宽度，调整两个支撑杆34之间的距离，通过拉动前端的支撑杆34，使得第三T形块35沿第三T形槽32的轨道移动，从而调整两个支撑杆34之间的距离，在前端的支撑杆34移动的过程中，会带动第一撑板37一起移动，使得T形伸缩板38沿T形伸缩槽39的轨道移动，对应调整第一撑板37与第二撑板40之间的距离，把收纳袋展开，并从下往上套住第一撑板37与第二撑板40，并使得收纳袋的两个提带分别挂在两个挂钩36上；接着使用者把物品放置在秤盘3的表面，通过秤座2内部的称重传感器秤出物品的重量，支撑架4上设置的摄像头可扫描物品信息，在显示屏5上显示出来，以上为现有技术，在此不做赘述，物品称量结束后，通过启动电机16，带动联动杆14旋转，联动杆14旋转带动第四伞齿轮15旋转，第四伞齿轮15旋转带动第三伞齿轮13旋转，第三伞齿轮13旋转带动传动杆12旋转，传动杆12旋转带动第二伞齿轮11旋转，第二伞齿轮11旋转带动第一伞齿轮10旋转，第一伞齿轮10旋转带动螺纹杆7旋转，由于螺纹杆7与水平滑块8之间为螺纹连接，螺纹杆7旋转使得水平滑块8沿滑轨6的表面从左往右移动，并带动推板9一起移动，推板9移动会把秤盘3上的物品向右侧推动，当水平滑块8在移动的过程中压到按压板18时，会使按压板18向下移动，使得第一T形块19沿第一T形槽20的轨道移动，并拉伸第一复位弹簧21，使其储存弹性势能，按压板18下移带动挤压块25下移，并带动对接块41嵌入到对接槽42中，使得挤压块25与旋转杆22连接，使得挤压块25紧压在旋转杆22的表面，此时联动杆14旋转会带动挤压块25旋转，由于对接块41位于对接槽42中的限制，挤压块25旋转会带动旋转杆22旋转，使得第二T形块26沿第二T形槽27的轨道移动，并拉伸第二复位弹簧28使其储存弹性势能，旋转杆22旋转带动导流板29转动，使得导流板29向下倾斜，且导流板29向下倾斜时一端会深入收纳袋中，使得被推板9推动到导流板29上的物品，沿导流板29的表面滑落到收纳袋中，使用方便，当电机16反转，使得水平滑块8离开按压板18的顶端时，第一T形块19在第一复位弹簧21的弹力下复位，使得按压板18复位，然后旋转杆22上的第二T形块26与挤压块25上的第二T形块26均在第二复位弹簧28的弹力下复位，使得导流板29复位。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
