标题title
一种正畸保持器负压压模设备
摘要abst
本发明公开了一种正畸保持器负压压模设备，涉及正畸保持器压模设备技术领域。本发明包括底座，所述底座的外侧设置有控制器，所述底座的内部安装有负压机，所述载物台的内部线性整列开设有吸孔，所述三通电磁阀通过吸管与所述下模座相连通，所述三通电磁阀的另一连接端设置有排气管，所述底座的顶部设置有防尘罩，所述防尘罩的中间部位设置有弹力凹陷部，所述弹力凹陷部的外侧设置有触摸块，所述底座的顶部设置有触摸开关。本发明通过弹力凹陷部带动触摸块与触摸开关接触，触摸开关使上夹框自动下，自动完成压模，无需人工判断压模时间，压模精度高，且防尘罩在防尘的同时能起到软化均匀与压模精度高的效果，结构紧凑。
权利要求书clms
1.一种正畸保持器负压压模设备，包括底座，其特征在于，所述底座的外侧设置有控制器，所述底座的内部安装有负压机，所述负压机的吸气端安装有三通电磁阀，所述三通电磁阀受控制器控制，所述底座的顶部设置有下模座，所述下模座的内部设置有载物台，所述载物台的内部线性整列开设有吸孔，所述三通电磁阀通过吸管与所述下模座相连通，所述三通电磁阀的另一连接端设置有排气管；所述底座的顶部固定连接有导柱，所述导柱的顶部转动安装有加热器，所述导柱的外侧套接有下夹框与上夹框，所述下夹框与上夹框能紧密夹持，所述上夹框能自动升降；所述底座的顶部设置有防尘罩，所述防尘罩套接在下模座的外侧，所述下夹框固定连接在防尘罩的顶部，所述防尘罩的中间部位设置有弹力凹陷部，所述弹力凹陷部的外侧设置有触摸块，所述底座的顶部设置有触摸开关。2.根据权利要求1所述的一种正畸保持器负压压模设备，其特征在于，所述防尘罩的内部设置有多组加强圈，所述加强圈位于弹力凹陷部的上方与下方。3.根据权利要求2所述的一种正畸保持器负压压模设备，其特征在于，所述防尘罩采用防水布制成，所述弹力凹陷部采用透明硅胶制成。4.根据权利要求1所述的一种正畸保持器负压压模设备，其特征在于，所述底座的顶部安装有能自动转动的升降丝杠，所述上夹框的外侧设置有升降螺母，所述升降螺母与所述升降丝杠螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种正畸保持器负压压模设备，其特征在于，所述底座的外侧安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端安装有主动轮，所述升降丝杠的底部固定连接有从动轮，所述主动轮与所述从动轮相啮合，所述主动轮的半径大于从动轮的半径，所述触摸开关能控制驱动电机通电。6.根据权利要求5所述的一种正畸保持器负压压模设备，其特征在于，所述加热器的底部设置有转套，所述转套与所述导柱之间设置有扭簧，所述转套的底部设置有顶槽，所述顶槽斜向上设计，所述顶槽的长度为转套周长的一半；所述上夹框的顶部设置有顶杆，所述顶杆能插接在顶槽中。7.根据权利要求1所述的一种正畸保持器负压压模设备，其特征在于，所述下夹框的顶部开设有夹槽，夹槽中能放置膜片，所述下夹框远离导柱的一侧设置有铰接头，所述铰接头的内部铰接有摆杆，所述摆杆的外侧设置有压环；所述上夹框的底部设置有下夹头，所述上夹框的外侧设置有压头，所述压头的内部开设有锁定槽，所述摆杆能摆动至锁定槽中，所述压环的直径大于锁定槽的宽度。8.根据权利要求1所述的一种正畸保持器负压压模设备，其特征在于，所述底座的顶部设置有安装柱，所述触摸开关的外侧设置有安装套，所述安装套套接在安装柱上，且安装套的内部螺纹连接有锁紧螺栓。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种正畸保持器负压压模设备，其特征在于，所述载物台与所述下模座内底部之间设置有空腔，三通电磁阀通过吸管与空腔相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及正畸保持器压模设备技术领域，具体涉及一种正畸保持器负压压模设备。背景技术矫正后面部肌肉力量平衡的最终重建短期内无法完成，牙齿周围肌肉纤维的张力也尚未恢复平衡，所以需要佩戴保持器来保持新的牙齿位置，等待牙槽骨改建完成。正畸保持器分三种类型，分别是透明压膜保持器、哈雷保持器、舌侧丝保持器，其中透明压膜保持器是目前较常见的正畸保持器，将pvc膜片采用加热烘烤抽真空负压成型于石膏模型。目前透明压膜保持器压模机操作步骤如下：1、首先，准备好使用口腔压模机所需的材料，包括膜片、软管、模具和相应的石膏模型;2、将患者的口腔印模制作好，并选择与患者口腔形态相符的合适模具;3、将模具放置在压模机的平台上，确保模具稳固；4、接下来，将膜片上保护膜撕下，夹持在压模夹具中，确保压膜片能够完全覆盖模具;5、打开压模机的电源，并将温度和时间调节至合适的数值，一般来说，温度在100-150摄氏度之间，时间在1-3分钟;6、等待压膜片加热到设定温度，这个过程一般需要几分钟时间，待压膜片完全软化，可以借助观察窗口观察;7、当膜片完全软化后，并迅速将热板压下，使压膜片与石膏模型接触；8、在设定的时间内，保持热板对压膜片和石膏模型的压力，确保压膜片能够完全贴合石膏模型的形态;9、当设定的时间到达后，松开热板并打开压模机，将石膏模型取出。现有的压模机缺点如下：1、牙齿模具直接防止在压模机平台上，膜片上的保护膜撕下后直接夹持在压模夹具中，此时牙齿模具与膜片的压合面直接裸露在外界，外界杂质容易落在牙齿模具或粘接在膜片压合面上，导致压模后的透明压膜保持器内部存在杂质，成型质量差，同时加热时大部分热量都散失在空气中，热量利用率低；2、在膜片软化过程中，通过人工判断膜片软化程度，人工判断精度低，导致压模质量参差不齐；3、在膜片软化过程中，膜片中间所受温度较高，导致软化不均匀。发明内容本发明的目的在于：为解决上述问题，本发明提供了一种正畸保持器负压压模设备。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种正畸保持器负压压模设备，包括底座，所述底座的外侧设置有控制器，所述底座的内部安装有负压机，所述负压机的吸气端安装有三通电磁阀，所述三通电磁阀受控制器控制，所述底座的顶部设置有下模座，所述下模座的内部设置有载物台，所述载物台的内部线性整列开设有吸孔，所述三通电磁阀通过吸管与所述下模座相连通，所述三通电磁阀的另一连接端设置有排气管；所述底座的顶部固定连接有导柱，所述导柱的顶部转动安装有加热器，所述导柱的外侧套接有下夹框与上夹框，所述下夹框与上夹框能紧密夹持，所述上夹框能自动升降；所述底座的顶部设置有防尘罩，所述防尘罩套接在下模座的外侧，所述下夹框固定连接在防尘罩的顶部，所述防尘罩的中间部位设置有弹力凹陷部，所述弹力凹陷部的外侧设置有触摸块，所述底座的顶部设置有触摸开关。进一步地，所述防尘罩的内部设置有多组加强圈，所述加强圈位于弹力凹陷部的上方与下方。进一步地，所述防尘罩采用防水布制成，所述弹力凹陷部采用透明硅胶制成。进一步地，所述底座的顶部安装有能自动转动的升降丝杠，所述上夹框的外侧设置有升降螺母，所述升降螺母与所述升降丝杠螺纹连接。进一步地，所述底座的外侧安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端安装有主动轮，所述升降丝杠的底部固定连接有从动轮，所述主动轮与所述从动轮相啮合，所述主动轮的半径大于从动轮的半径，所述触摸开关能控制驱动电机通电。进一步地，所述加热器的底部设置有转套，所述转套与所述导柱之间设置有扭簧，所述转套的底部设置有顶槽，所述顶槽斜向上设计，所述顶槽的长度为转套周长的一半；所述上夹框的顶部设置有顶杆，所述顶杆能插接在顶槽中。进一步地，所述下夹框的顶部开设有夹槽，夹槽中能放置膜片，所述下夹框远离导柱的一侧设置有铰接头，所述铰接头的内部铰接有摆杆，所述摆杆的外侧设置有压环；所述上夹框的底部设置有下夹头，所述上夹框的外侧设置有压头，所述压头的内部开设有锁定槽，所述摆杆能摆动至锁定槽中，所述压环的直径大于锁定槽的宽度。进一步地，所述底座的顶部设置有安装柱，所述触摸开关的外侧设置有安装套，所述安装套套接在安装柱上，且安装套的内部螺纹连接有锁紧螺栓。进一步地，所述载物台与所述下模座内底部之间设置有空腔，三通电磁阀通过吸管与空腔相连通。本发明的有益效果如下：1、本发明通过防尘罩的设置，能将模具与膜片的压合面密封保护在内部，且负压机通过三通电磁阀与吸管使载物台产生吸力，能将防尘罩内部的杂物吸处，保证模具与膜片不会受污染，成型质量高，且在加热时，防尘罩内部密闭能减少热量散失，提高膜片软化效率。2、本发明通过负压机吸气，防尘罩内部气压降低，当膜片软化时，在防尘罩内部负压的作用下膜片中间快速向下凹陷，快速软化拉伸，软化均匀。3、本发明通过负压机吸气，防尘罩内部气压降低，弹力凹陷部在外界大气压的作用下向内凹陷，弹力凹陷部带动触摸块远离触摸开关，启动设备后，加热器对膜片进行加热，当膜片软化到想要程度时，膜片会向防尘罩内部凹陷，此时防尘罩内部空间减小，弹力凹陷部在弹力的作用下自动复原，弹力凹陷部带动触摸块与触摸开关接触，触摸开关使上夹框自动下，自动完成压模，无需人工判断压模时间，压模精度高，且防尘罩在防尘的同时能起到软化均匀与压模精度高的效果，结构紧凑。附图说明图1是本发明整体示意图一；图2是本发明整体示意图二；图3是本发明底座示意图；图4是本发明底座剖视示意图；图5是本发明防尘罩示意图；图6是本发明上夹框示意图；图7是本发明加热器示意图。附图标记：1、底座；11、控制器；12、负压机；13、三通电磁阀；14、下模座；15、载物台；16、吸管；17、排气管；18、导柱；19、升降丝杠；110、驱动电机；111、主动轮；112、从动轮；113、安装柱；114、触摸开关；2、防尘罩；21、弹力凹陷部；22、触摸块；23、加强圈；3、下夹框；31、夹槽；32、铰接头；33、摆杆；34、压环；4、上夹框；41、下夹头；42、压头；43、升降螺母；44、顶杆；5、加热器；51、转套；52、扭簧；53、顶槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。依本发明一较佳实施例的一种正畸保持器负压压模设备将在以下被详细地阐述。实施例一如图1-图7所示，一种正畸保持器负压压模设备，包括底座1，底座1的外侧设置有控制器11，底座1的内部安装有负压机12，负压机12的吸气端安装有三通电磁阀13，三通电磁阀13受控制器11控制，底座1的顶部设置有下模座14，下模座14的内部设置有载物台15，载物台15的内部线性整列开设有吸孔，三通电磁阀13通过吸管16与下模座14相连通，三通电磁阀13的另一连接端设置有排气管17；底座1的顶部固定连接有导柱18，导柱18的顶部转动安装有加热器5，导柱18的外侧套接有下夹框3与上夹框4，下夹框3与上夹框4能紧密夹持，上夹框4能自动升降；底座1的顶部设置有防尘罩2，防尘罩2套接在下模座14的外侧，下夹框3固定连接在防尘罩2的顶部，防尘罩2的中间部位设置有弹力凹陷部21，弹力凹陷部21的外侧设置有触摸块22，底座1的顶部设置有触摸开关114。使用时，将牙齿模具放置在载物台15上，然后将膜片放置在下夹框3中，然后推动下夹框3上升至上夹框4位置，下夹框3带动防尘罩2展开，将下夹框3与上夹框4锁定，膜片被下夹框3与上夹框4夹持，此时牙齿模具与膜片的压膜面位于防尘罩2内部，然后控制三通电磁阀13使负压机12与下模座14相连通，负压机12通过三通电磁阀13与吸管16使下模座14吸气，防尘罩2内部的杂物被吸出，保证牙齿模具与膜片不会被污染，同时防尘罩2内部气压降低，弹力凹陷部21在外界大气压的作用下向内凹陷，弹力凹陷部21带动触摸块22远离触摸开关114，通过使负压机12功率保持一致，防尘罩2内部气压保持一致，启动设备后，加热器5对膜片进行加热，由于防尘罩2内部为负压，膜片在软化过程中会被向下拉动，防止膜片中间过热，软化均匀，当膜片软化到想要程度时，膜片会向防尘罩内部凹陷，膜片使防尘罩2内部空间减小，防尘罩2内部气压增加，弹力凹陷部21在弹力的作用下自动复原，弹力凹陷部21带动触摸块与触摸开关114接触，触摸开关114使上夹框4自动下将，同时三通电磁阀13使下模座14与排气管17相连通，上夹框4带动下夹框3下降，下夹框3带动膜片下降，下夹框3使防尘罩2挤压在一起，防尘罩2内部气体通过排气管17排出，保证膜片不会被吹鼓起，当下夹框3下降至下模座14后，三通电磁阀13使负压机12与下模座14相连通，负压机12使膜片吸附在牙齿模具上，自动完成压模，无需人工判断压模时间，压模精度高，且防尘罩在防尘的同时能起到软化均匀与压模精度高的效果，结构紧凑。进一步地，底座1的顶部设置有安装柱113，触摸开关114的外侧设置有安装套，安装套套接在安装柱113上，且安装套的内部螺纹连接有锁紧螺栓，通过该设计，便于拆卸与调节触摸开关114位置。更进一步地，载物台15与下模座14内底部之间设置有空腔，三通电磁阀13通过吸管16与空腔相连通，通过该设计，气体在空腔中做了缓冲，使载物台15吸气更加均匀。实施例二，提供一种防尘罩2具体结构；如图5所示，防尘罩2的内部设置有多组加强圈23，加强圈23位于弹力凹陷部21的上方与下方，通过该设计，保证防尘罩2其他部分不会凹陷。进一步地，防尘罩2采用防水布制成，弹力凹陷部21采用透明硅胶制成，可观察膜片软化程度。实施例三，提供一种上夹框4自动升降结构；如图3、图6，底座1的顶部安装有能自动转动的升降丝杠19，上夹框4的外侧设置有升降螺母43，升降螺母43与升降丝杠19螺纹连接。进一步地，底座1的外侧安装有驱动电机110，驱动电机110的输出端安装有主动轮111，升降丝杠19的底部固定连接有从动轮112，主动轮111与从动轮112相啮合，主动轮111的半径大于从动轮112的半径，触摸开关114能控制驱动电机110通电。弹力凹陷部21带动触摸块与触摸开关114接触，触摸开关114使驱动电机110通电，驱动电机110带动主动轮111转动，主动轮111带动从动轮112转动，从动轮112带动升降丝杠19转动，升降丝杠19通过升降螺母43带动上夹框4下降，且由于主动轮111的半径大于从动轮112的半径，能对转速进行放大，使上夹框4能快速下降。实施例四，提供一种加热器5转动结构；如图2、图6、图7所示，加热器5的底部设置有转套51，转套51与导柱18之间设置有扭簧52，转套51的底部设置有顶槽53，顶槽53斜向上设计，顶槽53的长度为转套51周长的一半；上夹框4的顶部设置有顶杆44，顶杆44能插接在顶槽53中。压模完成后，上夹框4与下夹框3解锁，上夹框4上升，上夹框4带动顶杆44上升，当顶杆44上升至顶槽53位置时，上夹框4继续上升，顶杆44通过顶槽53倾斜面推动转套51转动，转套51带动加热器5转动，加热器5远离上夹框4，保证在取件时不会烫伤手，当再次压模时，控制上夹框4下降，上夹框4带动顶杆44下降，转套51在扭簧52的作用下回转，转套51带动加热器5转动至上夹框4正上方，使用安全性高。实施例五，提供一种下夹框3与上夹框4夹持结构；如图1、图5、图6所示，下夹框3的顶部开设有夹槽31，夹槽31中能放置膜片，下夹框3远离导柱18的一侧设置有铰接头32，铰接头32的内部铰接有摆杆33，摆杆33的外侧设置有压环34；上夹框4的底部设置有下夹头41，上夹框4的外侧设置有压头42，压头42的内部开设有锁定槽，摆杆33能摆动至锁定槽中，压环34的直径大于锁定槽的宽度。推动摆杆33摆动，摆杆33摆动至锁定槽中，摆杆33带动压环34以弧形轨迹运行，压环34在摆动时会挤压压头42，使上夹框4与下夹框3相互锁定。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
