标题title
一种覆盖面广的喷灌装置
摘要abst
本发明公开了一种覆盖面广的喷灌装置，包括包括喷灌角度多样调节装置、喷灌角度控制构件、包裹连接构件和控制装置。本发明属于喷灌设备领域，具体是指一种覆盖面广的喷灌装置；本发明通过本装置提出的喷灌角度多样调节装置中的旋转驱动构件，对喷灌角度控制构件中的角度控制导向板的倾斜角度进行调整，实现倾斜导向板的倾斜角度，改变喷灌水柱的喷灌角度，以达到改变喷灌设施的喷灌范围半径的目的，为了达到适应多种范围半径的浇灌需求，通过本装置提出的滑行板构件和多档位控制构件的相互配合，实现对倾斜导向板的多种角度调节以适应多种浇灌半径的需求，增加本装置的灵活性，实现在不改变水压的情况下，调整浇灌范围的半径。
权利要求书clms
1.一种覆盖面广的喷灌装置，其特征在于：包括喷灌角度多样调节装置、喷灌角度控制构件、包裹连接构件和控制装置，所述喷灌角度多样调节装置与喷灌角度控制构件相连接，所述包裹连接构件包裹在喷灌角度多样调节装置外部，所述控制装置与喷灌角度多样调节装置信号连接，所述喷灌角度多样调节装置包括滑行板构件、多档位控制构件和旋转驱动构件，所述滑行板构件与旋转驱动构件穿插布置，所述滑行板构件与旋转驱动构件设于多档位控制构件内，所述旋转驱动构件与喷灌角度控制构件固接。2.根据权利要求1所述的一种覆盖面广的喷灌装置，其特征在于：所述滑行板构件包括滑行环板、挤压接触构件和挤压支撑构件，所述挤压接触构件和挤压支撑构件均设于滑行环板上，所述滑行环板包括滑行环、底部吸附环、圆形槽和包裹壁，所述滑行环呈凸状，所述底部吸附环设于滑行环的底部，所述圆形槽设有两个，两个所述圆形槽设于滑行环的两端，所述包裹壁与滑行环的外壁固接，所述包裹壁的底部与滑行环的底部同高布置，所述挤压接触构件包括按压盖、盖内部环和电极环A，所述盖内部环固接设于按压盖的内部，所述按压盖与盖内部环呈同圆心布置，所述电极环A设于盖内部环的底部，所述挤压支撑构件包括支撑中轴、支撑环、电极环B和压缩弹簧，所述支撑环设于支撑中轴的外部，所述支撑中轴、支撑环和圆形槽呈同圆心布置，所述盖内部环按压卡合在支撑中轴的上端部，所述电极环B固接设于支撑环的上端部，所述电极环A和电极环B呈对称布置，所述压缩弹簧设于按压盖和盖内部环间，所述压缩弹簧设于支撑中轴的外部。3.根据权利要求2所述的一种覆盖面广的喷灌装置，其特征在于：所述多档位控制构件包括限位环、限位凹槽和环底板，所述限位凹槽设于限位环内壁上，所述环底板设于限位环底部，所述限位凹槽包括限位竖槽A、限位竖槽B和限位横槽，所述限位横槽设于限位环的中间位置，所述限位竖槽A的下端部与限位横槽相连接，所述限位竖槽B的上端部与限位横槽相连接，所述环底板上设有通电吸附环，所述通电吸附环在通电的情况下吸附滑行板的底部吸附环。4.根据权利要求3所述的一种覆盖面广的喷灌装置，其特征在于：所述旋转驱动构件包括控制电机、旋转轴和滑行板支撑件，所述控制电机与旋转轴相连接，所述旋转轴穿插滑行板支撑件，所述旋转轴的外壁上设有螺旋状凸起纹路，所述旋转轴下端部固接设有卡合环，所述卡合环推动滑行环上升，所述滑行板支撑件包括支撑外环、固接螺母、支撑弹簧和支架连接件，所述支撑外环的底板设有固接螺母，所述固接螺母的外壁与支撑外环内壁固接，所述固接螺母的内壁上设有螺旋状凹槽，所述卡合环设于支撑外环的上端内壁处，所述支撑弹簧包裹设于支撑外环的外部，所述支架连接件固接设于支撑环的底部，所述支架连接件连接喷灌角度多样调节装置和喷灌角度控制构件。5.根据权利要求4所述的一种覆盖面广的喷灌装置，其特征在于：所述喷灌角度控制构件包括角度控制导向板、导向板支撑架、调整支架和固定轴，所述导向板支撑架的两端部与角度控制导向板相连接，所述角度控制导向板与调整支架通过固定轴固定连接。6.根据权利要求5所述的一种覆盖面广的喷灌装置，其特征在于：所述角度控制导向板包括翼形支撑架和倾斜导向板，所述翼形支撑架与倾斜导向板固接，所述倾斜导向板与翼形支撑架呈倾斜角度固接，所述翼形支撑架的尾端开设有限位槽，所述翼形支撑架的下端部设有穿插孔洞。7.根据权利要求6所述的一种覆盖面广的喷灌装置，其特征在于：所述导向板支撑架包括内环、外环、支撑竖架和支撑横杆，所述内环与外环均与支撑横杆固接，所述支撑竖架固接设于外环底部，所述支撑竖架与调整支架固接，所述支撑横杆的端部设有端部短柱，所述端部短柱穿插在翼形支撑架的限位槽内。8.根据权利要求7所述的一种覆盖面广的喷灌装置，其特征在于：所述调整支架包括联动支架、支架孔洞和上部孔洞，所述调整支架与支架连接件固接，所述支架孔洞设于联动支架的两侧，所述上部孔洞设于联动支架的上部，所述固定轴穿插翼形支撑架的穿插孔洞和调整支架的支架孔洞以固定角度控制导向板和调整支架，导向板支撑架对翼形支撑架进行支撑和限位。9.根据权利要求8所述的一种覆盖面广的喷灌装置，其特征在于：所述包裹连接构件包括上部盖、下部管和限制片，所述上部盖卡合下部管，所述限制片固接设于下部管内，所述上部盖的内壁上设有卡合轨，所述下部管的外壁上设有卡合槽，所述限制片上设有出水口，所述出水口位置与角度控制导向板的位置相对应。10.根据权利要求9所述的一种覆盖面广的喷灌装置，其特征在于：所述控制装置包括外接电源和遥感装置，所述外接电源电连接电极环A、电极环B、通电吸附环和控制电机电连接，所述控制电机与电极环A、电极环B和通电吸附环信号连接，所述遥感装置调控控制电机转换运行模式。
说明书desc
技术领域本发明属于喷灌设备技术领域，具体是指一种覆盖面广的喷灌装置。背景技术喷灌是利用高压水泵将水送入喷头，将水流喷出形成水柱或水幕，随着喷水头的旋转达到灌溉作物的目的，喷灌适用于大面积农田，如耕地、沙漠绿洲、果园等。与喷淋相比较，喷淋适用于小型农田，覆盖面积较小，如果园、蔬菜园等；而喷灌适用于较大的农田，覆盖面积比较广，如农村的耕地等；喷淋是以喷头喷出细小水滴方式进行灌溉，水量小、灌水时间较长，浇灌时间比较长，病虫害少；而喷灌是以喷头喷出水柱或水幕，灌水时间较短；喷淋能够减轻气温高，炎热天气下农作物发生蒸散作用，从而达到降温的效果；而喷灌是直接在土地上喷水，能够充分保证土壤墒情，防止土壤流失，提高农业生产效率。所以，不论是从水土保持的角度，还是覆盖范围的选择，喷灌设施更加符合低矮作物的浇灌环境，为了达到增加喷灌范围直径的目的，通常使用的方法是改变高压水泵的压力，但是，在改变水压的同时，会产生以下问题：A灌溉压力过大时，会产生大量的水雾和水泥，易引起病虫害和土壤墒情波动；B随着水压的增大，喷灌系统的机械设备耐压要求也高，需要的设备要求越多，前期的投资越高；C为了维持喷灌时的压力，在没有自然水压的情况下只有通过水泵进行加压，这需要消耗一部分能源电、柴油或汽油），增加了运行费用。发明内容针对上述情况，本发明提供了一种覆盖面广的喷灌装置，在不改变水压的前提下，通过本装置提出的喷灌角度多样调节装置中的旋转驱动构件，对喷灌角度控制构件中的角度控制导向板的倾斜角度进行调整，实现倾斜导向板的倾斜角度，改变喷灌水柱的喷灌角度，以达到改变喷灌设施的喷灌范围半径的目的。为了达到适应多种范围半径的浇灌需求，通过本装置提出的滑行板构件和多档位控制构件的相互配合，实现对倾斜导向板的多种角度调节以适应多种浇灌半径的需求，增加本装置的灵活性，实现在不改变水压的情况下，调整浇灌范围的半径，从根本上节省末端浇灌设备的数量需求，减少为了维持喷灌系统的水压为造成的能源消耗，能够直观地减少前提的一次性成本投入。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种覆盖面广的喷灌装置，包括喷灌角度多样调节装置、喷灌角度控制构件、包裹连接构件和控制装置，所述喷灌角度多样调节装置与喷灌角度控制构件相连接，所述包裹连接构件包裹在喷灌角度多样调节装置外部，所述控制装置与喷灌角度多样调节装置信号连接，所述喷灌角度多样调节装置包括滑行板构件、多档位控制构件和旋转驱动构件，所述滑行板构件与旋转驱动构件穿插布置，所述滑行板构件与旋转驱动构件设于多档位控制构件内，所述旋转驱动构件与喷灌角度控制构件固接，本发明装置中，在不改变水压的情况下，采用改变水柱的喷射角度的方式，达到改变喷灌半径的目的，本发明装置中提出的喷灌角度多样调节装置通过向上提升调整支架的高度，改变喷灌角度控制构件中翼形支撑架的倾斜角度，通过与翼形支撑架固接的倾斜导向板对喷射水柱的按压角度，改变水柱的喷射角度，以达到调整喷灌半径的目的。进一步地，所述滑行板构件包括滑行环板、挤压接触构件和挤压支撑构件，所述挤压接触构件和挤压支撑构件均设于滑行环板上，所述滑行环板包括滑行环、底部吸附环、圆形槽和包裹壁，所述滑行环呈凸状，所述底部吸附环设于滑行环的底部，所述圆形槽设有两个，两个所述圆形槽设于滑行环的两端，所述包裹壁与滑行环的外壁固接，所述包裹壁的底部与滑行环的底部同高布置，所述挤压接触构件包括按压盖、盖内部环和电极环A，所述盖内部环固接设于按压盖的内部，所述按压盖与盖内部环呈同圆心布置，所述电极环A设于盖内部环的底部，所述挤压支撑构件包括支撑中轴、支撑环、电极环B和压缩弹簧，所述支撑环设于支撑中轴的外部，所述支撑中轴、支撑环和圆形槽呈同圆心布置，所述盖内部环按压卡合在支撑中轴的上端部，所述电极环B固接设于支撑环的上端部，所述电极环A和电极环B呈对称布置，所述压缩弹簧设于按压盖和盖内部环间，所述压缩弹簧设于支撑中轴的外部，本发明装置中提出的电极环A和电极环B在本装置通电的情况下，常态下为通电状态，当电极环A和电极环B相接触时，控制电机控制旋转轴停止旋转，控制电机在后续工作中，随遥感指令进行后续工作。作为优选地，所述多档位控制构件包括限位环、限位凹槽和环底板，所述限位凹槽设于限位环内壁上，所述环底板设于限位环底部，所述限位凹槽包括限位竖槽A、限位竖槽B和限位横槽，所述限位横槽设于限位环的中间位置，所述限位竖槽A的下端部与限位横槽相连接，所述限位竖槽B的上端部与限位横槽相连接，所述环底板上设有通电吸附环，所述通电吸附环在通电的情况下吸附滑行板的底部吸附环，本发明装置中提出的限位凹槽用于对滑行环进行多种高度的定位，通过支架连接件对调整支架的多种高度提升，实现倾斜导向板的多种角度调整，以保证本发明装置中实现多种喷灌范围的调整可能性。作为本发明的进一步优选，所述旋转驱动构件包括控制电机、旋转轴和滑行板支撑件，所述控制电机与旋转轴相连接，所述旋转轴穿插滑行板支撑件，所述旋转轴的外壁上设有螺旋状凸起纹路，所述旋转轴下端部固接设有卡合环，所述卡合环推动滑行环上升，所述滑行板支撑件包括支撑外环、固接螺母、支撑弹簧和支架连接件，所述支撑外环的底板设有固接螺母，所述固接螺母的外壁与支撑外环内壁固接，所述固接螺母的内壁上设有螺旋状凹槽，所述卡合环设于支撑外环的上端内壁处，所述支撑弹簧包裹设于支撑外环的外部，所述支架连接件固接设于支撑环的底部，所述支架连接件连接喷灌角度多样调节装置和喷灌角度控制构件，本发明装置中提出的旋转轴外壁上设有卡合环和螺旋状凸起纹路，卡合环设于螺旋状凸起纹路上端部，螺旋状凸起纹路上端部的高度与限位横槽的底面同高，卡合环在旋转轴旋转的过程中，支撑环位置上升，对滑行环进行提升，当支撑环推动滑行环进入限位横槽时，在卡合环的推动挤压下，辅助滑行环自身旋转1/4个身位，使得挤压接触构件由限位竖槽B，经过限位横槽进入限位竖槽A内。进一步地，所述喷灌角度控制构件包括角度控制导向板、导向板支撑架、调整支架和固定轴，所述导向板支撑架的两端部与角度控制导向板相连接，所述角度控制导向板与调整支架通过固定轴固定连接。作为优选地，所述角度控制导向板包括翼形支撑架和倾斜导向板，所述翼形支撑架与倾斜导向板固接，所述倾斜导向板与翼形支撑架呈倾斜角度固接，所述翼形支撑架的尾端开设有限位槽，所述翼形支撑架的下端部设有穿插孔洞。作为本发明的进一步优选，所述导向板支撑架包括内环、外环、支撑竖架和支撑横杆，所述内环与外环均与支撑横杆固接，所述支撑竖架固接设于外环底部，所述支撑竖架与调整支架固接，所述支撑横杆的端部设有端部短柱，所述端部短柱穿插在翼形支撑架的限位槽内，本发明装置中提出的导向板支撑架对角度控制导向板的倾斜范围进行限制，导向板支撑架的端部端柱穿插在翼形支撑架的限位槽内，当翼形支撑架的下端部随调整支架进行上下移动时，支撑横架的端部端柱提供一个相对位置固定的支撑点，使得翼形支撑架发生角度倾斜，与翼形支撑架固接的倾斜导向板随着翼形支撑架的倾斜发生角度改变，实现对喷灌水柱的喷射角度调整，当调整支架上升时，倾斜导向板的底面与水平面的夹角角度变小。进一步地，所述调整支架包括联动支架、支架孔洞和上部孔洞，所述调整支架与支架连接件固接，所述支架孔洞设于联动支架的两侧，所述上部孔洞设于联动支架的上部，所述固定轴穿插翼形支撑架的穿插孔洞和调整支架的支架孔洞以固定角度控制导向板和调整支架，导向板支撑架对翼形支撑架进行支撑和限位，本发明装置中提出的调整支架为连接构件，主要的作用就是为了同步调整多个角度控制导向板，调整支架随着支架连接件进行上下移动，但是导向板支撑架为位置固定构件，导向板支撑架的支撑竖架与限制片固接，间接的固定支撑横杆端部的端部端柱，使翼形支撑架的限位凹槽与端部端柱接触的点，成为杠杆中天然的定点。作为优选地，所述包裹连接构件包括上部盖、下部管和限制片，所述上部盖卡合下部管，所述限制片固接设于下部管内，所述上部盖的内壁上设有卡合轨，所述下部管的外壁上设有卡合槽，所述限制片上设有出水口，所述出水口位置与角度控制导向板的位置相对应。作为本发明的进一步优选，所述控制装置包括外接电源和遥感装置，所述外接电源电连接电极环A、电极环B、通电吸附环和控制电机电连接，所述控制电机与电极环A、电极环B和通电吸附环信号连接，所述遥感装置调控控制电机转换运行模式。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：1）本发明装置中，在不改变水压的情况下，采用改变水柱的喷射角度的方式，达到改变喷灌半径的目的，本发明装置中提出的喷灌角度多样调节装置通过向上提升调整支架的高度，改变喷灌角度控制构件中翼形支撑架的倾斜角度，通过与翼形支撑架固接的倾斜导向板对喷射水柱的按压角度，改变水柱的喷射角度，以达到调整喷灌半径的目的；2）本发明装置中提出的电极环A和电极环B在本装置通电的情况下，常态下为通电状态，当电极环A和电极环B相接触时，控制电机控制旋转轴停止旋转，控制电机在后续工作中，随遥感指令进行后续工作；3）本发明装置中提出的旋转轴外壁上设有卡合环和螺旋状凸起纹路，卡合环设于螺旋状凸起纹路上端部，螺旋状凸起纹路上端部的高度与限位横槽的底面同高，卡合环在旋转轴旋转的过程中，支撑环位置上升，对滑行环进行提升，当支撑环推动滑行环进入限位横槽时，在卡合环的推动挤压下，辅助滑行环自身旋转1/4个身位，使得挤压接触构件由限位竖槽B，经过限位横槽进入限位竖槽A内；4）本发明装置中提出的限位凹槽用于对滑行环进行多种高度的定位，通过支架连接件对调整支架的多种高度提升，实现倾斜导向板的多种角度调整，以保证本发明装置中实现多种喷灌范围的调整可能性；5）本发明装置中提出的导向板支撑架对角度控制导向板的倾斜范围进行限制，导向板支撑架的端部端柱穿插在翼形支撑架的限位槽内，当翼形支撑架的下端部随调整支架进行上下移动时，支撑横架的端部端柱提供一个相对位置固定的支撑点，使得翼形支撑架发生角度倾斜，与翼形支撑架固接的倾斜导向板随着翼形支撑架的倾斜发生角度改变，实现对喷灌水柱的喷射角度调整，当调整支架上升时，倾斜导向板的底面与水平面的夹角角度变小；6）本发明装置中提出的调整支架为连接构件，主要的作用就是为了同步调整多个角度控制导向板，调整支架随着支架连接件进行上下移动，但是导向板支撑架为位置固定构件，导向板支撑架的支撑竖架与限制片固接，间接的固定支撑横杆端部的端部端柱，使翼形支撑架的限位凹槽与端部端柱接触的点，成为杠杆中天然的定点。附图说明图1为本发明提出的一种覆盖面广的喷灌装置的正视图；图2为本发明提出的一种覆盖面广的喷灌装置的侧视图；图3为本发明提出的一种覆盖面广的喷灌装置的立面图；图4为图1中沿着剖切线A-A的剖视图；图5为图4中沿着剖切线B-B的剖视图；图6为本发明提出的喷灌角度多样调节装置和喷灌角度控制构件的结构示意图；图7为本发明提出的喷灌角度多样调节装置和喷灌角度控制构件的立面示意图；图8为图5中Ⅰ处的局部放大图；图9为图4中Ⅱ处的局部放大图。其中，1、喷灌角度多样调节装置，2、喷灌角度控制构件，3、包裹连接构件，4、控制装置，5、滑行板构件，6、多档位控制构件，7、旋转驱动构件，8、角度控制导向板，9、导向板支撑架，10、调整支架，11、固定轴，12、上部盖，13、下部管，14、限制片，15、外接电源，16、遥感装置，17、滑行环板，18、挤压接触构件，19、挤压支撑构件，20、限位环，21、限位凹槽，22、环底板，23、控制电机，24、旋转轴，25、滑行板支撑件，26、滑行环，27、底部吸附环，28、圆形槽，29、包裹壁，30、按压盖，31、盖内部环，32、电极环A，33、支撑中轴，34、支撑环，35、电极环B，36、压缩弹簧，37、限位竖槽A，38、限位竖槽B，39、限位横槽，40、通电吸附环，41、螺旋状凸起纹路，42、支撑外环，43、固接螺母，44、支撑弹簧，45、支架连接件，46、螺旋状凹槽，47、翼形支撑架，48、倾斜导向板，49、限位槽，50、穿插孔洞，51、内环，52、外环，53、支撑竖架，54、支撑横杆，55、端部短柱，56、联动支架，57、支架孔洞，58、上部孔洞，59、卡合轨，60、卡合槽，61、出水口，62、卡合环，A、装置开启，B、模式一，C、模式二，D、模式三，E、复位。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图9所示，本发明提出了一种覆盖面广的喷灌装置，包括喷灌角度多样调节装置1、喷灌角度控制构件2、包裹连接构件3和控制装置4，喷灌角度多样调节装置1与喷灌角度控制构件2相连接，包裹连接构件3包裹在喷灌角度多样调节装置1外部，控制装置4与喷灌角度多样调节装置1信号连接，喷灌角度多样调节装置1包括滑行板构件5、多档位控制构件6和旋转驱动构件7，滑行板构件5与旋转驱动构件7穿插布置，滑行板构件5与旋转驱动构件7设于多档位控制构件6内，旋转驱动构件7与喷灌角度控制构件2固接。其中，滑行板构件5包括滑行环板17、挤压接触构件18和挤压支撑构件19，挤压接触构件18和挤压支撑构件19均设于滑行环板17上，滑行环板17包括滑行环26、底部吸附环27、圆形槽28和包裹壁29，滑行环26呈凸状，底部吸附环27设于滑行环26的底部，圆形槽28设有两个，两个圆形槽28设于滑行环26的两端，包裹壁29与滑行环26的外壁固接，包裹壁29的底部与滑行环26的底部同高布置，挤压接触构件18包括按压盖30、盖内部环31和电极环A32，盖内部环31固接设于按压盖30的内部，按压盖30与盖内部环31呈同圆心布置，电极环A32设于盖内部环31的底部，挤压支撑构件19包括支撑中轴33、支撑环34、电极环B35和压缩弹簧36，支撑环34设于支撑中轴33的外部，支撑中轴33、支撑环34和圆形槽28呈同圆心布置，盖内部环31按压卡合在支撑中轴33的上端部，电极环B35固接设于支撑环34的上端部，电极环A32和电极环B35呈对称布置，压缩弹簧36设于按压盖30和盖内部环31间，压缩弹簧36设于支撑中轴33的外部。多档位控制构件6包括限位环20、限位凹槽21和环底板22，限位凹槽21设于限位环20内壁上，环底板22设于限位环20底部，限位凹槽21包括限位竖槽A37、限位竖槽B38和限位横槽39，限位横槽39设于限位环20的中间位置，限位竖槽A37的下端部与限位横槽39相连接，限位竖槽B38的上端部与限位横槽39相连接，环底板22上设有通电吸附环40，通电吸附环40在通电的情况下吸附滑行板的底部吸附环27。旋转驱动构件7包括控制电机23、旋转轴24和滑行板支撑件25，控制电机23与旋转轴24相连接，旋转轴24穿插滑行板支撑件25，旋转轴24下端部固接设有卡合环62，旋转轴24的外壁上设有螺旋状凸起纹路41，卡合环62推动滑行环26上升，滑行板支撑件25包括支撑外环42、固接螺母43、支撑弹簧44和支架连接件45，支撑外环42的底板设有固接螺母43，固接螺母43的外壁与支撑外环42内壁固接，固接螺母43的内壁上设有螺旋状凹槽46，卡合环62设于支撑外环42的上端内壁处，支撑弹簧44包裹设于支撑外环42的外部，支架连接件45固接设于支撑环34的底部，支架连接件45连接喷灌角度多样调节装置1和喷灌角度控制构件2。喷灌角度控制构件2包括角度控制导向板8、导向板支撑架9、调整支架10和固定轴11，导向板支撑架9的两端部与角度控制导向板8相连接，角度控制导向板8与调整支架10通过固定轴11固定连接。角度控制导向板8包括翼形支撑架47和倾斜导向板48，翼形支撑架47与倾斜导向板48固接，倾斜导向板48与翼形支撑架47呈倾斜角度固接，翼形支撑架47的尾端开设有限位槽49，翼形支撑架47的下端部设有穿插孔洞50。导向板支撑架9包括内环51、外环52、支撑竖架53和支撑横杆54，内环51与外环52均与支撑横杆54固接，支撑竖架53固接设于外环52底部，支撑竖架53与调整支架10固接，支撑横杆54的端部设有端部短柱55，端部短柱55穿插在翼形支撑架47的限位槽49内。调整支架10包括联动支架56、支架孔洞57和上部孔洞58，调整支架10与支架连接件45固接，支架孔洞57设于联动支架56的两侧，上部孔洞58设于联动支架56的上部，固定轴11穿插翼形支撑架47的穿插孔洞50和调整支架10的支架孔洞57以固定角度控制导向板8和调整支架10，导向板支撑架9对翼形支撑架47进行支撑和限位。包裹连接构件3包括上部盖12、下部管13和限制片14，上部盖12卡合下部管13，限制片14固接设于下部管13内，上部盖12的内壁上设有卡合轨59，下部管13的外壁上设有卡合槽60，限制片14上设有出水口61，出水口61位置与角度控制导向板8的位置相对应。控制装置4包括外接电源15和遥感装置16，外接电源15电连接电极环A32、电极环B35、通电吸附环40和控制电机23电连接，控制电机23与电极环A32、电极环B35和通电吸附环40信号连接，遥感装置16调控控制电机23转换运行模式。具体使用时，在外接电源15为本发明装置供电时，本发明装置启动，上部盖12通过卡合轨59与下部管13的卡合槽60相卡合，喷灌水柱在高压装置的输送下，通过限制片14的出水口61喷出，喷水水柱向上喷出至倾斜导向板48，通过选择运行模式，调整改变倾斜导向板48的倾斜角度，遥感装置16与控制电机23呈信号连接，按压遥感装置16的A按钮，开启本装置，之后的运行模式如下：模式一：按压遥感装置16的B按钮，通电吸附环40初始状态下为通电吸附状态，通电吸附环40吸附底部吸附环27，倾斜导向板48的底面与水平面的夹角呈A角度；模式二：按压遥感装置16的C按钮，通电吸附环40呈断电状态，通电吸附环40无法吸附底部吸附环27，控制电机23控制旋转轴24旋转，螺旋状凸起纹路41与螺旋状凹槽46卡合，在旋转轴24旋转的同时，支撑外环42在固接螺母43的辅助下向上移动，滑行环26在卡合环62的推动下沿着限位竖槽B38向上移动至限位横槽39，当运行至限位横槽39时，挤压接触构件18先接触限位横槽39的上顶面，在滑行环板17持续向上的过程中，挤压支撑构件19上移，电极环A32和电极环B35相接触，当电极环A32和电极环B35相接触时，控制电机23停止为旋转轴24提供旋转力，在支撑弹簧44的辅助下，滑行环26的高度与限位横槽39同高，支架连接件45连接调整支架10抬升，翼形支撑架47的下端抬升，限位槽49与端部端柱接触的部分为定点，翼形支撑架47的支出部分高度下移，倾斜导向板48的底面与水平面的夹角呈B角度；模式三：按压遥感装置16的D按钮，滑行环26卡在限位横槽39中，当运行模式三时，控制电机23驱动旋转轴24旋转，旋转轴24在旋转的同时，卡合环62卡合滑行环26推动滑行环26，在卡合环62的旋转下，带动滑行环26旋转，挤压接触构件18进入限位竖槽A37时，挤压接触构件18中的按压盖30在压缩弹簧36的复位情况下，电极环A和电极环B分离，旋转轴24持续旋转，螺旋状凹槽46卡合螺旋状凸起纹路41，支撑外环42持续上升，顶着滑行环26上升的过程中，抬升下部的支架连接件45，持续抬升调整支架10，直至滑行环26运行至限位竖槽A37的上端部，控制电机23锁死旋转轴24，维持滑行环26置于限位竖槽A37的顶部，倾斜导向板48的底面与水平面的夹角呈C角度；复位模式：长按压遥感装置16的E按钮，控制电机23控制旋转轴24反向旋转，支撑外环42向下移动，支撑弹簧44在下移的过程中被拉开，滑行环26在支撑外环42的拖拽下随着限位竖槽A37下移，当滑行环26滑行至限位横槽39时，挤压接触构件18中的电极环A32接触挤压支撑构件19内的电极环B35时，因长按遥感装置16，控制电机23不停止工作，在卡合环62对滑行环26摩擦的情况下，滑行环26旋转1/4个身位，挤压接触构件18部分进入限位竖槽B38内，滑行环26在卡合上环63的拖拽下，高度持续下降，通电吸附环40为通电状态，滑行环26移动至限位竖槽B38 下端时，滑行环26的底部吸附环27被通电吸附环40吸附定位，在此过程中，支架连接件45持续下降，调整支架10高度下降，倾斜导向板48的底面与水平面的夹角呈A角度，此时停止按压遥感装置16的E按钮。运行过程中，倾斜导向板48的底面与水平面的夹角角度A大于角度B大于角度C，在角度A到角度C范围内，角度越小，喷灌范围直径越大，可以根据使用环境灵活调整。以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。实际的操作过程非常简单易行，本发明提供了一种覆盖面广的喷灌装置，在不改变水压的前提下，通过本装置提出的喷灌角度多样调节装置1中的旋转驱动构件7，对喷灌角度控制构件2中的角度控制导向板8的倾斜角度进行调整，实现倾斜导向板48的倾斜角度，改变喷灌水柱的喷灌角度，以达到改变喷灌设施的喷灌范围半径的目的。为了达到适应多种范围半径的浇灌需求，通过本装置提出的滑行板构件5和多档位控制构件6的相互配合，实现对倾斜导向板48的多种角度调节以适应多种浇灌半径的需求，增加本装置的灵活性，实现在不改变水压的情况下，调整浇灌范围的半径，从根本上节省末端浇灌设备的数量需求，减少为了维持喷灌系统的水压为造成的能源消耗，能够直观地减少前提的一次性成本投入需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
