标题title
一种具有压力传感功能的肠梗阻导管
摘要abst
一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，属于肠梗阻导管技术领域，为了解决传统的肠梗阻导管不便于通过在肠梗阻导管端头设置压力传感器，来确认肠道压力，在某些情况下，肠梗阻导管在被固定之后，仍需要肠梗阻导管端头处进行前进的问题；本申请通过通过将导管尖端引导入人体内部，电磁传感器、电磁导航导丝释放电磁信号，确认导管以及端部的位置，通过检测型压力传感器释放压力信号，确认肠道压力情况，通过充气让第一环形气囊膨胀，固定肠梗阻导管位置，通过持续充气，第一环形气囊内部气体经过连接气管，多组处于同一水平高度的连接气管同时被拉长后，气体进入第二环形气囊，致使导管尖端在人体内部前进一段距离，进行进一步治疗。
权利要求书clms
1.一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，包括第一管体和设置在第一管体外侧的导管套，其特征在于：第一管体的一端连接设置有第二管体，第二管体的一端设置有导管尖端，第二管体和导管尖端之间连接设置有定位延伸组件，肠梗阻导管在检测时通常运用检测系统进行配合，检测系统包括电磁导航系统和压力测试系统，电磁导航系统包括电磁传感器和导航控制器，导航控制器一端设置有电磁导航导丝，电磁导航导丝设置在第一管体、第二管体和导管尖端的内部；压力测试系统包括检测型压力传感器、数据采集系统、信号调理电路和数据显示和读取设备，压力测试系统通过检测型压力传感器的压力传感来监测肠道压力，评估肠道功能，电磁导航系统通过电磁传感器来确认肠梗阻导管的抵达位置，电磁导航系统通过电磁导航导丝来确认肠梗阻导管在人体内部的行径，电磁传感器和检测型压力传感器设置在导管尖端的端部；定位延伸组件包括第一环形气囊以及依次设置在第一环形气囊一侧的第二环形气囊和第三环形气囊，第一环形气囊的外侧直径大于第二环形气囊和第三环形气囊的直径，第一环形气囊和第二环形气囊以及第二环形气囊和第三环形气囊之间均设置有连接气管，且连接气管设置多组，通过将导管尖端引导入人体内部，电磁传感器、电磁导航导丝释放电磁信号，被导航控制器所接收，确认导管以及端部的位置，通过检测型压力传感器释放压力信号，确认肠道压力情况，评估肠道功能，通过充气让第一环形气囊膨胀，在体内膨胀的第一环形气囊会与肠道内壁接触，固定肠梗阻导管位置，通过持续充气，第一环形气囊内部气体经过连接气管，多组处于同一水平高度的连接气管同时被拉长后，气体进入第二环形气囊，致使导管尖端在人体内部前进一段距离，进行进一步治疗。2.根据权利要求1所述的一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，其特征在于：导管套的外侧设置有造影球囊阀口、冲洗口、压力传感器入口和充气入口，第一管体和第二管体的内部均开设有第一冲洗腔、第一压力传感器腔、充气腔、第一造影球囊腔、第一导航导丝腔和第一造影线，第一造影球囊腔与造影球囊阀口相连通，第一冲洗腔与冲洗口相连通，第一压力传感器腔与压力传感器入口相连通，充气腔与充气入口相连通，电磁导航导丝设置在第一导航导丝腔内部。3.根据权利要求2所述的一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，其特征在于：导管尖端的内部设置有第二冲洗腔、第二压力传感器腔、第二造影球囊腔、第二导航导丝腔和第二造影线，第一管体、第二管体和定位延伸组件的管径相等，电磁导航导丝也设置在第二导航导丝腔内部。4.根据权利要求3所述的一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，其特征在于：导管尖端的一端设置有连接体，导管尖端通过连接体与第二管体进行连接，连接体包括与第二管体相连接的橡胶椎体以及与导管尖端相连接的橡胶柱体，连接体与第二管体为相同材质制成的构件，橡胶椎体和橡胶柱体内部设置有腔体连接构件。5.根据权利要求4所述的一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，其特征在于：腔体连接构件相当于第二冲洗腔、第二造影球囊腔、第二压力传感器腔、第二导航导丝腔和第二造影线的缩小版，用于承接相对应第二冲洗腔和第一冲洗腔、第二造影球囊腔和第一造影球囊腔、第一压力传感器腔和第二压力传感器腔、第一导航导丝腔和第二导航导丝腔以及第一造影线和第二造影线之间的连通。6.根据权利要求1所述的一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，其特征在于：数据采集系统用于接收和记录从检测型压力传感器获取的压力信号，通过连接到检测型压力传感器，将压力信号转换为数字信号并进行存储和处理，信号调理电路用于进行信号调理来滤除噪声、放大信号或进行线性化处理，检测型压力传感器通常输出的是模拟信号，需要信号调理电路进行作用，信号调理电路能够对模拟信号进行放大、滤波等处理，以确保测量的准确性和稳定性，数据显示和读取设备用于为了直观地显示和读取压力数值，将检测型压力传感器测得的数据以数字形式进行显示，并提供人机交互界面供用户读取和分析。7.根据权利要求1所述的一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，其特征在于：检测型压力传感器包括感应元件、密封件、补偿元件和温度传感器，感应元件用于负责将压力转换为电信号，根据受压力变形的方式，将压力转化为相应的电信号，密封件用于封装检测型压力传感器的内部结构，以防止灰尘、液体和湿气进入传感器内部，从而保证其性能和寿命，补偿元件用于校正温度对压力测量的影响，温度传感器用于测量环境温度，以提供更准确的压力测量结果。8.根据权利要求4所述的一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，其特征在于：第一环形气囊位置处于橡胶椎体的外侧，第二环形气囊和第三环形气囊位置处于橡胶柱体的外侧，充气腔一端与第一环形气囊相连通。9.根据权利要求1所述的一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，其特征在于：连接气管包括弹性橡胶体和开设在弹性橡胶体内部的输气腔，输气腔的上端固定设置有第二密闭环，输气腔的下端固定设置有第一密闭环，连接气管的内部还开设有环状腔体，环状腔体的内部设置有环形弹簧，环状腔体包裹设置在输气腔的外侧。10.根据权利要求9所述的一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，其特征在于：第二密闭环和第一密闭环为相同结构制成的构件，第一密闭环的内部贯穿开设有贯穿槽，第一密闭环的内部还设置有弹性片，弹性片设置四组，四组的弹性片外侧与贯穿槽内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及肠梗阻导管技术领域，具体为一种具有压力传感功能的肠梗阻导管。背景技术肠梗阻导管大约三米长，管身由医用硅橡胶制成，其原理是在X线或者消化内镜下，经鼻腔插入导管进入胃腔，借助肠蠕动进入梗阻部位，对梗阻上方的肠内容物直接进行减压吸引。里面是单向阀门，可以防止消化液逆流，缓解肠梗阻症状，还可以经导丝孔注入润肠的中药、石蜡油等药物，甚至还可以植入肠道支架，使狭窄的肠腔撑开。导管本身柔软，且相对无创，目前在临床上应用比较广泛，在插入肠梗阻导管之后，为确认肠梗阻导管的位置，需要电磁导航，判断肠梗阻导管端头的行径以及位置，但在确认位置之后还不够，为了更好的诊断肠道问题，还需要知晓诊断位置的肠道压力，而传统的肠梗阻导管不便于通过在肠梗阻导管端头设置压力传感器，来确认肠道压力，且在压力传感器进行压力信号传输时，不便于减少信号噪音以及更正信号的正确性，进而容易出现偏差情况，传统的肠梗阻导管通常通过球影阀口让肠梗阻导管某处膨胀，来固定肠梗阻导管端头位置，但在某些情况下，肠梗阻导管在被固定之后，仍需要肠梗阻导管端头处进行前进，此时需要从球影阀口泄气，泄气过程中会影响肠梗阻导管端头的位置，需要后续进行重新调整，较为浪费时间。针对上述问题，为此，提出一种具有压力传感功能的肠梗阻导管。发明内容本发明的目的在于提供一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，解决了背景技术中传统的肠梗阻导管不便于通过在肠梗阻导管端头设置压力传感器，来确认肠道压力，在某些情况下，肠梗阻导管在被固定之后，仍需要肠梗阻导管端头处进行前进的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，包括第一管体和设置在第一管体外侧的导管套，第一管体的一端连接设置有第二管体，第二管体的一端设置有导管尖端，第二管体和导管尖端之间连接设置有定位延伸组件，肠梗阻导管在检测时通常运用检测系统进行配合，检测系统包括电磁导航系统和压力测试系统，电磁导航系统包括电磁传感器和导航控制器，导航控制器一端设置有电磁导航导丝，电磁导航导丝设置在第一管体、第二管体和导管尖端的内部；压力测试系统包括检测型压力传感器、数据采集系统、信号调理电路和数据显示和读取设备，压力测试系统通过检测型压力传感器的压力传感来监测肠道压力，评估肠道功能，电磁导航系统通过电磁传感器来确认肠梗阻导管的抵达位置，电磁导航系统通过电磁导航导丝来确认肠梗阻导管在人体内部的行径，电磁传感器和检测型压力传感器设置在导管尖端的端部；定位延伸组件包括第一环形气囊以及依次设置在第一环形气囊一侧的第二环形气囊和第三环形气囊，第一环形气囊的外侧直径大于第二环形气囊和第三环形气囊的直径，第一环形气囊和第二环形气囊以及第二环形气囊和第三环形气囊之间均设置有连接气管，且连接气管设置多组，通过将导管尖端引导入人体内部，电磁传感器、电磁导航导丝释放电磁信号，被导航控制器所接收，确认导管以及端部的位置，通过检测型压力传感器释放压力信号，确认肠道压力情况，评估肠道功能，通过充气让第一环形气囊膨胀，在体内膨胀的第一环形气囊会与肠道内壁接触，固定肠梗阻导管位置，通过持续充气，第一环形气囊内部气体经过连接气管，多组处于同一水平高度的连接气管同时被拉长后，气体进入第二环形气囊，致使导管尖端在人体内部前进一段距离，进行进一步治疗。进一步地，导管套的外侧设置有造影球囊阀口、冲洗口、压力传感器入口和充气入口，第一管体和第二管体的内部均开设有第一冲洗腔、第一压力传感器腔、充气腔、第一造影球囊腔、第一导航导丝腔和第一造影线，第一造影球囊腔与造影球囊阀口相连通，第一冲洗腔与冲洗口相连通，第一压力传感器腔与压力传感器入口相连通，充气腔与充气入口相连通，电磁导航导丝设置在第一导航导丝腔内部。进一步地，导管尖端的内部设置有第二冲洗腔、第二压力传感器腔、第二造影球囊腔、第二导航导丝腔和第二造影线，第一管体、第二管体和定位延伸组件的管径相等，电磁导航导丝也设置在第二导航导丝腔内部。进一步地，导管尖端的一端设置有连接体，导管尖端通过连接体与第二管体进行连接，连接体包括与第二管体相连接的橡胶椎体以及与导管尖端相连接的橡胶柱体，连接体与第二管体为相同材质制成的构件，橡胶椎体和橡胶柱体内部设置有腔体连接构件。进一步地，腔体连接构件相当于第二冲洗腔、第二造影球囊腔、第二压力传感器腔、第二导航导丝腔和第二造影线的缩小版，用于承接相对应第二冲洗腔和第一冲洗腔、第二造影球囊腔和第一造影球囊腔、第一压力传感器腔和第二压力传感器腔、第一导航导丝腔和第二导航导丝腔以及第一造影线和第二造影线之间的连通。进一步地，数据采集系统用于接收和记录从检测型压力传感器获取的压力信号，通过连接到检测型压力传感器，将压力信号转换为数字信号并进行存储和处理，信号调理电路用于进行信号调理来滤除噪声、放大信号或进行线性化处理，检测型压力传感器通常输出的是模拟信号，需要信号调理电路进行作用，信号调理电路能够对模拟信号进行放大、滤波等处理，以确保测量的准确性和稳定性，数据显示和读取设备用于为了直观地显示和读取压力数值，将检测型压力传感器测得的数据以数字形式进行显示，并提供人机交互界面供用户读取和分析。进一步地，检测型压力传感器包括感应元件、密封件、补偿元件和温度传感器，感应元件用于负责将压力转换为电信号，根据受压力变形的方式，将压力转化为相应的电信号，密封件用于封装检测型压力传感器的内部结构，以防止灰尘、液体和湿气进入传感器内部，从而保证其性能和寿命，补偿元件用于校正温度对压力测量的影响，温度传感器用于测量环境温度，以提供更准确的压力测量结果。进一步地，第一环形气囊位置处于橡胶椎体的外侧，第二环形气囊和第三环形气囊位置处于橡胶柱体的外侧，充气腔一端与第一环形气囊相连通。进一步地，连接气管包括弹性橡胶体和开设在弹性橡胶体内部的输气腔，输气腔的上端固定设置有第二密闭环，输气腔的下端固定设置有第一密闭环，连接气管的内部还开设有环状腔体，环状腔体的内部设置有环形弹簧，环状腔体包裹设置在输气腔的外侧。进一步地，第二密闭环和第一密闭环为相同结构制成的构件，第一密闭环的内部贯穿开设有贯穿槽，第一密闭环的内部还设置有弹性片，弹性片设置四组，四组的弹性片外侧与贯穿槽内壁固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，本申请通过通过将导管尖端引导入人体内部，电磁传感器、电磁导航导丝释放电磁信号，被导航控制器所接收，确认导管以及端部的位置，通过检测型压力传感器释放压力信号，确认肠道压力情况，评估肠道功能，通过充气让第一环形气囊膨胀，在体内膨胀的第一环形气囊会与肠道内壁接触，固定肠梗阻导管位置，通过持续充气，第一环形气囊内部气体经过连接气管，多组处于同一水平高度的连接气管同时被拉长后，气体进入第二环形气囊，致使导管尖端在人体内部前进一段距离，进行进一步治疗，解决了传统的肠梗阻导管不便于通过在肠梗阻导管端头设置压力传感器，来确认肠道压力，在某些情况下，肠梗阻导管在被固定之后，仍需要肠梗阻导管端头处进行前进的问题。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的第二管体和导管尖端结构示意图；图3为本发明的第二管体截面平面示意图；图4为本发明的导管尖端截面平面示意图；图5为本发明的第二管体和导管尖端侧视平面示意图；图6为本发明的检测系统模块结构示意图；图7为本发明的检测型压力传感器模块结构示意图；图8为本发明的定位延伸组件侧视平面示意图；图9为本发明的连接气管侧视平面示意图；图10为本发明的第一密闭环结构示意图。图中：1、导航控制器；11、电磁导航导丝；2、导管套；21、造影球囊阀口；22、冲洗口；23、压力传感器入口；24、充气入口；3、第一管体；4、第二管体；41、第一冲洗腔；42、第一压力传感器腔；43、充气腔；44、第一造影球囊腔；45、第一导航导丝腔；46、第一造影线；5、定位延伸组件；51、第一环形气囊；52、第二环形气囊；53、第三环形气囊；54、连接气管；541、输气腔；542、环形弹簧；543、环状腔体；544、第一密闭环；5441、贯穿槽；5442、弹性片；545、弹性橡胶体；546、第二密闭环；6、导管尖端；61、连接体；611、橡胶椎体；612、橡胶柱体；613、腔体连接构件；62、第二压力传感器腔；63、第二造影球囊腔；64、第二导航导丝腔；65、第二造影线；66、第二冲洗腔；7、检测系统；8、电磁导航系统；81、电磁传感器；9、压力测试系统；91、检测型压力传感器；911、感应元件；912、密封件；913、补偿元件；914、温度传感器；92、数据采集系统；93、信号调理电路；94、数据显示和读取设备。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决传统的肠梗阻导管不便于通过在肠梗阻导管端头设置压力传感器，来确认肠道压力的技术问题，如图1-图7所示，提供以下优选技术方案：一种具有压力传感功能的肠梗阻导管，包括第一管体3和设置在第一管体3外侧的导管套2，第一管体3的一端连接设置有第二管体4，第二管体4的一端设置有导管尖端6，第二管体4和导管尖端6之间连接设置有定位延伸组件5，肠梗阻导管在检测时通常运用检测系统7进行配合，检测系统7包括电磁导航系统8和压力测试系统9，电磁导航系统8包括电磁传感器81和导航控制器1，导航控制器1一端设置有电磁导航导丝11，电磁导航导丝11设置在第一管体3、第二管体4和导管尖端6的内部，压力测试系统9包括检测型压力传感器91、数据采集系统92、信号调理电路93和数据显示和读取设备94，压力测试系统9通过检测型压力传感器91的压力传感来监测肠道压力，评估肠道功能，电磁导航系统8通过电磁传感器81来确认肠梗阻导管的抵达位置，电磁导航系统8通过电磁导航导丝11来确认肠梗阻导管在人体内部的行径，电磁传感器81和检测型压力传感器91设置在导管尖端6的端部。定位延伸组件5包括第一环形气囊51以及依次设置在第一环形气囊51一侧的第二环形气囊52和第三环形气囊53，第一环形气囊51的外侧直径大于第二环形气囊52和第三环形气囊53的直径，第一环形气囊51和第二环形气囊52以及第二环形气囊52和第三环形气囊53之间均设置有连接气管54，且连接气管54设置多组，通过将导管尖端6引导入人体内部，电磁传感器81、电磁导航导丝11释放电磁信号，被导航控制器1所接收，确认导管以及端部的位置，通过检测型压力传感器91释放压力信号，确认肠道压力情况，评估肠道功能，通过充气让第一环形气囊51膨胀，在体内膨胀的第一环形气囊51会与肠道内壁接触，固定肠梗阻导管位置，通过持续充气，第一环形气囊51内部气体经过连接气管54，多组处于同一水平高度的连接气管54同时被拉长后，气体进入第二环形气囊52，致使导管尖端6在人体内部前进一段距离，进行进一步治疗，导管套2的外侧设置有造影球囊阀口21、冲洗口22、压力传感器入口23和充气入口24，第一管体3和第二管体4的内部均开设有第一冲洗腔41、第一压力传感器腔42、充气腔43、第一造影球囊腔44、第一导航导丝腔45和第一造影线46，第一造影球囊腔44与造影球囊阀口21相连通，第一冲洗腔41与冲洗口22相连通，第一压力传感器腔42与压力传感器入口23相连通，充气腔43与充气入口24相连通，电磁导航导丝11设置在第一导航导丝腔45内部。导管尖端6的内部设置有第二冲洗腔66、第二压力传感器腔62、第二造影球囊腔63、第二导航导丝腔64和第二造影线65，第一管体3、第二管体4和定位延伸组件5的管径相等，电磁导航导丝11也设置在第二导航导丝腔64内部，导管尖端6的一端设置有连接体61，导管尖端6通过连接体61与第二管体4进行连接，连接体61包括与第二管体4相连接的橡胶椎体611以及与导管尖端6相连接的橡胶柱体612，连接体61与第二管体4为相同材质制成的构件，橡胶椎体611和橡胶柱体612内部设置有腔体连接构件613，腔体连接构件613相当于第二冲洗腔66、第二造影球囊腔63、第二压力传感器腔62、第二导航导丝腔64和第二造影线65的缩小版，用于承接相对应第二冲洗腔66和第一冲洗腔41、第二造影球囊腔63和第一造影球囊腔44、第一压力传感器腔42和第二压力传感器腔62、第一导航导丝腔45和第二导航导丝腔64以及第一造影线46和第二造影线65之间的连通。数据采集系统92用于接收和记录从检测型压力传感器91获取的压力信号，通过连接到检测型压力传感器91，将压力信号转换为数字信号并进行存储和处理，信号调理电路93用于进行信号调理来滤除噪声、放大信号或进行线性化处理，检测型压力传感器91通常输出的是模拟信号，需要信号调理电路93进行作用，信号调理电路93能够对模拟信号进行放大、滤波等处理，以确保测量的准确性和稳定性，数据显示和读取设备94用于为了直观地显示和读取压力数值，将检测型压力传感器91测得的数据以数字形式进行显示，并提供人机交互界面供用户读取和分析，检测型压力传感器91包括感应元件911、密封件912、补偿元件913和温度传感器914，感应元件911用于负责将压力转换为电信号，根据受压力变形的方式，将压力转化为相应的电信号，密封件912用于封装检测型压力传感器91的内部结构，以防止灰尘、液体和湿气进入传感器内部，从而保证其性能和寿命，补偿元件913用于校正温度对压力测量的影响，温度传感器914用于测量环境温度，以提供更准确的压力测量结果。具体的，通过将导管尖端6引导入人体内部，电磁传感器81、电磁导航导丝11释放电磁信号，被导航控制器1所接收，确认导管以及端部的位置，通过检测型压力传感器91释放压力信号，确认肠道压力情况，评估肠道功能，数据采集系统92用于接收和记录从检测型压力传感器91获取的压力信号，通过连接到检测型压力传感器91，将压力信号转换为数字信号并进行存储和处理，信号调理电路93用于进行信号调理来滤除噪声、放大信号或进行线性化处理，检测型压力传感器91通常输出的是模拟信号，需要信号调理电路93进行作用，信号调理电路93能够对模拟信号进行放大、滤波等处理，以确保测量的准确性和稳定性，数据显示和读取设备94用于为了直观地显示和读取压力数值，将检测型压力传感器91测得的数据以数字形式进行显示，并提供人机交互界面供用户读取和分析，感应元件911用于负责将压力转换为电信号，根据受压力变形的方式，将压力转化为相应的电信号，密封件912用于封装检测型压力传感器91的内部结构，以防止灰尘、液体和湿气进入传感器内部，从而保证其性能和寿命，补偿元件913用于校正温度对压力测量的影响，温度传感器914用于测量环境温度，以提供更准确的压力测量结果，当受压力作用时，即待测对象施加压力到检测型压力传感器91的感应元件911上时，感应元件911会产生相应的形变，这个形变可以是薄膜弯曲、应变片拉伸或压阻式感应元件911电阻变化等，具体取决于传感器的工作原理，感应元件911的形变被转换为相应的电信号，这可以通过感应元件911内部的电路结构实现，比如薄膜式传感器中薄膜的电阻变化会导致电流或电压的变化，应变片传感器中应变片的形变会导致电阻的变化等，感应元件911将压力信号转换为电信号后，输出给后续的信号调理电路93进行处理，电信号经过信号调理电路93进行放大、滤波、线性化等处理，这样可以使得传感器的输出信号更稳定、准确，并且适配于系统的要求，处理后的电信号进一步由数据采集系统92进行转换和处理，将模拟信号转换为数字信号，通过数据显示和读取设备94范围内的数显表、显示屏、计算机界面等设备，将数字信号以直观的方式显示出来，供用户读取和分析，检测型压力传感器91还会对测得的压力信号进行温度补偿，这是因为温度的变化会对检测型压力传感器91的测量结果产生影响，通过补偿元件913和温度传感器914可以校正温度对压力测量的影响，提供更准确的压力测量结果，通过精确检测型压力传感器91的信号传输让压力测量更为准确。为了解决在某些情况下，肠梗阻导管在被固定之后，仍需要肠梗阻导管端头处进行前进的技术问题，如图8-图10所示，提供以下优选技术方案：第一环形气囊51位置处于橡胶椎体611的外侧，第二环形气囊52和第三环形气囊53位置处于橡胶柱体612的外侧，充气腔43一端与第一环形气囊51相连通，连接气管54包括弹性橡胶体545和开设在弹性橡胶体545内部的输气腔541，输气腔541的上端固定设置有第二密闭环546，输气腔541的下端固定设置有第一密闭环544，连接气管54的内部还开设有环状腔体543，环状腔体543的内部设置有环形弹簧542，环状腔体543包裹设置在输气腔541的外侧，第二密闭环546和第一密闭环544为相同结构制成的构件，第一密闭环544的内部贯穿开设有贯穿槽5441，第一密闭环544的内部还设置有弹性片5442，弹性片5442设置四组，四组的弹性片5442外侧与贯穿槽5441内壁固定连接。具体的，当通过造影球囊阀口21膨胀肠梗阻导管某处固定位置之后，需要再一次的移动导管尖端6端部的位置，此时通常需要通过造影球囊阀口21泄掉肠梗阻导管中的气，来重新让肠梗阻导管可以活动，但在泄气的这个过程之中，导管尖端6的端头位置会发生变化，因此需要重新测量压力数据以及电磁数据，操作较为复杂，此时可通过充气入口24处进行充气，让气体经过充气腔43以及腔体连接构件613进入到第一环形气囊51内部，使得第一环形气囊51内部膨胀，因第二密闭环546参照心脏瓣膜的原理进行设置，因此首先膨胀第一环形气囊51，让膨胀后的第一环形气囊51与肠道内壁接触，再一次固定肠梗阻导管的位置，第一环形气囊51内部充满足量的气体后，会冲开第二密闭环546设置的四组的弹性片5442，即四组的弹性片5442向下形变弯曲，显露出贯穿槽5441，气体进入到输气腔541内部，因第一密闭环544的设置，气体会在输气腔541内部积蓄，进而拉伸环形弹簧542以及弹性橡胶体545，即连接气管54被拉伸，此时橡胶柱体612和橡胶椎体611也被拉伸，导管尖端6的一端会在肠道内部继续前进，且是在肠梗阻导管被固定的情况下，因此不会影响导管尖端6端部位置的精确性，当环形弹簧542被拉伸到极限位置时，输气腔541内部的气体冲破第一密闭环544进入到第二环形气囊52内部，第二环形气囊52的直径小于第一环形气囊51的直径，不会与肠道内壁接触，以此类推，在继续充气的情况下，第二环形气囊52和第三环形气囊53之间设置的连接气管54也被拉长，再一次拉长橡胶椎体611和橡胶柱体612，导管尖端6的端部可以继续前进，在不影响导管尖端6端部的情况下，对肠道内部进行检测。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
