标题title
一种防止漏血的静脉采血器
摘要abst
本发明属于静脉采血技术领域，具体公开了一种防止漏血的静脉采血器，包括采血架、支撑架、锁紧螺栓、一次性穿刺采血机构、防泄漏回液机构和定量型等体积驱动机构，所述支撑架两两为一组对称设于采血架两侧，支撑架转动设于采血架侧壁，采血架两端设置的支撑架的长度不一致，所述锁紧螺栓贯穿支撑架设于采血架内部，锁紧螺栓于采血架螺纹连接，所述一次性穿刺采血机构设于采血架上，所述防泄漏回液机构设于一次性穿刺采血机构一侧的采血架上。本发明提供了一种能够对采集管内部血渍进行清除后堆放，避免采集管内部滋生病菌，且通过设置的四通分流结构，能够避免采集血液后，采集管内部残留血液外漏的防止漏血的静脉采血器。
权利要求书clms
1.一种防止漏血的静脉采血器，包括采血架、支撑架和锁紧螺栓，其特征在于：还包括一次性穿刺采血机构、防泄漏回液机构和定量型等体积驱动机构，所述支撑架两两为一组对称设于采血架两侧，支撑架转动设于采血架侧壁，采血架两端设置的支撑架的长度不一致，所述锁紧螺栓贯穿支撑架设于采血架内部，锁紧螺栓于采血架螺纹连接，所述一次性穿刺采血机构设于采血架上，所述防泄漏回液机构设于一次性穿刺采血机构一侧的采血架上，所述定量型等体积驱动机构设于采血架靠近支撑架短边的一端，所述一次性穿刺采血机构包括集液定位机构和血液输送机构，所述集液定位机构设于采血架上壁，所述血液输送机构设于采血架远离定量型等体积驱动机构的一端，所述防泄漏回液机构包括余量收纳机构和穿透存放机构，所述余量收纳机构设于集液定位机构一侧的支撑架侧壁，所述穿透存放机构设于余量收纳机构侧壁。2.根据权利要求1所述的一种防止漏血的静脉采血器，其特征在于：所述集液定位机构包括定位槽、夹持弹簧、弧形夹持板、采集筒、单向排液阀和单向进液阀，所述定位槽对称设于采血架两端上壁，定位槽为贯通设置，所述夹持弹簧设于定位槽靠近支撑架的一端内壁，所述弧形夹持板设于夹持弹簧远离支撑架的一侧，弧形夹持板相对设置。3.根据权利要求2所述的一种防止漏血的静脉采血器，其特征在于：所述采集筒设于弧形夹持板之间，所述单向排液阀连通采集筒靠近支撑架短边的一侧并设于采集筒靠近支撑架短边的一侧，所述单向进液阀连通采集筒远离单向排液阀的一侧并设于采集筒远离单向排液阀的一侧。4.根据权利要求3所述的一种防止漏血的静脉采血器，其特征在于：所述血液输送机构包括四通分流管、防泄漏管、分流阀单向阀、清管架、椭圆形变管、单向抽液阀、穿刺管、穿刺针、凹槽、驱动电磁体和调腔磁体，所述四通分流管连通单向进液阀远离采集筒的一侧并设于单向进液阀远离采集筒的一侧。5.根据权利要求4所述的一种防止漏血的静脉采血器，其特征在于：所述防泄漏管对称设于四通分流管的两侧，防泄漏管连通四通分流管侧壁并设于四通分流管侧壁，所述分流阀单向阀连通防泄漏管靠近四通分流管的一端并设于防泄漏管靠近四通分流管的一端，所述清管架设于采血架靠近四通分流管的一侧，所述椭圆形变管连通四通分流管远离单向进液阀的一侧并设于四通分流管远离单向进液阀的一侧，椭圆形变管设于清管架内部。6.根据权利要求5所述的一种防止漏血的静脉采血器，其特征在于：所述单向抽液阀连通椭圆形变管远离四通分流管的一侧并设于椭圆形变管远离四通分流管的一侧，所述穿刺管连通单向抽液阀远离椭圆形变管的一侧并设于单向抽液阀远离椭圆形变管的一侧。7.根据权利要求6所述的一种防止漏血的静脉采血器，其特征在于：所述穿刺针连通穿刺管远离单向抽液阀的一侧并设于穿刺管远离单向抽液阀的一侧，多组所述凹槽设于清管架内壁，所述驱动电磁体设于凹槽内部，多组所述调腔磁体设于椭圆形变管侧壁，驱动电磁体与调腔磁体相对设置。8.根据权利要求7所述的一种防止漏血的静脉采血器，其特征在于：所述余量收纳机构包括收纳架、收纳螺纹孔、固定板、收纳螺栓、废液筒和废液接头，所述收纳架设于采集筒外侧的采血架内壁，多组所述收纳螺纹孔设于收纳架侧壁，所述固定板设于收纳架靠近收纳螺纹孔的一端侧壁，所述收纳螺栓对称设于固定板两端，收纳螺栓远离固定板的一端设于收纳螺纹孔内部，收纳螺栓与收纳螺纹孔螺纹连接，所述废液筒设于固定板与收纳架之间。9.根据权利要求8所述的一种防止漏血的静脉采血器，其特征在于：所述废液接头连通废液筒靠近防泄漏管的一侧并设于废液筒靠近防泄漏管的一侧，所述防泄漏管远离四通分流管的一端连通废液接头远离废液筒的一侧并设于废液接头远离废液筒的一侧；所述穿透存放机构包括清菌架、紫外灯和玻璃层，所述清菌架设于固定板远离收纳架的一侧，多组所述紫外灯贯穿设于清菌架侧壁，多组所述玻璃层贯穿设于废液筒侧壁。10.根据权利要求9所述的一种防止漏血的静脉采血器，其特征在于：所述定量型等体积驱动机构包括定量气囊、单向排气阀、吸气管和单向吸气阀，所述定量气囊对称设于采血架靠近单向排液阀的一端内壁，所述单向排气阀连通定量气囊靠近废液筒的一侧并设于定量气囊靠近废液筒的一侧，所述吸气管连通定量气囊与单向排液阀并设于定量气囊与单向排液阀之间，所述单向吸气阀对称设于吸气管两端，单向吸气阀连通吸气管靠近定量气囊的一端并设于吸气管靠近定量气囊的一端。
说明书desc
技术领域本发明属于静脉采血技术领域，具体是指一种防止漏血的静脉采血器。背景技术静脉采血是将穿刺针插入静脉血管，抽取适量的静脉血液用于化验检查等操作，静脉采血临床上主要用于实验室的检查，协助疾病的诊断与治疗。此外，还可以用于抽取静脉血进行输血前血液配对的检查。静脉采血，是为患者采集留取静脉血液标本，为医生诊断疾病提供客观的证据，也可以帮助医生了解患者病情变化，协助医生观察治疗的效果，为医生调整治疗方案提供必要的客观依据。目前现有的静脉采血器存在以下几点问题：现有的静脉采集管在对血液进行采集时，采集筒内部采集的血液储量达标后，需要将采集管与采集筒分离，而采集管内部存留有较多的血液，随着采集管与采集筒的分离，采集管内部的血液有较大几率的会洒落到地面上，从而对环境造成污染，并且在对一次性的采集管进行丢弃时，采集管内部的为被清理干净的血渍会跟随采集管一同被丢弃，极其容易造成病菌滋生并使其蔓延，因此，亟需一种能够对采集管内部血渍进行清除后堆放，避免采集管内部滋生病菌，且通过设置的四通分流结构，能够避免采集血液后，采集管内部残留血液外漏的静脉采血器。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本方案提供了一种能够对采集管内部血渍进行清除后堆放，避免采集管内部滋生病菌，且通过设置的四通分流结构，能够避免采集血液后，采集管内部残留血液外漏的防止漏血的静脉采血器。本方案提出的一种防止漏血的静脉采血器，包括采血架、支撑架、锁紧螺栓、一次性穿刺采血机构、防泄漏回液机构和定量型等体积驱动机构，所述支撑架两两为一组对称设于采血架两侧，支撑架转动设于采血架侧壁，采血架两端设置的支撑架的长度不一致，所述锁紧螺栓贯穿支撑架设于采血架内部，锁紧螺栓于采血架螺纹连接，所述一次性穿刺采血机构设于采血架上，所述防泄漏回液机构设于一次性穿刺采血机构一侧的采血架上，所述定量型等体积驱动机构设于采血架靠近支撑架短边的一端，所述一次性穿刺采血机构包括集液定位机构和血液输送机构，所述集液定位机构设于采血架上壁，所述血液输送机构设于采血架远离定量型等体积驱动机构的一端，所述防泄漏回液机构包括余量收纳机构和穿透存放机构，所述余量收纳机构设于集液定位机构一侧的支撑架侧壁，所述穿透存放机构设于余量收纳机构侧壁。作为本案方案进一步的优选，所述集液定位机构包括定位槽、夹持弹簧、弧形夹持板、采集筒、单向排液阀和单向进液阀，所述定位槽对称设于采血架两端上壁，定位槽为贯通设置，所述夹持弹簧设于定位槽靠近支撑架的一端内壁，所述弧形夹持板设于夹持弹簧远离支撑架的一侧，弧形夹持板相对设置，所述采集筒设于弧形夹持板之间，所述单向排液阀连通采集筒靠近支撑架短边的一侧并设于采集筒靠近支撑架短边的一侧，所述单向进液阀连通采集筒远离单向排液阀的一侧并设于采集筒远离单向排液阀的一侧；所述血液输送机构包括四通分流管、防泄漏管、分流阀单向阀、清管架、椭圆形变管、单向抽液阀、穿刺管、穿刺针、凹槽、驱动电磁体和调腔磁体，所述四通分流管连通单向进液阀远离采集筒的一侧并设于单向进液阀远离采集筒的一侧，所述防泄漏管对称设于四通分流管的两侧，防泄漏管连通四通分流管侧壁并设于四通分流管侧壁，所述分流阀单向阀连通防泄漏管靠近四通分流管的一端并设于防泄漏管靠近四通分流管的一端，所述清管架设于采血架靠近四通分流管的一侧，所述椭圆形变管连通四通分流管远离单向进液阀的一侧并设于四通分流管远离单向进液阀的一侧，椭圆形变管设于清管架内部，所述单向抽液阀连通椭圆形变管远离四通分流管的一侧并设于椭圆形变管远离四通分流管的一侧，所述穿刺管连通单向抽液阀远离椭圆形变管的一侧并设于单向抽液阀远离椭圆形变管的一侧，所述穿刺针连通穿刺管远离单向抽液阀的一侧并设于穿刺管远离单向抽液阀的一侧，多组所述凹槽设于清管架内壁，所述驱动电磁体设于凹槽内部，多组所述调腔磁体设于椭圆形变管侧壁，驱动电磁体与调腔磁体相对设置。使用时，初始状态下，夹持弹簧为伸长设置，推动弧形夹持板，弧形夹持板通过夹持弹簧的形变相背运动，采集筒穿过弧形夹持板之间进入到采血架内部，松开弧形夹持板，夹持弹簧弹性复位带动弧形夹持板与采集筒侧壁贴合，完成对采集筒的固定，四通分流管的一端与单向进液阀连接，四通分流管与采集筒之间导通，分流阀单向阀为关闭状态，防泄漏管堵死截断，单向排液阀为关闭状态，驱动电磁体通电产生磁性，驱动电磁体与调腔磁体同极设置，驱动电磁体通过斥力推动调腔磁体，调腔磁体带动椭圆形变管表面变为凹陷状态，椭圆形变管内壁向内部凸起，避免椭圆形变管内部存留采集血液，通过穿刺针插入到被采集者的静脉血管中进行采血作业，被采集者的血液通过穿刺针进入到穿刺管内部，穿刺管内部的血液通过椭圆形变管经过四通分流管在单向进液阀的单向导通下进入到采集筒内部。优选地，所述余量收纳机构包括收纳架、收纳螺纹孔、固定板、收纳螺栓、废液筒和废液接头，所述收纳架设于采集筒外侧的采血架内壁，多组所述收纳螺纹孔设于收纳架侧壁，所述固定板设于收纳架靠近收纳螺纹孔的一端侧壁，所述收纳螺栓对称设于固定板两端，收纳螺栓远离固定板的一端设于收纳螺纹孔内部，收纳螺栓与收纳螺纹孔螺纹连接，所述废液筒设于固定板与收纳架之间，所述废液接头连通废液筒靠近防泄漏管的一侧并设于废液筒靠近防泄漏管的一侧，所述防泄漏管远离四通分流管的一端连通废液接头远离废液筒的一侧并设于废液接头远离废液筒的一侧；所述穿透存放机构包括清菌架、紫外灯和玻璃层，所述清菌架设于固定板远离收纳架的一侧，多组所述紫外灯贯穿设于清菌架侧壁，多组所述玻璃层贯穿设于废液筒侧壁。使用时，当采集筒内部采集的血量到达医护人员的需求时，关闭单向进液阀，单向进液阀堵死截断，穿刺针从被采集者的血管内抽出，驱动电磁体磁极改变，驱动电磁体与调腔磁体异极设置，驱动电磁体固定在凹槽内部通过磁力吸附调腔磁体，调腔磁体带动椭圆形变管侧壁由凹陷状态恢复的原状，椭圆形变管形变后内腔由小变大产生一定的吸力，在椭圆形变管内腔变化的吸力下能够将穿刺管和穿刺针内部残留的血液吸入到其内部，剩余的血液存留在椭圆形变管内部，随后，驱动电磁体磁极改变，驱动电磁体与调腔磁体同极设置，驱动电磁体通过斥力推动调腔磁体，调腔磁体带动椭圆形变管形变凹陷，椭圆形变管内腔减小将其内部的血液挤出到四通分流管内部，打开分流阀单向阀，防泄漏管与四通分流管导通，四通分流管内部的血液流入到防泄漏管内部，防泄漏管将血液通过废液接头排入到废液筒内部进行放置，此时，紫外灯开启透过玻璃层将紫外光线照射进入到废液筒内部，紫外光线对废液筒内部的环境进行消毒，进而避免废液筒内部细菌滋生，便于将消毒后的废液排放。具体地，所述定量型等体积驱动机构包括定量气囊、单向排气阀、吸气管和单向吸气阀，所述定量气囊对称设于采血架靠近单向排液阀的一端内壁，所述单向排气阀连通定量气囊靠近废液筒的一侧并设于定量气囊靠近废液筒的一侧，所述吸气管连通定量气囊与单向排液阀并设于定量气囊与单向排液阀之间，所述单向吸气阀对称设于吸气管两端，单向吸气阀连通吸气管靠近定量气囊的一端并设于吸气管靠近定量气囊的一端。使用时，吸气管远离定量气囊的一端插入到单向排液阀内部，吸气管与单向排液阀连通设置，按压定量气囊，定量气囊内部的气体通过单向排气阀排出，随后，定量气囊形变复位，定量气囊鼓起通过吸气管经过单向排液阀吸取采集筒内部的气体，定量气囊的体积为固定值，定量气囊通过单向排气阀排出的气体体积等于定量气囊通过吸气管抽取采集筒内部的气体体积，通过按压定量气囊的次数来决定其内部抽取血液的量，采集筒初始为常压状态，当采集筒内部的气体排出后，采集筒内部呈负压状态，采集筒通过穿刺管和穿刺针对血液进行快速的抽取，当采集筒内部进入的血液量等于采集筒内部排出的气体量后，采集筒内部恢复到初始常压状态，被采集者的血液降速在穿刺管和穿刺针内部流通，随后关闭单向进液阀，进而完成对被采集者血液的定量抽取。其中，所述采血架靠近清管架的一端设有储能电池。优选地，所述储能电池分别与驱动电磁体和紫外灯电性连接。采用上述结构本方案取得的有益效果如下：与现有技术相比，本方案采用四通分流采血的方式，能够防止穿刺管和穿刺针内部残留的血液外漏，在椭圆形变管的介入使用下，能够将管道内部多余的血液吸取回收，降低血液污染环境的几率，通过设置的废液筒，不但能够对多余的血液进行消毒，而且能够做到对不同的被采集者进行多次血液采集后，保证采血管道内部多余的血液不会发生外漏，驱动电磁体通电产生磁性，驱动电磁体与调腔磁体同极设置，驱动电磁体通过斥力推动调腔磁体，调腔磁体带动椭圆形变管表面变为凹陷状态，椭圆形变管内壁向内部凸起，避免椭圆形变管内部存留采集血液，通过穿刺针插入到被采集者的静脉血管中进行采血作业，被采集者的血液通过穿刺针进入到穿刺管内部，穿刺管内部的血液通过椭圆形变管经过四通分流管在单向进液阀的单向导通下进入到采集筒内部。附图说明图1为本方案的整体结构示意图；图2为本方案的主视立体图；图3为本方案的仰视立体图；图4为本方案的主视图；图5为本方案的左视图；图6为本方案的右视图；图7为本方案的俯视图；图8为图1的I部分放大结构视图；图9为图2的II部分放大结构视图；图10为图3的III部分放大结构视图。其中，1、采血架，2、支撑架，3、锁紧螺栓，4、一次性穿刺采血机构，5、集液定位机构，6、定位槽，7、夹持弹簧，8、弧形夹持板，9、采集筒，10、单向排液阀，11、单向进液阀，12、血液输送机构，13、四通分流管，14、防泄漏管，15、分流阀单向阀，16、清管架，17、椭圆形变管，18、单向抽液阀，19、穿刺管，20、穿刺针，21、凹槽，22、驱动电磁体，23、调腔磁体，24、防泄漏回液机构，25、余量收纳机构，26、收纳架，27、收纳螺纹孔，28、固定板，29、收纳螺栓，30、废液筒，31、废液接头，32、穿透存放机构，33、清菌架，34、紫外灯，35、玻璃层，36、定量型等体积驱动机构，37、定量气囊，38、单向排气阀，39、吸气管，40、单向吸气阀，41、储能电池。附图用来提供对本方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本方案的实施例一起用于解释本方案，并不构成对本方案的限制。具体实施方式下面将结合本方案实施例中的附图，对本方案实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本方案一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本方案中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本方案保护的范围。在本方案的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本方案的限制。如图1-图10所示，本方案提出的一种防止漏血的静脉采血器，包括采血架1、支撑架2、锁紧螺栓3、一次性穿刺采血机构4、防泄漏回液机构24和定量型等体积驱动机构36，所述支撑架2两两为一组对称设于采血架1两侧，支撑架2转动设于采血架1侧壁，采血架1两端设置的支撑架2的长度不一致，所述锁紧螺栓3贯穿支撑架2设于采血架1内部，锁紧螺栓3于采血架1螺纹连接，所述一次性穿刺采血机构4设于采血架1上，所述防泄漏回液机构24设于一次性穿刺采血机构4一侧的采血架1上，所述定量型等体积驱动机构36设于采血架1靠近支撑架2短边的一端，所述一次性穿刺采血机构4包括集液定位机构5和血液输送机构12，所述集液定位机构5设于采血架1上壁，所述血液输送机构12设于采血架1远离定量型等体积驱动机构36的一端，所述防泄漏回液机构24包括余量收纳机构25和穿透存放机构32，所述余量收纳机构25设于集液定位机构5一侧的支撑架2侧壁，所述穿透存放机构32设于余量收纳机构25侧壁。所述集液定位机构5包括定位槽6、夹持弹簧7、弧形夹持板8、采集筒9、单向排液阀10和单向进液阀11，所述定位槽6对称设于采血架1两端上壁，定位槽6为贯通设置，所述夹持弹簧7设于定位槽6靠近支撑架2的一端内壁，所述弧形夹持板8设于夹持弹簧7远离支撑架2的一侧，弧形夹持板8相对设置，所述采集筒9设于弧形夹持板8之间，所述单向排液阀10连通采集筒9靠近支撑架2短边的一侧并设于采集筒9靠近支撑架2短边的一侧，所述单向进液阀11连通采集筒9远离单向排液阀10的一侧并设于采集筒9远离单向排液阀10的一侧；所述血液输送机构12包括四通分流管13、防泄漏管14、分流阀单向阀15、清管架16、椭圆形变管17、单向抽液阀18、穿刺管19、穿刺针20、凹槽21、驱动电磁体22和调腔磁体23，所述四通分流管13连通单向进液阀11远离采集筒9的一侧并设于单向进液阀11远离采集筒9的一侧，所述防泄漏管14对称设于四通分流管13的两侧，防泄漏管14连通四通分流管13侧壁并设于四通分流管13侧壁，所述分流阀单向阀15连通防泄漏管14靠近四通分流管13的一端并设于防泄漏管14靠近四通分流管13的一端，所述清管架16设于采血架1靠近四通分流管13的一侧，所述椭圆形变管17连通四通分流管13远离单向进液阀11的一侧并设于四通分流管13远离单向进液阀11的一侧，椭圆形变管17设于清管架16内部，所述单向抽液阀18连通椭圆形变管17远离四通分流管13的一侧并设于椭圆形变管17远离四通分流管13的一侧，所述穿刺管19连通单向抽液阀18远离椭圆形变管17的一侧并设于单向抽液阀18远离椭圆形变管17的一侧，所述穿刺针20连通穿刺管19远离单向抽液阀18的一侧并设于穿刺管19远离单向抽液阀18的一侧，多组所述凹槽21设于清管架16内壁，所述驱动电磁体22设于凹槽21内部，多组所述调腔磁体23设于椭圆形变管17侧壁，驱动电磁体22与调腔磁体23相对设置。所述余量收纳机构25包括收纳架26、收纳螺纹孔27、固定板28、收纳螺栓29、废液筒30和废液接头31，所述收纳架26设于采集筒9外侧的采血架1内壁，多组所述收纳螺纹孔27设于收纳架26侧壁，所述固定板28设于收纳架26靠近收纳螺纹孔27的一端侧壁，所述收纳螺栓29对称设于固定板28两端，收纳螺栓29远离固定板28的一端设于收纳螺纹孔27内部，收纳螺栓29与收纳螺纹孔27螺纹连接，所述废液筒30设于固定板28与收纳架26之间，所述废液接头31连通废液筒30靠近防泄漏管14的一侧并设于废液筒30靠近防泄漏管14的一侧，所述防泄漏管14远离四通分流管13的一端连通废液接头31远离废液筒30的一侧并设于废液接头31远离废液筒30的一侧；所述穿透存放机构32包括清菌架33、紫外灯34和玻璃层35，所述清菌架33设于固定板28远离收纳架26的一侧，多组所述紫外灯34贯穿设于清菌架33侧壁，多组所述玻璃层35贯穿设于废液筒30侧壁。所述定量型等体积驱动机构36包括定量气囊37、单向排气阀38、吸气管39和单向吸气阀40，所述定量气囊37对称设于采血架1靠近单向排液阀10的一端内壁，所述单向排气阀38连通定量气囊37靠近废液筒30的一侧并设于定量气囊37靠近废液筒30的一侧，所述吸气管39连通定量气囊37与单向排液阀10并设于定量气囊37与单向排液阀10之间，所述单向吸气阀40对称设于吸气管39两端，单向吸气阀40连通吸气管39靠近定量气囊37的一端并设于吸气管39靠近定量气囊37的一端。所述采血架1靠近清管架16的一端设有储能电池41。所述储能电池41分别与驱动电磁体22和紫外灯34电性连接。具体使用时，实施例一，初始状态下，夹持弹簧7为伸长设置，推动弧形夹持板8，弧形夹持板8通过夹持弹簧7的形变相背运动，采集筒9穿过弧形夹持板8之间进入到采血架1内部，松开弧形夹持板8，夹持弹簧7弹性复位带动弧形夹持板8与采集筒9侧壁贴合，完成对采集筒9的固定，手动旋动锁紧螺栓3，锁紧螺栓3旋出采血架1内部，支撑架2由固定状态改变为活动状态，支撑架2绕采血架1侧壁转动下落，随后将锁紧螺栓3旋入到采血架1内部，支撑架2由活动状态改变为固定状态，此时，采血架1靠近清管架16的一端高于采血架1靠近定量气囊37的一端，采血架1为倾斜设置；采血管由四通分流管13、防泄漏管14、分流阀单向阀15、椭圆形变管17、穿刺管19和穿刺针20组成，将四通分流管13的一端与单向进液阀11连接，四通分流管13与采集筒9之间导通，分流阀单向阀15为关闭状态，防泄漏管14堵死截断，单向排液阀10为关闭状态，椭圆形变管17位于清管架16内部，吸气管39远离定量气囊37的一端插入到单向排液阀10内部，吸气管39与单向排液阀10连通设置，打开单向排液阀10，吸气管39与采集筒9之间导通，手动按压定量气囊37，定量气囊37内部的气体通过单向排气阀38排出，随后，定量气囊37形变复位，定量气囊37鼓起通过吸气管39经过单向排液阀10吸取采集筒9内部的气体，定量气囊37的体积为固定值，定量气囊37通过单向排气阀38排出的气体体积等于定量气囊37通过吸气管39抽取采集筒9内部的气体体积，通过按压定量气囊37的次数来决定其内部抽取血液的量，采集筒9初始为常压状态，当采集筒9内部的气体排出后，采集筒9内部呈负压状态，随后关闭单向排液阀10，单向排液阀10堵死截断；储能电池41开启向驱动电磁体22供电，驱动电磁体22通电产生磁性，驱动电磁体22与调腔磁体23同极设置，驱动电磁体22通过斥力推动调腔磁体23，调腔磁体23带动椭圆形变管17表面变为凹陷状态，椭圆形变管17内壁向内部凸起，避免椭圆形变管17内部存留采集血液，通过穿刺针20插入到被采集者的静脉血管中进行采血作业，被采集者的血液通过穿刺针20进入到穿刺管19内部，穿刺管19内部的血液通过椭圆形变管17经过四通分流管13在单向进液阀11的单向导通下进入到采集筒9内部，在采集筒9内部负压的设置下，且由于采血架1倾斜设置，能够使血液快速的进入到采集筒9内部，当采集筒9内部进入的血液量等于采集筒9内部排出的气体量后，采集筒9内部恢复到初始常压状态，被采集者的血液在穿刺管19和穿刺针20内部的流通速度减慢，当采集筒9内部采集的血量达到医护人员的需求时，随后手动关闭单向进液阀11，单向进液阀11堵死截断，穿刺针20从被采集者的血管内抽出，进而完成对被采集者血液的定量抽取；储能电池41控制输入到驱动电磁体22内部的电流方向改变，使得驱动电磁体22的磁极改变，驱动电磁体22与调腔磁体23异极设置，驱动电磁体22固定在凹槽21内部通过磁力吸附调腔磁体23，调腔磁体23带动椭圆形变管17侧壁由凹陷状态恢复的原状，椭圆形变管17形变后内腔由小变大产生一定的吸力，在椭圆形变管17内腔变化的吸力下能够将穿刺管19和穿刺针20内部残留的血液吸入到其内部，剩余的血液存留在椭圆形变管17内部，随后，储能电池41控制通入到驱动电磁体22内部的电流方向改变，驱动电磁体22磁极改变，驱动电磁体22与调腔磁体23同极设置，驱动电磁体22通过斥力推动调腔磁体23，调腔磁体23带动椭圆形变管17形变凹陷，由于单向抽液阀18的单向导通设置，椭圆形变管17内腔减小可以将其内部的血液挤出到四通分流管13内部，打开分流阀单向阀15，防泄漏管14与四通分流管13导通，四通分流管13内部的血液流入到防泄漏管14内部，防泄漏管14将血液通过废液接头31排入到废液筒30内部进行放置，此时，储能电池41对紫外灯34供电，紫外灯34开启透过玻璃层35将紫外光线照射进入到废液筒30内部，紫外光线对废液筒30内部的环境进行消毒，进而避免废液筒30内部细菌滋生，便于将消毒后的废液排放；对废液筒30内部的废液进行排出时，旋动收纳螺栓29，收纳螺栓29从收纳架26内部旋出，将固定板28与收纳架26侧壁分离，废液筒30从收纳架26与废液筒30之间拿出，防泄漏管14从废液接头31拔出，废液筒30内部的废液通过废液接头31倒出，然后将废液筒30再次放入到收纳架26与固定板28之间，旋动收纳螺栓29，收纳螺栓29旋入到收纳架26内部，将防泄漏管14插回到废液接头31内部；待采集筒9内部的血液采集存储后，将吸气管39从单向排液阀10内部拔出，四通分流管13从单向进液阀11内部拔出，拉动弧形夹持板8，弧形夹持板8在夹持弹簧7的形变下远离采集筒9，将采集筒9抽出弧形夹持板8之间，在对采集筒9内部的血液进行使用时，打开单向排液阀10，10导通使得采集筒9内部的血液排出。实施例二，该实施例基于上述实施例，为避免穿刺管19、穿刺针20、四通分流管13、防泄漏管14和椭圆形变管17内部残留血液流过后产生的血渍滋生病菌，当穿刺针20从被采集者身体抽出后，可以将穿刺针20插入到装有消毒水的瓶子中，在椭圆形变管17内腔的变化下，能够将消毒水吸入到采集管内部，消毒水在椭圆形变管17内腔由小变大的吸力下，消毒水通过穿刺针20进入到穿刺管19内部，穿刺管19内部的消毒水进入到椭圆形变管17内部，随后，椭圆形变管17内腔变小，椭圆形变管17内部的消毒水被挤压到四通分流管13内部，四通分流管13内部的消毒水经过防泄漏管14进入到废液筒30内部进行存放，从而完成对采集管内壁血渍的清洗，既方面使用后的一次性采集管的堆放，又能够避免采集管内部残留血液的外漏；下次使用时重复上述操作即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本方案的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本方案的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本方案的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本方案及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本方案的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本方案创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本方案的保护范围。
