标题title
一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备
摘要abst
本发明涉及农业技术领域，且公开了一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，包括安置筒、内置筒，所述内置筒位于安置筒内，所述内置筒的高度低于安置筒高度，所述内置筒靠近上端转动安装有用于转动的转杆，所述转杆贯穿安置筒，且转杆转动能够带动内置筒上下运动；所述内置筒的上端盖有上盖，所述上盖的下端设有金属伞架；所述内置筒的内部设有受力产生形变的弹性杆，所述弹性杆上端设有用于揉捻的橡胶囊；所述内置筒的下端内壁上焊接有竖杆，所述竖杆的上套设有金属球，所述金属球的外壁上焊接有连接弹簧。本发明通过设置金属球及橡胶囊，将种子表面的泥土进行刮落同时产生轻微的揉搓效果，使种子能够更好与水进行接触，更好的被浸润。
权利要求书clms
1.一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，包括安置筒、内置筒，其特征在于：所述内置筒位于安置筒内，所述内置筒的高度低于安置筒高度，所述内置筒靠近上端转动安装有用于转动的转杆，所述转杆贯穿安置筒，且转杆转动能够带动内置筒上下运动；所述内置筒的上端盖有上盖，所述上盖的下端设有金属伞架；所述内置筒的内部设有受力产生形变的弹性杆，所述弹性杆上端设有用于揉捻的橡胶囊；所述内置筒的下端内壁上焊接有竖杆，所述竖杆的上套设有金属球，所述金属球的外壁上焊接有连接弹簧，所述连接弹簧与弹性杆的一侧固定连接。2.根据权利要求1所述的一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，其特征在于：所述安置筒靠近下端的侧壁上开设有出水口，所述安置筒的下端内壁上焊接有驱动弹簧，所述驱动弹簧的上端焊接有契合圆；所述内置筒的下端焊接有配合圈，所述配合圈卡设在契合圆的上端。3.根据权利要求1所述的一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，其特征在于：所述竖杆的外壁上焊接有螺旋金属，所述螺旋金属沿着竖杆缠绕延伸设置；所述金属球从上至下贯穿设有贯穿孔，所述贯穿孔的内壁上开设有呈螺旋设置的螺旋槽，所述金属球通过贯穿孔套设在竖杆上，所述螺旋槽与螺旋金属配合设置，所述金属球在上下移动时能产生旋转的效果。4.根据权利要求1所述的一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，其特征在于：所述弹性杆包括弧形杆一及弧形杆二，所述弧形杆一与弧形杆二呈固定连接设置，所述弧形杆一的下端与内置筒的内壁焊接设置，所述弧形杆一的内侧与连接弹簧一端焊接设置。5.根据权利要求4所述的一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，其特征在于：所述弧形杆一从下至上呈逐渐向内置筒的轴线进行倾斜，所述弧形杆二呈半圆的圆弧设置，所述弧形杆一与弧形杆二均具有弹性设置。6.根据权利要求4所述的一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，其特征在于：所述弧形杆一内侧侧壁上焊接有抵块一，所述内置筒的下端内壁上焊接有弧形金属，所述弧形金属靠近外侧的侧壁上焊接有抵块二；所述抵块一与抵块二相抵设置，所述弧形金属与弧形杆一呈相互贴合设置，所述弧形金属具有弹性设置。7.根据权利要求4所述的一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，其特征在于：所述弧形杆二的上端焊接有抵杆，所述抵杆呈竖直设置，所述抵杆的上端固定安装有减震囊，所述减震囊与上盖下端接触设置。8.根据权利要求4所述的一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，其特征在于：所述橡胶囊固定安装在弧形杆二的一侧，所述橡胶囊呈倾斜椭圆设置，且橡胶囊的外壁上具有褶皱；所述橡胶囊倾斜的上端固定安装有上置扁平囊，所述上置扁平囊的侧壁薄于橡胶囊的侧壁，所述上置扁平囊的形变程度大于橡胶囊，且上置扁平囊内部与橡胶囊内部连通设置。9.根据权利要求1所述的一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，其特征在于：所述上盖上开设有贯穿设置的圆孔，所述上盖下端焊接有伸缩杆，所述伸缩杆的下端与金属伞架焊接设置；所述伸缩杆能够进行上下伸缩，所述金属伞架呈朝上的弧形面设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业技术领域，具体为一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备。背景技术浸种是农业种植的一项流程，同时也是一项必要的流程，浸种是能够有效的保证种子处于潮湿状态，使种子能够快速的发芽，同时能够增加种子的发芽率，还可以杀死种子上的虫卵病菌；不同的种子的浸种时间是不一样的，同时受到环境的影响，种子内的养分含量不同怕，有些种子较小同时也较为的干瘪，因此这样的种子即使浸种之后还是难以成活，为此需要在浸种时将这些种子进行挑出，而在浸泡时大部分种子都是漂浮起来的，只能靠双手进行挑出，同时有些种子表面残留的泥土，使种子与水之间产生隔离层，不能够将种子完全的浸润，达不到种子发芽的要求，为此需要将种子表面的粘附的泥土去除，才能够确保种子的发芽；那么在此提出一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备。发明内容本发明的目的在于提供一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，包括安置筒、内置筒，所述内置筒位于安置筒内，所述内置筒的高度低于安置筒高度，所述内置筒靠近上端转动安装有用于转动的转杆，所述转杆贯穿安置筒，且转杆转动能够带动内置筒上下运动；所述内置筒的上端盖有上盖，所述上盖的下端设有金属伞架；所述内置筒的内部设有受力产生形变的弹性杆，所述弹性杆上端设有用于揉捻的橡胶囊；所述内置筒的下端内壁上焊接有竖杆，所述竖杆的上套设有金属球，所述金属球的外壁上焊接有连接弹簧，所述连接弹簧与弹性杆的一侧固定连接。优选的，所述安置筒靠近下端的侧壁上开设有出水口，所述安置筒的下端内壁上焊接有驱动弹簧，所述驱动弹簧的上端焊接有契合圆；所述内置筒的下端焊接有配合圈，所述配合圈卡设在契合圆的上端。优选的，所述竖杆的外壁上焊接有螺旋金属，所述螺旋金属沿着竖杆缠绕延伸设置；所述金属球从上至下贯穿设有贯穿孔，所述贯穿孔的内壁上开设有呈螺旋设置的螺旋槽，所述金属球通过贯穿孔套设在竖杆上，所述螺旋槽与螺旋金属配合设置，所述金属球在上下移动时能产生旋转的效果。优选的，所述弹性杆包括弧形杆一及弧形杆二，所述弧形杆一与弧形杆二呈固定连接设置，所述弧形杆一的下端与内置筒的内壁焊接设置，所述弧形杆一的内侧与连接弹簧一端焊接设置。优选的，所述弧形杆一从下至上呈逐渐向内置筒的轴线进行倾斜，所述弧形杆二呈半圆的圆弧设置，所述弧形杆一与弧形杆二均具有弹性设置。优选的，所述弧形杆一内侧侧壁上焊接有抵块一，所述内置筒的下端内壁上焊接有弧形金属，所述弧形金属靠近外侧的侧壁上焊接有抵块二；所述抵块一与抵块二相抵设置，所述弧形金属与弧形杆一呈相互贴合设置，所述弧形金属具有弹性设置。优选的，所述弧形杆二的上端焊接有抵杆，所述抵杆呈竖直设置，所述抵杆的上端固定安装有减震囊，所述减震囊与上盖下端接触设置。优选的，所述橡胶囊固定安装在弧形杆二的一侧，所述橡胶囊呈倾斜椭圆设置，且橡胶囊的外壁上具有褶皱；所述橡胶囊倾斜的上端固定安装有上置扁平囊，所述上置扁平囊的侧壁薄于橡胶囊的侧壁，所述上置扁平囊的形变程度大于橡胶囊，且上置扁平囊内部与橡胶囊内部连通设置。优选的，所述上盖上开设有贯穿设置的圆孔，所述上盖下端焊接有伸缩杆，所述伸缩杆的下端与金属伞架焊接设置；所述伸缩杆能够进行上下伸缩，所述金属伞架呈朝上的弧形面设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、本发明通过设置金属球及橡胶囊，在上下震动的效果下，金属球实现上下的运动，金属球能够实现进行一定角度的旋转及复原，导致弹性杆向中间进行倾斜，橡胶囊实现向中间进行挤压，其表面呈褶皱状态，挤压过程中更好的将种子表面的泥土进行刮落同时产生轻微的揉搓效果，使种子能够更好与水进行接触，更好的被浸润。、本发明通过设置抵块一与抵块二，弧形杆一弯曲的过程中能够实现与弧形金属的挤压，抵块一与抵块二进行挤压滑动，产生震动，橡胶囊进行颤动，使在挤压中的种子表面的泥土更好的掉落，使种子与水充分接触。、本发明通过设置上置扁平囊，橡胶囊整体受到挤压使内部的气体进入到上置扁平囊内，上置扁平囊膨胀，将种子进行格挡，种子位于橡胶囊与橡胶囊之间，实现将种子更好的进行挤压，上置扁平囊也能够将种子进行集中向中间刮动。、本发明通过设置金属伞架，上盖也实现上下的进行运动，下端的金属伞架将种子下压使种子避免堆积在上盖的下端，同时种子具有与种子进行分离，使种子产生一定的空隙的效果，能够使种子较小的及扁的能够通过圆孔上浮，使其进行分离，将好坏种子分离，避免全部浸润后难以分离。、本发明通过设置减震囊，防止上盖与上置扁平囊挤压力度过大而使上置扁平囊受损，减震囊受到挤压使抵杆下压，使弧形杆二下压，增强弧形杆二的形变效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明安置筒半剖结构示意图；图3为本发明内置筒内部结构示意图；图4为本发明内置筒内部局部结构示意图；图5为本发明图4中A的局部放大结构示意图；图6为本发明金属球俯视结构示意图；图7为本发明上盖结构示意图；图8为本发明图7中B的局部放大结构示意图。图中：1、安置筒；11、出水口；12、驱动弹簧；13、契合圆；14、配合圈；2、内置筒；21、竖杆；211、螺旋金属；22、金属球；221、贯穿孔；222、螺旋槽；23、弹性杆；231、弧形杆一；2311、抵块一；2312、弧形金属；2313、抵块二；232、弧形杆二；233、抵杆；234、减震囊；24、橡胶囊；241、上置扁平囊；25、连接弹簧；3、转杆；4、上盖；41、伸缩杆；42、金属伞架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种农业用基于震动的高效浸种催芽设备，包括安置筒1、内置筒2，内置筒2位于安置筒1内，内置筒2的高度低于安置筒1高度，内置筒2靠近上端转动安装有用于转动的转杆3，转杆3贯穿安置筒1，且转杆3转动能够带动内置筒2上下运动；内置筒2的上端盖有上盖4，上盖4的下端设有金属伞架42；内置筒2的内部设有受力产生形变的弹性杆23，弹性杆23上端设有用于揉捻的橡胶囊24；内置筒2的下端内壁上焊接有竖杆21，竖杆21的上套设有金属球22，金属球22的外壁上焊接有连接弹簧25，连接弹簧25与弹性杆23的一侧固定连接。安置筒1靠近下端的侧壁上开设有出水口11，安置筒1的下端内壁上焊接有驱动弹簧12，驱动弹簧12的上端焊接有契合圆13；出水口1能够将水及上浮出来没用的种子进行除去，驱动弹簧12能够对内置筒2向上顶，同时在内置筒2震动过程中能够较好的实现运动，达到一个顺滑的效果；内置筒2的下端焊接有配合圈14，配合圈14卡设在契合圆13的上端；配合圆14与契合圆13进行配合，使配合圆14卡设在契合圆13上，便于取下及安装。竖杆21的外壁上焊接有螺旋金属211，螺旋金属211沿着竖杆21缠绕延伸设置；金属球22从上至下贯穿设有贯穿孔221，贯穿孔221的内壁上开设有呈螺旋设置的螺旋槽222，金属球22通过贯穿孔221套设在竖杆21上，螺旋槽222与螺旋金属211配合设置，金属球22在上下移动时能产生旋转的效果；使金属球22在上下进行运动的过程中实现旋转，同时在旋转中是处于来回的往复的旋转，能够实现复位，达到将种子进行挤压，更好的实现将种子外表的泥土进出去除，使种子与水充分的浸泡。弹性杆23包括弧形杆一231及弧形杆二232，弧形杆一231与弧形杆二232呈固定连接设置，弧形杆一231的下端与内置筒2的内壁焊接设置，弧形杆一231的内侧与连接弹簧25一端焊接设置，能够使连接金属25带动弧形杆一231进行运动，容易使呼吸杆一231向中间进行弯曲。弧形杆一231从下至上呈逐渐向内置筒2的轴线进行倾斜，弧形杆二232呈半圆的圆弧设置，弧形杆一231与弧形杆二232均具有弹性设置，弧形杆一231受到拉动能够实现较大角度的倾斜，其次弧形杆二232呈半圆的圆弧设置，能够使弧形杆二232更好的向中间进行移动，同时更好的将橡胶囊24进行固定。弧形杆一231内侧侧壁上焊接有抵块一2311，内置筒2的下端内壁上焊接有弧形金属2312，弧形金属2312靠近外侧的侧壁上焊接有抵块二2313，抵块一2311与抵块二2313能够产生挤压，使抵块一2311与抵块二2313挤压滑动产生震动；抵块一2311与抵块二2313相抵设置，弧形金属2312与弧形杆一231呈相互贴合设置，弧形金属2312具有弹性设置，通过设置抵块一2311与抵块二2313，弧形杆一231弯曲的过程中能够实现与弧形金属2312的挤压，抵块一2311与抵块二2313进行挤压滑动，产生震动，橡胶囊24进行颤动，使在挤压中的种子表面的泥土更好的掉落，使种子与水充分接触。弧形杆二232的上端焊接有抵杆233，抵杆233呈竖直设置，抵杆233的上端固定安装有减震囊234，减震囊234与上盖4下端接触设置，通过设置减震囊234，防止上盖4与上置扁平囊241挤压力度过大而使上置扁平囊241受损，减震囊234受到挤压使抵杆233下压，使弧形杆二232下压，增强弧形杆二232的形变效果。橡胶囊24固定安装在弧形杆二232的一侧，橡胶囊24呈倾斜椭圆设置，且橡胶囊24的外壁上具有褶皱，褶皱状态能够产生较大的摩擦，同时橡胶囊24倾斜设置使种子能够较多的位于橡胶囊24上端，在橡胶囊24趋于竖直状态时，能够有效的将种子进行集合，同时将其进行挤压；橡胶囊24倾斜的上端固定安装有上置扁平囊241，上置扁平囊241的侧壁薄于橡胶囊24的侧壁，橡胶囊24受到挤压气体能够进入上置扁平囊，上置扁平囊241的形变程度大于橡胶囊24，且上置扁平囊241内部与橡胶囊24内部连通设置，通过设置金属球22及橡胶囊24，在上下震动的效果下，金属球22实现上下的运动，金属球22能够实现进行一定角度的旋转及复原，导致弹性杆23向中间进行倾斜，橡胶囊24实现向中间进行挤压，其表面呈褶皱状态，挤压过程中更好的将种子表面的泥土进行刮落同时产生轻微的揉搓效果，使种子能够更好与水进行接触，更好的被浸润；通过设置上置扁平囊241，橡胶囊24整体受到挤压使内部的气体进入到上置扁平囊241内，上置扁平囊241膨胀，将种子进行格挡，种子位于橡胶囊24与橡胶囊24之间，实现将种子更好的进行挤压，上置扁平囊241也能够将种子进行集中向中间刮动。上盖4上开设有贯穿设置的圆孔，上盖4下端焊接有伸缩杆41，伸缩杆41的下端与金属伞架42焊接设置，金属伞架42在受到上下运动力时，使伸缩杆41进行轻微的伸缩复原，使金属伞架42推动下端的种子；伸缩杆41能够进行上下伸缩，金属伞架42呈朝上的弧形面设置，通过设置金属伞架42，上盖4也实现上下的进行运动，下端的金属伞架42将种子下压使种子避免堆积在上盖4的下端，同时种子具有与种子进行分离，使种子产生一定的空隙的效果，能够使种子较小的及扁的能够通过圆孔上浮，使其进行分离，将好坏种子分离，避免全部浸润后难以分离。使用时，通过将种子放置在内置筒2内，然后再将上盖4盖上，再将水倒入到安置筒1及内置筒2内，之后再转动转杆3，使内置筒2能够实现上下的进行运动，而内置筒2在下端的驱动弹簧12作用下能够呈现轻松的进行上下震动；其次在上下震动的效果下，使内部的金属球22也能在惯性的作用下实现上下的运动，同时金属球22能够实现进行一定角度的旋转及复原，使与金属球22连接的连接弹簧25受力，而导致弹性杆23向中间进行倾斜，弧形杆二232上的橡胶囊24实现向中间进行挤压，同时在挤压同时能够趋于竖直状态，很好的实现将种子进行挤压，而其表面呈褶皱状态，挤压过程中更好的将种子表面的泥土进行刮落同时产生轻微的揉搓效果，使种子能够更好与水进行接触，更好的被浸润；之后在弧形杆一231弯曲的过程中能够实现与弧形金属2312的挤压，使抵块一2311与抵块二2313进行挤压滑动，那么使弹性杆23产生震动，使弹性杆23上端的橡胶囊24进行颤动，使在挤压中的种子表面的泥土更好的掉落，使种子与水充分接触；橡胶囊24在向中间进行挤压过程中，整体受到挤压使内部的气体进入到上置扁平囊241内，上置扁平囊241膨胀，产生将种子进行格挡的效果，使种子位于橡胶囊24与橡胶囊24之间，实现将种子更好的进行挤压，防止种子进行漂浮，其次上置扁平囊241也能够将种子进行集中向中间刮动，较好的实现种子的运动；之后上盖4也实现上下的进行运动，而下端的金属伞架42将种子下压使种子避免堆积在上盖4的下端，同时种子具有与种子进行分离，使种子产生一定的空隙的效果，同时能够使种子较小的及扁的能够通过圆孔上浮，使其进行分离，将好坏种子分离，避免全部浸润后难以分离；通过设置减震囊234，防止上盖4与上置扁平囊241挤压力度过大而使上置扁平囊241受损，同时减震囊234受到挤压使抵杆233下压，使弧形杆二232下压，增强弧形杆二232的形变效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
