标题title
洗碗机
摘要abst
本发明涉及一种洗碗机，特别是家用洗碗机，该洗碗机包括：主体；设置在主体中的清洗室，在该清洗室中进行清洗；至少一个搁架，位于清洗室中以装载待清洗的碗碟；以及至少一个喷射臂，围绕其自身旋转并且将水提供到清洗室中以清洗碗碟。该洗碗机，特别是家用洗碗机，还包括检查机构，该检查机构配置成将至少一个搁架的滑动运动转换成至少一个喷射臂的旋转。
权利要求书clms
1.洗碗机，特别是家用洗碗机，所述洗碗机包括：主体；设置在所述主体中的清洗室，在所述清洗室中进行清洗；至少一个搁架，位于所述清洗室中以装载待清洗的碗碟；以及至少一个喷射臂，围绕所述至少一个喷射臂自身旋转并且将水提供到所述清洗室中以清洗碗碟，其特征在于，所述洗碗机包括检查机构，所述检查机构配置成将所述至少一个搁架的滑动运动转换成所述至少一个喷射臂的旋转。2.根据权利要求1所述的洗碗机，其中，所述检查机构包括至少一个齿轮，并包括至少一个齿条或线性齿轮，优选是至少一个齿条。3.根据权利要求2所述的洗碗机，其中，所述至少一个齿条位于下搁架上。4.根据权利要求2或3所述的洗碗机，其中，所述至少一个齿轮位于下喷射臂上，并且/或者其中，所述至少一个齿轮和所述下喷射臂制成为一件。5.根据权利要求2、3或4所述的洗碗机，其中，所述至少一个齿轮和所述至少一个齿条定位成使得所述至少一个齿轮和所述至少一个齿条在清洗过程期间是分离的。6.根据权利要求2所述的洗碗机，其中，所述至少一个齿条位于上搁架上。7.根据权利要求6所述的洗碗机，其中，上喷射臂优选地通过夹具直接安装到所述上搁架。8.根据权利要求6或7所述的洗碗机，其中，所述上喷射臂包括位于所述上喷射臂的基本上中心中的至少一个齿轮，并且/或者其中，所述上喷射臂和所述至少一个齿条制成为一件。9.根据权利要求6、7或8所述的洗碗机，其中，所述检查机构包括保持件，所述保持件通过至少一个支撑元件附接到所述上搁架。10.根据权利要求9所述的洗碗机，其中，所述保持件包括第一杆，所述第一杆通过第二杆的运动而运动。11.根据权利要求10所述的洗碗机，其中，所述第一杆在至少一个端部上还包括线性齿轮，并且/或者其中，所述保持件包括配置成使所述第一杆移动的弹簧。12.根据权利要求9、10或11所述的洗碗机，其中，所述保持件包括第二杆，所述第二杆通过接头连接到所述第一杆。13.根据权利要求9至12中任一项所述的洗碗机，其中，所述保持件优选地通过夹具附接到所述上搁架。14.根据前述权利要求中任一项所述的洗碗机，其中，所述喷射臂的至少一个端部包括至少一个指示元件。15.根据权利要求14所述的洗碗机，其中，所述指示元件通过卡扣配合附接，其中，所述指示元件和所述喷射臂优选地制成为一件，并且/或者其中，所述指示元件粘附到所述喷射臂的至少一个端部。
说明书desc
本发明涉及一种洗碗机，特别是家用洗碗机，该洗碗机包括：主体；设置在主体中的清洗室，在该清洗室中进行清洗；至少一个搁架，该搁架位于清洗室中以装载待清洗的碗碟；以及至少一个喷射臂，该喷射臂围绕其自身旋转并且将水提供到清洗室中以清洗碗碟。一种洗碗机，特别是家用洗碗机，该洗碗机设计成清洗脏碗碟和脏餐具。将碗碟放置在至少一个搁架上，并且将水通过至少一个喷射臂的喷嘴供应到脏碗碟和脏餐具。通过至少一个喷射臂的旋转，脏碗碟接收水并被清洗。在碗碟的清洗过程中，至少一个喷射臂的适当旋转是非常重要的。为了在开始清洗过程之前检查至少一个喷射臂的可转动性，用户必须试图用手分别手动地转动至少一个喷射臂。这需要用户额外的工作。如果不检查，则喷射臂可能由于碗碟的错误放置而卡住并且在清洗过程中不转动。用户可能不会注意到喷射臂不转动的事实。喷射臂的不旋转可能导致碗碟未被清洗，这需要第二清洗过程。这导致了水和电的不必要的使用。文献WO 2013/064394A1公开了一种洗碗机，该洗碗机包括：清洗盆，该清洗盆具有基座以及围绕基座的两个侧壁和后壁；门，该门提供从清洗盆的下侧进入清洗盆的入口并且通过向前倾斜而打开；搁架，待清洗的物体放置在该搁架中，使搁架在清洗位置和装载位置之间向前/向后移动，在清洗位置，搁架位于基座上以完全保持在清洗盆内，在装载位置，搁架通过在门打开时向前移动而定位在门的内表面上，并且在该装载位置可以执行装载-卸载；以及喷射臂，该喷射臂从基座朝向清洗盆的内部延伸，当搁架处于清洗位置时保持在搁架下方，通过围绕喷射臂自身旋转而朝向搁架的内部喷射水。本发明提供了对现有技术的其他改进、其他优点或替代方式。本发明的目的是提供一种洗碗机，特别是家用洗碗机，该洗碗机具有改进的用于检查喷射臂的旋转的检查机构。为了实现上述目的，本发明提供了一种洗碗机，特别是家用洗碗机，该洗碗机包括：主体；设置在主体中的清洗室，在该清洗室中进行清洗；至少一个搁架，位于清洗室中以装载待清洗的碗碟；以及至少一个喷射臂，围绕其自身旋转并且将水提供到清洗室中以清洗碗碟。该洗碗机，特别是家用洗碗机，包括检查机构，该检查机构配置成将至少一个搁架的滑动运动转换成至少一个喷射臂的旋转。当执行至少一个搁架的滑动运动时，检查机构通过将至少一个搁架的滑动运动转换成喷射臂的旋转来检查喷射臂的适当旋转。因此，用户知道喷射臂适当旋转的事实，并且脏碗碟的清洗过程将毫无顾虑地进行。如果用户注意到喷射臂不能实现至少一整圈的转动，则用户可理解碗碟没有以适当的方式装载并且用户必须再次组织碗碟。洗碗机，特别是家用洗碗机，通常包括至少两个搁架，有时还包括三个搁架。下搁架位于上搁架的下方。在本发明的一个可能的实施方式中，该搁架是下搁架。因此，用户可将更多的碗碟装入洗碗机，特别是家用洗碗机，并且以更多的选项对碗碟进行分类。在本发明的第一可能的实施方式中，检查机构包括至少一个齿轮以及优选地至少一个齿条或者检查机构包括线性齿轮。因此，至少一个齿条或线性齿轮与齿轮接合并且使联接到至少一个齿轮的喷射臂转动。用户可容易地注意到喷射臂的旋转，而不用必须手动地检查它。在本发明的另一可能的实施方式中，至少一个齿条位于下搁架上。因此，至少一个齿条在其连接到下搁架时滑动，以将滑动运动转换成下喷射臂的旋转。该齿条优选地是线性齿条。因此，以适当且简单的方式实现下搁架和齿条的接合。齿条的带齿的一侧朝向下喷射臂，该下喷射臂连接到清洗室的基座，并且因此连接到洗碗机的基座。齿条可通过夹具附接到下搁架。因此，实现了齿条的低成本和简单制造以及齿条的容易安装。在本发明的另一可能的实施方式中，至少一个齿轮位于下喷射臂上。因此，齿轮和齿条的接合可以容易地对准而不需要太多的努力。齿轮和下喷射臂可制成为一件。因此，实现了更容易且更高效的生产过程。在本发明的另一可能的实施方式中，齿轮和齿条定位成使得它们在清洗过程期间是分离的。因此，上搁架向清洗室内的滑动运动使喷射臂转动；另一方面，在清洗过程期间，喷射臂的操作旋转不会使上搁架向前和向后移动。在本发明的另一可能的实施方式中，喷射臂优选地通过夹具直接安装到上搁架。因此，实现了更容易且更可行的生产。此外，这提供了检查喷射臂的旋转的机会，以保证方便地清洗上搁架上的碗碟。在本发明的另一可能的实施方式中，上喷射臂包括定位在上喷射臂的基本上中心中的至少一个齿轮，并且/或者，上喷射臂和至少一个齿轮制成为一件。因此，实现了方便的旋转以更有效地喷水，并且实现了更容易且更高效的生产过程。在本发明的另一可能的实施方式中，检查机构包括保持件，该保持件通过至少一个支撑元件附接到上搁架。保持件通过至少一个支撑元件悬挂在上搁架的线材上。因此，根据需要，用户可容易地使保持件断开连接。这也提供了保持件的更容易的应用。在本发明的另一可能的实施方式中，保持件包括第一杆，该第一杆通过第二杆的运动而运动。因此，用更大的力推动第一杆。因此，提供了喷射臂的更有效的转动。在本发明的另一可能的实施方式中，第一杆在至少一个端部上还包括线性齿轮，并且/或者保持件包括配置成使第一杆移动的弹簧。因此，在没有来自用户的任何手动作用力的情况下实现了上喷射臂的转动，并且提供了第一杆的稳定和运动。齿轮和位于第一杆的端部处的线性齿轮可以定位成使得它们在清洗过程期间是分离的。因此，当清洗碗碟时，避免了这些部件之间的任何类型的碰撞。在本发明的另一可能的实施方式中，保持件包括第二杆，该第二杆通过接头连接到第一杆。因此，提供了杆之间的调平以便实现检查机构的更有效的功能。在本发明的另一可能的实施方式中，保持件优选地通过夹具而附接到上搁架。保持件夹在上搁架的线材上。因此，根据需要，用户可容易地移除保持件。在本发明的另一可能的实施方式中，喷射臂的至少一个端部包括至少一个指示元件。因此，实现了相对更容易且经济有效的喷射臂的生产过程，而不需要提供任何附加的材料、元件和生产步骤。在本发明的另一可能的实施方式中，指示元件通过卡扣配合附接，其中，指示元件和喷射臂优选地制成为一件，并且/或者其中，指示元件粘附到喷射臂的至少一个端部。因此，实现了指示元件的更容易的应用。指示元件可以是在喷射臂的至少一个端部上的标记。因此，提供了相对更容易且经济有效的生产过程，而不需要提供额外的材料、元件和生产步骤。指示元件设置成不阻挡或不阻止喷射臂的适当转动。喷射臂的至少一个端部可以是有色的。可替代地，喷射臂的两个端部可以是有色的。此外，喷射臂的两个端部可具有不同的颜色。因此，用户可容易地注意到喷射臂的具有不同颜色的端部，并且注意到端部改变了位置，因此用户不再需要手动地检查喷射臂的旋转。另外，用户可通过有色端部的位置的改变而容易地意识到喷射臂进行自由运动。将此信息提供给用户以使用户意识到喷射臂自由转动而不会与上搁架上的碗碟发生任何碰撞。喷射臂的至少一个端部可具有用于将喷射臂的端部彼此区分开的指示元件。因此，通过两个不同的端部，可容易地引起用户的注意，并且可告知用户适当地装载了碗碟。设置在喷射臂的至少一个端部上的指示元件也可以是有色的。因此，当执行喷射臂的旋转运动时，用户可容易地注意到喷射臂的端部的位置的改变。因此，使得喷射臂的旋转以便具有适当的清洗过程。在喷射臂的两个端部上的指示元件可以是不同颜色的。因此，用户可容易地注意到喷射臂的具有不同颜色的端部，并且注意到端部的位置的改变，因此用户不再需要手动地检查喷射臂的旋转。喷射臂的端部可通过雕刻来着色。因此，实现了更持久的着色，并且有色端部不会受到清洗室内的热量的影响。此外，指示元件和喷射臂可制造为一体。指示元件可粘附到喷射臂的至少一个端部。指示元件可以是喷射臂的至少一个端部上的标记。因此，实现了相对更容易且经济有效的生产过程。指示元件以不阻挡或阻止喷射臂的适当转动的方式设置。在本文本中，通过标记“前”、“上”、“下”、“顶部”，“底部”等，示出了为洗碗机的预期使用和预期布置以及为在关闭位置站立在洗碗机前面并在装置的方向上观察的用户给出的位置和定向。“装载位置”在本文本中是指至少一个搁架至少部分地从清洗室中抽出以将脏碗碟放置在至少一个搁架上以进行清洗的位置。“清洗位置”在本文本中是指至少一个搁架回缩到洗碗机的清洗室中并且洗碗机准备好进行清洗过程的位置。如果没有任何技术限制，则本说明书中公开的每个可能的实施方式可与本说明书中公开的其他可能的实施方式组合。如果存在多于一个的特定物体的样本，则在附图和说明书中仅给这些样本中的一个赋予附图标记。此样本的描述可以对应地转移给该物体的其他样本。从以下对附图的描述中，其他优点可以变得显而易见。在附图中，示出了本发明的示例性实施方式。权利要求、说明书和附图包含多个特征的组合。本领域普通技术人员还将有目的地单独考虑这些特征，并且将找到其他有利组合。在此提供简要解释的附图仅旨在提供本发明的更好理解，因此不旨在限定保护范围或文本，在没有描述的情况下，所述范围将在该保护范围或文本中进行解释。图1示出了几乎处于其清洗位置的洗碗机的前视图；图2示出了处于示例性装载位置的洗碗机的前视图；图3示出了根据本发明的第一实施方式的包括检查机构的下搁架的仰视图；图4示出了图3所示的根据本发明的第一实施方式的检查机构的详细视图；图5示出了根据本发明的第一实施方式的喷射臂和齿轮；图6示出了根据本发明的第一实施方式的齿条和齿条的连接装置；图7示出了根据本发明的第一实施方式的下搁架和检查机构的示意图；图8示出了根据本发明的上搁架的装载位置的概图；图9示出了根据本发明的上搁架的推入位置的概图；图10示出了根据本发明的处于中立位置的检查机构的侧视图；图11示出了根据本发明的处于接合位置的检查机构的侧视图；以及图12示出了根据本发明的上喷射臂和齿轮的视图。在此详细描述中，仅为了使主题更容易理解，参考实例解释了要求保护的洗碗机1，特别是要求保护的家用洗碗机，而没有形成任何限制效果。图1示出了几乎处于其清洗位置的洗碗机1，特别是家用洗碗机。该洗碗机包括：主体2；设置在主体2中的清洗室3，在该清洗室中进行清洗；至少一个搁架位于清洗室3中以装载待清洗的碗碟；以及至少一个喷射臂围绕其自身旋转并且将水提供到清洗室3中以清洗碗碟。清洗室在其前侧处具有门6，该门示出为处于适当位置。用户拉动搁架4.1、4.2以装载脏碗碟和脏餐具以便进行清洗。将下搁架4.1抽出一小段距离以装载脏碗碟。图2示出了处于示例性装载位置的洗碗机1，特别是家用洗碗机。下搁架4.1被拉出清洗室3并且搁置在洗碗机1的门6上，而上搁架4.2滑入清洗室3中。图2还示出了下喷射臂5.1的一个端部29具有指示元件7。这种指示元件7通知用户下喷射臂5.1的旋转。如果在用户已经将下搁架4.1移动到清洗室3中的其清洗位置中之后，指示元件7改变位置，则用户可知道下喷射臂4.1自由转动而没有任何阻塞，并且在碗碟和餐具的清洗过程期间将提供下喷射臂4.1的适当运动。图3示出了由彼此交叉的多根线材8构成的下搁架4.1，上搁架4.2也是如此。下搁架4.1具有检查机构9。该检查机构9包括齿轮10和齿条11。齿条11优选通过夹持或卡扣配合悬挂在下搁架4.1的线材8上。齿轮10优选地与下喷射臂4.1制成为一件。如图4，图6和图7所示，齿轮10具有齿轮齿12，并且齿条11具有齿轮齿13，这些齿轮齿通过下搁架4.1进入清洗室3的滑动运动而接合。通过齿轮10的齿轮齿12与齿条11的齿轮齿13的接合，下喷射臂5.1开始转动。在下搁架4.1已经完成进入清洗室3的滑动运动到达清洗位置之后，齿轮10和齿条11之间的接合完成。在清洗过程期间，齿轮10和齿条11不相互接触或彼此接合。图6示出了齿条11是线性的。齿条11具有齿条齿13，并且优选地通过夹具14悬挂到下搁架的线材8上。图7示出了处于接合位置的齿轮10和齿条11。在下搁架4.1的滑动运动期间，齿轮10的齿轮齿12与齿条11的齿轨齿13彼此接合。此运动使齿轮10转动，并且因此使下喷射臂5.1转动。在下搁架4.1完全滑动到其适当位置中之后，齿轮10和齿条11没有任何接触。在清洗过程期间，齿轮10和齿条11不再接合。下喷射臂5.1在清洗过程期间自由移动。图8示出了处于其装载位置的洗碗机1。将由多个彼此交叉的线材15构成的上搁架4.2推出洗碗机1。上搁架4.2具有检查机构9。保持件16优选地通过至少一个支撑元件17借助于夹具14悬挂在上搁架4.2的线材15上。根据需要，保持件16可由用户容易地移除。保持件16包括第一杆18和第二杆19。杆18、19通过接头20彼此连接。第一杆18的一个端部包括线性齿轮22，该线性齿轮接合到位于上喷射臂5.2上的齿轮21。线性齿轮22包括线性齿轮齿24，这些线性齿轮齿与齿轮21的齿轮齿23接合。在上搁架4.2的装载位置期间，第二杆19的端部30不与洗碗机1的后壁25接触。图9示出了滑动到洗碗机1中的上搁架4.2。随着滑动运动，第二杆19接触洗碗机1的后壁25。当用户进一步将上搁架4.2滑动到洗碗机1中时，第二杆19将第一杆18进一步推入朝向上喷射臂5.2的方向。通过此推动运动，线性齿轮22和位于上喷射臂5.2上的齿轮21接合。这种接合的力使齿轮21转动，并且因此齿轮21使上喷射臂5.2转动。用户通过检查上喷射臂5.2的任一个端部29上的颜色变化来检查是否提供了上喷射臂5.2的自由运动。图10示出了当上搁架4.2没有滑动到洗碗机1中时，弹簧26没有被压缩时，检查机构9的中立位置。在此位置，上搁架4.2离开洗碗机1。由于没有接收来自第一杆18的力，所以线性齿轮22的线性齿轮齿24和齿轮21的齿轮齿23不接合。第一杆18仍然保持在保持件16内。接触部27使第一杆18稳定。接触部27还防止第一杆18朝向后壁25的相反方向向前移动过多，使得第一杆18不会错位。在处于与上喷射臂5.2相反方向的一个端部上，保持件16包括凸起28，该凸起接合到接触部27以提供第一杆18的稳定和平衡。图11示出了检查机构9的接合位置。当用户开始将上搁架4.2推入洗碗机1时，第二杆19接触洗碗机1的后壁25。通过接头20连接到第一杆18的第二杆19将第一杆18朝向后壁25的相反方向推动。保持件16内的弹簧26被推力压缩。第一杆18的一个端部30上的线性齿轮22也移动到与位于上喷射臂5.2上的齿轮21接触。线性齿轮齿24和齿轮齿23接合。通过这种接合和齿轮21上的力，上喷射臂5.2开始转动。上喷射臂5.2围绕其自身转动。在上搁架4.2完全滑入其在洗碗机1中的位置之后，齿轮21和线性齿轮22没有任何接触。清洗过程在没有任何阻塞和中断的情况下运行。图12示出了喷射臂5.2和齿轮21。上喷射臂5.2和齿轮21优选地制造为一件。上喷射臂5.2安装到上搁架4.2。齿轮21附接到上喷射臂5.2的大致中心。齿轮21包括齿轮齿23，这些齿轮齿在上搁架4.2推入洗碗机1的运动过程期间与线性齿轮齿24接合。齿轮21接收力以使上喷射臂5.2转动。通过此运动，上喷射臂5.2的端部29也转动并改变位置。上喷射臂5.2的任一个端部29上的颜色或指示元件7的位置变化告知用户上喷射臂5.2自由转动没有阻塞。如果存在阻塞，则用户可简单地重新布置碗碟和/或餐具。参考列表1洗碗机；家用洗碗机2主体3清洗室4.1下搁架4.2上搁架5.1下喷射臂5.2上喷射臂6门7指示元件8线材9检查机构10齿轮11齿条12齿轮齿13齿条齿14夹具器件15线材16保持件17支撑元件18第一杆19第二杆20接头21齿轮22线性齿轮23齿轮齿24线性齿轮齿25后壁26弹簧27接触部28凸起29喷射臂的端部30喷射臂的端部
