标题title
一种食品加工用分离装置
摘要abst
本发明涉及食品加工领域，尤其涉及一种食品加工用分离装置。要解决的技术问题为提供一种可以将切刀精确定位、采取斜切的方式减少鸡爪肉质切除量的食品加工用分离装置，包括有导向框板、摆动板、推动杆、压缩弹簧一、鸡爪限位部件等；导向框板通过扭力弹簧转动式连接有摆动板，导向框板上滑动式连接有推动杆，推动杆和导向框板之间连接有一对压缩弹簧一，导向框板上设有鸡爪限位部件。通过斜切的方式，可以使活动切刀一和活动切刀二对鸡爪进行指甲分离时，能够最大程度地保留鸡爪肉质，仅将嵌入肉质内的指甲切除，实现对鸡爪加工利用的最大化。
权利要求书clms
1.一种食品加工用分离装置，其特征在于：包括有导向框板、摆动板、推动杆、压缩弹簧一、鸡爪限位部件、驱动部件、鸡爪指甲斜切部件和推动部件；摆动板，导向框板通过扭力弹簧转动式连接有摆动板；推动杆，导向框板上滑动式连接有推动杆，推动杆和导向框板之间连接有一对压缩弹簧一，推动杆用于将指甲切除完成的鸡爪推离；鸡爪限位部件，导向框板上设有鸡爪限位部件，鸡爪限位部件用于将鸡爪夹紧；驱动部件，鸡爪限位部件上设有驱动部件；鸡爪指甲斜切部件，导向框板上设有鸡爪指甲斜切部件，鸡爪指甲斜切部件用于对鸡爪指甲斜切；推动部件，驱动部件上设有推动部件。2.如权利要求1所述的一种食品加工用分离装置，其特征在于：鸡爪限位部件包括有导向框架、单斜面下压块和强力弹簧，导向框板顶部设有导向框架，导向框架上滑动式连接有单斜面下压块，单斜面下压块和导向框架之间连接有一对强力弹簧。3.如权利要求2所述的一种食品加工用分离装置，其特征在于：驱动部件包括有安装支撑板、电动推杆、双斜面下压块、旋转齿轮、活动齿条和压缩弹簧二，导向框架上部设有安装支撑板，安装支撑板上设有电动推杆，电动推杆伸长轴设有双斜面下压块，安装支撑板上转动式连接有旋转齿轮，安装支撑板上部滑动式连接有活动齿条，安装支撑板下部同样滑动式连接有活动齿条，活动齿条均与旋转齿轮啮合，上侧活动齿条和安装支撑板之间连接有压缩弹簧二。4.如权利要求3所述的一种食品加工用分离装置，其特征在于：鸡爪指甲斜切部件包括有连接板架、多孔活动条、固定限位板、斜面导向板一、斜面导向板二、卡座、夹紧弹簧、导向条、活动切刀一、调整弹簧和活动切刀二，上侧活动齿条固接有连接板架，连接板架上部设有四根多孔活动条，导向框板内顶部设有固定限位板，固定限位板与多孔活动条活动式连接，外侧两根多孔活动条上均滑动式连接有斜面导向板一，内侧两根多孔活动条上均滑动式连接有斜面导向板二，斜面导向板二位于斜面导向板一之间，斜面导向板一与斜面导向板二处于同一高度，斜面导向板一与斜面导向板二均滑动式连接有卡座，卡座与斜面导向板一之间连接有夹紧弹簧，卡座与斜面导向板二之间同样连接有夹紧弹簧，卡座均与多孔活动条的槽孔活动式配合，斜面导向板一与斜面导向板二顶部均连接有导向条，导向条与固定限位板滑动式连接，斜面导向板一上滑动式连接有活动切刀一，活动切刀一与斜面导向板一之间连接有调整弹簧，斜面导向板二上滑动式连接有活动切刀二，活动切刀二与斜面导向板二之间同样连接有调整弹簧。5.如权利要求4所述的一种食品加工用分离装置，其特征在于：推动部件包括有活动板、斜面条、缓冲弹簧一、缓冲弹簧二、推动条板和下压推杆，安装支撑板上滑动式连接有活动板，活动板顶部设有斜面条，斜面条和安装支撑板之间连接有缓冲弹簧一，活动板底面连接有四对缓冲弹簧二，同对缓冲弹簧二共同连接有推动条板，双斜面下压块上设有下压推杆。6.如权利要求5所述的一种食品加工用分离装置，其特征在于：还包括有自动输送部件，导向框架上设有自动输送部件，自动输送部件包括有导向槽框、横杆、短活动条、归位弹簧一、带导向槽限位柱、活动柱、归位弹簧二、推动座、斜面限位板、限位弹簧、推条、连接弹簧一和斜长杆，导向框架上设有导向槽框，导向框架上设有横杆，横杆位于导向槽框上方，横杆上滑动式连接有短活动条，短活动条与导向框架之间连接有归位弹簧一，短活动条底部设有带导向槽限位柱，带导向槽限位柱上滑动式连接有活动柱，活动柱和短活动条之间连接有归位弹簧二，带导向槽限位柱上活动式连接有推动座，推动座与活动柱转动式连接，导向槽框内滑动式连接有斜面限位板，斜面限位板与导向槽框之间连接有一对限位弹簧，双斜面下压块上滑动式连接有推条，推条与双斜面下压块之间连接有连接弹簧一，安装支撑板上设有斜长杆。7.如权利要求6所述的一种食品加工用分离装置，其特征在于：还包括有推离部件，推动杆上设有推离部件，推离部件包括有连接杆、斜面杆、连接弹簧二、三角板和限位杆架，推动杆上设有连接杆，连接杆上滑动式连接有斜面杆，斜面杆和连接杆之间连接有连接弹簧二，短活动条上设有三角板，单斜面下压块上设有限位杆架，限位杆架与导向槽框滑动式连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工领域，尤其涉及一种食品加工用分离装置。背景技术鸡爪，顾名思义即是鸡的脚爪，由于其具备多皮，含筋且胶质大的特性，被广泛应用于食品制作中，常见的加工方式为卤、酱等。由于鸡爪长期与地面接触，进而该部位容易沾染杂质与细菌，其中以鸡爪指甲的部位更为突出，同时鸡爪指甲又不具备食用性，进而在鸡爪食品加工的过程中，往往鸡爪的指甲会被切除。现有的鸡爪切除操作，鸡爪一般采用手工平切的方式，此类方式虽然可以有效地将指甲部分完全切除，但是由于部分鸡爪指甲嵌入鸡爪肉质中，进而在进行指甲切除的操作中，容易将部分鸡爪肉质一并切除，造成浪费，同时由于是手工操作，切刀的位置无法精确定位，进一步地导致了鸡爪肉质被过多的切除。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种可以将切刀精确定位、采取斜切的方式减少鸡爪肉质切除量的食品加工用分离装置。本发明的技术方案为：一种食品加工用分离装置，包括有导向框板、摆动板、推动杆、压缩弹簧一、鸡爪限位部件、驱动部件、鸡爪指甲斜切部件和推动部件；摆动板，导向框板通过扭力弹簧转动式连接有摆动板；推动杆，导向框板上滑动式连接有推动杆，推动杆和导向框板之间连接有一对压缩弹簧一，推动杆用于将指甲切除完成的鸡爪推离；鸡爪限位部件，导向框板上设有鸡爪限位部件，鸡爪限位部件用于将鸡爪夹紧；驱动部件，鸡爪限位部件上设有驱动部件；鸡爪指甲斜切部件，导向框板上设有鸡爪指甲斜切部件，鸡爪指甲斜切部件用于对鸡爪指甲斜切；推动部件，驱动部件上设有推动部件。在其中一个实施例中，鸡爪限位部件包括有导向框架、单斜面下压块和强力弹簧，导向框板顶部设有导向框架，导向框架上滑动式连接有单斜面下压块，单斜面下压块和导向框架之间连接有一对强力弹簧。在其中一个实施例中，驱动部件包括有安装支撑板、电动推杆、双斜面下压块、旋转齿轮、活动齿条和压缩弹簧二，导向框架上部设有安装支撑板，安装支撑板上设有电动推杆，电动推杆伸长轴设有双斜面下压块，安装支撑板上转动式连接有旋转齿轮，安装支撑板上部滑动式连接有活动齿条，安装支撑板下部同样滑动式连接有活动齿条，活动齿条均与旋转齿轮啮合，上侧活动齿条和安装支撑板之间连接有压缩弹簧二。在其中一个实施例中，鸡爪指甲斜切部件包括有连接板架、多孔活动条、固定限位板、斜面导向板一、斜面导向板二、卡座、夹紧弹簧、导向条、活动切刀一、调整弹簧和活动切刀二，上侧活动齿条固接有连接板架，连接板架上部设有四根多孔活动条，导向框板内顶部设有固定限位板，固定限位板与多孔活动条活动式连接，外侧两根多孔活动条上均滑动式连接有斜面导向板一，内侧两根多孔活动条上均滑动式连接有斜面导向板二，斜面导向板二位于斜面导向板一之间，斜面导向板一与斜面导向板二处于同一高度，斜面导向板一与斜面导向板二均滑动式连接有卡座，卡座与斜面导向板一之间连接有夹紧弹簧，卡座与斜面导向板二之间同样连接有夹紧弹簧，卡座均与多孔活动条的槽孔活动式配合，斜面导向板一与斜面导向板二顶部均连接有导向条，导向条与固定限位板滑动式连接，斜面导向板一上滑动式连接有活动切刀一，活动切刀一与斜面导向板一之间连接有调整弹簧，斜面导向板二上滑动式连接有活动切刀二，活动切刀二与斜面导向板二之间同样连接有调整弹簧。在其中一个实施例中，推动部件包括有活动板、斜面条、缓冲弹簧一、缓冲弹簧二、推动条板和下压推杆，安装支撑板上滑动式连接有活动板，活动板顶部设有斜面条，斜面条和安装支撑板之间连接有缓冲弹簧一，活动板底面连接有四对缓冲弹簧二，同对缓冲弹簧二共同连接有推动条板，双斜面下压块上设有下压推杆。在其中一个实施例中，还包括有自动输送部件，导向框架上设有自动输送部件，自动输送部件包括有导向槽框、横杆、短活动条、归位弹簧一、带导向槽限位柱、活动柱、归位弹簧二、推动座、斜面限位板、限位弹簧、推条、连接弹簧一和斜长杆，导向框架上设有导向槽框，导向框架上设有横杆，横杆位于导向槽框上方，横杆上滑动式连接有短活动条，短活动条与导向框架之间连接有归位弹簧一，短活动条底部设有带导向槽限位柱，带导向槽限位柱上滑动式连接有活动柱，活动柱和短活动条之间连接有归位弹簧二，带导向槽限位柱上活动式连接有推动座，推动座与活动柱转动式连接，导向槽框内滑动式连接有斜面限位板，斜面限位板与导向槽框之间连接有一对限位弹簧，双斜面下压块上滑动式连接有推条，推条与双斜面下压块之间连接有连接弹簧一，安装支撑板上设有斜长杆。在其中一个实施例中，还包括有推离部件，推动杆上设有推离部件，推离部件包括有连接杆、斜面杆、连接弹簧二、三角板和限位杆架，推动杆上设有连接杆，连接杆上滑动式连接有斜面杆，斜面杆和连接杆之间连接有连接弹簧二，短活动条上设有三角板，单斜面下压块上设有限位杆架，限位杆架与导向槽框滑动式连接。本发明的有益效果：1、在双斜面下压块的作用下，单斜面下压块进一步地向下运动将鸡爪夹住，在后续进行的鸡爪指甲分离的操作中，可以有效地避免因鸡爪滑动造成指甲分离不完全的现象发生。2、通过将活动切刀一和活动切刀二不均匀地分布设置，可以有效地保证活动切刀一和活动切刀二能够精确地对准鸡爪的各个指甲部位。3、通过斜切的方式，可以使活动切刀一和活动切刀二对鸡爪进行指甲分离时，能够最大程度地保留鸡爪肉质，仅将嵌入肉质内的指甲切除，实现对鸡爪加工利用的最大化。4、通过缓冲弹簧二的设置，可以为活动切刀一和活动切刀二预留足够的缓冲空间，避免因部分鸡爪指甲过厚需要向下活动足量的行程而导致其他切刀活动距离过长而与导向框板内底部相撞，造成活动切刀一和活动切刀二的刀口受损。5、通过多孔活动条及其上装置的配合，可以针对鸡爪各个部分的分布，合理调整切刀的位置，使得每个切刀都能够抵住鸡爪指甲的根部，尽可能地减少鸡爪肉质的切除量。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的第一种部分立体结构示意图。图4为本发明的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明驱动部件的部分立体结构示意图。图6为本发明鸡爪指甲斜切部件的立体结构示意图。图7为本发明A的放大立体结构示意图。图8为本发明推动部件的立体结构示意图。图9为本发明的第三种部分立体结构示意图。图10为本发明自动输送部件的部分立体结构示意图。图11为本发明自动输送部件的部分剖视立体结构示意图。图12为本发明推离部件的立体结构示意图。图中标记为：1-导向框板，2-摆动板，3-推动杆，4-压缩弹簧一，5-鸡爪限位部件，51-导向框架，52-单斜面下压块，53-强力弹簧，6-驱动部件，61-安装支撑板，62-电动推杆，63-双斜面下压块，64-旋转齿轮，65-活动齿条，66-压缩弹簧二，7-鸡爪指甲斜切部件，71-连接板架，72-多孔活动条，73-固定限位板，74-斜面导向板一，75-斜面导向板二，76-卡座，77-夹紧弹簧，78-导向条，79-活动切刀一，710-调整弹簧，711-活动切刀二，8-推动部件，81-活动板，82-斜面条，83-缓冲弹簧一，84-缓冲弹簧二，85-推动条板，86-下压推杆，9-自动输送部件，91-导向槽框，92-横杆，93-短活动条，94-归位弹簧一，941-带导向槽限位柱，95-活动柱，96-归位弹簧二，97-推动座，98-斜面限位板，99-限位弹簧，910-推条，911-连接弹簧一，912-斜长杆，10-推离部件，101-连接杆，102-斜面杆，103-连接弹簧二，104-三角板，105-限位杆架。具体实施方式为了使本发明的目的技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种食品加工用分离装置，如图1-8所示，包括有导向框板1、摆动板2、推动杆3、压缩弹簧一4、鸡爪限位部件5、驱动部件6、鸡爪指甲斜切部件7和推动部件8，导向框板1通过扭力弹簧转动式连接有摆动板2，导向框板1上滑动式连接有推动杆3，推动杆3和导向框板1之间连接有一对压缩弹簧一4，推动杆3用于将指甲切除完成的鸡爪推离，导向框板1上设有鸡爪限位部件5，鸡爪限位部件5用于将鸡爪夹紧，鸡爪限位部件5上设有驱动部件6，导向框板1上设有鸡爪指甲斜切部件7，鸡爪指甲斜切部件7用于对鸡爪指甲斜切，驱动部件6上设有推动部件8。鸡爪限位部件5包括有导向框架51、单斜面下压块52和强力弹簧53，导向框板1顶部通过螺栓固接有导向框架51，导向框架51上滑动式连接有单斜面下压块52，单斜面下压块52和导向框架51之间连接有一对强力弹簧53。驱动部件6包括有安装支撑板61、电动推杆62、双斜面下压块63、旋转齿轮64、活动齿条65和压缩弹簧二66，导向框架51上部焊接有安装支撑板61，安装支撑板61上通过螺栓固接有电动推杆62，电动推杆62伸长轴焊接有双斜面下压块63，安装支撑板61上转动式连接有旋转齿轮64，安装支撑板61上部滑动式连接有活动齿条65，安装支撑板61下部同样滑动式连接有活动齿条65，活动齿条65均与旋转齿轮64啮合，上侧活动齿条65和安装支撑板61之间连接有压缩弹簧二66，压缩弹簧二66用于拉动上侧活动齿条65复位。鸡爪指甲斜切部件7包括有连接板架71、多孔活动条72、固定限位板73、斜面导向板一74、斜面导向板二75、卡座76、夹紧弹簧77、导向条78、活动切刀一79、调整弹簧710和活动切刀二711，上侧活动齿条65焊接有连接板架71，连接板架71上部设有四根多孔活动条72，多孔活动条72处于同一水平位置但是不均匀分布，导向框板1内顶部设有固定限位板73，固定限位板73与多孔活动条72活动式连接，外侧两根多孔活动条72上均滑动式连接有斜面导向板一74，内侧两根多孔活动条72上均滑动式连接有斜面导向板二75，斜面导向板二75位于斜面导向板一74之间，斜面导向板一74与斜面导向板二75处于同一高度，斜面导向板一74与斜面导向板二75均滑动式连接有卡座76，卡座76与斜面导向板一74之间连接有夹紧弹簧77，卡座76与斜面导向板二75之间同样连接有夹紧弹簧77，卡座76均与多孔活动条72的槽孔活动式配合，斜面导向板一74与斜面导向板二75顶部均连接有导向条78，导向条78与固定限位板73滑动式连接，斜面导向板一74上滑动式连接有活动切刀一79，活动切刀一79与斜面导向板一74之间连接有调整弹簧710，斜面导向板二75上滑动式连接有活动切刀二711，活动切刀二711与斜面导向板二75之间同样连接有调整弹簧710，活动切刀二711与活动切刀一79用于对切除鸡爪指甲。推动部件8包括有活动板81、斜面条82、缓冲弹簧一83、缓冲弹簧二84、推动条板85和下压推杆86，安装支撑板61上滑动式连接有活动板81，活动板81顶部焊接有斜面条82，斜面条82和安装支撑板61之间连接有缓冲弹簧一83，活动板81底面连接有四对缓冲弹簧二84，同对缓冲弹簧二84共同连接有推动条板85，双斜面下压块63上设有下压推杆86。实施例2在实施例1的基础之上，如图9-11所示，还包括有自动输送部件9，导向框架51上设有自动输送部件9，自动输送部件9包括有导向槽框91、横杆92、短活动条93、归位弹簧一94、带导向槽限位柱941、活动柱95、归位弹簧二96、推动座97、斜面限位板98、限位弹簧99、推条910、连接弹簧一911和斜长杆912，导向框架51上通过螺栓固接有导向槽框91，导向槽框91用于对活动柱95的活动路径进行导向，导向框架51上设有横杆92，横杆92位于导向槽框91上方，横杆92上滑动式连接有短活动条93，短活动条93与导向框架51之间连接有归位弹簧一94，短活动条93底部设有带导向槽限位柱941，带导向槽限位柱941上滑动式连接有活动柱95，活动柱95和短活动条93之间连接有归位弹簧二96，带导向槽限位柱941上活动式连接有推动座97，推动座97用于推动鸡爪，推动座97与活动柱95转动式连接，导向槽框91内滑动式连接有斜面限位板98，斜面限位板98与导向槽框91之间连接有一对限位弹簧99，双斜面下压块63上滑动式连接有推条910，推条910与双斜面下压块63之间连接有连接弹簧一911，安装支撑板61上设有斜长杆912。实施例3在实施例2的基础之上，如图9和图12所示，还包括有推离部件10，推动杆3上设有推离部件10，推离部件10包括有连接杆101、斜面杆102、连接弹簧二103、三角板104和限位杆架105，推动杆3上通过螺栓固接有连接杆101，连接杆101上滑动式连接有斜面杆102，斜面杆102和连接杆101之间连接有连接弹簧二103，短活动条93上焊接有三角板104，单斜面下压块52上设有限位杆架105，限位杆架105与导向槽框91滑动式连接。由其他输送装置将经过工厂加工预处理的鸡爪输送至导向框板1顶部一侧，经过预处理的鸡爪的外观、形状和规格趋于一致，且鸡爪的掌心始终朝上。当需要将鸡爪的指甲分离时，工人手动控制电动推杆62伸长，电动推杆62伸缩轴带动双斜面下压块63及其上装置朝靠近活动柱95的方向运动，随后活动柱95在双斜面下压块63的作用下向下运动，归位弹簧二96随之被拉伸，在带导向槽限位柱941的作用下，推动座97朝靠近鸡爪的方向转动90度，接着双斜面下压块63继续运动，最终使得推条910运动至活动柱95一侧，然后控制电动推杆62收缩，双斜面下压块63通过推条910带动活动柱95及其上装置朝靠近单斜面下压块52的方向运动，在推动座97的作用下，鸡爪最终活动至单斜面下压块52底部，通过单斜面下压块52和强力弹簧53的作用初步将鸡爪夹紧，随后在斜长杆912的作用下推条910逐渐向上运动，最终推条910与活动柱95分离并紧接着双斜面下压块63不再继续按压活动柱95，通过斜面限位板98和导向槽框91的配合，此时活动柱95及其上装置在归位弹簧二96的作用下向上运动复位，在归位弹簧一94的作用下，活动柱95沿着导向槽框91上部的槽朝初始位置复位，由于双斜面下压块63此时按压单斜面下压块52向下运动，单斜面下压块52带动限位杆架105向下运动至导向槽框91上部的槽内，限位杆架105暂时将活动柱95及其上装置挡住。双斜面下压块63继续朝靠近单斜面下压块52的方向运动，在双斜面下压块63的作用下，单斜面下压块52进一步地向下运动将鸡爪夹住，在后续进行的鸡爪指甲分离的操作中，可以有效地避免因鸡爪滑动造成指甲分离不完全的现象发生。当双斜面下压块63运动至合适的位置时，双斜面下压块63推动下侧活动齿条65朝靠近固定限位板73的方向运动，在旋转齿轮64的作用下，上侧活动齿条65及其上装置朝靠近单斜面下压块52的方向运动，通过多孔活动条72和卡座76的配合，活动切刀一79和活动切刀二711朝靠近鸡爪的方向运动，通过将活动切刀一79和活动切刀二711不均匀地分布设置，可以有效地保证活动切刀一79和活动切刀二711能够精确地对准鸡爪的各个指甲部位。当活动切刀一79和活动切刀二711运动至与各自对应的鸡爪指甲处时，在鸡爪指甲斜面的作用下，活动切刀一79和活动切刀二711会最终斜向上运动一小段距离并最终与指甲末端的鸡爪肉质接触，此时鸡爪肉质将与其对应的活动切刀一79或活动切刀二711抵住，此时该侧的斜面导向板一74或斜面导向板二75不再继续运动，多孔活动条72则随之继续运动，当活动切刀一79和活动切刀二711全部运动至与指甲末端的鸡爪肉质接触时，此时下压推杆86推动斜面条82及其上装置向下运动，并最终通过推动条板85使得活动切刀一79和活动切刀二711沿着斜下方运动，使得活动切刀一79和活动切刀二711能够有效地将鸡爪的指甲分离而最大程度地保留鸡爪肉质。由于不同位置的鸡爪指甲的厚度各不相同，通过缓冲弹簧二84的设置，可以为活动切刀一79和活动切刀二711预留足够的缓冲空间，避免因部分鸡爪指甲过厚需要向下活动足量的行程而导致其他切刀活动距离过长而与导向框板1内底部相撞，造成活动切刀一79和活动切刀二711的刀口受损。当鸡爪完成指甲分离后，控制电动推杆62伸缩轴伸长复位，双斜面下压块63朝远离电动推杆62的方向运动，在缓冲弹簧一83的作用下，斜面条82及其上装置向上运动复位，由于双斜面下压块63不再推动下侧活动齿条65，在压缩弹簧二66的作用下，上侧活动齿条65及其上装置随之复位，多孔活动条72通过与其对应的卡座76带动斜面导向板一74及其上装置或斜面导向板二75及其上装置复位，在固定限位板73的作用下，斜面导向板一74及其上装置或斜面导向板二75及其上装置最终仍处于同一水平位置。当双斜面下压块63与单斜面下压块52彻底分离时，在强力弹簧53的作用下单斜面下压块52及其上装置向上运动复位，此时限位杆架105不再将活动柱95及其上装置挡住，在归位弹簧一94的作用下活动柱95随之继续复位，当活动柱95上的三角板104与斜面杆102接触时，三角板104推动斜面杆102及其上装置朝靠近鸡爪的方向运动，通过推动杆3将已经完成指甲切除的鸡爪从导向框板1内推离，当三角板104与斜面杆102分离后，在压缩弹簧一4的作用下，推动杆3及其上装置随之复位，摆动板2所处的位置即是鸡爪从导向框板1内离开的缺口。由于斜面杆102特殊的设置，当三角板104朝靠近单斜面下压块52的方向运动时，此时三角板104推动斜面杆102向上运动，连接杆101及其上装置不运动。当双斜面下压块63复位后，控制电动推杆62停止运作。以上结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
