标题title
一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法
摘要abst
本发明公开了一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，包括以下步骤：设置饲养场地及饲养装置；配制产卵基质；制备成虫饲料；产卵与孵化。本申请提供了一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，能够极大的提高白星花金龟的产卵量，较短时间内建立和扩大白星花金龟繁育种群，防止饲养不当造成的成虫大批量死亡，为白星花金龟资源化、产业化发展提供基础和保障，促进企业与行业的发展与进步。
权利要求书clms
1.一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，其特征在于，包括以下步骤：设置饲养场地及饲养装置；配制产卵基质；制备成虫饲料；产卵与孵化。2.根据权利要求1所述的一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，其特征在于，步骤中所述的场地选择远离公害污染源、干燥且水电方便的场所；所述饲养装置为饲养箱。3.根据权利要求2所述的一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，其特征在于，所述场地中设置恒温养虫室和变温养虫室；所述恒温养虫室为设置有双层门窗的密闭养虫室，恒温养虫室中还设置有温控系统和湿度调控系统。4.根据权利要求1所述的一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，其特征在于，步骤中所述的产卵基质由木屑、玉米芯和干枯落叶以2：2：1的比例配置而成。5.根据权利要求4所述的一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，其特征在于，步骤中的产卵基质的具体制备步骤为：木屑为杨树或桦树碎屑，该碎屑由木材或天然锯末经网孔孔径为2-5mm的粉碎机粉碎后获得，之后加水调节至含水率为60-65％；将木屑发酵剂与玉米粉以1：5的重量比例混合均匀，获得混合发酵剂，再将混合发酵剂与木屑以1kg混合发酵剂：2m3木屑的比例混合均匀，获得待发酵木屑；将待发酵木屑建成高1.2-1.5m、宽2m且任意长度的发酵堆进行发酵，当发酵温度达到60℃时开始计时，持续24-36小时后翻倒搅拌并重新建成发酵堆再次发酵，重复两至三次后当发酵堆的温度稳定在40℃以下时则完成发酵，将发酵后的木屑保存备用；将干枯落叶经网孔孔径为2-8mm的粉碎机粉碎成落叶碎末，然后加水调至含水率为60-65％；将发酵剂与玉米粉以1：5的重量比例混合均匀，获得混合发酵剂，再将混合发酵剂与落叶碎末以1kg混合发酵剂：1-1.5t落叶碎末的比例混合均匀，获得待发酵落叶；将待发酵落叶建成高1.5-2m、宽2m、长2-4m的发酵堆进行发酵，当发酵温度达到65℃以上时翻倒一次发酵堆，然后再重建发酵堆并继续发酵，重复翻倒一至两次后完成发酵，将发酵后的落叶保存备用；将新鲜的玉米芯通过网孔孔径为2-5mm的粉碎机粉碎；将发酵后的木屑、粉碎的玉米芯和发酵后的落叶按照2：2：1的体积比进行混合，加水搅拌至湿度为45-55％即获得产卵基质。6.根据权利要求1所述的一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，其特征在于，步骤所述的成虫饲料的的配方：由A部、B部、C部以及D部组成；A部：蒸馏水500ml、琼脂15g、红糖30g；B部：蒸馏水200ml、玉米粉100g、大豆粉20g；C部：蒸馏水300ml、去皮香蕉100g、西红柿100g；D部：酵母粉10g、山梨酸1g、氯化胆碱0.5g；该成虫饲料的制备过程为：将A部的蒸馏水与琼脂加入锅中，边搅拌边加热，直至琼脂完全溶解，然后加入红糖，待红糖溶解后即获得溶解A部；将B部的蒸馏水、玉米粉和大豆粉混合均匀后加入溶解A部中，并保持搅拌进行持续加热，煮沸后备用；将C部的蒸馏水、去皮香蕉和西红柿混合后用料理机打碎，获得混合C部；将D部中的酵母粉、山梨酸和氯化胆碱加入混合C部并搅拌均匀；持续搅拌的混合物，直至温度降低至50-60℃，然后加入的混合物，搅拌均匀后便获得了成虫饲料；将成虫饲料封存在0-4℃的环境中备用即可。7.根据权利要求1所述的一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，其特征在于，步骤的具体过程为：选择即将进入产卵期的健康、活跃的白星花金龟成虫；在饲养箱中加入5-8cm厚的产卵基质；将白星花金龟成虫放入饲养箱中；将饲养箱放入恒温养虫室中，并通过温度控制系统将恒温养虫室的温度控制在25-31℃的范围内，同时通过湿度调控系统将恒温养虫室的相对湿度控制在65％-75％的范围内；将恒温养虫室的每日L：D控制在16：8；即每日光照处理时间为16小时，黑暗处理时间为8小时；饲养箱通过码放或抽放的方式设置，具体为：码放方式：饲养箱每7-8个为一组，每组饲养箱码放设置，每组饲养箱的顶层用一空箱覆盖；抽放方式：打造饲养柜，将饲养箱作为抽屉放置在柜中，并在其正面开孔透气；在饲养箱的中心位置处的产卵基质上设置投料盘，每日足量补充新鲜的成虫饲料；当白星花金龟成虫在饲养箱中饲养10-15天时，将白星花金龟成虫挑出并返回步骤；在饲养的过程中，定期检查白星花金龟成虫的存活状态，若发现白星花金龟成虫死亡，则将死亡的白星花金龟成虫挑出并补充对应数量以及雌雄的新羽化的白星花金龟成虫；将步骤中的带有虫卵的饲养箱中的产卵基质连同虫卵一同倒入铺设有玉米秸秆碎末的孵化箱中；当虫卵孵化后在孵化箱中饲养至2龄，接着将2龄的幼虫移至大田饲养。8.根据权利要求2-7任意一项所述的一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，其特征在于，所述恒温养虫室、变温养虫室、饲养箱、投料盘以及孵化箱需要定期喷洒84消毒液或1％高锰酸钾溶液进行喷洒消毒，同时还需要定期利用紫外线灯照射消毒；所述产卵基质与成虫饲料均需要通过紫外线灯照射消毒，具体为：产卵基质在制备后与使用前均需要通过照射2小时的紫外线灯进行消毒；成虫饲料则需要在制备后、封存前于超净工作台进行2小时的紫外线灯照射消毒。
说明书desc
技术领域本申请涉及昆虫饲养领域，具体地说是涉及一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法。背景技术白星花金龟为鞘翅目，花金龟科，其食谱极广，包括粮食、水果、蔬菜等农作物。传统观念认为，白星花金龟是一种危害作物和果实的害虫，故前人对白星花金龟的研究集中于寄主分布、形态学特征、发生规律及防治方法上，仅少数学者对白星花金龟的生物学特性进行研究。近年来，人们对白星花金龟有了全新的认识，关注到白星花金龟幼虫具有腐食性，可高效取食农作物秸秆、畜禽粪便等农业有机废弃物，在自然界中发挥着净化环境的作用，且产生的副产品也具有一定的经济价值。经研究发现，白星花金龟幼虫干物质中蛋白质、脂肪和氨基酸含量分别为49.90％、15.42％和38.90％，为高蛋白昆虫；虫粪有机质含量高，是良好的有机肥，符合我国化肥减施、增施有机肥的发展方向。白星花金龟资源化利用可作为解决农业有机废弃物的途径之一，且在不对环境造成污染的同时，又可产生高附加值的产品。人工繁育技术是白星花金龟资源化利用规模化、产业化的关键，特别是成虫产卵技术，成虫产卵量是保证种群能否大量繁殖的基础。但目前来讲，白星花金龟人工繁育还存在许多技术难题。例如，在人工饲养过程中，白星花金龟经常大批量死亡，成虫产卵量偏低且不稳定，故而如何提高白星花金龟的产卵量，防止成虫大批量死亡，使其能够进行规模化饲养则是行业中的新的研究方向和迫切需要解决的问题。发明内容针对现有技术之不足，本申请提供了一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，能够极大的提高白星花金龟的产卵量，较短时间内建立和扩大白星花金龟繁育种群，防止饲养不当造成的成虫大批量死亡，为白星花金龟资源化、产业化发展提供基础和保障，促进企业与行业的发展与进步。一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，包括以下步骤：设置饲养场地及其饲养装置；配制产卵基质；制备成虫饲料；产卵与孵化。步骤中所述的场地选择远离公害污染源、干燥且水电方便的场所；所述饲养装置为饲养箱。所述场地中设置恒温养虫室和变温养虫室；所述恒温养虫室为设置有双层门窗的密闭养虫室，恒温养虫室中还设置有温控系统和湿度调控系统。步骤中所述的产卵基质由木屑、玉米芯和干枯落叶以2：2：1的比例配置而成。步骤中的产卵基质的具体制备步骤为：木屑为杨树或桦树碎屑，该碎屑由木材或天然锯末经网孔孔径为2-5mm的粉碎机粉碎后获得，之后加水调节至含水率为60-65％；将木屑发酵剂与玉米粉以1：5的重量比例混合均匀，获得混合发酵剂，再将混合发酵剂与木屑以1kg混合发酵剂：2m3木屑的比例混合均匀，获得待发酵木屑；将待发酵木屑建成高1.2-1.5m、宽2m且任意长度的发酵堆进行发酵，当发酵温度达到60℃时开始计时，持续24-36小时后翻倒搅拌并重新建成发酵堆再次发酵，重复两至三次后当发酵堆的温度稳定在40℃以下时则完成发酵，将发酵后的木屑保存备用；将干枯落叶经网孔孔径为2-8mm的粉碎机粉碎成落叶碎末，然后加水调至含水率为60-65％；将发酵剂与玉米粉以1：5的重量比例混合均匀，获得混合发酵剂，再将混合发酵剂与落叶碎末以1kg混合发酵剂：1-1.5t落叶碎末的比例混合均匀，获得待发酵落叶；将待发酵落叶建成高1.5-2m、宽2m、长2-4m的发酵堆进行发酵，当发酵温度达到65℃以上时翻倒一次发酵堆，然后再重建发酵堆并继续发酵，重复翻倒一至两次后完成发酵，将发酵后的落叶保存备用；将新鲜的玉米芯通过网孔孔径为2-5mm的粉碎机粉碎；将发酵后的木屑、粉碎的玉米芯和发酵后的落叶按照2：2：1的体积比进行混合，加水搅拌至湿度为45-55％即获得产卵基质。步骤所述的成虫饲料的的配方：由A部、B部、C部以及D部组成；A部：蒸馏水500ml、琼脂15g、红糖30g；B部：蒸馏水200ml、玉米粉100g、大豆粉20g；C部：蒸馏水300ml、去皮香蕉100g、西红柿100g；D部：酵母粉10g、山梨酸1g、氯化胆碱0.5g；该成虫饲料的制备过程为：将A部的蒸馏水与琼脂加入锅中，边搅拌边加热，直至琼脂完全溶解，然后加入红糖，待红糖溶解后即获得溶解A部；将B部的蒸馏水、玉米粉和大豆粉混合均匀后加入溶解A部中，并保持搅拌进行持续加热，煮沸后备用；将C部的蒸馏水、去皮香蕉和西红柿混合后用料理机打碎，获得混合C部；将D部中的酵母粉、山梨酸和氯化胆碱加入混合C部并搅拌均匀；持续搅拌的混合物，直至温度降低至50-60℃，然后加入的混合物，搅拌均匀后便获得了成虫饲料；将成虫饲料封存在0-4℃的环境中备用即可。步骤的具体过程为：选择即将进入产卵期的健康、活跃的白星花金龟成虫；在饲养箱中加入5-8cm厚的产卵基质；将白星花金龟成虫放入饲养箱中；将饲养箱放入恒温养虫室中，并通过温度控制系统将恒温养虫室的温度控制在25-31℃的范围内，同时通过湿度调控系统将恒温养虫室的相对湿度控制在65％-75％的范围内；将恒温养虫室的每日L：D控制在16：8；即每日光照处理时间为16小时，黑暗处理时间为8小时；饲养箱通过码放或抽放的方式设置，具体为：码放方式：饲养箱每7-8个为一组，每组饲养箱码放设置，每组饲养箱的顶层用一空箱覆盖；抽放方式：打造饲养柜，将饲养箱作为抽屉放置在柜中，并在其正面开孔透气；在饲养箱的中心位置处的产卵基质上设置投料盘，每日足量补充新鲜的成虫饲料；当白星花金龟成虫在饲养箱中饲养10-15天时，将白星花金龟成虫挑出并返回步骤；在饲养的过程中，定期检查白星花金龟成虫的存活状态，若发现白星花金龟成虫死亡，则将死亡的白星花金龟成虫挑出并补充对应数量以及雌雄的新羽化的白星花金龟成虫；将步骤中的带有虫卵的饲养箱中的产卵基质连同虫卵一同倒入铺设有玉米秸秆碎末的孵化箱中；当虫卵孵化后在孵化箱中饲养至2龄，接着将2龄的幼虫移至大田饲养。所述恒温养虫室、变温养虫室、饲养箱、投料盘以及孵化箱需要定期喷洒84消毒液或1％高锰酸钾溶液进行喷洒消毒，同时还需要定期利用紫外线灯照射消毒；所述产卵基质与成虫饲料均需要通过紫外线灯照射消毒，具体为：产卵基质在制备后与使用前均需要通过照射2小时的紫外线灯进行消毒；成虫饲料则需要在制备后、封存前于超净工作台进行2小时的紫外线灯照射消毒。与现有技术相比，本申请实施例具有如下有益效果：本发明能够极大的提高白星花金龟的产卵量，在较短时间建立和扩大白星花金龟繁育种群，防止饲养不当或引入致病菌造成的成虫大批量死亡，为白星花金龟资源化、产业化发展提供了基础和保障，很好的促进企业与行业的发展与进步。本发明配制的产卵基质能够有效的提高产卵量，且使用的玉米芯和干枯落叶均为农业、林业废弃物，通过废弃物的资源化利用，可有效降低生产成本，节约资源，减少环境污染，符合国家发展循环农业、农业绿色低碳转型的要求。本发明配制的成虫饲料成分稳定、营养全面、加工方式简单，与目前一般使用水果喂食成虫相比，可避免饲料受季节影响而出现的供应不稳定、营养成分不可控的问题，还能有效的避免水果上农残和致病菌对成虫的影响，进而避免了农残和致病菌有可能造成的成虫大量死亡等情况的发生。本申请的一部分附加特性可以在下面的描述中进行说明。通过对以下描述或者对实施例的生产或操作的了解，本申请的一部分附加特性对于本领域技术人员是明显的。本申请披露的特性可以通过对以下描述的具体实施例的各种方法、手段和组合的实践或使用得以实现和达到。附图说明在此所述的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的限定。在各图中，相同标号表示相同部件。其中，图1为本发明实验例2的每10天产卵量的曲线图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图或表格，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图或表格并结合实施例来详细说明本申请。实施例1一种提高白星花金龟成虫产卵量的规模化饲养方法，包括以下步骤：设置饲养场地及饲养装置；所述的场地选择远离公害污染源、干燥且水电方便的场所；所述饲养装置为饲养箱。所述饲养箱的优选尺寸长：宽：高为34.5cm：27cm：12cm；所述饲养箱的颜色优先选用白色或蓝色，其材料优选为塑料箱。所述场地中设置恒温养虫室和变温养虫室；所述恒温养虫室为设置有双层门窗的密闭养虫室，恒温养虫室中还设置有温控系统和湿度调控系统。温度和湿度对产卵量有重要的影响，成虫饲养在恒温养虫室中进行，将温度调节到28℃、湿度调节到70％左右，可以保证室内一直处于对成虫产卵有利的环境，对提高成虫产卵量有重要作用。由于成虫有一定的飞翔能力，故而设置双层门窗可有效的防止其逃逸，变温养虫室和恒温养虫室相连，可以在此处进行产卵基质配制、成虫饲料配制、养虫工具清洗等其它操作，也可以作为避免成虫逃逸的又一道屏障。配制产卵基质；所述的产卵基质由木屑、玉米芯和干枯落叶以2：2：1的比例配置而成。产卵基质的具体制备步骤为：木屑为杨树碎屑，该碎屑由木材经网孔孔径为2mm的粉碎机粉碎后获得，之后加水调将含水率调节至60-65％的范围内；将木屑发酵剂与玉米粉以1：5的重量比例混合均匀，获得混合发酵剂，再将混合发酵剂与木屑以1kg混合发酵剂：2m3木屑的比例混合均匀，获得待发酵木屑；将待发酵木屑建成高1.2m、宽2m、长3m的发酵堆进行发酵，当发酵温度达到60℃时开始计时，持续24小时后翻倒搅拌并重新建成发酵堆再次发酵，重复两次后当发酵堆的温度稳定在40℃以下时则完成发酵，将发酵后的木屑保存备用；将干枯落叶经网孔孔径为2mm的粉碎机粉碎成落叶碎末，之后加水调将含水率调节至60-65％的范围内；将发酵剂与玉米粉以1：5的重量比例混合均匀，获得混合发酵剂，再将混合发酵剂与落叶碎末以1kg混合发酵剂：1t落叶碎末的比例混合均匀，获得待发酵落叶；将待发酵落叶建成高2m、宽2m、长2m的发酵堆进行发酵，当发酵温度达到65℃以上时翻倒一次发酵堆，然后再重建发酵堆并继续发酵，重复翻倒两次后完成发酵，将发酵后的落叶保存备用；将新鲜的玉米芯通过网孔孔径为3mm的粉碎机粉碎；将发酵后的木屑、粉碎的玉米芯和发酵后的落叶按照2：2：1的体积比进行混合，加水搅拌至湿度为50％左右即获得产卵基质。制备成虫饲料；成虫饲料的的配方：由A部、B部、C部以及D部组成；A部：蒸馏水500ml、琼脂15g、红糖30g；B部：蒸馏水200ml、玉米粉100g、大豆粉20g；C部：蒸馏水300ml、去皮香蕉100g、西红柿100g；D部：酵母粉10g、山梨酸1g、氯化胆碱0.5g；该成虫饲料的制备过程为：将A部的蒸馏水与琼脂加入锅中，边搅拌边加热，直至琼脂完全溶解，然后加入红糖，待红糖溶解后即获得溶解A部；将B部的蒸馏水、玉米粉和大豆粉混合均匀后加入溶解A部中，并保持搅拌进行持续加热，煮沸后备用；将C部的蒸馏水、去皮香蕉和西红柿混合后用料理机打碎，获得混合C部；将D部中的酵母粉、山梨酸和氯化胆碱加入混合C部并搅拌均匀；持续搅拌的混合物，直至温度降低至50℃，然后加入的混合物，搅拌均匀后便获得了成虫饲料；将成虫饲料封存在0℃的环境中备用即可。优先的，将在使用时，将成虫饲料与蜂蜜以20：1的比例混合使用。配制好的成虫饲料营养全面、软硬适度，利于昆虫取食，喂饲时用勺子将该成虫饲料舀入投料盘中即可。产卵与孵化。具体过程为：选择即将进入产卵期的健康、活跃的白星花金龟成虫；在饲养箱中加入6cm厚的产卵基质；将白星花金龟成虫放入饲养箱中；每个饲养箱中放入白星花金龟成虫的数量为雌雄各50头；将饲养箱放入恒温养虫室中，并通过温度控制系统将恒温养虫室的温度设置为28℃，同时通过湿度调控系统将恒温养虫室的相对湿度控制在65-75％的范围内；将恒温养虫室的每日L：D控制在16：8；即每日光照处理时间为16小时，黑暗处理时间为8小时；饲养箱通过码放的方式设置，具体为：饲养箱每7个为一组，每组饲养箱码放设置，每组饲养箱的顶层用一空箱覆盖；在饲养箱的中心位置处的产卵基质上设置投料盘，每日足量补充新鲜的成虫饲料；当白星花金龟成虫在饲养箱中饲养10天时，将白星花金龟成虫挑出并返回步骤；在饲养的过程中，定期检查白星花金龟成虫的存活状态，若发现白星花金龟成虫死亡，则将死亡的白星花金龟成虫挑出并补充对应数量以及雌雄的新羽化的白星花金龟成虫；将步骤中的带有虫卵的饲养箱中的产卵基质连同虫卵一同倒入铺设有玉米秸秆碎末的孵化箱中；当虫卵孵化后在孵化箱中饲养至2龄，接着将2龄的幼虫移至大田饲养。由于成虫饲养过程中不可避免的会带入一些菌类，有些菌对白星花金龟有较大的毒性，甚至致命，如绿僵菌、白僵菌等，如果不严格进行消毒，一旦感染，有可能造成成虫大批量死亡，产卵量剧减，因此定期消毒是养虫过程中不可缺少的环节。所以，所述恒温养虫室、变温养虫室、饲养箱、投料盘以及孵化箱需要定期喷洒84消毒液或1％高锰酸钾溶液进行喷洒消毒，同时还需要定期利用紫外线灯照射消毒；所述产卵基质与成虫饲料均需要通过紫外线灯照射消毒，具体为：产卵基质在制备后与使用前均需要通过照射2小时的紫外线灯进行消毒；成虫饲料则需要在制备后、封存前于超净工作台进行2小时的紫外线灯照射消毒。实施例2本实施例与实施例1的不同点仅在于，步骤配制产卵基质的具体制备步骤不同；产卵基质的具体制备步骤为：木屑为桦树碎屑，该碎屑由天然锯末经网孔孔径为5mm的粉碎机粉碎后获得，之后加水调将含水率调节至60-65％的范围内；将木屑发酵剂与玉米粉以1：5的重量比例混合均匀，获得混合发酵剂，再将混合发酵剂与木屑以1kg混合发酵剂：2m3木屑的比例混合均匀，获得待发酵木屑；将待发酵木屑建成高1.5m、宽2m、长3m的发酵堆进行发酵，当发酵温度达到60℃时开始计时，持续36小时后翻倒搅拌并重新建成发酵堆再次发酵，重复三次后当发酵堆的温度稳定在40℃以下时则完成发酵，将发酵后的木屑保存备用；将干枯落叶经网孔孔径为8mm的粉碎机粉碎成落叶碎末，之后加水调将含水率调节至60-65％的范围内；将发酵剂与玉米粉以1：5的重量比例混合均匀，获得混合发酵剂，再将混合发酵剂与落叶碎末以1kg混合发酵剂：1.5t落叶碎末的比例混合均匀，获得待发酵落叶；将待发酵落叶建成高1.5m、宽2m、长4m的发酵堆进行发酵，当发酵温度达到65℃以上时翻倒一次发酵堆，然后再重建发酵堆并继续发酵，重复翻倒两次后完成发酵，将发酵后的落叶保存备用；将新鲜的玉米芯通过网孔孔径为5mm的粉碎机粉碎；将发酵后的木屑、粉碎的玉米芯和发酵后的落叶按照2：2：1的体积比进行混合，加水搅拌至湿度为50％左右即获得产卵基质。实施例3本实施例与实施例1、2的不同点仅在于，步骤配制产卵基质的具体制备步骤不同；产卵基质的具体制备步骤为：木屑为杨树碎屑，该碎屑由天然锯末经网孔孔径为3mm的粉碎机粉碎后获得，之后加水调将含水率调节至60-65％的范围内；将木屑发酵剂与玉米粉以1：5的重量比例混合均匀，获得混合发酵剂，再将混合发酵剂与木屑以1kg混合发酵剂：2m3木屑的比例混合均匀，获得待发酵木屑；将待发酵木屑建成高1.4m、宽2m、长3m的发酵堆进行发酵，当发酵温度达到60℃时开始计时，持续30小时后翻倒搅拌并重新建成发酵堆再次发酵，重复三次后当发酵堆的温度稳定在40℃以下时则完成发酵，将发酵后的木屑保存备用；将干枯落叶经网孔孔径为5mm的粉碎机粉碎成落叶碎末，之后加水调将含水率调节至60-65％的范围内；将发酵剂与玉米粉以1：5的重量比例混合均匀，获得混合发酵剂，再将混合发酵剂与落叶碎末以1kg混合发酵剂：1.2t落叶碎末的比例混合均匀，获得待发酵落叶；将待发酵落叶建成高1.6m、宽2m、长3m的发酵堆进行发酵，当发酵温度达到65℃以上时翻倒一次发酵堆，然后再重建发酵堆并继续发酵，重复翻倒一次后完成发酵，将发酵后的落叶保存备用；将新鲜的玉米芯通过网孔孔径为2mm的粉碎机粉碎；将发酵后的木屑、粉碎的玉米芯和发酵后的落叶按照2：2：1的体积比进行混合，加水搅拌至湿度为50％左右即获得产卵基质。昆虫对产卵场所有选择性，不同产卵基质产卵量有较大差异。这与产卵基质的材料种类、材料粉碎度、含水量、疏松度等多种因素相关，且不同昆虫对产卵基质的选择性也有较大差异。故而下设实验例以试验证明上述产卵基质对白星花金龟的产卵量有较大的提升作用。实验例1上述实施例1的产卵基质与一般基质产卵量的比较试验，实验过程大致如下所述：选择产卵基质，分别为专用基质、花生根系土、玉米秸秆、棉花秸秆、平菇菌糠。具体的：专用基质1：按上述实施例1的方法配制。专用基质2：按上述实施例2的方法配制。专用基质3：按上述实施例3的方法配制。花生根系土：将花生根系土过100目筛后获得。玉米秸秆1：将玉米秸秆粉碎至1-2cm后获得。玉米秸秆2：将玉米秸秆粉碎至过10目筛后获得。棉花秸秆：将棉花秸秆粉碎至过10目筛后获得。平菇菌糠：将平菇菌糠粉碎至过6目筛后获得。将上述的花生根系土的湿度调节至16％左右，将玉米秸秆1、玉米秸秆2、棉花秸秆和平菇菌糠的湿度调节至50％左右，再将调节后的花生根系土、玉米秸秆1、玉米秸秆2、棉花秸秆和平菇菌糠分别压实后放入地下室，发酵七天后分别取出。取出后分别搅拌并喷入适量水分，最终将花生根系土的湿度调节至16％，将玉米秸秆1、玉米秸秆2、棉花秸秆和平菇菌糠的湿度调节至50％。选择尺寸、颜色和材料均相同的饲养箱，并分别将上述产卵基质在饲养箱中铺设6cm，向每个饲养箱中放入5雄5雌的产卵盛期的白星花金龟成虫。将上述饲养箱放置于温度为28℃，湿度为70％左右的养虫室内，分别在第5天、第10天和第15天检查5日成虫产卵量，在每次调查时，若有死虫则挑出后放入对应数量和性别的健康成虫。为了确保实验的准确性，每种产卵基质的饲养箱均准备3份，5日成虫产卵量取其平均值。实验结果见表1：表1成虫产卵量由表1可以看出，采用专用基质1、专用基质2和专用基质3的5日成虫产卵量相近，且成虫1-5天、6-10天、11-15天的产卵量都是最高的，特别是1-5天的产卵量远远高于其它基质。而由于11-15天产卵量将会有所下降，因此一般10-15天换一次产卵基质。实验例2选用专用基质1并采用实验例1中的饲养方法在一个饲养箱中饲养50雄50雌白星花金龟成虫，每10天换料1次，每次换料后检查产卵量，直至成虫死亡，3次重复，计算每10天产卵量及单雌产卵量。其中，将每10天产卵量绘制成曲线图，即获得图1。由图1可知，白星花金龟成虫的产卵量呈先上升后下降的趋势，产卵盛期可持续2个月左右。通过计算，采用本方法饲养成虫，白星花金龟成虫平均单雌产卵量达223.79粒，最高可达240.6粒。需要注意的是，本说明书中公开的所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以以任何方式组合。另外，上述具体实施例是示例性的，本领域技术人员可以在本发明公开内容的启发下想出各种解决方案，而这些解决方案也都属于本发明的公开范围并落入本发明的保护范围之内。本领域技术人员应该明白，本发明说明书及其附图或表格均为说明性而并非构成对权利要求的限制。本发明的保护范围由权利要求及其等同物限定。
