标题title
一种林业工程树木移栽保护装置
摘要abst
本发明公开了一种林业工程树木移栽保护装置，涉及林业种植技术领域，包括防护装置，所述防护装置内活动连接有闭合装置，所述防护装置上端固定连接有定位装置二。本发明通过设置三个定位块进行三点定位，在将移栽的树木根部方便的放置到树坑内后，即可通过三个定位块与树坑内壁接触，进而辅助移栽树木的根部保持竖直状态，进而将通过两个扭簧将两个连接架夹持稳定移栽树木的树干，从而解决了现今大多数的树木移栽装置均不具备辅助定位结构，进而则不能在移栽到合适位置后对树木的位置进行竖直定位，进而则不能辅助工作人员在竖直的情况下进行覆土操作，进而一定程度上增加了工作人员工作量的问题。
权利要求书clms
1.一种林业工程树木移栽保护装置，包括防护装置，其特征在于：所述防护装置内活动连接有闭合装置，所述防护装置上端固定连接有定位装置二，所述定位装置二活动连接有定位装置一，所述定位装置二上端固定连接有树立装置，所述定位装置二上端活动连接有折叠装置，所述折叠装置活动连接有另一树立装置，两个所述树立装置上端均设置有保暖装置，两个所述树立装置上侧相背端外侧面上均固定连接有挂钩，右侧所述树立装置前侧面上固定连接有控制器，所述定位装置二后端上侧面上设置有喷水装置；所述定位装置二包括定位板二，所述定位板二下侧面上固定连接有加强块二，所述定位板二后端内部开设有防脱槽，所述防脱槽右端下侧面上固定连接有稳定块，所述稳定块活动连接有定位装置一，所述定位板二上端固定连接有喷水装置，所述定位板二右端上侧面上固定连接有支撑架，所述支撑架内活动连接蜗杆上下两端，所述蜗杆上端固定连接有主链轮，所述主链轮传动连接有喷水装置，所述蜗杆传动连接有蜗轮，所述蜗轮活动连接在限位座上，所述限位座固定连接在定位板二上侧面上，所述加强块二下端固定连接有防护装置；所述定位装置一包括定位板一，所述定位板一下侧面上固定连接有加强块一下端活动连接有防护装置，所述定位板一右端内部开设有活动槽，所述活动槽左右两端上侧均开设有辅助槽，两个所述辅助槽均开设在定位板一上侧面上，两个所述辅助槽以及活动槽均活动连接有折叠装置，所述定位板一后端左侧面上固定连接有蜗齿板，所述蜗齿板传动连接有蜗轮，所述蜗齿板左端前后两侧均固定连接有防脱块，两个所述防脱块均活动连接在防脱槽内，所述蜗齿板下单开设有稳定槽，所述稳定槽内活动连接有稳定块。2.根据权利要求1所述的一种林业工程树木移栽保护装置，其特征在于：所述活动槽后侧内壁上开设有活动孔，所述蜗齿板活动连接在防脱槽内，所述定位板一前端左侧面上开设有卡接槽，所述卡接槽内活动连接有卡接块，所述卡接块固定连接在定位板二前侧面左端，所述主链轮上侧面边缘处固定连接有转动把，所述定位板二右侧面上固定连接有喷水装置。3.根据权利要求2所述的一种林业工程树木移栽保护装置，其特征在于：所述防护装置包括两个C形环，两个所述C形环上侧面上均匀固定连接有多个拉动环，两个所述C形环相对面上均开设有旋转槽，两个所述旋转槽两端内壁上分别固定连接有两个限位环两端，两个所述限位环上均设置有多个定位圈，外侧所述C形环外侧面上均匀固定连接有三个定位块，外侧所述C形环下侧面上固定连接有防护圈，所述防护圈内侧面上均匀固定连接有多环形圈，多个所述环形圈活动连接有闭合装置。4.根据权利要求3所述的一种林业工程树木移栽保护装置，其特征在于：所述闭合装置包括转动轨，所述转动轨前端前后侧面上均固定连接有移动块，两个所述移动块分别活动连接在两个旋转槽内，两个所述移动块内均开设有有连接孔，两个所述连接孔内均活动连接有外侧面设置有定位圈的限位环，所述转动轨后端开设有异形槽，所述异形槽下端开设有滑移槽，所述滑移槽内活动连接有两个铰接座，两个所述铰接座相背端均固定连接有卡紧块，两个所述卡紧块分别与两个外侧面设置有定位圈的限位环活动连接，两个所述铰接座相对端均活动连接有连板下端，两个所述连板上端分别活动连接在铰接板两端，所述铰接板中心处螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆上端活动连接有旋转盘，所述铰接板活动连接有异形槽内壁，所述转动轨下端固定连接有闭合圈，所述闭合圈外侧面上均匀固定连接有多个环形块，多个所述环形块分别活动连接有多个环形圈。5.根据权利要求4所述的一种林业工程树木移栽保护装置，其特征在于：所述喷水装置包括储水箱，所述储水箱固定连接在定位板二后端上侧面上，所述储水箱左端上侧设置有注入管，且注入管内活动连接有密封塞，所述储水箱内均匀活动连接有多个混合扇，多个所述混合扇上端均固定连接有从链轮，所述从链轮通过链条传动连接有主链轮，所述储水箱左端前侧面上通过传输管一连接有水泵输入口，所述水泵出水口通过传输管连接有分水架，所述分水架固定连接在定位板二内侧面上，所述分水架上均匀固定连接有多个雾化块。6.根据权利要求5所述的一种林业工程树木移栽保护装置，其特征在于：所述折叠装置包括两个活动块，两个所述活动块中心处均开设有螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆后端光轴穿过轴承固定连接有转动盘，所述轴承外侧面固定连接在活动孔内壁上，两个所述活动块上侧面上均固定连接有树立装置下端，所述树立装置下端左右两侧均固定连接有辅助块，四个两两一组所述辅助块分别活动连接在两个辅助槽内，两个所述活动块均活动连接在活动槽内。7.根据权利要求6所述的一种林业工程树木移栽保护装置，其特征在于：两个所述树立装置均包括下铰座，左侧两个下铰座均固定连接在定位板二上侧面上，右侧两个所述下铰座下侧面中心处均固定连接有活动块上端，右侧两个所述下铰座下侧面左右两端均固定连接有辅助块，四个两两一组所述下铰座均活动连接有铰接杆，两个所述铰接杆中心处均固定连接有夹持板，两个所述铰接杆前后两端均固定连接有回转盘，四个两两一组所述回转盘相对面与四个两两一组下铰座相背端均分别固定连接有四个扭簧两端，四个所述扭簧分别套接在四个铰接杆外端，两个所述夹持板中心处均固定连接有蓄电池，右侧所述夹持板前侧面上固定连接有控制器，两个所述夹持板上侧面上活动连接有上铰座，两个所述上铰座相对面均固定连接有连接架，两个所述连接架相对面中心处均开设有连接槽，两个所述连接槽内活动连接有连接轨，两个所述连接轨上下两端均固定连接有限位板，两个所述连接轨相背端均活动连接有定螺杆，两个所述定螺杆相背端均螺纹连接在两个连接架中心处，两个所述连接轨相对端分别固定连接在两个夹持夹相背端，两个所述夹持夹相对端均固定连接有保暖装置，两个所述夹持夹上端相背端上均匀固定连接有多个挂钩。8.根据权利要求7所述的一种林业工程树木移栽保护装置，其特征在于：所述保暖装置包括气泵，所述气泵固定连接在左侧上铰座上侧面上，所述气泵连接有伸缩管一下端，所述伸缩管一上端固定连接在通气块一一端，所述通气块一穿过左侧夹持夹连通有左侧弧形气囊，所述通气块一同时连通有伸缩管二一端，所述伸缩管二另一端连通有通气块二，所述通气块二穿过右侧夹持夹连通有右侧弧形气囊，两个所述弧形气囊相背端分别固定连接在两个夹持夹相对面上，两个所述弧形气囊均为耐磨材质，所述气泵为三项正反泵，所述控制器输入端电连接有两个蓄电池输出端，所述控制器输出端电连接有水泵以及气泵，所述控制器上设置有充电口，且充电孔输出端电连接有两个蓄电池输入端。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种林业工程用辅助装置，特别涉及一种林业工程树木移栽保护装置。背景技术林业工程是指以森林资源的高效利用和可持续发展为原则，将各种工程技术应用于森林资源培育、开发利用及林产品加工的活动，林业工程包括林区规划、森林培育森林保护、森林开采、木制品设计加工、开采设备的设计制造、木制品加工设备的设计制造、林区防火技术和装备等，而林业工程中较为常见的即是树木的移栽，在树木移栽的过程中则需要对树木进行防护进而保证树木移栽后的成活率，故而则出现了林业工程树木移栽保护装置。目前林业工程树木移栽保护装置在使用时，还存在一些缺陷和不足，具体需要改进的地方如下：1、现今大多数的树木移栽装置均不具备辅助定位结构，进而则不能在移栽到合适位置后对树木的位置进行竖直定位，进而则不能辅助工作人员在竖直的情况下进行覆土操作，进而一定程度上增加了工作人员的工作量；2、现今大多数的树木移栽装置均不具备快捷的调节结构，进而则不能方便工作人员快捷的根据具体移栽树木的大小调节保护装置，进而一定程度上增加了工作人员的工作量；3、现今大多数的树木移栽装置均不具备折叠结构，进而则不能辅助工作人员将设备使用结束后一定程度上折叠，进而给工作人员移动放置防护设备带来了一定的不便；4、现今大多数的树木移栽装置均不具备喷水结构，进而则不能在防护树木的过程中对树木进行喷水保持树木的含水量，进而一定程度上降低了较长距离下的树木移栽成活率；5、现今大多数的树木移栽装置均不具备保暖保湿结构，进而则不能在转运移栽树木的过程中避免树木因天气炎热寒冷而死亡，进而一定程度上降低了树木移栽的成活率。发明内容本发明的目的在于提供一种林业工程树木移栽保护装置，以解决上述背景技术中提出的现今大多数的树木移栽装置均不具备辅助定位结构，进而则不能在移栽到合适位置后对树木的位置进行竖直定位，进而则不能辅助工作人员在竖直的情况下进行覆土操作，进而一定程度上增加了工作人员工作量的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种林业工程树木移栽保护装置，包括防护装置，所述防护装置内活动连接有闭合装置，所述防护装置上端固定连接有定位装置二，所述定位装置二活动连接有定位装置一，所述定位装置二上端固定连接有树立装置，所述定位装置二上端活动连接有折叠装置，所述折叠装置活动连接有另一树立装置，两个所述树立装置上端均设置有保暖装置，两个所述树立装置上侧相背端外侧面上均固定连接有挂钩，右侧所述树立装置前侧面上固定连接有控制器，所述定位装置二后端上侧面上设置有喷水装置，所述定位装置二包括定位板二，所述定位板二下侧面上固定连接有加强块二，所述定位板二后端内部开设有防脱槽，所述防脱槽右端下侧面上固定连接有稳定块，所述稳定块活动连接有定位装置一，所述定位板二上端固定连接有喷水装置，所述定位板二右端上侧面上固定连接有支撑架，所述支撑架内活动连接蜗杆上下两端，所述蜗杆上端固定连接有主链轮，所述主链轮传动连接有喷水装置，所述蜗杆传动连接有蜗轮，所述蜗轮活动连接在限位座上，所述限位座固定连接在定位板二上侧面上，所述加强块二下端固定连接有防护装置。所述定位装置一包括定位板一，所述定位板一下侧面上固定连接有加强块一下端活动连接有防护装置，所述定位板一右端内部开设有活动槽，所述活动槽左右两端上侧均开设有辅助槽，两个所述辅助槽均开设在定位板一上侧面上，两个所述辅助槽以及活动槽均活动连接有折叠装置，所述定位板一后端左侧面上固定连接有蜗齿板，所述蜗齿板传动连接有蜗轮，所述蜗齿板左端前后两侧均固定连接有防脱块，两个所述防脱块均活动连接在防脱槽内，所述蜗齿板下单开设有稳定槽，所述稳定槽内活动连接有稳定块。作为本发明的一种优选技术方案，所述活动槽后侧内壁上开设有活动孔，所述蜗齿板活动连接在防脱槽内，所述定位板一前端左侧面上开设有卡接槽，所述卡接槽内活动连接有卡接块，所述卡接块固定连接在定位板二前侧面左端，所述主链轮上侧面边缘处固定连接有转动把，所述定位板二右侧面上固定连接有喷水装置。作为本发明的一种优选技术方案，所述防护装置包括两个C形环，两个所述C形环上侧面上均匀固定连接有多个拉动环，两个所述C形环相对面上均开设有旋转槽，两个所述旋转槽两端内壁上分别固定连接有两个限位环两端，两个所述限位环上均设置有多个定位圈，外侧所述C形环外侧面上均匀固定连接有三个定位块，外侧所述C形环下侧面上固定连接有防护圈，所述防护圈内侧面上均匀固定连接有多环形圈，多个所述环形圈活动连接有闭合装置。作为本发明的一种优选技术方案，所述闭合装置包括转动轨，所述转动轨前端前后侧面上均固定连接有移动块，两个所述移动块分别活动连接在两个旋转槽内，两个所述移动块内均开设有有连接孔，两个所述连接孔内均活动连接有外侧面设置有定位圈的限位环，所述转动轨后端开设有异形槽，所述异形槽下端开设有滑移槽，所述滑移槽内活动连接有两个铰接座，两个所述铰接座相背端均固定连接有卡紧块，两个所述卡紧块分别与两个外侧面设置有定位圈的限位环活动连接，两个所述铰接座相对端均活动连接有连板下端，两个所述连板上端分别活动连接在铰接板两端，所述铰接板中心处螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆上端活动连接有旋转盘，所述铰接板活动连接有异形槽内壁，所述转动轨下端固定连接有闭合圈，所述闭合圈外侧面上均匀固定连接有多个环形块，多个所述环形块分别活动连接有多个环形圈。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷水装置包括储水箱，所述储水箱固定连接在定位板二后端上侧面上，所述储水箱左端上侧设置有注入管，且注入管内活动连接有密封塞，所述储水箱内均匀活动连接有多个混合扇，多个所述混合扇上端均固定连接有从链轮，所述从链轮通过链条传动连接有主链轮，所述储水箱左端前侧面上通过传输管一连接有水泵输入口，所述水泵出水口通过传输管连接有分水架，所述分水架固定连接在定位板二内侧面上，所述分水架上均匀固定连接有多个雾化块。作为本发明的一种优选技术方案，所述折叠装置包括两个活动块，两个所述活动块中心处均开设有螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆后端光轴穿过轴承固定连接有转动盘，所述轴承外侧面固定连接在活动孔内壁上，两个所述活动块上侧面上均固定连接有树立装置下端，所述树立装置下端左右两侧均固定连接有辅助块，四个两两一组所述辅助块分别活动连接在两个辅助槽内，两个所述活动块均活动连接在活动槽内。作为本发明的一种优选技术方案，两个所述树立装置均包括下铰座，左侧两个下铰座均固定连接在定位板二上侧面上，右侧两个所述下铰座下侧面中心处均固定连接有活动块上端，右侧两个所述下铰座下侧面左右两端均固定连接有辅助块，四个两两一组所述下铰座均活动连接有铰接杆，两个所述铰接杆中心处均固定连接有夹持板，两个所述铰接杆前后两端均固定连接有回转盘，四个两两一组所述回转盘相对面与四个两两一组下铰座相背端均分别固定连接有四个扭簧两端，四个所述扭簧分别套接在四个铰接杆外端，两个所述夹持板中心处均固定连接有蓄电池，右侧所述夹持板前侧面上固定连接有控制器，两个所述夹持板上侧面上活动连接有上铰座，两个所述上铰座相对面均固定连接有连接架，两个所述连接架相对面中心处均开设有连接槽，两个所述连接槽内活动连接有连接轨，两个所述连接轨上下两端均固定连接有限位板，两个所述连接轨相背端均活动连接有定螺杆，两个所述定螺杆相背端均螺纹连接在两个连接架中心处，两个所述连接轨相对端分别固定连接在两个夹持夹相背端，两个所述夹持夹相对端均固定连接有保暖装置，两个所述夹持夹上端相背端上均匀固定连接有多个挂钩。作为本发明的一种优选技术方案，所述保暖装置包括气泵，所述气泵固定连接在左侧上铰座上侧面上，所述气泵连接有伸缩管一下端，所述伸缩管一上端固定连接在通气块一一端，所述通气块一穿过左侧夹持夹连通有左侧弧形气囊，所述通气块一同时连通有伸缩管二一端，所述伸缩管二另一端连通有通气块二，所述通气块二穿过右侧夹持夹连通有右侧弧形气囊，两个所述弧形气囊相背端分别固定连接在两个夹持夹相对面上，两个所述弧形气囊均为耐磨材质，所述气泵为三项正反泵，所述控制器输入端电连接有两个蓄电池输出端，所述控制器输出端电连接有水泵以及气泵，所述控制器上设置有充电口，且充电孔输出端电连接有两个蓄电池输入端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置三个定位块进行三点定位，在将移栽的树木根部方便的放置到树坑内后，即可通过三个定位块与树坑内壁接触，进而辅助移栽树木的根部保持竖直状态，同时也将会通过加强块一以及加强块二将定位板一以及定位板二的位置保持相对水平，进而即可将两个下铰座以及两个移动铰块的位置保持水平，进而将通过两个夹持板配合两个上铰座将两个连接架的位置保持水平，进而将通过两个扭簧将两个连接架夹持稳定移栽树木的树干，之后即可方便相应的工作人员进行覆土工作，进而即可完成树木的移栽工作，从而解决了现今大多数的树木移栽装置均不具备辅助定位结构，进而则不能在移栽到合适位置后对树木的位置进行竖直定位，进而则不能辅助工作人员在竖直的情况下进行覆土操作，进而一定程度上增加了工作人员工作量的问题。2、本发明通过设置主链轮、蜗杆、蜗轮以及蜗齿板将定位板一以及定位板二方便的调节并放置到需要移栽的树木树干外侧，而且在移动放置定位板一以及定位板二的时候也将通过定位块、C形环、防护圈、旋转盘、螺纹杆、铰接板、连板、铰接座以及滑移槽带动两个卡紧块相互靠近或者远离，同时还将通过两个环形块、两个环形块上均开设的连接孔、两个旋转槽以及两个限位环的辅助保证自身的转动稳定性，在转动轨转动时还将进一步带动闭合圈转动，闭合圈转动时还将配合环形圈以及环形块保证自身的转动稳定性，进而即可将防护圈闭合来达到将树木树根部位防护起来的效果，通过上述步骤可方便工作人员根据具体的树木大小来调节，并且在将定位板一以及定位板二位置定位调节后，将会通过四个两两一组的回转盘、两个铰接杆以及四个两两一组扭簧使得两个夹持板上端相互靠近，进而将带动两个上铰座带动两个连接架相互靠近，进而即可带动两个夹持夹以及两个夹持夹相对面均固定连接的弧形气囊夹紧移栽树木的树干部位，从而解决了现今大多数的树木移栽装置均不具备快捷的调节结构，进而则不能方便工作人员快捷的根据具体移栽树木的大小调节保护装置，进而一定程度上增加了工作人员工作量的问题。3、本发明通过设置两个弧形气囊收缩将装置从移栽树木上取下，在取下结束后即可通过转动盘带动调节螺杆转动，调节螺杆转动将通过两个螺纹孔带动两个活动块在活动槽内移动，进而将左右两侧的连接架交错设置，而且在两个活动块移动过程中还将通过两个辅助块以及两个辅助槽进行辅助，在两个连接架交错设置时将通过相应的扭簧使得两个夹持板与定位板一以及定位板二接触，在接触过程中将通过伸缩管二的伸缩性保证通气块二与通气块一的连接功能性，进而保证后续使用的结构稳定性，然后即可将该装置一定程度上折叠方便相应的工作人员移动以及放置，从而解决了现今大多数的树木移栽装置均不具备折叠结构，进而则不能辅助工作人员将设备使用结束后一定程度上折叠，进而给工作人员移动放置防护设备带来了一定不便的问题。4、本发明通过设置主链轮配合链条带动多个从链轮转动，从链轮转动将带动多个混合扇转动，多个混合扇转动将会混合储水箱内的水，在将装置定位结束后即可通过控制器控制水泵运转，水泵运转将抽吸储水箱内的混合液并排送到分水架内，进而通过分水架上设置的多个雾化块将水雾化喷出，进而即可一定程度上保证移栽树木转运过程中的水分，而且在移栽过程中若果出现大量的树木损伤时，可以把密封塞从储水箱内拔出，然后将相应的辅助药液灌入，进而重复上述操作即可将药液混合后对树木根部进行喷洒，并且需要对移栽转运的树木需要输液时，还可通过多个挂钩将药物袋方便的放置拿取，进而方便相应的工作人员对树木进行输液工作，而且根据不同的树木树干的高度还可根据相应的定螺杆放松或者顶紧连接轨，进而方便相应的工作人员调节夹持夹的高度位置，进而进一步方便了工作人员放置输液袋在不同高度，从而解决了现今大多数的树木移栽装置均不具备喷水结构，进而则不能在防护树木的过程中对树木进行喷水保持树木的含水量，进而一定程度上降低了较长距离下的树木移栽成活率的问题。5、本发明通过设置而且在两个弧形气囊夹持不同的树木树干进行防护时，还将通过控制器、气泵、伸缩管一、通气块一、弧形气囊以及通气块二进一步对树木的树干进行防护，并且通过两个弧形气囊对树木树干的包裹还可避免外界的天气影响移栽树木，即能够为相应的树木树干提供相应的保暖保湿结构，而且通过防护圈以及闭合圈也可对树木的根部进行防护，进而进一步对树木进行保暖保湿，并且通过弧形气囊也将对树木的树干进行防护，从而解决了现今大多数的树木移栽装置均不具备保暖保湿结构，进而则不能在转运移栽树木的过程中避免树木因天气炎热寒冷而死亡，进而一定程度上降低了树木移栽成活率的问题。附图说明图1为本发明的正视轴侧结构示意图；图2为本发明的A-A剖面轴侧结构示意图；图3为本发明的防护装置正视轴侧结构示意图；图4为本发明的防护装置左视轴侧结构示意图；图5为本发明的B-B剖面轴侧结构示意图；图6为本发明的闭合装置轴侧结构示意图；图7为本发明的C-C剖面轴侧结构示意图；图8为本发明的树立装置轴侧结构示意图；图9为本发明的定位装置一俯视轴侧结构示意图；图10为本发明的定位装置一仰视轴侧结构示意图；图11为本发明的树立装置左视轴侧结构示意图；图12为本发明的D-D剖面轴侧结构示意图；图13为本发明的折叠装置轴侧结构示意图；图14为本发明的定位装置二轴侧结构示意图；图15为本发明的喷水装置轴侧结构示意图；图16为本发明的E-E剖面轴侧结构示意图。图中：1防护装置、11防护圈、12环形圈、13定位块、14拉动环、15 旋转槽、16限位环、17定位圈、18C形环、2闭合装置、21闭合圈、22环形块、23移动块、24连接孔、25转动轨、26旋转盘、27螺纹杆、28异形槽、 29卡紧块、210铰接座、211连板、212铰接板、213滑移槽、3定位装置一、 31加强块一、32定位板一、33辅助槽、34活动槽、35活动孔、36蜗齿板、 37防脱块、38稳定槽、39卡接槽、4定位装置二、41卡接块、42加强块二、43定位板二、44防脱槽、45主链轮、46支撑架、47蜗杆、48限位座、49蜗轮、410稳定块、5喷水装置、51分水架、52水泵、53储水箱、54密封塞、 55从链轮、56链条、57雾化块、58混合扇、6树立装置、61下铰座、62铰接杆、63回转盘、64扭簧、65夹持板、66蓄电池、67上铰座、68连接架、 69定螺杆、610连接槽、611连接轨、612夹持夹、7保暖装置、71气泵、72 伸缩管一、73通气块一、74伸缩管二、75弧形气囊、76通气块二、8折叠装置、81轴承、82辅助块、83活动块、84调节螺杆、85转动盘、86螺纹孔、 9控制器、10挂钩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-16，本发明提供了一种林业工程树木移栽保护装置的技术方案：防护装置1内活动连接有闭合装置2，防护装置1上端固定连接有定位装置二4，定位装置二4活动连接有定位装置一3，定位装置二4上端固定连接有树立装置6，定位装置二4上端活动连接有折叠装置8，折叠装置8活动连接有另一树立装置6，树立装置6的设置是为了防护移栽树木的树干，同时也是为了保证树木移栽过程中树木树干的树立状态，两个树立装置6上端均设置有保暖装置7，两个树立装置6上侧相背端外侧面上均固定连接有挂钩10，右侧树立装置6前侧面上固定连接有控制器9，定位装置二4后端上侧面上设置有喷水装置5。定位装置二4包括定位板二43，定位板二43的设置是为了连接定位板一 32，进而达到框定树木的目的，定位板二43下侧面上固定连接有加强块二42，定位板二43后端内部开设有防脱槽44，防脱槽44的设置是为了保证定位板一32与定位板二43的连接功能性，防脱槽44右端下侧面上固定连接有稳定块410，稳定块410活动连接有定位装置一3，定位板二43上端固定连接有喷水装置5，定位板二43右端上侧面上固定连接有支撑架46，支撑架46的设置是为了连接蜗杆47，进而保证蜗杆47的相对位置，支撑架46内活动连接蜗杆47上下两端，蜗杆47上端固定连接有主链轮45，主链轮45的设置是为了传动连接喷水装置5，进而达到混合药液的目的，主链轮45传动连接有喷水装置5，蜗杆47传动连接有蜗轮49，蜗轮49活动连接在限位座48上，限位座48固定连接在定位板二43上侧面上，加强块二42下端固定连接有防护装置1。定位装置一3包括定位板一32，定位板一32的设置是为了配合框定不同的树木，同时也是为了方便相应的工作人员调节适应不同的树木，定位板一32下侧面上固定连接有加强块一31下端活动连接有防护装置1，定位板一32 右端内部开设有活动槽34，活动槽34左右两端上侧均开设有辅助槽33，辅助槽33的的设置是为了辅助定位右侧下铰座61，进而保证该装置的结构功能性，两个辅助槽33均开设在定位板一32上侧面上，两个辅助槽33以及活动槽34均活动连接有折叠装置8，定位板一32后端左侧面上固定连接有蜗齿板 36，蜗齿板36传动连接有蜗轮49，蜗轮49的设置是为了传动带动定位板一 32与定位板二43分离闭合，进而达到方便调节的功能性，蜗齿板36左端前后两侧均固定连接有防脱块37，两个防脱块37均活动连接在防脱槽44内，蜗齿板36下单开设有稳定槽38，稳定槽38以及稳定块410的设置是为了保证移动板一以及定位板二43开合的稳定性，稳定槽38内活动连接有稳定块410。活动槽34后侧内壁上开设有活动孔35，活动孔35的设置为了连接折叠装置8，蜗齿板36活动连接在防脱槽44内，定位板一32前端左侧面上开设有卡接槽39，卡接槽39内活动连接有卡接块41，卡接块41的目的是为了保证定位板一32以及定位板二43的连接稳定性，进而方便相应的工作人员配合多个拉动环14以及钢索将树木以及该装置吊装移动，卡接块41固定连接在定位板二43前侧面左端，主链轮45上侧面边缘处固定连接有转动把，定位板二43右侧面上固定连接有喷水装置5。防护装置1包括两个C形环18，两个C形环18上侧面上均匀固定连接有多个拉动环14，拉动环14的设置是为了方便拉动树木移动，进而方便后续的转运移栽功能，两个C形环18相对面上均开设有旋转槽15，旋转槽15的设置是为了连接限位环16，两个旋转槽15两端内壁上分别固定连接有两个限位环16两端，两个限位环16上均设置有多个定位圈17，定位圈17的设置是为了辅助闭合装置2进行定位，外侧C形环18外侧面上均匀固定连接有三个定位块13，定位块13的设置是为了配合移栽坑将树木的位置一定程度上定位，进而保证树木的覆土工作进行过程中树木的相对位置相对固定，进而方便树木的移栽工作完成，外侧C形环18下侧面上固定连接有防护圈11，防护圈 11内侧面上均匀固定连接有多环形圈12，多个环形圈12活动连接有闭合装置2。闭合装置2包括转动轨25，转动轨25的设置是为了连接卡紧块29以及两个移动块23，进而保证与两个C形环18的连接功能性，转动轨25前端前后侧面上均固定连接有移动块23，两个移动块23分别活动连接在两个旋转槽 15内，两个移动块23内均开设有有连接孔24，两个连接孔24内均活动连接有外侧面设置有定位圈17的限位环16，其目的是为了保证转动轨25与C形环18连接的紧密性，转动轨25后端开设有异形槽28，异形槽28下端开设有滑移槽213，滑移槽213的设置是为了连接铰接座210，进而保证对卡紧块29 移动的稳定性，滑移槽213内活动连接有两个铰接座210，两个铰接座210相背端均固定连接有卡紧块29，两个卡紧块29分别与两个外侧面设置有定位圈17的限位环16活动连接，两个铰接座210相对端均活动连接有连板211下端，连板211的设置是为了拉动卡紧块29相互卡紧或者远离，进而定位闭合圈21 的位置，两个连板211上端分别活动连接在铰接板212两端，铰接板212中心处螺纹连接有螺纹杆27，螺纹杆27上端活动连接有旋转盘26，铰接板212 活动连接有异形槽28内壁，转动轨25下端固定连接有闭合圈21，闭合圈21 外侧面上均匀固定连接有多个环形块22，多个环形块22分别活动连接有多个环形圈12，其目的是为了保证对树木根部的闭合防护功能性，同时也是为了避免水从树木根部的两侧流出，进而使得水从树木根部中心处流出，进而达到使移栽树木充分吸吮水分的目的。喷水装置5包括储水箱53，储水箱53固定连接在定位板二43后端上侧面上，储水箱53左端上侧设置有注入管，且注入管内活动连接有密封塞54，储水箱53内均匀活动连接有多个混合扇58，多个混合扇58上端均固定连接有从链轮55，从链轮55通过链条56传动连接有主链轮45，储水箱53左端前侧面上通过传输管一连接有水泵52输入口，水泵52出水口通过传输管连接有分水架51，分水架51固定连接在定位板二43内侧面上，分水架51上均匀固定连接有多个雾化块57。折叠装置8包括两个活动块83，两个活动块83中心处均开设有螺纹孔 86，螺纹孔86内螺纹连接有调节螺杆84，调节螺杆84的设置是为了带动活动块83在活动槽34的配合下稳定移动，调节螺杆84后端光轴穿过轴承81 固定连接有转动盘85，轴承81外侧面固定连接在活动孔35内壁上，两个活动块83上侧面上均固定连接有树立装置6下端，树立装置6下端左右两侧均固定连接有辅助块82，四个两两一组辅助块82分别活动连接在两个辅助槽 33内，辅助槽33以及辅助块82的设置是为了保证右侧两个下铰座61移动的稳定性以及使用时两个下铰座61的位置固定性，两个活动块83均活动连接在活动槽34内。两个树立装置6均包括下铰座61，左侧两个下铰座61均固定连接在定位板二43上侧面上，右侧两个下铰座61下侧面中心处均固定连接有活动块83 上端，右侧两个下铰座61下侧面左右两端均固定连接有辅助块82，四个两两一组下铰座61均活动连接有铰接杆62，铰接杆62的设置是为了连接夹持板 65，进而保证夹持板65的稳定性，两个铰接杆62中心处均固定连接有夹持板65，两个铰接杆62前后两端均固定连接有回转盘63，四个两两一组回转盘63相对面与四个两两一组下铰座61相背端均分别固定连接有四个扭簧64 两端，扭簧64的设置是为了使两个夹持板65上端具有相互靠近的力，进而达到定位树木树干的功能性，四个扭簧64分别套接在四个铰接杆62外端，两个夹持板65中心处均固定连接有蓄电池66，蓄电池66的设置是为了在自身运作的过程中提供一定的热量，进而对树木进行防冻防护目的，同时也是为了加强两个夹持板65夹持树木树干的稳定性，右侧夹持板65前侧面上固定连接有控制器9，两个夹持板65上侧面上活动连接有上铰座67，两个上铰座67相对面均固定连接有连接架68，两个连接架68相对面中心处均开设有连接槽610，连接槽610的设置是为了方便调节连接轨611的位置，进而调节两个夹持夹612的高度位置，进而适应不同的树木树干，两个连接槽610内活动连接有连接轨611，两个连接轨611上下两端均固定连接有限位板，两个连接轨611相背端均活动连接有定螺杆69，定螺杆69的设置是为了定位连接轨611的位置，两个定螺杆69相背端均螺纹连接在两个连接架68中心处，两个连接轨611相对端分别固定连接在两个夹持夹612相背端，两个夹持夹 612相对端均固定连接有保暖装置7，两个夹持夹612上端相背端上均匀固定连接有多个挂钩10。保暖装置7包括气泵71，气泵71固定连接在左侧上铰座67上侧面上，气泵71连接有伸缩管一72下端，伸缩管一72上端固定连接在通气块一73 一端，通气块一73穿过左侧夹持夹612连通有左侧弧形气囊75，弧形气囊75的设置是为了包裹树木树干，进而达到防护树木树干的功能性，同时也是为了达到防护树木树干受环境影响的程度，进而进一步达到防护树木的功能性，通气块一73同时连通有伸缩管二74一端，伸缩管二74另一端连通有通气块二76，通气块二穿过右侧夹持夹612连通有右侧弧形气囊75，两个弧形气囊75相背端分别固定连接在两个夹持夹612相对面上，两个弧形气囊75 均为耐磨材质，气泵71为三项正反泵，控制器9输入端电连接有两个蓄电池 66输出端，控制器9输出端电连接有水泵52以及气泵71，控制器9上设置有充电口，且充电孔输出端电连接有两个蓄电池66输入端。本发明的具体实施方式：在将树木移栽到合适位置上后，通过三个定位块13进行三点定位，进而即可将辅助工作人员把树木的根部放置到移栽的树坑内，并且在将移栽的树木根部方便的放置到树坑内后，即可通过三个定位块13与树坑内壁接触，进而辅助移栽树木的根部保持竖直状态，同时也将会通过加强块一31以及加强块二42将定位板一32以及定位板二43的位置保持相对水平，进而即可将两个下铰座61以及两个移动铰块的位置保持水平，进而将通过两个夹持板65 配合两个上铰座67将两个连接架68的位置保持水平，进而将通过两个扭簧 64将两个连接架68夹持稳定移栽树木的树干，之后即可方便相应的工作人员进行覆土工作，并且在覆土工作进行一部分后，将通过多个钢绳配合多个拉动环14将该装置从树木上端抽出，进而即可完成树木的移栽工作；在对不同的树木进行保护时，首先转动主链轮45带动蜗杆47转动，蜗杆47转动将带动蜗轮49转动，蜗轮49转动将带动蜗齿板36移动位置，进而使得定位板一32与定位板二43分离，之后利用定位板一32与定位板二43 之间的间距将定位板一32以及定位板二43放置到需要移栽的树木树干外侧，然后反向上述操作将蜗齿板36向防脱槽44中移动，直至将卡接槽39与卡接块41连接，而且在移动放置定位板一32的时候也将通过三个定位块13使得两个C形环18位置相对固定，进而使防护圈11与树木根部的土壤连接，进而即可一定程度上将树木的根部相对防护，并且上述步骤将树木树干部位定位后，则转动旋转盘26带动螺纹杆27转动，螺纹杆27转动将带动铰接板212 向上移动，铰接板212向上移动时将带动两个连板211相对端向上移动，两个连板211向上移动将带动两个铰接座210相互靠近，在两个铰接座210相互靠近时将通过滑移槽213保证自身的相对位置，进而即可带动两个卡紧块 29相互靠近，然后即可拉动旋转盘26带动转动轨25移动，转动轨25移动时将通过两个环形块22、两个环形块22上均开设的连接孔24、两个旋转槽15 以及两个限位环16的辅助保证自身的转动稳定性，在转动轨25转动时还将进一步带动闭合圈21转动，闭合圈21转动时还将配合环形圈12以及环形块 22保证自身的转动稳定性，进而即可将防护圈11闭合来达到将树木树根部位防护起来的效果，通过上述步骤可方便工作人员根据具体的树木大小来调节，并且在将定位板一32以及定位板二43位置定位调节后，将会通过四个两两一组的回转盘63、两个铰接杆62以及四个两两一组扭簧64使得两个夹持板 65上端相互靠近，进而将带动两个上铰座67带动两个连接架68相互靠近，进而即可带动两个夹持夹612以及两个夹持夹612相对面均固定连接的弧形气囊75夹紧移栽树木的树干部位，从而来达到定位防护树木树干部位，进而来达到方便调节防护移栽树木的功能；在将装置定位到树木相应位置并调节夹持过程中，主链轮45的转动将通过链条56带动多个从链轮55转动，从链轮55转动将带动多个混合扇58转动，多个混合扇58转动将会混合储水箱53内的水，在将装置定位结束后即可通过控制器9控制水泵52运转，水泵52运转将抽吸储水箱53内的混合液并排送到分水架51内，进而通过分水架51上设置的多个雾化块57将水雾化喷出，进而即可一定程度上保证移栽树木转运过程中的水分，而且在移栽过程中若果出现大量的树木损伤时，可以把密封塞54从储水箱53内拔出，然后将相应的辅助药液灌入，进而重复上述操作即可将药液混合后对树木根部进行喷洒，并且需要对移栽转运的树木需要输液时，还可通过多个挂钩10将药物袋方便的放置拿取，进而方便相应的工作人员对树木进行输液工作，而且根据不同的树木树干的高度还可根据相应的定螺杆69放松或者顶紧连接轨 611，进而方便相应的工作人员调节夹持夹612的高度位置，进而进一步方便了工作人员放置输液袋在不同高度，并且也进一步稳定的夹持防护了不同树木树干，从而解决了现今大多数的树木移栽装置均不具备定位挂接结构，进而则不能辅助工作人员将需要输液的药物袋放置到高处对移栽树木进行输液，进而给工作人员拿取放置药物袋带来了一定不便的问题；而且在两个弧形气囊75夹持不同的树木树干进行防护时，还将通过控制器9控制气泵71运转，气泵71正运转将通过伸缩管一72为通气块一73充气，进而将为左侧的弧形气囊75充气，同时还将通过伸缩管二74以及通气块二76为右侧弧形气囊75充气，进而即可进一步对树木的树干进行防护，并且通过两个弧形气囊75对树木树干的包裹还可避免外界的天气影响移栽树木，即能够为相应的树木树干提供相应的保暖保湿结构，而且通过防护圈11 以及闭合圈21也可对树木的根部进行防护，进而进一步对树木进行保暖保湿，并且通过弧形气囊75也将对树木的树干进行防护，进一步提高了对树木的防护功能性；在移栽树木结束后，即可反向上述操作，并且使得两个弧形气囊75收缩，进而将装置从移栽树木上取下，在取下结束后即可通过转动盘85带动调节螺杆84转动，调节螺杆84转动将通过两个螺纹孔86带动两个活动块83在活动槽34内移动，进而将左右两侧的连接架68交错设置，而且在两个活动块 83移动过程中还将通过两个辅助块82以及两个辅助槽33进行辅助，在两个连接架68交错设置时将通过相应的扭簧64使得两个夹持板65与定位板一32 以及定位板二43接触，在接触过程中将通过伸缩管二74的伸缩性保证通气块二76与通气块一73的连接功能性，进而保证后续使用的结构稳定性，然后即可将该装置一定程度上折叠方便相应的工作人员移动以及放置。在本发明的描述中，需要理解的是，指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
