标题title
一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱
摘要abst
本发明公开了一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，包括：方舱主体外壳，其内部下侧安装有限位调节机构，所述方舱主体外壳的下端安装有支撑机构；衔接安装环，其单体分别安装于方舱主体外壳的前后两端；安装机构，其安装于方舱主体外壳的上端，所述主动移动块的后端设置有安装于主动杆外侧的安装块；消毒机构，其安装于主动移动块的内侧并位于方舱主体外壳上侧；遮挡布，其设置于支撑机构的内侧并安装于方舱主体外壳下侧。该便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，能够对内部装设的设备进行限位，避免在方舱整体运输时导致设备位移，且能够针对在运输过程中和放置过程中的减震和定位进行切换。
权利要求书clms
1.一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，其特征在于，包括：方舱主体外壳，其内部下侧安装有限位调节机构，且限位调节机构的外侧设置有保护外壳，所述限位调节机构的内侧安装有导气管，且限位调节机构的上端安装有定位条，所述保护外壳的中部内侧安装有衔接板，所述方舱主体外壳的下端安装有支撑机构，且支撑机构的下端设置有支撑板；衔接安装环，其单体分别安装于方舱主体外壳的前后两端，且衔接安装环的上侧设置有安装于方舱主体外壳外侧的侧挡雨板；安装机构，其安装于方舱主体外壳的上端，且安装机构的下侧设置有安装于方舱主体外壳外侧的安装篷布，所述安装机构包括安装条、调节杆和限位条，所述安装条通过焊接固定安装于方舱主体外壳的上端，且安装条的内侧等间距安装有调节杆，且调节杆的下端安装有限位条，所述安装机构的内侧设置有安装于方舱主体外壳上的主动杆，且主动杆的外侧安装有主动移动块，所述主动移动块的后端设置有安装于主动杆外侧的安装块，且主动移动块的外侧安装有侧挡水板；消毒机构，其安装于主动移动块的内侧并位于方舱主体外壳上侧，且消毒机构的下侧安装有设置于方舱主体外壳内的进气板；遮挡布，其设置于支撑机构的内侧并安装于方舱主体外壳下侧，且遮挡布的下端安装有配重环，所述遮挡布的内侧设置有安装于方舱主体外壳下的减震机构，所述减震机构包括安装底座和固定杆，所述安装底座的内侧通过弹簧安装有固定于方舱主体外壳下的固定杆。2.根据权利要求1所述的一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，其特征在于：所述限位调节机构包括安装板、限位座、衔接杆、衔接座、支撑杆、定位杆、调节块和限位底座；安装板，其等间距安装于保护外壳的内侧，且安装板的左端焊接固定有调节块，且安装板的右端焊接固定有限位底座；限位座，其安装于安装板的外侧，且限位座的内侧安装有衔接杆，衔接杆的左端转动连接有衔接座，且衔接座的上端安装有支撑杆，并且支撑杆的上端安装有与定位条下端焊接固定的定位杆。3.根据权利要求1所述的一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，其特征在于：所述支撑机构包括衔接条、调节柱和支撑条；衔接条，其通过焊接固定于方舱主体外壳的下端，且衔接条的内侧安装有调节柱，并且衔接条的下侧设置有用于支撑的支撑条。4.根据权利要求1所述的一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，其特征在于：所述调节杆与安装条为转动连接，并且安装条的纵截面呈“L”型，并且安装条的上侧呈倾斜状。5.根据权利要求1所述的一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，其特征在于：所述消毒机构包括安装外壳、分隔板、衔接气管、挡水盖和复合消毒块；安装外壳，其安装于方舱主体外壳上侧开设的槽状结构内侧，且安装外壳的上端安装有挡水盖；分隔板，其安装于安装外壳的内侧，且分隔板的内侧安装有衔接气管，并且分隔板的左侧设置有用于吸取水汽的复合消毒块。6.根据权利要求2所述的一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，其特征在于：所述支撑杆与定位杆和衔接座均为转动连接，且衔接杆与限位座和衔接座均构成转动连接，并且定位杆与保护外壳为滑动连接，而且定位杆上端焊接固定的定位条与方舱主体外壳为滑动连接。7.根据权利要求2所述的一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，其特征在于：所述衔接座的单体分别与方舱主体外壳和衔接板构成滑动连接，且衔接座关于安装板的中心呈前后对称设置。8.根据权利要求3所述的一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，其特征在于：所述调节柱的上端与衔接条为螺纹连接，且调节柱的下端与支撑板为螺纹连接，并且调节柱的中部呈光滑设置。9.根据权利要求2所述的一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，其特征在于：所述安装板和保护外壳的上侧均均匀开设有孔状结构，且安装板的左端开设有与调节块内侧槽状结构连通的槽状结构，并且调节块和安装板与导气管均构成滑动连接。10.根据权利要求1所述的一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，其特征在于：所述限位条与调节杆为螺纹连接，且限位条的下端与方舱主体外壳上侧开设的槽状结构构成卡合连接，并且限位条关于方舱主体外壳的中心呈左右对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗用方舱相关技术领域，具体为一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱。背景技术方舱医院不同于传统的帐篷医院，要长期在救援现场进行医疗救治保障，除满足伤员的基本医疗救治需求外，要开展大量、复杂外科手术，在辅助诊断方面，很多种疾病，如颅脑损伤、脊柱损伤和内脏器官损伤等，需对危重症伤员进行大型的外科手术及其他疾病的诊断，救治能力相当于二级甲等医院，单凭X线影像和超声设备是无法满足救援现场对外伤诊断的需要，势必需要能对颅脑、内脏、脊柱损伤做出准确诊断的专业医疗设备。中国专利授权公开号为CN102995929B的一种具有空气净化和信息化功能的可扩展手术方舱，包括：固定舱，分别对称的位于固定舱两侧并与固定舱相连通的左侧扩展舱和右侧扩展舱，所述的左侧扩展舱和右侧扩展舱结构完全相同，均为通过扩展机构折叠的收缩至固定舱内的可伸缩结构，所述的固定舱内沿长度方向在中部设置有将相连通的固定舱、左侧扩展舱和右侧扩展舱整体分隔为两个对称的手术舱室的固定间壁，所述的两个对称的手术舱室内设置有手术医疗设备，远程医疗和手术信息管理系统，以及方舱空气净化装置和方舱环境保障设备。本发明能够满足野外快速展开，实施手术作业的需求，具有展收更加方便、手术功能更加齐备、能开展远程会诊、手术信息自动化管理、手术室具有空气净化和温度调节功能的技术优势；且中国专利授权公开号为CN100404013C的一种防止医患交叉感染的负压救护车，它包括车体，与车体底盘连接的密封性大板方舱或车厢，控制装置，密封性大板方舱由前功能舱和后医疗舱构成；前功能舱为空气流向控制单元，后医疗舱包括舱内进气室，舱内排气室，舱内还设医疗装置；后医疗舱上设可密封的舱门；后医疗舱的舱内进气室与前功能舱的混合空气室可选择相通，后医疗舱的舱内排气室与前功能舱的空气过滤消毒室可选择相通。该车密封性大板方舱或车厢的空气流动具有三种状态，厢内气体均可实现具有定向气流和压力梯度。该车可作为常规救护车，高致病性传染病人救护车，各种疾情检疾检测车，移动式P3实验室，生物细菌危险危害物品运输车；切换后可作为无菌手术车，高传染性、强毒力武器战场指挥、运兵车。上述中的现有技术方案存在以下缺陷：其在使用过程中，不便于对内部装设的设备进行限位，容易导致在方舱整体运输时导致设备位移，且不便于针对在运输过程中和放置过程中的减震和定位进行切换，因此，本发明提供一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，以解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，以解决上述背景技术中提出的不便于对内部装设的设备进行限位，且不便于针对在运输过程中和放置过程中的减震和定位进行切换的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，包括：方舱主体外壳，其内部下侧安装有限位调节机构，且限位调节机构的外侧设置有保护外壳，所述限位调节机构的内侧安装有导气管，且限位调节机构的上端安装有定位条，所述保护外壳的中部内侧安装有衔接板，所述方舱主体外壳的下端安装有支撑机构，且支撑机构的下端设置有支撑板；衔接安装环，其单体分别安装于方舱主体外壳的前后两端，且衔接安装环的上侧设置有安装于方舱主体外壳外侧的侧挡雨板；安装机构，其安装于方舱主体外壳的上端，且安装机构的下侧设置有安装于方舱主体外壳外侧的安装篷布，所述安装机构包括安装条、调节杆和限位条，所述安装条通过焊接固定安装于方舱主体外壳的上端，且安装条的内侧等间距安装有调节杆，且调节杆的下端安装有限位条，所述安装机构的内侧设置有安装于方舱主体外壳上的主动杆，且主动杆的外侧安装有主动移动块，所述主动移动块的后端设置有安装于主动杆外侧的安装块，且主动移动块的外侧安装有侧挡水板；消毒机构，其安装于主动移动块的内侧并位于方舱主体外壳上侧，且消毒机构的下侧安装有设置于方舱主体外壳内的进气板；遮挡布，其设置于支撑机构的内侧并安装于方舱主体外壳下侧，且遮挡布的下端安装有配重环，所述遮挡布的内侧设置有安装于方舱主体外壳下的减震机构，所述减震机构包括安装底座和固定杆，所述安装底座的内侧通过弹簧安装有固定于方舱主体外壳下的固定杆。优选的，所述限位调节机构包括安装板、限位座、衔接杆、衔接座、支撑杆、定位杆、调节块和限位底座；安装板，其等间距安装于保护外壳的内侧，且安装板的左端焊接固定有调节块，且安装板的右端焊接固定有限位底座；限位座，其安装于安装板的外侧，且限位座的内侧安装有衔接杆，衔接杆的左端转动连接有衔接座，且衔接座的上端安装有支撑杆，并且支撑杆的上端安装有与定位条下端焊接固定的定位杆。优选的，所述支撑机构包括衔接条、调节柱和支撑条；衔接条，其通过焊接固定于方舱主体外壳的下端，且衔接条的内侧安装有调节柱，并且衔接条的下侧设置有用于支撑的支撑条。优选的，所述调节杆与安装条为转动连接，并且安装条的纵截面呈“L”型，并且安装条的上侧呈倾斜状。优选的，所述消毒机构包括安装外壳、分隔板、衔接气管、挡水盖和复合消毒块；安装外壳，其安装于方舱主体外壳上侧开设的槽状结构内侧，且安装外壳的上端安装有挡水盖；分隔板，其安装于安装外壳的内侧，且分隔板的内侧安装有衔接气管，并且分隔板的左侧设置有用于吸取水汽的复合消毒块。优选的，所述支撑杆与定位杆和衔接座均为转动连接，且衔接杆与限位座和衔接座均构成转动连接，并且定位杆与保护外壳为滑动连接，而且定位杆上端焊接固定的定位条与方舱主体外壳为滑动连接。优选的，所述衔接座的单体分别与方舱主体外壳和衔接板构成滑动连接，且衔接座关于安装板的中心呈前后对称设置。优选的，所述调节柱的上端与衔接条为螺纹连接，且调节柱的下端与支撑板为螺纹连接，并且调节柱的中部呈光滑设置。优选的，所述安装板和保护外壳的上侧均均匀开设有孔状结构，且安装板的左端开设有与调节块内侧槽状结构连通的槽状结构，并且调节块和安装板与导气管均构成滑动连接。优选的，所述限位条与调节杆为螺纹连接，且限位条的下端与方舱主体外壳上侧开设的槽状结构构成卡合连接，并且限位条关于方舱主体外壳的中心呈左右对称设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，能够对内部装设的设备进行限位，避免在方舱整体运输时导致设备位移，且能够针对在运输过程中和放置过程中的减震和定位进行切换；1、通过支撑杆与定位杆和衔接座均为转动连接和衔接杆与限位座和衔接座均构成转动连接，以及调节块与方舱主体外壳之间的滑动连接，使得调节块向左侧移动后，能够使定位条向上移动，从而在方舱主体外壳具有凸起栏板结构，对方舱主体外壳内部装设的设备进行限位，避免在方舱整体运输时导致设备位移，且通过衔接座的单体分别与方舱主体外壳和衔接板构成滑动连接和衔接座关于安装板的中心呈前后对称设置，使得定位条的下端左右两侧均具有支撑结构，避免定位条某一端倾斜而不能进行限位；2、通过调节柱的上端与衔接条为螺纹连接和调节柱的下端与支撑板为螺纹连接，以及调节柱的中部呈光滑设置，使得调节柱未与衔接条螺纹连接时，能够在调节柱外侧的光滑部位进行滑动，以配合减震机构对方舱主体外壳进行一定的减震，且在衔接条与调节柱螺纹连接时，能够在调节柱外侧装设支撑条对衔接条进行支撑，减少对调节柱支撑的负载；3、通过安装板和保护外壳的上侧均均匀开设有孔状结构和安装板的左端开设有与调节块内侧槽状结构连通的槽状结构，以及调节块和安装板与导气管均构成滑动连接，使得方舱主体外壳的内部下侧能够进行排气，并通过消毒机构能够对进入的空气进行过滤，使得方舱主体外壳内部空气能够进行循环。附图说明图1为本发明主动移动块与方舱主体外壳连接正视结构示意图；图2为本发明安装外壳与方舱主体外壳连接俯视结构示意图；图3为本发明侧挡雨板与方舱主体外壳连接侧视结构示意图；图4为本发明定位条与方舱主体外壳连接侧视结构示意图；图5为本发明衔接座与衔接板连接俯视结构示意图；图6为本发明限位调节机构整体结构示意图；图7为本发明安装机构与方舱主体外壳连接正视结构示意图；图8为本发明图1中A处放大结构示意图；图9为本发明图1中B处放大结构示意图。图中：1、方舱主体外壳；2、限位调节机构；201、安装板；202、限位座；203、衔接杆；204、衔接座；205、支撑杆；206、定位杆；207、调节块；208、限位底座；3、减震机构；301、安装底座；302、固定杆；4、支撑板；5、支撑机构；501、衔接条；502、调节柱；503、支撑条；6、导气管；7、主动移动块；8、侧挡水板；9、安装机构；901、安装条；902、调节杆；903、限位条；10、侧挡雨板；11、衔接安装环；12、消毒机构；1201、安装外壳；1202、分隔板；1203、衔接气管；1204、挡水盖；1205、复合消毒块；13、安装块；14、主动杆；15、保护外壳；16、定位条；17、安装篷布；18、衔接板；19、遮挡布；20、配重环；21、进气板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种便于对内部设备进行限位的医疗用消毒方舱，包括方舱主体外壳1内部下侧安装有限位调节机构2，且限位调节机构2的外侧设置有保护外壳15，限位调节机构2包括安装板201、限位座202、衔接杆203、衔接座204、支撑杆205、定位杆206、调节块207和限位底座208，安装板201等间距安装于保护外壳15的内侧，且安装板201的左端焊接固定有调节块207，且安装板201的右端焊接固定有限位底座208，限位座202安装于安装板201的外侧，且限位座202的内侧安装有衔接杆203，衔接杆203的左端转动连接有衔接座204，且衔接座204的上端安装有支撑杆205，并且支撑杆205的上端安装有与定位条16下端焊接固定的定位杆206；限位调节机构2的内侧安装有导气管6，且限位调节机构2的上端安装有定位条16，保护外壳15的中部内侧安装有衔接板18，方舱主体外壳1的下端安装有支撑机构5，且支撑机构5的下端设置有支撑板4，支撑机构5包括衔接条501、调节柱502和支撑条503，衔接条501通过焊接固定于方舱主体外壳1的下端，且衔接条501的内侧安装有调节柱502，并且衔接条501的下侧设置有用于支撑的支撑条503，衔接安装环11单体分别安装于方舱主体外壳1的前后两端，且衔接安装环11的上侧设置有安装于方舱主体外壳1外侧的侧挡雨板10；安装机构9安装于方舱主体外壳1的上端，且安装机构9的下侧设置有安装于方舱主体外壳1外侧的安装篷布17，安装机构9包括安装条901、调节杆902和限位条903，安装条901通过焊接固定安装于方舱主体外壳1的上端，且安装条901的内侧等间距安装有调节杆902，且调节杆902的下端安装有限位条903，安装机构9的内侧设置有安装于方舱主体外壳1上的主动杆14，且主动杆14的外侧安装有主动移动块7，主动移动块7的后端设置有安装于主动杆14外侧的安装块13，且主动移动块7的外侧安装有侧挡水板8；消毒机构12安装于主动移动块7的内侧并位于方舱主体外壳1上侧，且消毒机构12的下侧安装有设置于方舱主体外壳1内的进气板21，消毒机构12包括安装外壳1201、分隔板1202、衔接气管1203、挡水盖1204和复合消毒块1205，安装外壳1201安装于方舱主体外壳1上侧开设的槽状结构内侧，且安装外壳1201的上端安装有挡水盖1204，分隔板1202安装于安装外壳1201的内侧，且分隔板1202的内侧安装有衔接气管1203，并且分隔板1202的左侧设置有用于吸取水汽的复合消毒块1205，遮挡布19设置于支撑机构5的内侧并安装于方舱主体外壳1下侧，且遮挡布19的下端安装有配重环20，遮挡布19的内侧设置有安装于方舱主体外壳1下的减震机构3，减震机构3包括安装底座301和固定杆302，安装底座301的内侧通过弹簧安装有固定于方舱主体外壳1下的固定杆302；在使用该装置时，具体如图1和图3，当需要将方舱主体外壳1单体之间进行连通时，利用外置的通道帐篷与衔接安装环11进行连接，使方舱主体外壳1与方舱主体外壳1之间能够进行密闭，并能够进行连通使用，且在雨水天气中，利用侧挡雨板10上侧开设侧槽状结构，能够对雨水进行引导，减少其直接滴落至衔接安装环11与通道帐篷的连接处而可能产生雨水泄露，且具体如图1和图7中，当需要将安装篷布17进行安装时，先将安装篷布17装设于方舱主体外壳1外侧，并将安装篷布17上端的凸起球状结构放置于限位条903的内侧，之后旋转调节杆902，通过调节杆902与限位条903之间的螺纹连接，使得限位条903向下移动，使安装篷布17与方舱主体外壳1内侧贴合，并同时将安装篷布17上端的凸起结构限制安装于方舱主体外壳1上侧的槽状结构内，实现对安装篷布17的安装，从而对方舱主体外壳1实施一定的保护；具体如图1、图2和图9中，启动方舱主体外壳1上侧安装的位于消毒机构12左侧的进气泵，使空气通过挡水盖1204上侧开设的气孔中进入，并通过衔接气管1203导入至分隔板1202内侧的消毒液体中进行消毒，之后通过位于安装外壳1201左侧的衔接气管1203上侧开设侧气孔将从消毒液体中排出的气体导出至复合消毒块1205处进行进一步的消毒，之后再经过进气泵将空气从进气板21处排出至方舱主体外壳1内侧，且如图6和图8中，通过安装板201和保护外壳15的上侧均均匀开设有孔状结构和安装板201的左端开设有与调节块207内侧槽状结构连通的槽状结构，以及调节块207和安装板201与导气管6均构成滑动连接，使得方舱主体外壳1的内部下侧能够进行排气，并通过消毒机构12能够对进入的空气进行过滤，使得方舱主体外壳1内部空气能够进行循环，同时当雨水天气发生时，启动主动杆14后端安装的位于方舱主体外壳1内的电机，使主动杆14进行转动，使得与主动杆14螺纹连接的主动移动块7向前侧移动，使得利用主动移动块7外侧安装的帐篷布结构连带带动安装块13在主动杆14外侧滑动，从而将方舱主体外壳1上侧进行遮蔽覆盖，减少雨水对方舱主体外壳1上侧安装设备的侵蚀；当将方舱主体外壳1装载于载具上进行运输时，具体如图1和图8中，将通过调节柱502的上端与衔接条501为螺纹连接和调节柱502的下端与支撑板4为螺纹连接，以及调节柱502的中部呈光滑设置，使得调节柱502未与衔接条501螺纹连接时，能够在调节柱502外侧的光滑部位进行滑动，以配合减震机构3对方舱主体外壳1进行一定的减震，且在衔接条501与调节柱502螺纹连接时，能够在调节柱502外侧装设支撑条503对衔接条501进行支撑，减少对调节柱502支撑的负载，以配合方舱主体外壳1处于放置使用时的稳定性需求，且在运输前，如图4、图5和图6中，旋转调节块207下侧安装的螺杆结构，使调节块207向右侧移动，从而使限位座202带动衔接杆203的角度进行改变，从而使衔接座204向内侧滑动，从而改变衔接座204之间的间距，并使支撑杆205的角度进行改变，从而使定位杆206带动定位条16向上侧移动，使方舱主体外壳1的下侧具有凸起条状结构，从而对方舱主体外壳1内部装设的设备进行限位，避免在方舱整体运输时导致设备位移。本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中，常规的型号，加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式，在此不再详述，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
