标题title
一种智能医疗耗材柜
摘要abst
本发明公开了一种智能医疗耗材柜，属于医疗耗材柜技术领域。本发明包括柜体，所述柜体的上端设置有摄像头，所述柜体的下端设置有万向轮，所述柜体内设置有超高频读卡器，所述柜体上设置有钢化玻璃门，所述钢化玻璃门内设置有屏蔽模，所述钢化玻璃门上设置有集成屏幕模块，所述柜体内部设置有温度自调节组件，通过温度自调节组件可以同时存储不同类别的医疗耗材，所述柜体的内部设置有安装隔板，所述安装隔板上设置有若干组推送组件，通过推送组件快速准确的标记取用耗材，节省操作人员寻找时间。
权利要求书clms
1.一种智能医疗耗材柜，其特征在于：所述该智能医疗耗材柜包括柜体，所述柜体的上端设置有摄像头，所述柜体的下端设置有万向轮，所述柜体内设置有超高频读卡器，所述柜体上设置有钢化玻璃门，所述钢化玻璃门内设置有屏蔽模，所述钢化玻璃门上设置有集成屏幕模块，所述柜体内部设置有温度自调节组件，所述柜体的内部设置有安装隔板，所述安装隔板上设置有若干组推送组件。2.根据权利要求1所述的一种智能医疗耗材柜，其特征在于：所述柜体内部设置有多个活动层板，每相邻两个所述活动层板之间均设置有伸缩隔板，所述温度自调节组件包括多个出冷端以及出热端，所述柜体内设置有控制器，所述柜体内四周设置有天线，所述柜体的上端设置有进风口，所述柜体内设置有管路，所述管路与进风口连通。3.根据权利要求2所述的一种智能医疗耗材柜，其特征在于：所述柜体内设置有出冷管和出热管，所述柜体内设置有P型半导体以及N型半导体，所述P型半导体以及N型半导体的一端连接有冷基板，所述P型半导体以及N型半导体的另一端连接有热基板，所述柜体内设置有紫外线消毒灯，所述紫外线消毒灯位于管路内。4.根据权利要求3所述的一种智能医疗耗材柜，其特征在于：所述冷基板的一端连接有第一绝缘格栅，所述第一绝缘格栅位于出冷管内，所述热基板的一端连接有第二绝缘格栅，所述第二绝缘格栅位于出热管内，所述P型半导体的上端设置有分流板，所述分流板位于进风口与管路的连通处。5.根据权利要求4所述的一种智能医疗耗材柜，其特征在于：多个所述出冷端以及出热端上均设置有电磁阀，多个所述出冷端均与出冷管连通，多个所述出热端均与出热管连通，所述安装隔板、多个活动层板以及伸缩隔板与柜体内壁之间形成多个储物格，每相邻两个所述出冷端以及出热端分别位于相靠近的储物格内，每个所述储物格内均设置有测温仪。6.根据权利要求5所述的一种智能医疗耗材柜，其特征在于：所述每组推送组件均包括安装块、固定夹、第一安装槽，所述第一安装槽内设置有电机，所述电机的输出端连接有传动轮，所述固定夹安装于安装隔板的下端，所述固定夹内侧设置有滚珠和弹夹，所述弹夹通过滚珠与固定夹滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种智能医疗耗材柜，其特征在于：所述弹夹的上端设置有齿条，所述齿条与传动轮啮合连接，所述安装块连接于弹夹的下端，所述安装块内部两侧均开设有多个升降槽以及滑槽，每个所述升降槽内均设置有挂钩，每个所述滑槽内均设置有滑块。8.根据权利要求7所述的一种智能医疗耗材柜，其特征在于：每个所述挂钩上均开设有卡槽，每个所述挂钩与升降槽的下端之间均设置有第一弹簧，每个所述滑槽的一端均设置有第一磁铁，每个所述滑块的一端均设置有电磁铁，每个所述滑块的另一端均转动连接有转轮，所述转轮活动卡接于卡槽内。9.根据权利要求8所述的一种智能医疗耗材柜，其特征在于：每个所述滑块与滑槽的一端均设置有第二弹簧，每个所述滑块内均开设有第二安装槽，所述第二安装槽内转动连接有转轴，每个所述转轮内均设有安装圈，每个所述转轴与相邻的安装圈的外表面套设有传动带，每个所述传动带上均设置有多个拨片。10.根据权利要求9所述的一种智能医疗耗材柜，其特征在于：所述挂钩下降时，转轮贴合挂钩侧壁做顺时针旋转，所述挂钩回升时，转轮贴合挂钩侧壁做逆时针旋转，所述第二安装槽的上端活动铰接有第一铰接杆，所述第一铰接杆的一端设置有第一金属球，所述滑块靠近第一金属球处设置有传感器，所述第二安装槽的下端活动铰接有第二铰接杆，所述第二铰接杆的一端设置有第二金属球，所述滑块靠近第二金属球处设置有电路，所述电路与电磁铁连通，所述电路与控制器连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗耗材柜技术领域，具体为一种智能医疗耗材柜。背景技术医疗耗材柜是一种用于医疗耗材储放的辅助装置，其在医疗耗材柜的领域中得到了广泛的使用；现有的医疗耗材柜多为单柜体结构，储放空间得不到有效利用，在对不同存储温度条件要求的医疗耗材，还需另外加设耗材柜进行储存，极大占有了医用占地资源，也增添了储物成本，取放操作较为困难，实用性较差。发明内容本发明的目的在于提供一种智能医疗耗材柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种智能医疗耗材柜，所述该智能医疗耗材柜包括柜体，所述柜体的上端设置有摄像头，所述柜体的下端设置有万向轮，所述柜体内设置有超高频读卡器，所述柜体上设置有钢化玻璃门，所述钢化玻璃门内设置有屏蔽模，所述钢化玻璃门上设置有集成屏幕模块，所述柜体内部设置有温度自调节组件，通过温度自调节组件可以同时存储不同类别的医疗耗材，所述柜体的内部设置有安装隔板，所述安装隔板上设置有若干组推送组件，通过推送组件快速准确的标记取用耗材，节省操作人员寻找时间。所述柜体内部设置有多个活动层板，每相邻两个所述活动层板之间均设置有伸缩隔板，所述温度自调节组件包括多个出冷端以及出热端，所述柜体内设置有控制器，所述柜体内四周设置有天线，所述柜体的上端设置有进风口，所述柜体内设置有管路，所述管路与进风口连通，正面钢化玻璃门屏蔽膜经过信号屏蔽，能有效隔绝信号的外扩，避免读取到柜体外部的信号，柜体内臭氧紫外杀菌设备，内部还有臭氧检测传感器通过pid精确控制可将臭氧浓度稳定在一定区间，避免浓度过高带来的异味，机器密闭性好，减少二次污染。所述柜体内设置有出冷管和出热管，所述柜体内设置有P型半导体以及N型半导体，所述P型半导体以及N型半导体的一端连接有冷基板，所述P型半导体以及N型半导体的另一端连接有热基板，所述柜体内设置有紫外线消毒灯，所述紫外线消毒灯位于管路内。所述冷基板的一端连接有第一绝缘格栅，所述第一绝缘格栅位于出冷管内，所述热基板的一端连接有第二绝缘格栅，所述第二绝缘格栅位于出热管内，所述P型半导体的上端设置有分流板，所述分流板位于进风口与管路的连通处，当操作人员需要取拿所需要的医疗耗材时，首先通过操控集成屏幕模块完成身份验证、认证成功后在集成屏幕模块上点击所要取拿的医疗耗材，集成屏幕模块将所得到数据转码传输给控制器，控制器接收数据并转码给超高频读写器，此时打开玻璃钢化门，控制器控制电机带动安装块向柜体外传送，与此同时，操作员所要取拿的贴有超高频标签的耗材，在挂钩的带动下向外输送，当所要取拿的耗材超出柜体四周的天线射频区域时，超高频读写器读写不到被集成屏幕模块标记的标签耗材，并将信号转码传输给控制器，控制器接收信号使靠近被标记的标签耗材处电路通电，电路通电电磁铁接通电流产生磁性，此时，电磁铁带动滑块向第一磁铁移动，转轮跟随滑块移动脱离卡槽，此时，挂钩和需要取拿的耗材在重力作用下快速下降一段距离，以供操作人员快速定位取拿，无需花费过多时间寻找耗材。多个所述出冷端以及出热端上均设置有电磁阀，多个所述出冷端均与出冷管连通，多个所述出热端均与出热管连通，所述安装隔板、多个活动层板以及伸缩隔板与柜体内壁之间形成多个储物格，每相邻两个所述出冷端以及出热端分别位于相靠近的储物格内，每个所述储物格内均设置有测温仪。所述每组推送组件均包括安装块、固定夹、第一安装槽，所述第一安装槽内设置有电机，所述电机的输出端连接有传动轮，所述固定夹安装于安装隔板的下端，所述固定夹内侧设置有滚珠和弹夹，所述弹夹通过滚珠与固定夹滑动连接，当挂钩在下降的同时，转轮紧贴挂钩的侧壁做顺时针旋转，转轮顺时针旋转带动传动带顺时针运转，与此同时，拨片拨动第二铰接杆，使得第二金属球远离电路，向另一侧凹处移动，使得电路在第二金属球远离后发生断路，电流不在流向电磁铁，电磁铁断电失去磁性不在与第一磁铁相吸，与此同时，滑块在第二弹簧的弹力作用下继续紧贴挂钩的侧壁，当操作人员将所需耗材从挂钩上取下时，挂钩在不在受到耗材的重力影响，挂钩在第一弹簧的弹力作用下回升，挂钩回升带动转轮做逆时针运转，转轮逆时针运转带动传动带逆时针运转，拨片拨动第一铰接杆，使得第一金属球移动至传感器处，接通传感器电路，传感器接通电路发送信号给控制器，控制器接收信号转码传输给电机带动安装块回到柜体内原位，与此同时，拨片也拨动第二铰接杆，使得第二金属球从凹处移动至电磁铁电路处，使电路连通，以配合下一次的挂钩下降处理，随后，操作人员关上钢化玻璃门，超高频读写器对耗材进行盘存、记录后的数据以及所绑定取放人员信息录入到集成屏幕模块上，以备操作人员查阅管理。所述弹夹的上端设置有齿条，所述齿条与传动轮啮合连接，所述安装块连接于弹夹的下端，所述安装块内部两侧均开设有多个升降槽以及滑槽，每个所述升降槽内均设置有挂钩，每个所述滑槽内均设置有滑块。每个所述挂钩上均开设有卡槽，每个所述挂钩与升降槽的下端之间均设置有第一弹簧，每个所述滑槽的一端均设置有第一磁铁，每个所述滑块的一端均设置有电磁铁，每个所述滑块的另一端均转动连接有转轮，所述转轮活动卡接于卡槽内。每个所述滑块与滑槽的一端均设置有第二弹簧，每个所述滑块内均开设有第二安装槽，所述第二安装槽内转动连接有转轴，每个所述转轮内均设有安装圈，每个所述转轴与相邻的安装圈的外表面套设有传动带，每个所述传动带上均设置有多个拨片。所述挂钩下降时，转轮贴合挂钩侧壁做顺时针旋转，所述挂钩回升时，转轮贴合挂钩侧壁做逆时针旋转，所述第二安装槽的上端活动铰接有第一铰接杆，所述第一铰接杆的一端设置有第一金属球，所述滑块靠近第一金属球处设置有传感器，所述第二安装槽的下端活动铰接有第二铰接杆，所述第二铰接杆的一端设置有第二金属球，所述滑块靠近第二金属球处设置有电路，所述电路与电磁铁连通，所述电路与控制器连通，通过进风口与通风管道连通，经过管路的风被紫外线消毒灯进行杀菌灭毒处理，电流从N型半导体流通至P型半导体，经过冷基板区域的风被冷却，经过热基板区域的风被加热，超过频读写器读取每个储物格内的标签耗材，在根据与集成屏幕模块中事先录入的标签耗材进行分类数据对比，得出各标签耗材所需储存的温度条件，在配合各储物格内测温仪所传输给控制器的数据，通过控制器控制多个电磁阀的开合程度，对多个储物格进行冷、热自适应处理，也可通过操作人员操控集成屏幕模块进行人工温度调节。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、控制器控制电机带动安装块向柜体外传送，与此同时，被集成屏幕模块标记的标签耗材，在挂钩的带动下向外输送，当所标记耗材超出柜体四周的天线射频区域时，超高频读写器读写不到被集成屏幕模块标记的标签耗材，将信号转码传输给控制器，控制器接收信号使靠近被标记的标签耗材处电路通电，电磁铁接通电流产生磁性带动滑块向第一磁铁移动，转轮跟随滑块移动脱离卡槽，此时，挂钩和被标记的耗材在重力作用下快速下降一段距离，以供操作人员快速定位取拿，无需花费过多时间寻找耗材。2、当挂钩在下降的同时，转轮紧贴挂钩的侧壁做顺时针旋转，转轮顺时针旋转带动传动带顺时针运转，与此同时，拨片拨动第二铰接杆，使得第二金属球远离电路，向另一侧凹处移动，使得电路在第二金属球远离后发生断路，电流不在流向电磁铁，电磁铁断电失去磁性不在与第一磁铁相吸，与此同时，滑块在第二弹簧的弹力作用下继续紧贴挂钩的侧壁，当操作人员将所需耗材从挂钩上取下时，挂钩在不在受到耗材的重力影响，挂钩在第一弹簧的弹力作用下回升，挂钩回升带动转轮做逆时针运转，转轮逆时针运转带动传动带逆时针运转，拨片拨动第一铰接杆，使得第一金属球移动至传感器处，接通传感器电路，传感器接通电路发送信号给控制器，控制器接收信号转码传输给电机带动安装块回到柜体内原位，与此同时，拨片也拨动第二铰接杆，使得第二金属球从凹处移动至电磁铁电路处，使电路连通，以配合下一次的挂钩下降处理，随后，操作人员关上钢化玻璃门，超高频读写器对耗材进行盘存、记录后的数据以及所绑定取放人员信息录入到集成屏幕模块上，以备操作人员对耗材进行查阅管理。3、通过进风口与通风管道连通，经过管路的风被紫外线消毒灯进行杀菌灭毒处理，电流从N型半导体流通至P型半导体，经过冷基板区域的风被冷却，经过热基板区域的风被加热，超过频读写器读取每个储物格内的标签耗材，在根据与集成屏幕模块中事先录入的标签耗材进行分类数据对比，得出各标签耗材所需储存的温度条件，在配合各储物格内测温仪所传输给控制器的数据，通过控制器控制多个电磁阀的开合程度，对多个储物格进行冷、热自适应处理，也可通过操作人员操控集成屏幕模块进行人工温度调节。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种智能医疗耗材柜的第一立体结构示意图；图2是本发明一种智能医疗耗材柜的第二立体结构示意图；图3是本发明一种智能医疗耗材柜的第三立体结构示意图；图4是本发明一种智能医疗耗材柜的第四立体结构示意图；图5是本发明一种智能医疗耗材柜的前视剖视结构示意图；图6是本发明一种智能医疗耗材柜的天线分布示意图；图7是本发明一种智能医疗耗材柜的推送组件结构示意图；图8是本发明一种智能医疗耗材柜的滑块结构示意图；图9是本发明一种智能医疗耗材柜的第一金属球与传感器电性连通结构示意图；图10是本发明一种智能医疗耗材柜的第二金属球与电磁铁电路连通结构示意图；图中：1、柜体；101、管路；2、钢化玻璃门；3、集成屏幕模块；4、进风口；401、分流板；5、摄像头；6、紫外线消毒灯；7、万向轮；8、控制器；9、天线；10、安装隔板；1011、电机；1012、传动轮；12、活动层板；13、伸缩隔板；14、出冷端；141、冷基板；142、出冷管；15、出热端；151、热基板；152、出热管；16、固定夹；17、滚珠；18、弹夹；19、齿条；20、安装块；21、第一弹簧；22、挂钩；221、卡槽；23、第一磁铁；24、滑块；25、电磁铁；26、第二弹簧；27、转轮；28、传动带；281、拨片；29、转轴；30、第一铰接杆；31、第一金属球；32、传感器；33、第二铰接杆；34、第二金属球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供技术方案：一种智能医疗耗材柜，该智能医疗耗材柜包括柜体1，柜体1的上端设置有摄像头5，柜体1的下端设置有万向轮7，柜体1内设置有超高频读卡器，柜体1上设置有钢化玻璃门2，钢化玻璃门2内设置有屏蔽模，钢化玻璃门2上设置有集成屏幕模块3，柜体1内部设置有温度自调节组件，通过温度自调节组件可以同时存储不同类别的医疗耗材，柜体1的内部设置有安装隔板10，安装隔板10上设置有若干组推送组件，通过推送组件快速准确的标记取用耗材，节省操作人员寻找时间。柜体1内部设置有多个活动层板12，每相邻两个活动层板12之间均设置有伸缩隔板13，温度自调节组件包括多个出冷端14以及出热端15，柜体1内设置有控制器8，柜体1内四周设置有天线9，柜体1的上端设置有进风口4，柜体1内设置有管路101，管路101与进风口4连通，正面钢化玻璃门2屏蔽膜经过信号屏蔽，能有效隔绝信号的外扩，避免读取到柜体1外部的信号，柜体1内臭氧紫外杀菌设备，内部还有臭氧检测传感器通过pid精确控制可将臭氧浓度稳定在一定区间，避免浓度过高带来的异味，机器密闭性好，减少二次污染。柜体1内设置有出冷管142和出热管152，柜体1内设置有P型半导体以及N型半导体，P型半导体以及N型半导体的一端连接有冷基板141，P型半导体以及N型半导体的另一端连接有热基板151，柜体1内设置有紫外线消毒灯6，紫外线消毒灯6位于管路101内。冷基板141的一端连接有第一绝缘格栅，第一绝缘格栅位于出冷管142内，热基板151的一端连接有第二绝缘格栅，第二绝缘格栅位于出热管152内，P型半导体的上端设置有分流板401，分流板401位于进风口4与管路101的连通处，当操作人员需要取拿所需要的医疗耗材时，首先通过操控集成屏幕模块3完成身份验证、认证成功后在集成屏幕模块3上点击所要取拿的医疗耗材，集成屏幕模块3将所得到数据转码传输给控制器8，控制器8接收数据并转码给超高频读写器，此时打开玻璃钢化门2，控制器8控制电机1011带动安装块20向柜体1外传送，与此同时，操作员所要取拿的贴有超高频标签的耗材，在挂钩22的带动下向外输送，当所要取拿的耗材超出柜体1四周的天线9射频区域时，超高频读写器读写不到被集成屏幕模块3标记的标签耗材，并将信号转码传输给控制器8，控制器8接收信号使靠近被标记的标签耗材处电路通电，电路通电电磁铁25接通电流产生磁性，此时，电磁铁25带动滑块24向第一磁铁23移动，转轮27跟随滑块24移动脱离卡槽221，此时，挂钩22和需要取拿的耗材在重力作用下快速下降一段距离，以供操作人员快速定位取拿，无需花费过多时间寻找耗材。多个出冷端14以及出热端15上均设置有电磁阀，多个出冷端14均与出冷管142连通，多个出热端15均与出热管152连通，安装隔板10、多个活动层板12以及伸缩隔板13与柜体1内壁之间形成多个储物格，每相邻两个出冷端14以及出热端15分别位于相靠近的储物格内，每个储物格内均设置有测温仪。每组推送组件均包括安装块20、固定夹16、第一安装槽，第一安装槽内设置有电机1011，电机1011的输出端连接有传动轮1012，固定夹16安装于安装隔板10的下端，固定夹16内侧设置有滚珠17和弹夹18，弹夹18通过滚珠17与固定夹16滑动连接，当挂钩22在下降的同时，转轮27紧贴挂钩22的侧壁做顺时针旋转，转轮27顺时针旋转带动传动带28顺时针运转，与此同时，拨片281拨动第二铰接杆33，使得第二金属球34远离电路，向另一侧凹处移动，使得电路在第二金属球34远离后发生断路，电流不在流向电磁铁25，电磁铁25断电失去磁性不在与第一磁铁23相吸，与此同时，滑块24在第二弹簧26的弹力作用下继续紧贴挂钩22的侧壁，当操作人员将所需耗材从挂钩22上取下时，挂钩22在不在受到耗材的重力影响，挂钩22在第一弹簧21的弹力作用下回升，挂钩22回升带动转轮27做逆时针运转，转轮27逆时针运转带动传动带28逆时针运转，拨片281拨动第一铰接杆30，使得第一金属球31移动至传感器32处，接通传感器32电路，传感器32接通电路发送信号给控制器8，控制器8接收信号转码传输给电机1011带动安装块20回到柜体1内原位，与此同时，拨片281也拨动第二铰接杆33，使得第二金属球34从凹处移动至电磁铁25电路处，使电路连通，以配合下一次的挂钩22下降处理，随后，操作人员关上钢化玻璃门2，超高频读写器对耗材进行盘存、记录后的数据以及所绑定取放人员信息录入到集成屏幕模块3上，以备操作人员查阅管理。弹夹18的上端设置有齿条19，齿条19与传动轮1012啮合连接，安装块20连接于弹夹18的下端，安装块20内部两侧均开设有多个升降槽以及滑槽，每个升降槽内均设置有挂钩22，每个滑槽内均设置有滑块24。每个挂钩22上均开设有卡槽221，每个挂钩22与升降槽的下端之间均设置有第一弹簧21，每个滑槽的一端均设置有第一磁铁23，每个滑块24的一端均设置有电磁铁25，每个滑块24的另一端均转动连接有转轮27，转轮27活动卡接于卡槽221内。每个滑块24与滑槽的一端均设置有第二弹簧26，每个滑块24内均开设有第二安装槽，第二安装槽内转动连接有转轴29，每个转轮27内均设有安装圈，每个转轴29与相邻的安装圈的外表面套设有传动带28，每个传动带28上均设置有多个拨片281。挂钩22下降时，转轮27贴合挂钩22侧壁做顺时针旋转，挂钩22回升时，转轮27贴合挂钩22侧壁做逆时针旋转，第二安装槽的上端活动铰接有第一铰接杆30，第一铰接杆30的一端设置有第一金属球31，滑块24靠近第一金属球31处设置有传感器32，第二安装槽的下端活动铰接有第二铰接杆33，第二铰接杆33的一端设置有第二金属球34，滑块24靠近第二金属球34处设置有电路，电路与电磁铁25连通，电路与控制器连通，通过进风口4与通风管道连通，经过管路101的风被紫外线消毒灯6进行杀菌灭毒处理，电流从N型半导体流通至P型半导体，经过冷基板141区域的风被冷却，经过热基板151区域的风被加热，超过频读写器读取每个储物格内的标签耗材，在根据与集成屏幕模块3中事先录入的标签耗材进行分类数据对比，得出各标签耗材所需储存的温度条件，在配合各储物格内测温仪所传输给控制器8的数据，通过控制器8控制多个电磁阀的开合程度，对多个储物格进行冷、热自适应处理，也可通过操作人员操控集成屏幕模块3进行人工温度调节。本发明的工作原理：当操作人员需要取拿所需要的医疗耗材时，首先通过操控集成屏幕模块3完成身份验证、认证成功后在集成屏幕模块3上点击所要取拿的医疗耗材，集成屏幕模块3将所得到数据转码传输给控制器8，控制器8接收数据并转码给超高频读写器，此时打开玻璃钢化门2，控制器8控制电机1011带动安装块20向柜体1外传送，与此同时，操作员所要取拿的贴有超高频标签的耗材，在挂钩22的带动下向外输送，当所要取拿的耗材超出柜体1四周的天线9射频区域时，超高频读写器读写不到被集成屏幕模块3标记的标签耗材，并将信号转码传输给控制器8，控制器8接收信号使靠近被标记的标签耗材处电路通电，电路通电电磁铁25接通电流产生磁性，此时，电磁铁25带动滑块24向第一磁铁23移动，转轮27跟随滑块24移动脱离卡槽221，此时，挂钩22和需要取拿的耗材在重力作用下快速下降一段距离，以供操作人员快速定位取拿，无需花费过多时间寻找耗材；当挂钩22在下降的同时，转轮27紧贴挂钩22的侧壁做顺时针旋转，转轮27顺时针旋转带动传动带28顺时针运转，与此同时，拨片281拨动第二铰接杆33，使得第二金属球34远离电路，向另一侧凹处移动，使得电路在第二金属球34远离后发生断路，电流不在流向电磁铁25，电磁铁25断电失去磁性不在与第一磁铁23相吸，与此同时，滑块24在第二弹簧26的弹力作用下继续紧贴挂钩22的侧壁，当操作人员将所需耗材从挂钩22上取下时，挂钩22在不在受到耗材的重力影响，挂钩22在第一弹簧21的弹力作用下回升，挂钩22回升带动转轮27做逆时针运转，转轮27逆时针运转带动传动带28逆时针运转，拨片281拨动第一铰接杆30，使得第一金属球31移动至传感器32处，接通传感器32电路，传感器32接通电路发送信号给控制器8，控制器8接收信号转码传输给电机1011带动安装块20回到柜体1内原位，与此同时，拨片281也拨动第二铰接杆33，使得第二金属球34从凹处移动至电磁铁25电路处，使电路连通，以配合下一次的挂钩22下降处理，随后，操作人员关上钢化玻璃门2，超高频读写器对耗材进行盘存、记录后的数据以及所绑定取放人员信息录入到集成屏幕模块3上，以备操作人员查阅管理；通过进风口4与通风管道连通，经过管路101的风被紫外线消毒灯6进行杀菌灭毒处理，电流从N型半导体流通至P型半导体，经过冷基板141区域的风被冷却，经过热基板151区域的风被加热，超过频读写器读取每个储物格内的标签耗材，在根据与集成屏幕模块3中事先录入的标签耗材进行分类数据对比，得出各标签耗材所需储存的温度条件，在配合各储物格内测温仪所传输给控制器8的数据，通过控制器8控制多个电磁阀的开合程度，对多个储物格进行冷、热自适应处理，也可通过操作人员操控集成屏幕模块3进行人工温度调节。内部超高频读卡开始盘存、记录拿出的物品与人员信息绑定；耗材柜可以用来管理医院高资耗材，耗材上有超高频标签，耗材柜内部有超高频读卡器，可以盘存内部标签。耗材柜通过金属件和屏蔽玻璃对内部信号进行屏蔽，防止误读到外面的信号。当有耗材进入柜体时，读卡器盘存发现新的标签，记录在数据库中并且显示。当取出某一个耗材时，通过盘存确定耗材类型并且与取物人进行信息绑定，由此来完成耗材的管理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
