标题title
一种拉力器
摘要abst
本发明公开了一种拉力器，包括滑轮拉力总成，所述滑轮拉力总成包括拉力调节组件，所述拉力调节组件包括：底座、与所述底座转动相连的旋转拨盘、和正对旋转拨盘用于对旋转拨盘施加阻力的施力件，所述施力件为多个，所述旋转拨盘上设有卸力孔，所述卸力孔为多个，多个所述卸力孔环绕所述旋转拨盘的旋转中心线设置，多个所述卸力孔分别到所述旋转拨盘的旋转中心线的距离均相等，多个所述施力件分别到所述拨盘的旋转中心线的距离与每个所述卸力孔到所述旋转拨盘的旋转中心线的距离相等。本发明的拉力器具有体积小、整体重量轻，使用灵活方便，能满足居家健身和医院康复训练的需求。
权利要求书clms
1.一种拉力器，其特征在于，包括滑轮拉力总成，所述滑轮拉力总成包括拉力调节组件，所述拉力调节组件包括：底座、与所述底座转动相连的旋转拨盘、和正对旋转拨盘用于对旋转拨盘施加阻力的施力件，所述施力件为多个，所述旋转拨盘上设有卸力孔，所述卸力孔为多个，多个所述卸力孔环绕所述旋转拨盘的旋转中心线设置，多个所述卸力孔分别到所述旋转拨盘的旋转中心线的距离均相等，多个所述施力件分别到所述拨盘的旋转中心线的距离与每个所述卸力孔到所述旋转拨盘的旋转中心线的距离相等。2.根据权利要求1所述的拉力器，其特征在于，所述旋转拨盘上设有用于驱动所述旋转拨盘绕其旋转中心线旋转的力度调节手柄。3.根据权利要求2所述的拉力器，其特征在于，所述力度调节手柄具有n个档位，n为大于1的自然数；每个档位的上方或下方对应设有一套位置感应组件，每套所述位置感应组件包括：具有第一磁性感应模块的第一磁性感应电路板、和设于所述电路第一磁性感应电路板下方的第一磁铁，所述力度调节手柄内嵌设有第二磁铁，所述滑轮拉力总成还包括与所述第一磁性感应电路板相连用于显示所述档位的拉力信息的第一显示器。4.根据权利要求3所述的拉力器，其特征在于，所述施力件为气缸，所述气缸包括缸筒和一端位于所述缸筒内一端伸出所述缸筒的缸杆，所述滑轮拉力总成还包括固定安装盘，所述固定安装盘为上下间隔设置的两块，多个所述施力件分别贯穿所述固定安装盘，所述缸筒贯穿所述固定安装盘且与所述固定安装盘固定相连，所述缸杆远离所述缸筒的一侧正对所述旋转拨盘设置。5.根据权利要求4所述的拉力器，其特征在于，所述滑轮拉力总成还包括拉杆和顶盘，所述拉杆为多个，多个所述拉杆的顶部分别与所述顶盘固定相连，且多个所述拉杆分别贯穿所述固定安装盘，且所述拉杆与所述固定安装盘滑动连接，多个所述拉杆的底部分别与所述旋转拨盘相连。6.根据权利要求5所述的拉力器，其特征在于，所述滑轮拉力总成还包括分别设于两个所述固定安装盘上的两组行程感应组件，所述行程感应组件包括：具有第二磁性感应模块的第二磁性感应电路板、和设于所述电路第三磁性感应电路板一侧的第三磁铁，一个所述拉杆中嵌设有与所述第二磁性感应模块配合使用的第四磁铁。7.根据权利要求6所述的拉力器，其特征在于，所述滑轮拉力总成还包括与所述第二磁性感应电路板相连用于显示满行程的拉伸次数信息的第二显示器。8.根据权利要求7所述的拉力器，其特征在于，所述滑轮拉力总成还包括柜体，所述拉力调节单元设于所述柜体内，所述力度调节手柄远离所述旋转拨盘的一端伸出所述柜体。9.根据权利要求8所述的拉力器，其特征在于，所述滑轮拉力总成还包括滑轮组件，所述滑轮组件包括：第一固定滑轮座、中间固定滑轮座、摆动滑轮座和悬挂绳，所述第一固定滑轮座固定于所述顶盘上，所述中间固定滑轮座固定于所述柜体上，所述柜体的外侧设有滑轨，所述滑轨的长度方向与所述柜体的高度方向一致，所述摆动滑轮座与所述滑轨滑动相连，所述摆动滑轮座上设有用于限制所述摆动滑轮座相对所述滑轨滑动的锁紧把手；所述悬挂绳一次缠绕于所述第一固定滑轮座、中间固定滑轮座护腕摆动滑轮座上，所述悬挂绳的一端为拉手端。10.根据权利要求9所述的拉力器，其特征在于，所述滑轮拉力总成为间隔设置的两组，两组所述滑轮拉力总成之间设有储物柜；所述拉力器还包括一根拉杆，所述拉杆的两端分别设有一个连接环，两组所述滑轮拉力总成中的两个所述拉手端分别与两个所述连接环可拆卸相连。
说明书desc
技术领域本发明属于健身器材技术领域，尤其涉及一种拉力器。背景技术拉力器作为常见的健身器材之一，应用广泛，常用于人们肢体锻炼和医院康复治疗。而现有的拉力器为悬重式结构，占用空间较大且质量重，不能满足家庭健身和在家进行肢体康复训练的需求。因此，实有必要提供一种新的拉力器解决上述技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，公开了一种拉力器，其能够实现大大减小拉力器的质量和体积，使用灵活方便，能满足居家健身和医院康复训练的需求。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种拉力器，包括滑轮拉力总成，所述滑轮拉力总成包括拉力调节组件，所述拉力调节组件包括：底座、与所述底座转动相连的旋转拨盘、和正对旋转拨盘用于对旋转拨盘施加阻力的施力件，所述施力件为多个，所述旋转拨盘上设有卸力孔，所述卸力孔为多个，多个所述卸力孔环绕所述旋转拨盘的旋转中心线设置，多个所述卸力孔分别到所述旋转拨盘的旋转中心线的距离均相等，多个所述施力件分别到所述拨盘的旋转中心线的距离与每个所述卸力孔到所述旋转拨盘的旋转中心线的距离相等。优选的，所述旋转拨盘上设有用于驱动所述旋转拨盘绕其旋转中心线旋转的力度调节手柄。优选的，所述力度调节手柄具有n个档位，n为大于1的自然数；每个档位的上方或下方对应设有一套位置感应组件，每套所述位置感应组件包括：具有第一磁性感应模块的第一磁性感应电路板、和设于所述电路第一磁性感应电路板下方的第一磁铁，所述力度调节手柄内嵌设有第二磁铁，所述滑轮拉力总成还包括与所述第一磁性感应电路板相连用于显示所述档位的拉力信息的第一显示器。优选的，所述施力件为气缸，所述气缸包括缸筒和一端位于所述缸筒内一端伸出所述缸筒的缸杆，所述滑轮拉力总成还包括固定安装盘，所述固定安装盘为上下间隔设置的两块，多个所述施力件分别贯穿所述固定安装盘，所述缸筒贯穿所述固定安装盘且与所述固定安装盘固定相连，所述缸杆远离所述缸筒的一侧正对所述旋转拨盘设置。优选的，所述滑轮拉力总成还包括拉杆和顶盘，所述拉杆为多个，多个所述拉杆的顶部分别与所述顶盘固定相连，且多个所述拉杆分别贯穿所述固定安装盘，且所述拉杆与所述固定安装盘滑动连接，多个所述拉杆的底部分别与所述旋转拨盘相连。优选的，所述滑轮拉力总成还包括分别设于两个所述固定安装盘上的两组行程感应组件，所述行程感应组件包括：具有第二磁性感应模块的第二磁性感应电路板、和设于所述电路第三磁性感应电路板一侧的第三磁铁，一个所述拉杆中嵌设有与所述第二磁性感应模块配合使用的第四磁铁。优选的，所述滑轮拉力总成还包括与所述第二磁性感应电路板相连用于显示满行程的拉伸次数信息的第二显示器。优选的，所述滑轮拉力总成还包括柜体，所述拉力调节单元设于所述柜体内，所述力度调节手柄远离所述旋转拨盘的一端伸出所述柜体。优选的，所述滑轮拉力总成还包括滑轮组件，所述滑轮组件包括：第一固定滑轮座、中间固定滑轮座、摆动滑轮座和悬挂绳，所述第一固定滑轮座固定于所述顶盘上，所述中间固定滑轮座固定于所述柜体上，所述柜体的外侧设有滑轨，所述滑轨的长度方向与所述柜体的高度方向一致，所述摆动滑轮座与所述滑轨滑动相连，所述摆动滑轮座上设有用于限制所述摆动滑轮座相对所述滑轨滑动的锁紧把手；所述悬挂绳一次缠绕于所述第一固定滑轮座、中间固定滑轮座护腕摆动滑轮座上，所述悬挂绳的一端为拉手端。优选的，所述滑轮拉力总成为间隔设置的两组，两组所述滑轮拉力总成之间设有储物柜；所述拉力器还包括一根拉杆，所述拉杆的两端分别设有一个连接环，两组所述滑轮拉力总成中的两个所述拉手端分别与两个所述连接环可拆卸相连。本发明与现有技术相比，发明点及优点如下：拉力调节组件：通过气缸与旋转拨盘配合，可实现拉力档位的调节，保证本发明具有多个可自由调节的档位，且通过充装有压力气体的气缸，利于减轻本发明的整体重量和体积。具体进行档位调节时，通过对旋转拨盘的卸力孔进行设计，实现转动旋转拨盘，选择不同的气缸施力，实现档位的切换。位置感应组件：通过设置位置感应组件，可采集力度调节手柄所在的位置，从而获得当前档位的信息。行程感应组件：通过设置行程感应组件，可采集旋转拨盘升降的次数，从而获得使用者累计锻炼次数的信息。滑轮组件：通过采用滑轮组件，可改变力的方向和形成较大的拉伸行程比，可进一步缩小本发明的占地面积，且摆动滑轮座的安装高度可调，打开角度可调，可满足不同身高及体型的人群使用，还可适用不同的锻炼姿势。滑轮拉力总成：滑轮拉力总成中，各组件在结构上相互配合，在功能上相互支持。比如：固定安装盘可用于固定气缸，还可同于安装行程感应组件，还可为作为拉杆滑动的导向件。拉力器：拉力器的整体结构上还可形成储物结构。附图说明图1为本发明的拉力器的整体结构立体图；图2为本发明的拉力器的部分结构立体图；图3为本发明的拉力器中：滑轮拉力总成的整体结构示意图；图4为本发明的拉力器中：滑轮拉力总成的部分示意图一；图5为本发明的拉力器中：滑轮拉力总成的部分示意图二；图6为图4中A处的局部放大图；图7为本发明的拉力器中：拉力调节组件和位置感应组件的结构示意图。附图标记说明：100.滑轮拉力总成，200.储物柜，300.拉杆，400.连接环；1.拉力调节组件，2.固定安装盘，3.位置感应组件，4.行程感应组件，5.柜体，6.滑轮组件，7.滑轨，8.顶盘；11.底座，12.旋转拨盘，13.施力件，14.力度调节手柄；31.第一磁性感应电路板，32.第一磁铁，33.第二磁铁；41.第二磁性感应电路板，42.第三磁铁，43.第四磁铁；61.第一固定滑轮座，62.中间固定滑轮座，63.摆动滑轮座，64.悬挂绳；121.卸力孔，122.旋转中心线；131.缸筒，132.缸杆；641.拉手端。具体实施方式下面结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细说明，但应当说明的是，这些实施方式并非对本发明的限制，本领域普通技术人员根据这些实施方式所作的功能、方法、或者结构上的等效变换或替代，均属于本发明的保护范围之内。下面结合附图1-7，对本发明的拉力器作进一步的说明。本发明公开了一种拉力器，包括滑轮拉力总成100，滑轮拉力总成100包括拉力调节组件1，拉力调节组件1包括：底座11、与底座11转动相连的旋转拨盘12、和正对旋转拨盘12用于对旋转拨盘12施加阻力的施力件13，施力件13为多个，旋转拨盘12上设有卸力孔121，卸力孔121为多个，多个卸力孔121环绕旋转拨盘12的旋转中心线122设置，多个卸力孔121分别到旋转拨盘12的旋转中心线122的距离均为D，多个施力件13分别到拨盘的旋转中心线122的距离均为D。更具体地，旋转拨盘12上设有用于驱动旋转拨盘12绕其旋转中心线122旋转的力度调节手柄14。更具体地，力度调节手柄14具有n个档位，n为大于1的自然数；每个档位的上方或下方对应设有一套位置感应组件3，每套位置感应组件3包括：具有第一磁性感应模块的第一磁性感应电路板31、和设于电路第一磁性感应电路板31下方的第一磁铁32，力度调节手柄14内嵌设有第二磁铁33，滑轮拉力总成100还包括与第一磁性感应电路板31相连用于显示档位的拉力信息的第一显示器。更具体地，施力件13为气缸，气缸包括缸筒131和一端位于缸筒131内且一端伸出缸筒131的缸杆132，滑轮拉力总成100还包括固定安装盘2，固定安装盘2为上下间隔设置的两块，多个施力件13分别贯穿固定安装盘2，缸筒131贯穿固定安装盘2且与固定安装盘2固定相连，缸杆132远离缸筒131的一侧正对旋转拨盘12设置。需要说明的是，施力件13还可为压缩弹簧。气缸的结构为：包括缸筒131和缸杆132及活塞，活塞将缸筒131分隔为压力气体腔和标准气体腔，通过控制压力气体腔中的气压，可调节气缸能提供的加载力。通过缸杆132移动压缩缸筒131内的空气，实现对旋转拨盘12施力。通过转动旋转拨盘12使不同的阻力施加件与卸力孔121配合，实现拉力器拉力的调节。使用时，缸杆132收回推动活塞压缩压力气体腔，压力气体对缸杆132反向施力。本实施方式中，施力件13为4个，四个气缸的加载力分别为：16公斤力，32公斤力，64公斤力，128公斤力。卸力孔121为多个圆孔和腰形孔的组合，通过合理设计卸力孔121的形状和位置，力度调节手柄14拨动一次，控制旋转拨盘12旋转9°，实现共计6个不同的加载力输出档位。即本实施方式中，n＝6，具有6个不同的拉力档位。参见图4，本实施方式中，具有6个位置感应组件3，每个位置感应组件3对应1个档位，每个档位对应一种拉力值。需要说明的是，位置感应组件3可直接外购获得，其工作原理简述为：当力度调节手柄14拨动到位置感应组件3下方位置时，该位置上的第一磁性感应电路板31感应到嵌入至力度调节手柄14的第二磁铁33的磁力，即当第二磁铁33靠近第一磁铁32时，产生磁力，第一磁性感应电路板31得到信号，将该信息进行处理后，即可形成档位信息，在第一显示器中进行显示。本实施方式中，拉力调节组件1用于调节拉力器的拉力，当使用者拉动悬挂绳64的拉手端641时，悬挂绳64经滑轮座后拉动旋转拨盘12向上移动，旋转拨盘12移动时，挤压抵接其上的气缸的缸杆132，向缸杆132施力，使缸杆132回收，缸杆132收回时，缸杆132推动活塞压缩压力气体腔，压力气体对缸杆132反向施力。使用时，只有与旋转拨盘12实际抵接的气缸输出阻力。本实施方式中，四个气缸的加载力分别为：16公斤力，32公斤力，64公斤力，128公斤力。如图5所示，为只有最右边的1个气缸与旋转拨盘12抵接的状态，若该气缸的加载力为16公斤力，则此时拉力器的拉力为16公斤力。若存在2个气缸同时与旋转拨盘12抵接，则此时拉力器的拉力为16+32＝48公斤力。通过转动旋转拨盘12，可控制不同的气缸与卸力孔121对齐，从而可调节拉力的大小。本实施方式中，共设置6个档位，具体如下：1档为16公斤力。2档为32公斤力。3档为48公斤力。4档为64公斤力。5档为96公斤力。6档为128公斤力。本实施方式中，采用气缸与旋转拨盘12配合，可实现输出不同的拉力，采用该结构制成的拉力器具有整体质量轻且占用空间较小的优点。能满足家庭健身和在家进行肢体康复训练的需求。根据本发明的具体实施方式，滑轮拉力总成100还包括拉杆300和顶盘8，拉杆300为多个，多个拉杆300的顶部分别与顶盘8固定相连，且多个拉杆300分别贯穿固定安装盘2，且拉杆300与固定安装盘2滑动连接，多个拉杆300的底部分别与旋转拨盘12相连。本实施方式中，拉杆300起到连接的作用，使用时，采用拉杆300连接顶盘8和旋转拨盘12，如此，使用者拉动悬挂绳64的拉手端641时，悬挂绳64拉动顶盘8，经拉杆300后拉动旋转拨盘12向上。此外，拉杆300为多个，且多根拉杆300分别与固定安装盘2滑动连接，采用该结构，可保证旋转拨盘12移动的平稳性。根据本发明的具体实施方式，滑轮拉力总成100还包括分别设于两个固定安装盘2上的两组行程感应组件4，行程感应组件4包括：具有第二磁性感应模块的第二磁性感应电路板41、和设于电路第三磁性感应电路板一侧的第三磁铁42，一个拉杆300中嵌设有与第二磁性感应模块配合使用的第四磁铁43。更具体地，滑轮拉力总成100还包括与第二磁性感应电路板41相连用于显示满行程的拉伸次数信息的第二显示器。本实施方式中，1个满行程是指使用拉力器的人完成一个完整的拉伸训练动作。满行程的拉伸次数的计数原理为：在拉动悬挂绳64时，第四磁铁43从一组行程感应组件4中的第三磁铁42所在的位置，到达另一组程感应组件中的第三磁铁42所在的位置，当第二磁性感应电路板41感应到第四磁铁43的磁性时，获得位置信号，将该位置信号进行处理后传递至计数器进行计数。采用该结构后，使用者可以从第二显示器中直观的观察出拉伸锻炼的次数。具体实施时，可通过程序实现将位置信号转变为计数信息，现有技术中存在类似技术。比如跳绳计数器，动感单车感应轮胎旋转的圈数等。需要说明的是，由于使用了滑轮组件6，可实现使用者手拉拉手端641伸出的距离远远大于第四磁铁43移动的行程。满足使用者锻炼的距离需求，且可进一步减小拉力器的整体体积。需要说明的是：上述实施方式中，第一显示器和第二显示器可为同一个显示器。以便于集中显示。根据本发明的具体实施方式，滑轮拉力总成100还包括柜体5，拉力调节单元设于柜体5内，力度调节手柄14远离旋转拨盘12的一端伸出柜体5。本实施方式中，力度调节手柄14伸出柜体5的结构，利于使用者操作。根据本发明的具体实施方式，滑轮拉力总成100还包括滑轮组件6，滑轮组件6包括：第一固定滑轮座61、中间固定滑轮座62、摆动滑轮座63和悬挂绳64，第一固定滑轮座61固定于顶盘8上，中间固定滑轮座62固定于柜体5上，柜体5的外侧设有滑轨7，滑轨7的长度方向与柜体5的高度方向一致，摆动滑轮座63与滑轨7滑动相连，摆动滑轮座63上设有用于限制摆动滑轮座63相对滑轨7滑动的锁紧把手；悬挂绳64一次缠绕于第一固定滑轮座61、中间固定滑轮座62护腕摆动滑轮座63上，悬挂绳64的一端为拉手端641。本实施方式中，摆动滑轮座63可摆动，如此，方便控制拉手端641的延伸方向，可适应不同肢体长度的使用者，利于大人和小孩共用。摆动滑轮座63与滑轨7滑动相连，使用时，可松开锁紧把手，可推动摆动滑轮座63沿滑轨7滑动，到达目标高度后，再将锁紧把手锁紧。如此，可调节摆动滑轮座63的高度。采用该结构，利于不同身高的使用者使用，同时，采用该结构可便于使用者采用不同的姿势进行锻炼，比如可站着，坐着或躺着使用本发明的拉力器。根据本发明的具体实施方式，滑轮拉力总成100为间隔设置的两组，两组滑轮拉力总成100之间设有储物柜200；拉力器还包括一根拉杆300，拉杆300的两端分别设有一个连接环400，两组滑轮拉力总成100中的两个拉手端641分别与两个连接环400可拆卸相连。具体实施时，根据常用的其它健身器材的大小，将储物柜200分隔为多个储物空间。用于放置哑铃、健身球等运动器材。增加拉杆300后，可利用扣环将拉杆300两端的连接环400分别与两个拉手端641连接，使用者可手持拉杆300进行锻炼，进一步扩展了锻炼的形式。本实施方式中，通过设置两组滑轮拉力总成100，利于使用者同时锻炼双手或双脚。将滑轮拉力总成100之间的间隔设计成储物柜200，增加了储物功能。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施方式的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方式或变更均应包含在本发明的保护范围之内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
