标题title
一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪
摘要abst
本发明涉及一种药熏治疗仪，尤其涉及一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪。提供一种能够对产妇全身进行药熏，药熏效果好的妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪。一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪，包括有机壳、坐板、放置箱、第一连接管等；机壳内部设有坐板，机壳内下部设有放置箱，放置箱位于坐板下方，坐板下部的左右两侧均设有三个第一连接管，第一连接管下部均与放置箱相通，第一连接管上部均穿过机壳。产妇坐在坐板上，盖板向下转动关闭后，可以将产妇头部以下位置全部盖在机壳内，而放置箱内的药液产生水蒸气后通过分流板分散至盖板各处，从而实现对产妇全身进行药熏的目的，同时由于机壳内处于封闭状态，能够有效减少蒸汽流失。
权利要求书clms
1.一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪，包括有机壳、坐板、放置箱、第一连接管和加热块，机壳内部设有坐板，机壳内下部设有放置箱，放置箱位于坐板下方，坐板下部的左右两侧均设有三个第一连接管，第一连接管下部均通过坐板2底部内侧的六个通孔与放置箱相通，第一连接管上部均穿过机壳，放置箱内均匀间隔设有三个加热块，其特征在于，还包括有盖板、分流板、加水机构和固定机构，机壳上部转动式设有盖板，盖板与机壳贴合，盖板下部设有三个分流板，分流板均盖板相通，分流板左右两端均与相近的第一连接管上部贴合并相互连通，机壳与放置箱之间设有加水机构，加水机构用于为放置箱加水，放置箱上设有用于固定药包的固定机构。2.根据权利要求1所述的一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪，其特征在于，加水机构包括有进水管、竖杆、第一滑块、第一弹簧、挡板和浮块，放置箱前侧设有进水管，进水管的尾端位于机壳的左侧前部，放置箱内后侧设有两个竖杆，竖杆上均滑动式设有第一滑块，第一滑块与相近的竖杆之间均绕接有第一弹簧，左右两个第一滑块之间设有挡板，挡板顶部设有浮块。3.根据权利要求2所述的一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪，其特征在于，固定机构包括有方形板、圆盘、圆柱、滑动环、导杆、第二弹簧和固定块，放置箱后侧设有能够进行拆卸的方形板，方形板前侧的左右两侧均设有圆盘，圆盘上均设有能够进行拆卸的圆柱，圆柱上均滑动式设有四个滑动环，滑动环上均设有三个导杆，导杆上均滑动式设有固定块，固定块与相近的导杆之间均绕接有第二弹簧。4.根据权利要求3所述的一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪，其特征在于，还包括有用于卡住盖板的卡紧机构，卡紧机构包括有方形块、安装框、卡杆和第三弹簧，盖板前侧下部的左右两侧均设有方形块，机壳前侧设有安装框，安装框左右两侧均滑动式设有卡杆，方形块下部此时均插入安装框内被卡杆卡住，安装框与卡杆之间均绕接有第三弹簧。5.根据权利要求4所述的一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪，其特征在于，还包括有用于收集水珠的收集机构，收集机构包括有导流板、第二连接管、安装架和收集筒，盖板内前部的左右两侧均设有导流板，导流板底部后侧均设有第二连接管，机壳下部后侧的左右两侧均设有安装架，安装架上均设有收集筒，第二连接管均与同侧的收集筒连接。6.根据权利要求5所述的一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪，其特征在于，还包括有用于控制蒸汽流通的调节机构，调节机构包括有第二滑块、连接板、连接架、第一连接杆和条形板，机壳下部偏后侧的左右两侧均滑动式设有两个第二滑块，同侧的两个第二滑块外侧之间均连接有连接板，左右两个连接板后侧之间设有连接架，第二滑块内端均设有第一连接杆，同侧的两个第一连接杆上部之间设有条形板，条形板位于坐板内。7.根据权利要求6所述的一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪，其特征在于，还包括有用于自动松开卡杆的推动机构，推动机构包括有第二连接杆、接触杆和推动块，连接板前侧均设有第二连接杆，卡杆外端均设有接触杆，第二连接杆上部均设有推动块，推动块向前移动均与同侧的接触杆接触。8.根据权利要求7所述的一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪，其特征在于，盖板上部的左右两侧均设有放置环。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种药熏治疗仪，尤其涉及一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪。背景技术产妇在分娩后会进行蒸汽式药熏，蒸汽式药熏是指通过对中药液体的加热，使得药液产生水蒸气，产妇在蒸汽环境内，由于蒸汽热敷的作用，使毛孔张开，毛细血管网开放，蒸气中药物成分经产妇皮肤吸收，渗透至产妇体内，对产妇患处和经络病变区进行护理和治疗。专利授权公告号为CN211658718U的专利公布了一种坐躺可调式产后药熏治疗护理仪，该药熏治疗护理仪包括药熏箱、喷雾头、托板和防护盒，所述药熏箱安装在护理台的上端面，所述药熏箱的一端设置有连接薄膜，且连接薄膜的端头处和连接轴相连，所述托板固定在药熏箱的一端，且药熏箱的另一端贯穿有调节杆，所述防护盒设置在调节杆外侧的药熏箱上，且调节杆的两端通过皮带轮机构和套筒相连，所述药熏箱的内壁安装有靠板，且靠板的边缘处贯穿有活动轴，所述活动轴的两端通过固定块和药熏箱相连，且活动轴的两端缠绕有第二弹簧。该药熏治疗护理仪在进行药熏时，无法实现对产妇全身进行药熏的目的，且该药熏治疗护理仪并非封闭状态，在药熏时，蒸汽流失较快，导致药熏效果不佳。为此，我们提出一种能够对产妇全身进行药熏，药熏效果好的妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪。发明内容为了克服现有的药熏治疗护理仪无法实现对产妇全身进行药熏的目的，药熏效果不佳的缺点，技术问题：提供一种能够对产妇全身进行药熏，药熏效果好的妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪。一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪，包括有机壳、坐板、放置箱、第一连接管、加热块、盖板、分流板、加水机构和固定机构，机壳内部设有坐板，机壳内下部设有放置箱，放置箱位于坐板下方，坐板下部的左右两侧均设有三个第一连接管，第一连接管下部均通过坐板2底部内侧的六个通孔与放置箱相通，第一连接管上部均穿过机壳，放置箱内均匀间隔设有三个加热块，机壳上部转动式设有盖板，盖板与机壳贴合，盖板下部设有三个分流板，分流板均盖板相通，分流板左右两端均与相近的第一连接管上部贴合并相互连通，机壳与放置箱之间设有加水机构，加水机构用于为放置箱加水，放置箱上设有用于固定药包的固定机构。作为优选，加水机构包括有进水管、竖杆、第一滑块、第一弹簧、挡板和浮块，放置箱前侧设有进水管，进水管的尾端位于机壳的左侧前部，放置箱内后侧设有两个竖杆，竖杆上均滑动式设有第一滑块，第一滑块与相近的竖杆之间均绕接有第一弹簧，左右两个第一滑块之间设有挡板，挡板顶部设有浮块。作为优选，固定机构包括有方形板、圆盘、圆柱、滑动环、导杆、第二弹簧和固定块，放置箱后侧设有能够进行拆卸的方形板，方形板前侧的左右两侧均设有圆盘，圆盘上均设有能够进行拆卸的圆柱，圆柱上均滑动式设有四个滑动环，滑动环上均设有三个导杆，导杆上均滑动式设有固定块，固定块与相近的导杆之间均绕接有第二弹簧。作为优选，还包括有用于卡住盖板的卡紧机构，卡紧机构包括有方形块、安装框、卡杆和第三弹簧，盖板前侧下部的左右两侧均设有方形块，机壳前侧设有安装框，安装框左右两侧均滑动式设有卡杆，方形块下部此时均插入安装框内被卡杆卡住，安装框与卡杆之间均绕接有第三弹簧。作为优选，还包括有用于收集水珠的收集机构，收集机构包括有导流板、第二连接管、安装架和收集筒，盖板内前部的左右两侧均设有导流板，导流板底部后侧均设有第二连接管，机壳下部后侧的左右两侧均设有安装架，安装架上均设有收集筒，第二连接管均与同侧的收集筒连接。作为优选，还包括有用于控制蒸汽流通的调节机构，调节机构包括有第二滑块、连接板、连接架、第一连接杆和条形板，机壳下部偏后侧的左右两侧均滑动式设有两个第二滑块，同侧的两个第二滑块外侧之间均连接有连接板，左右两个连接板后侧之间设有连接架，第二滑块内端均设有第一连接杆，同侧的两个第一连接杆上部之间设有条形板，条形板位于坐板内。作为优选，还包括有用于自动松开卡杆的推动机构，推动机构包括有第二连接杆、接触杆和推动块，连接板前侧均设有第二连接杆，卡杆外端均设有接触杆，第二连接杆上部均设有推动块，推动块向前移动均与同侧的接触杆接触。作为优选，盖板上部的左右两侧均设有放置环。本发明具有如下优点：1、产妇坐在坐板上，盖板向下转动关闭后，可以将产妇头部以下位置全部盖在机壳内，而放置箱内的药液产生水蒸气后通过分流板分散至盖板各处，从而实现对产妇全身进行药熏的目的，同时由于机壳内处于封闭状态，能够有效减少蒸汽流失。2、外接水管内的水通过进水管流入放置箱内，当放置箱内的水达到一定量后，浮块向上移动带动挡板向上移动挡住进水管，从而自动停止进水。3、滑动环后滑动使得固定块向外移动张开，这时，工作人员将药包一侧的布料围在圆柱的凹陷处，这时，固定块向内移动能够夹紧药包一侧的布料，进而将药包带入放置箱内。4、卡杆插入方形块内能够卡住盖板，避免在药熏时，产妇将盖板打开。5、水蒸气凝结的水珠附着在导流板，然后通过第二连接管进入收集筒内进行收集。6、条形板向前移动后能够挡住第一连接管，从而控制水蒸气的流通，更方便人们使用。7、连接板向前移动使得推动块向前移动，进而使得卡杆背向滑动，如此，能够在堵住第一连接管时自动松开卡杆，方便工作人员打开盖板。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分剖视结构示意图。图3为本发明的第一种部分立体结构示意图。图4为本发明的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明加水机构的立体结构示意图。图6为本发明固定机构的第一种立体结构示意图。图7为本发明固定机构的第二种立体结构示意图。图8为本发明固定机构的部分立体结构示意图。图9为本发明卡紧机构的第一种立体结构示意图。图10为本发明卡紧机构的第二种立体结构示意图。图11为本发明收集机构的部分立体结构示意图。图12为本发明收集机构的立体结构示意图。图13为本发明调节机构的立体结构示意图。图14为本发明调节机构的部分立体结构示意图。图15为本发明推动机构的立体结构示意图。附图标记说明：1_机壳，2_坐板，3_放置箱，4_第一连接管，5_加热块，6_盖板，7_分流板，8_加水机构，81_进水管，82_竖杆，83_第一滑块，84_第一弹簧，85_挡板，86_浮块，9_固定机构，91_方形板，92_圆盘，93_圆柱，94_滑动环，95_导杆，96_第二弹簧，97_固定块，10_卡紧机构，101_方形块，102_安装框，103_卡杆，104_第三弹簧，11_收集机构，111_导流板，112_第二连接管，113_安装架，114_收集筒，12_调节机构，121_第二滑块，123_连接板，124_连接架，125_第一连接杆，126_条形板，13_推动机构，131_第二连接杆，132_接触杆，133_推动块。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。实施例1一种妇产科产后蒸汽式药熏治疗仪，如图1-8所示，包括有机壳1、坐板2、放置箱3、第一连接管4、加热块5、盖板6、分流板7、加水机构8和固定机构9，机壳1内部设有坐板2，机壳1内下部通过螺栓固接有放置箱3，放置箱3位于坐板2下方，坐板2下部的左右两侧均设有三个第一连接管4，第一连接管4下部均通过坐板2底部内侧的六个通孔与放置箱3相通，第一连接管4上部均穿过机壳1，放置箱3内均匀间隔通过螺钉固接有三个加热块5，机壳1上部转动式设有盖板6，盖板6上部的左右两侧均设有放置环，盖板6与机壳1贴合，盖板6下部设有三个分流板7，分流板7均与盖板6相通，分流板7左右两端均与相近的第一连接管4上部贴合并相互连通，机壳1与放置箱3之间设有加水机构8，加水机构8能够为放置箱3加水，放置箱3上设有固定机构9，固定机构9能够固定药包。在使用该装置时，工作人员通过加水机构8对放置箱3内添加水，然后将药包固定在固定机构9上，使得固定机构9带动药包进入放置箱3内，通过加热块5对放置箱3内的水进行加热，使得药液产生水蒸气，这时，工作人员推动盖板6向转动打开，然后产妇坐在坐板2，坐好后，工作人员推动盖板6向下转动关闭，此时产妇的头部可以从盖板6最上方伸出，而产妇的双手则通过放置环伸出，以便产妇在药熏时玩手机打发时间，盖板6向下转动关闭后，分流板7左右两端均与相近的第一连接管4上部贴合并相互连通，这时，水蒸气通过第一连接管4进入分流板7内，再通过分流板7分散至盖板6内各处，从而实现对产妇全身进行药熏的目的。如图1和图5所示，加水机构8包括有进水管81、竖杆82、第一滑块83、第一弹簧84、挡板85和浮块86，放置箱3前侧设有进水管81，进水管81的尾端位于机壳1的左侧前部，放置箱3内前侧焊接有两个竖杆82，竖杆82上均滑动式设有第一滑块83，第一滑块83与相近的竖杆82之间均绕接有第一弹簧84，左右两个第一滑块83之间焊接有挡板85，挡板85顶部设有浮块86。在使用该装置时，工作人员外接水管至进水管81处，进水管81内的水随之进入放置箱3内，随着放置箱3内的水增多，浮块86随之跟随水位向上移动，浮块86向上移动带动挡板85向上移动挡住进水管81停止进水，这时，工作人员便可关闭外接水管的水源，挡板85向上移动的同时带动第一滑块83向上滑动，第一弹簧84发生形变，当放置箱3内的水蒸发减少后，在第一弹簧84复位的作用下，第一滑块83随之带动挡板85向下移动不再挡住进水管81，方便工作人员再次添加水。如图6-8所示，固定机构9包括有方形板91、圆盘92、圆柱93、滑动环94、导杆95、第二弹簧96和固定块97，放置箱3后侧设有能够进行拆卸的方形板91，方形板91前侧的左右两侧均焊接有圆盘92，圆盘92上均设有能够进行拆卸的圆柱93，圆柱93上均滑动式设有四个滑动环94，滑动环94上均焊接有三个导杆95，导杆95上均滑动式设有固定块97，固定块97与相近的导杆95之间均绕接有第二弹簧96。在使用该装置时，工作人员拉动方形板91向后移动从放置箱3上拆下，方形板91向后移动带动整个固定机构9向后移动，这时，工作人员便可转动圆柱93，从而将圆柱93从圆盘92上拆卸下来，方便工作人员固定药包，然后工作人员推动滑动环94向后滑动，滑动环94向后滑动通过导杆95带动固定块97向后移动，固定块97向后移动的同时会被圆柱93挤压，进而向外滑动张开，第二弹簧96发生形变，这时，工作人员便可将药包一侧的布料围在圆柱93的凹陷处，然后再推动滑动环94向前滑动，滑动环94向前滑动使得固定块97向前移动，这时，在第二弹簧96复位的作用下，固定块97随之向内滑动夹紧药包一侧的布料，进而将药包固定在圆柱93上，当药包固定好后，工作人员将圆柱93重新安装回圆盘92上，然后工作人员再将方形板91重新安装回放置箱3上，进而使得圆柱93带动药包进入放置箱3内。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图9和图10所示，还包括有卡紧机构10，卡紧机构10能够卡住盖板6，卡紧机构10包括有方形块101、安装框102、卡杆103和第三弹簧104，盖板6前侧下部的左右两侧均焊接有方形块101，机壳1前侧焊接有安装框102，安装框102左右两侧均滑动式设有卡杆103，方形块101下部此时均插入安装框102内被卡杆103卡住，安装框102与卡杆103之间均绕接有第三弹簧104。在使用该装置时，当需要打开盖板6时，工作人员拉动卡杆103向外滑动不再卡住方形块101，第三弹簧104发生形变，这时工作人员便可推动盖板6向上转动打开，盖板6向上转动带动方形块101向上移动与安装框102脱离，然后工作人员松开卡杆103，在第三弹簧104复位的作用下，卡杆103随之向内滑动复位，当盖板6向下转动关闭带动方形块101向下转动至与卡杆103接触时，方形块101继续向下移动挤压卡杆103向外滑动，第三弹簧104发生形变，当方形块101向下移动至与卡杆103配合时，在第三弹簧104复位的作用下，卡杆103随之向内滑动复位插入方形块101内，进而通过方形块101卡住盖板6，避免在药熏时产妇将盖板6打开。如图1、图11和图12所示，还包括有收集机构11，收集机构11能够收集水珠，收集机构11包括有导流板111、第二连接管112、安装架113和收集筒114，盖板6内前部的左右两侧均设有导流板111，导流板111底部后侧均设有第二连接管112，机壳1下部后侧的左右两侧均焊接有安装架113，安装架113上均栓接有收集筒114，第二连接管112均与同侧的收集筒114连接。在使用该装置时，盖板6内的水蒸气在与导流板111接触后会凝结成水雾，随着水雾增多会凝结成水珠，水珠通过第二连接管112流入收集筒114内进行收集，避免直接掉落至人体上，从而给产妇造成不适。如图1、图13和图14所示，还包括有调节机构12，调节机构12能够控制蒸汽流通，调节机构12包括有第二滑块121、连接板123、连接架124、第一连接杆125和条形板126，机壳1下部偏后侧的左右两侧均滑动式设有两个第二滑块121，同侧的两个第二滑块121外侧之间均连接有连接板123，左右两个连接板123后侧之间焊接有连接架124，第二滑块121内端均焊接有第一连接杆125，同侧的两个第一连接杆125上部之间设有条形板126，条形板126位于坐板2内。在使用该装置时，工作人员推动连接架124向前移动，连接架124向前移动通过连接板123带动第二滑块121向前滑动，第二滑块121向前滑动通过第一连接杆125带动条形板126向前移动，条形板126向前移动后堵住第一连接管4下部，这时，放置箱3内加热产生的水蒸气不会进入第一连接管4内，避免产妇在进出本装置时水蒸气流失，同时堵住第一连接管4也能够让放置箱3内的水快速加热，先提前进行预热，当产妇进入机壳1内后，工作人员拉动连接架124向后移动，连接架124向后移动通过连接板123带动第二滑块121向后滑动，第二滑块121向后滑动通过第一连接杆125带动条形板126向后移动不再堵住第一连接管4，此时，放置箱3内的水蒸气便可迅速流出进行药熏。如图1和图15所示，还包括有推动机构13，推动机构13能够自动松开卡杆103，推动机构13包括有第二连接杆131、接触杆132和推动块133，连接板123前侧均焊接有第二连接杆131，卡杆103外端均焊接有接触杆132，第二连接杆131上部均焊接有推动块133，推动块133向前移动均与同侧的接触杆132接触。在使用该装置时，连接板123向前移动通过第二连接杆131带动推动块133向前移动，当推动块133向前移动至与接触杆132接触时，推动块133继续向前移动挤压接触杆132背向移动，接触杆132背向移动带动卡杆103背向滑动不再卡住方形块101，这时，盖板6便可正常打开，当连接板123向后移动时，第二连接杆131树脂带动推动块133向后移动不再挤压接触杆132，卡杆103随之带动接触杆132相向移动复位，如此，能够在堵住第一连接管4时自动松开卡杆103，方便工作人员打开盖板6。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
