标题title
一种用于产科临床的阴道分泌物取样装置
摘要abst
本发明公开了一种用于产科临床的阴道分泌物取样装置，用于医疗领域，包括有取样管以及取样管两端的取样头和取样手柄，取样头进入阴道内部进行取样，取样手柄远程操作取样头进行取样，所述的取样头至少包括有第一取样通道和第二取样通道，第一取样通道内安装有能够在第一取样通道中移动的第一取样活塞，第二取样通道内安装有能够在第二取样通道内移动的第二取样活塞，第一取样活塞上安装有第一取样件进行取样，第二取样活塞上面安装有第二取样件进行取样，取样手柄能够操控第一取样件和第二取样件依次取样。
权利要求书clms
1.一种用于产科临床的阴道分泌物取样装置,其特征在于，包括有取样管以及取样管两端的取样头和取样手柄，取样头进入阴道内部进行取样，取样手柄远程操作取样头进行取样，所述的取样头至少包括有第一取样通道和第二取样通道，第一取样通道内安装有能够在第一取样通道中移动的第一取样活塞，第二取样通道内安装有能够在第二取样通道内移动的第二取样活塞，第一取样活塞上安装有第一取样件进行取样，第二取样活塞上面安装有第二取样件进行取样，取样手柄能够操控第一取样件和第二取样件依次取样。2.根据权利要求1所述的产科临床的阴道分泌物取样装置,其特征在于，在初始状态下第一取样件位于第一取样通道内，当需要第一次取样的时候，第一取样件被第一取样活塞驱动从取样头露出完成第一次取样，然后第一取样件缩进第一取样通道并且第一取样活塞被固定在第一取样通道的底部，在第二次取样的时候，第二取样件从取样头露出并完成第二次取样，其次第二取样件缩进第二取样通道并且第二取样活塞被固定在第二取样通道的底部。3.根据权利要求2所述的产科临床的阴道分泌物取样装置,其特征在于，取样管内设有中心通道，取样头内设有第一气道，第一气道设有第一进出口、第二进出口、第三进出口，第一进出口和中心通道连通，第二进出口和第一取样通道的底部连通，第三进出口和第二取样通道的侧壁连通；第二气道还包括有第四进出口、第五进出口、第六进出口，其分别延伸到第一取样通道侧壁、第二取样通道的底部、第二取样通道侧壁。4.根据权利要求3所述的产科临床的阴道分泌物取样装置,其特征在于，第一取样活塞内设有第一连通气道，第一取样活塞在第一取样通道内被设定具有初始状态、取样状态、固定状态；第一气道被控制具有低气压、中气压和高气压，第一气道在中气压下，第一取样活塞处于初始状态，第一取样活塞阻止第三进出口和第四进出口的连通，第一取样件位于第一取样通道内；第一气道在高气压下，第一取样活塞处于取样状态，第一取样活塞阻止第三进出口和第四进出口的连通，第一取样件露出第一取样通道以能够取样；第一气道在低气压下，第一取样活塞处于固定状态，第一取样活塞中第一连通气道能够使得第三进出口和第四进出口连通，进而使得第一气道和第二气道连通，第一取样活塞被固定在第一取样通道的底部并密封第二进出口。5.根据权利要求4所述的产科临床的阴道分泌物取样装置,其特征在于，中心通道的气压能够被取样手柄控制，以使得第一气道具有低气压、中气压和高气压。6.根据权利要求1-5任一项所述的产科临床的阴道分泌物取样装置,其特征在于，取样手柄包括有能够在中心通道内移动的活塞、与活塞连接的移动杆、位于移动杆末端的操作柄、位于取样管末端的手持件，操作柄能够被施加外力并通过移动杆使得活塞能够在中心通道内移动进而改变中心通道的气压。7.根据权利要求1-5任一项所述的产科临床的阴道分泌物取样装置,其特征在于，其包括有能够显示中心通道气压的气压显示装置。8.根据权利要求7所述的产科临床的阴道分泌物取样装置,其特征在于，所述的气压显示装置包括有连通管，连通管的两端分别延伸到中心通道和手持件的表面并在该表面处连接有气球，该气球的大小能够根据连通管的气压变化而变化。
说明书desc
技术领域本发明涉及产科领域。背景技术产科是临床医学四大主要学科之一，主要研究女性生殖器官疾病的病因、病理、诊断及防治，妊娠、分娩的生理和病理变化，高危妊娠及难产的预防和诊治，女性生殖内分分泌，计划生育及妇女保健等。在妇女妊娠的各种时期以及生产后需要经常对其的各项指标进行观察，所以需要经常对阴道的分泌物进行取样，现有的取样通常是通过棉签等进行取样，一来每次只能取一次，二来难以对阴道较深处进行取样。发明内容为了解决现有技术当中存在的问题，本发明公开了一种用于产科临床的阴道分泌物取样装置，包括有取样管以及取样管两端的取样头和取样手柄，取样头进入阴道内部进行取样，取样手柄远程操作取样头进行取样，所述的取样头至少包括有第一取样通道和第二取样通道，第一取样通道内安装有能够在第一取样通道中移动的第一取样活塞，第二取样通道内安装有能够在第二取样通道内移动的第二取样活塞，第一取样活塞上安装有第一取样件进行取样，第二取样活塞上面安装有第二取样件进行取样，取样手柄能够操控第一取样件和第二取样件依次取样。在初始状态下第一取样件位于第一取样通道内，当需要第一次取样的时候，第一取样件被第一取样活塞驱动从取样头露出完成第一次取样，然后第一取样件缩进第一取样通道并且第一取样活塞被固定在第一取样通道的底部，在第二次取样的时候，第二取样件从取样头露出并完成第二次取样，其次第二取样件缩进第二取样通道并且第二取样活塞被固定在第二取样通道的底部。作为优选的方案，取样管内设有中心通道，取样头内设有第一气道，第一气道设有第一进出口、第二进出口、第三进出口，第一进出口和中心通道连通，第二进出口和第一取样通道的底部连通，第三进出口和第二取样通道的侧壁连通；第二气道还包括有第四进出口、第五进出口、第六进出口，其分别延伸到第一取样通道侧壁、第二取样通道的底部、第二取样通道侧壁。作为优选的方案，第一取样活塞内设有第一连通气道，第一取样活塞在第一取样通道内被设定具有初始状态、取样状态、固定状态；第一气道被控制具有低气压、中气压和高气压，第一气道在中气压下，第一取样活塞处于初始状态，第一取样活塞阻止第三进出口和第四进出口的连通，第一取样件位于第一取样通道内；第一气道在高气压下，第一取样活塞处于取样状态，第一取样活塞阻止第三进出口和第四进出口的连通，第一取样件露出第一取样通道以能够取样；第一气道在低气压下，第一取样活塞处于固定状态，第一取样活塞中第一连通气道能够使得第三进出口和第四进出口连通，进而使得第一气道和第二气道连通，第一取样活塞被固定在第一取样通道的底部并密封第二进出口。作为优选的方案，中心通道的气压能够被取样手柄控制，以使得第一气道具有低气压、中气压和高气压。作为优选的方案，取样手柄包括有能够在中心通道内移动的活塞、与活塞连接的移动杆、位于移动杆末端的操作柄、位于取样管末端的手持件，操作柄能够被施加外力并通过移动杆使得活塞能够在中心通道内移动进而改变中心通道的气压。作为优选的方案，其包括有能够显示中心通道气压的气压显示装置。作为优选的方案，所述的气压显示装置包括有连通管，连通管的两端分别延伸到中心通道和手持件的表面并在该表面处连接有气球，该气球的大小能够根据连通管的气压变化而变化。附图说明图1是本发的截面图图2是取样手柄示意图；图3是取样头示意图；图4是锁定件示意图；图5是第二气道示意图；图6是第一取样件处于取样状态下示意图；图7是第一取样件处于固定状态下示意图；图8是第二取样件处于取样状态下示意图；图9是第二取样件处于固定状态下示意图；图10是单向限位件锁止图；图11是单向限位件打开图；图12本发明的立体图图中标记：100-取样管，110-中心通道，200-取样头，210-第一取样通道，220-第二取样通道，230-第三取样通道，240-第一气道，241-第一进出口，242-第二进出口，243-第三进出口，250-第二气道，251-第四进出口，252-第五进出口，253-第六进出口，260-第三气道，270-第一取样活塞，271-第一连通气道，280-第二取样活塞，281-第二连通气道，290-第三取样活塞，300-取样手柄，310-活塞，320-移动杆，330-操作柄，340-手持件，400-气压显示装置，410-连通管，420-气球，510-第一取样件，520-第二取样件，530-第三取样件，600-锁定件，610-锁定通道，620-弹簧，630-锁定活塞，640-锁定柱，700-单向限位件，710-限位腔，720-限位块，721-斜面部，722-限位部。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。为了解决现有技术当中存在的问题，本发明公开了一种用于产科临床的阴道分泌物取样装置，包括有取样管100以及取样管两端的取样头200和取样手柄300，取样头200进入阴道内部进行取样，取样手柄300远程操作取样头进行取样，所述的取样头包括有多个取样通道，具体的可以是5个取样通道，5个取样通道均匀的分布。如图在截面图可以观察到三个取样通道，本发明以第一取样通道210和第二取样通道220为例。如图3所示，第一取样通道内安装有能够在第一取样通道210中移动的第一取样活塞270，第二取样通道内安装有能够在第二取样通道内移动的第二取样活塞280，第一取样活塞上安装有第一取样件510进行取样，第二取样活塞上面安装有第二取样件520进行取样，第一取样件510和第二取样件520为基本相同，第一取样件510和第二取样件520,可以是杆比较短的棉签，头部是能够吸收样品的棉球，本发明的取样手柄300能够操控第一取样件510和第二取样件520依次取样。为了达到上述取样的效果，在初始状态下第一取样件510位于第一取样通道210内，其安装在第一取样活塞270上，第二取样件520位于第二取样通道220内的第二取样活塞280上，第三取样件530位于第三取样通道230内的第三取样活塞290上。初始状态如图3所示的，当需要第一次取样的时候，第一取样件被第一取样活塞270驱动从取样头露出完成第一次取样，然后第一取样件510缩进第一取样通道220并且第一取样活塞270被固定在第一取样通道的底部，在第二次取样的时候，第二取样件520从取样头露出并完成第二次取样，其次第二取样件缩进第二取样通道并且第二取样活塞被固定在第二取样通道的底部。在优选的实施例当中，取样管100内设有中心通道110，取样头200）内设有第一气道240，第一气道240设有第一进出口、第二进出口242、第三进出口243，第一进出口和中心通道110连通，第二进出口和第一取样通道210的底部连通，第三进出口243和第二取样通道的侧壁连通；第二气道250还包括有第四进出口、第五进出口、第六进出口，其分别延伸到第一取样通道侧壁、第二取样通道的底部、第二取样通道侧壁。第一取样活塞内设有第一连通气道271，第一取样活塞在第一取样通道内被设定具有初始状态、取样状态、固定状态；第一气道240被控制具有低气压、中气压和高气压，第一气道在中气压下，第一取样活塞处于初始状态，第一取样活塞阻止第三进出口243和第四进出口251的连通，第一取样件位于第一取样通道内；第一气道在高气压下，第一取样活塞处于取样状态，第一取样活塞阻止第三进出口243和第四进出口251的连通，第一取样件露出第一取样通道以能够取样；第一气道在低气压下，第一取样活塞处于固定状态，第一取样活塞中第一连通气道能够使得第三进出口243和第四进出口251连通，进而使得第一气道和第二气道连通，第一取样活塞被固定在第一取样通道的底部并密封第二进出口。中心通道110的气压能够被取样手柄300控制，以使得第一气道240具有低气压、中气压和高气压。取样手柄300包括有能够在中心通道内110移动的活塞310、与活塞连接的移动杆320、位于移动杆末端的操作柄330、位于取样管末端的手持件，操作柄能够被施加外力并通过移动杆320使得活塞能够在中心通道内移动进而改变中心通道的气压。所述的产科临床的阴道分泌物取样装置其包括有能够显示中心通道气压的气压显示装置400。气压显示装置包括有连通管410，连通管的两端分别延伸到中心通道110和手持件340的表面并在该表面处连接有气球420，该气球的大小能够根据连通管的气压变化而变化。本发明的取样活塞可被单向限位件700固定，防止其下移，当活塞往上移动的时候，能够打开单向限位件700，具体的如图7以及10所示，向限位件700包括有限位腔710，限位腔710内设有限位块720，限位块720包括有斜面部721和限位部722，当活塞往上移动的时候，能够通过和斜面部的作用使得限位块720左移，进而使得限位部722左移动，打开限位部722，取消限位，多个取样活塞都可以设有相应的限位件700。本发明的取样活塞被锁定件600固定在取样通道的底部，如图9和图4所示的，锁定件600包括有锁定通道610.，锁定通道610内设有锁定活塞630，锁定活塞630和通道610底部之间设有弹簧，锁定活塞630上设有锁定柱640，锁定柱使得取样活塞仅仅能够往下移动并被锁定，在优选的方案中，并且多个锁定通道610能够相互连通，并且气压能够被远程调节。本发明的工作原理如下：如图3所示的，第一取样活塞270、第二取样活塞280和第三取样活塞290都处于初始状态，当需要取样的时候，将取样管深入到阴道内部，这个时候用力按住操作柄330，使得活塞往里面移动，中心通道110的气压增大、第一气道240气压增大，并且第一取样活塞270下部的气压增大，第三进出口封闭，这个时候第一取样活塞往上移动，直到第一取样件510露出进行取样，如图6所示的，大体可以通过气球420的大小判断第一气道240的气压，防止第一取样件对于阴道壁的过度挤压；当第一取样件510完成取样后，拉伸操作柄330，减少中心通道的气压，这个时候第一取样活塞270以及第一取样件510收缩，直至第一取样活塞270被锁定件600锁定无法移动，如图7所示的，这个时候通过第一取样活塞内的第一连通气道271将第一气道240和第二气道250连通，第二进出口被第一取样活塞270关闭，由于单向限位件700处于锁定状态，如图10，第二取样活塞280无法向下移动；当需要进行第二次取样的时候，同样按住操作柄330推动，增大第二气道250的气压，第二取样件520露出并完成取样，如图8所示，在第二取样活塞往上移动的时候，能够打开单向限位件700，使得其处于打开状态，如图11。通过操作手柄330操作使得第二气道250气压减少，第二取样件520以及第二取样活塞收缩，并且第二取样活塞280被与其对应的锁定件600固定，如图9所示，这个时候第二连通气道281连通第二气道250和第三气道260，第三取样活塞290用于单向限位件700的作用无法下移，依次按照上述操作和原理依次完成多次取样。取样后，将取样管和取样头取出，将各取样件取出，取样件和取样活塞通常是可拆卸的连接，如在取样活塞上设有一个孔，取样件插入孔中，每个活塞的连通气道的形状和进出口位置根据取样活塞之间的位置确定，不限制为直线设置。
