标题title
一种香菇子实体模型培育方法
摘要abst
本发明公开了一种香菇子实体模型培育方法，包括以下步骤：一次接种定植玉米秸秆：将香菇菌丝体接种块接种至平铺的鲜玉米秸秆切片表面，在透气密闭无菌环境下培养，控制培养环境湿度大于80％，室温避光培养，直至香菇菌丝体覆盖鲜玉米秸秆切片表面；二次接种定植玉米秸秆：将中香菇菌丝体接种块移除，竖向插入鲜玉米秸秆切片，使其底部接触平铺的覆盖有香菇菌丝体的鲜玉米秸秆切片，透气密闭无菌环境下，控制培养环境湿度大于80％，室温避光培养，当竖插的鲜玉米秸秆切片长满菌丝体，继续进行暗培养或光照培养，直至香菇菌丝体形成子实体。采用本方法香菇培养周期缩短至25‑35天。
权利要求书clms
1.一种香菇子实体模型培育方法，其特征在于，所述香菇子实体模型培育方法，包括以下步骤：一次接种定植鲜玉米秸秆将香菇菌丝体接种块接种至平铺的鲜玉米秸秆切片表面，在透气密闭无菌环境下培养，控制培养环境湿度大于80％，室温避光培养，直至香菇菌丝体覆盖所述鲜玉米秸秆切片表面；二次接种定植鲜玉米秸秆将中香菇菌丝体接种块移除，竖向插入鲜玉米秸秆切片，使其底部接触所述平铺的覆盖有香菇菌丝体的鲜玉米秸秆切片，透气密闭无菌环境下，控制培养环境湿度大于80％，室温避光培养，当香菇菌丝体长满竖插的鲜玉米秸秆切片后，继续培养直至香菇菌丝体形成子实体。2.如权利要求1所述的香菇子实体模型培育方法，其特征在于，所述鲜玉米秸秆切片为不含节结，厚度在1-2mm的切片。3.如权利要求2所述的香菇子实体模型培育方法，其特征在于，步骤所述平铺的鲜玉米秸秆切片，其长度不超过6cm；优选步骤所述竖向插入鲜玉米秸秆切片，其长度为8-10cm。4.如权利要求3所述的香菇子实体模型培育方法，其特征在于，步骤所述室温避光培养为培养5-10天。5.如权利要求4所述的香菇子实体模型培育方法，其特征在于，步骤所述室温避光培养为培养8-12天。6.如权利要求1所述的香菇子实体模型培育方法，其特征在于，所述培养环境湿度为80-90％。7.如权利要求6所述的香菇子实体模型培育方法，其特征在于，所述控制培养环境湿度采用吸水蛭石控制，蛭石层厚度在15-20mm。8.如权利要求7所述的香菇子实体模型培育方法，其特征在于，所述吸水蛭石，其直径为2-4mm。9.如权利要求1所述的香菇子实体模型培育方法，其特征在于，当香菇菌丝体长满竖插的鲜玉米秸秆切片后，继续进行避光培养或光照培养直至香菇菌丝体形成子实体；优选将萌出的子实体在自然光照或人工照明条件下培养至子实体颜色转变为生产中香菇颜色。10.如权利要求1至9任意一项所述的香菇子实体模型培育方法，其特征在于，所述香菇菌丝体接种块为直径5-10mm菌饼或相应大小的菌块，香菇菌丝体接种的培养基为每升含有麦芽浸膏20g、葡萄糖20g、蛋白胨1g、酵母膏1g、以及琼脂20g，余量为水。
说明书desc
技术领域本发明属于食用菌育种领域，更具体地，涉及一种香菇子实体模型培育方法。背景技术香菇隶属于真菌界担子菌门伞菌纲蘑菇目小香菇属。香菇营养丰富、味道鲜美、香味独特，富含丰富的人体必需氨基酸、膳食纤维，其中的香菇多糖具有抗肿瘤活性，是世界上重要的食用菌之一。香菇人工栽培主要集中在中国、日本、韩国，其中中国贡献了世界香菇产量的80％以上。我国是世界上最早开始人工栽培的国家，至今已800多年历史，从段木栽培到代料栽培，再到如今高度自动化的工厂栽培，其栽培方式不断的发生演变。尽管香菇的人工栽培技术已经很成熟，相关基础研究也陆续开展中，结合新兴生物学技术手段，包括基因组、转录组测序、及代谢组和功能基因验证等的研究也越来越多，依旧有很多需要研究和探索的科学问题，探究子实体发育，如何缩短栽培周期，提高栽培料利用率或利用农作物秸秆替代木屑等。据检索，CN201310188302.1《一种通过光照控制杏鲍菇子实体数量的杏鲍菇培育方法》、CN201410057952.7《一种诱导珊瑚菌子实体形成的方法》、CN201510849610.3《一种野生双孢蘑菇子实体人工培养方法》、CN201611086478.6《一种香菇新的出菇方法》、CN201810515719.7《一种杏鲍菇出菇培养方法》、CN201911279724.3《一种诱导平菇原基形成的方法》、CN201711266024.1《一种农业废料循环利用的方法》、CN201810137412.8《一种发酵玉米秸秆金针菇栽培基质》、CN201811112765.9《以玉米秸秆为皱环球盖菇基料的菇粮轮作模式种植方法》、CN201910854044.3《一种香菇纯生料栽培方法》、CN201911028476.5《一种食用菌栽培方法》等上述专利涉及的关于子实体形成、新型培养料利用以及条件摸索等问题都主要集中在栽培过程中。香菇从接种发菌到转色出菇周期很长，一般需要70-110天。包括在香菇品种选育过程以及子实体发育的研究中，需要结合栽培生产实现，时间成本较高。目前，关于实验室条件下如何培养香菇并快速出菇的报道几乎没有。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求，本发明提供了一种香菇子实体模型培育方法，其目的在于通过两次接种定植鲜玉米秸秆切片进行香菇子实体模型培养，将培养周期由70-110天缩短至25-35天，由此解决现有实验条件香菇子实体培养周期长的技术问题。为实现上述目的，按照本发明的一个方面，提供了一种香菇子实体模型培育方法，其包括以下步骤：一次接种定植鲜玉米秸秆将香菇菌丝体接种块接种至平铺的鲜玉米秸秆切片表面，在透气密闭无菌环境下培养，控制培养环境湿度大于80％，室温避光培养，直至香菇菌丝体覆盖所述鲜玉米秸秆切片表面；二次接种定植鲜玉米秸秆将中香菇菌丝体接种块移除，竖向插入鲜玉米秸秆切片，使其底部接触所述平铺的覆盖有香菇菌丝体的鲜玉米秸秆切片，透气密闭无菌环境下，控制培养环境湿度大于80％，室温避光培养，当香菇菌丝体长满竖插的鲜玉米秸秆切片后，继续培养直至香菇菌丝体形成子实体。优选地，所述香菇子实体模型培育方法，其所述鲜玉米秸秆切片为不含节结，厚度在1-2mm的切片。优选地，所述香菇子实体模型培育方法，其步骤所述平铺的鲜玉米秸秆切片，其长度不超过6cm；步骤所述竖向插入鲜玉米秸秆切片，其长度为8-10cm。优选地，所述香菇子实体模型培育方法，其步骤所述室温避光培养为培养5-10天。优选地，所述香菇子实体模型培育方法，其步骤所述室温避光培养为培养8-12天。优选地，所述香菇子实体模型培育方法，其所述培养环境湿度为80-90％。优选地，所述香菇子实体模型培育方法，其所述控制培养环境湿度采用吸水蛭石控制，蛭石层厚度在15-20mm。优选地，所述香菇子实体模型培育方法，其所述吸水蛭石，直径为2-4mm。优选地，所述香菇子实体模型培育方法，当香菇菌丝体长满竖插的鲜玉米秸秆切片后，继续进行避光培养或光照培养直至香菇菌丝体形成子实体；优选将萌出的子实体在自然光照或人工照明条件下培养至子实体颜色转变为生产中香菇颜色。优选地，所述的香菇子实体模型培育方法，其所述香菇菌丝体接种块为直径5-10mm菌饼或相应大小的菌块；香菇菌丝体接种的培养基为每升含有麦芽浸膏20g、葡萄糖20g、蛋白胨1g、酵母膏1g、以及琼脂20g，余量为水。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，由于通过采用鲜玉米秸秆切片培养基质培养香菇，实验结果表明，培养25-35天，香菇出菇，而采用栎木和稻草培养基质培养相同时间均未出菇，相对于常用的木质基材培养，香菇培养周期一般在70-110天，而采用鲜玉米秸秆切片培养，香菇出菇时间为25-35天，可见鲜玉米秸秆在香菇子实体出菇速度方面表现出显著优势，说明采用鲜玉米秸秆切片作培养基质可以显著缩短香菇出菇时间，进而缩短香菇成熟周期，可用于培养香菇子实体模型，大大地降低有关香菇研究的时间成本。鲜玉米秸秆切片可以显著缩短香菇出菇时间，这可能是由于鲜玉米秸秆中游离糖类、小分子、水分含量与常用的木质基材存在差异，其不仅仅可作为纤维素基材，还可能提供了营养和水分，而且鲜玉米秸秆的韧性良好，不同于其他现有秸秆材料平铺填充状态，竖插的鲜玉米秸秆能有效的支撑菌丝体形成子实体的萌出过程，利于香菇出菇，能够取得显著缩短香菇子实体出菇时间的有益效果。附图说明图1是香菇菌株W1菌丝在MYG固体培养基上活化培养结果；图2是组培瓶及蛭石；图3A是清理干净的鲜玉米秆，图3B是鲜玉米秆薄片，图3C是灭菌后的玉米秆薄片；图4是香菇菌株W1菌丝块第一次和第二次接种定植鲜玉米秸秆切片图4A是第一次接种定植鲜玉米秸秆前；图4B是第一次接种定植鲜玉米秸秆后；图4C是第二次接种定植鲜玉米秸秆前；图4D是第二次接种定植鲜玉米秸秆后；图5鲜玉米秸秆培养出菇的结果图，图5A为暗培养，图5B为光照培养；图6培养基质栎木灭菌前后对照，图6A为灭菌前栎木，图6B为灭菌后栎木；图7香菇菌株W1菌丝块第一次和第二次接种定植栎木，图7A为第一次接种定植栎木前，图7B为第二次接种定植栎木后，图7C为第二次接种定植栎木前，图7D为第二次接种定植栎木后；图8培养基质稻草灭菌前后对照，图8A为灭菌前稻草，图8B为灭菌后稻草；图9香菇菌株W1菌丝块第一次和第二次接种定植稻草，图9A为第一接种定植稻草前，图9B为第二次接种定植稻草后，图9C为第二次接种定植稻草前，图9D为第二次接种定植稻草后；图10栎木和稻草培养相同时间未出菇结果图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。香菇是重要的木质纤维素降解真菌，已测序的香菇基因组中含有丰富的木质纤维素降解酶系基因，香菇对木材木质纤维素有独特的酶解适应性。现有香菇培养一般采用木屑、农作物秸秆等如稻草。我们实验发现香菇对非木质的植物细胞壁多糖也有广泛适应性，如玉米秸秆；更重要的是发现培养基质对香菇菌丝体出菇时间有显著影响，经实验已证实栎木、稻草和鲜玉米秸秆对香菇出菇周期有显著影响，实验结果表明，采用鲜玉米秆切片培养基质培养，香菇出菇时间缩短至25-35天，可显著缩短香菇子实体成熟周期，可用于培养香菇子实体模型，有利于后期有关香菇其他方面的进一步研究，大大缩短实验周期、节约实验时间成本。本发明提供了一种香菇子实体模型培育方法，包括以下步骤：一次接种定植鲜玉米秸秆切片固体培养基活化后的香菇菌丝体，如图1所示，取适宜大小的接种块接种至平铺的鲜玉米秸秆切片表面，在透气密闭无菌环境下培养，控制培养环境湿度大于80％，室温避光培养5-10天，直至香菇菌丝体覆盖所述鲜玉米秸秆切片表面。所述鲜玉米秸秆切片，优选不含节结，厚度1-2mm的切片，按照如下方法制备获得：在玉米收获季节，将收获后不含节结的玉米秸秆清理干净，并纵向切成1-2mm厚度的薄片，并经高温高压灭菌获得，如图3所示。所述适宜大小的接种块为5-10mm的菌块，按照如下方法获取：将香菇菌丝体接种至固体MYG培养基，密封后室温静置培养，取菌丝体覆盖的固体培养基作为接种块；所述MYG培养基，每升含有麦芽浸膏20g、葡萄糖20g、蛋白胨1g、酵母膏1g、以及琼脂20g，余量为水。二次接种定植鲜玉米秸秆切片将中的香菇菌丝体接种块移除，竖向插入鲜玉米秸秆切片，使其底部接触所述平铺的覆盖有香菇菌丝体的鲜玉米秸秆切片，透气密闭无菌环境下，控制培养环境湿度大于80％，室温避光培养，当竖插的鲜玉米秸秆切片长满香菇菌丝体后，继续进行避光培养或光照培养，直至香菇菌丝体形成子实体；优选将萌出的子实体在自然光照或人工照明条件下培养至子实体颜色转变为生产中香菇颜色。步骤所述平铺的鲜玉米秸秆切片，优选长度不超过6cm的所述鲜玉米秆切片，所述平铺的鲜玉米秸秆切片可平铺在组培瓶底部蛭石层上。步骤所述竖放插入鲜玉米秸秆切片，优选长度8-10cm的所述鲜玉米秆切片。步骤所述透气密闭无菌环境，优选采用灭菌的组培瓶形成。所述培养环境湿度，优选控制在80-90％。所述控制培养环境湿度，采用吸水蛭石控制环境湿度；优选蛭石层厚度为15-20mm，更优选采用直径2-4mm的蛭石铺就，如图2所示。以下为实施例：实施例1采用鲜玉米秸秆片培养香菇子实体一次接种定植玉米秸秆：将固体培养基活化后的香菇菌丝体接种块接种至平铺的鲜玉米秸秆切片表面如图4A所示，透气密闭无菌环境下，控制湿度在80％以上，室温避光培养5-10天，直至香菇菌丝体覆盖所述鲜玉米秸秆切片表面，如图4B所示；具体步骤如下：香菇菌株武香一号的活化：在超净工作台中，取低温保存的香菇菌株W1菌丝接种至固体MYG培养上，密封后25℃静置培养7天，待固体MYG培养基上布满菌丝备用。固体麦芽浸膏培养基配方：麦芽浸膏20g，葡萄糖20g，蛋白胨1g，酵母膏1g，琼脂20g，加ddH2O至1L。接种环境准备：玉米秸秆的准备：将收获后的玉米秆清理干净，并纵向切成1-2mm厚度的薄片，并经过高温高压灭菌后备用，如图3所示。该试验中玉米秸秆来自华中农业大学试验田。组培瓶准备：准备一定数量的干净的透明玻璃组培瓶，规格如下：容量约350ml，高108mm、直径75mm，并带有透气孔的耐高温密封盖子。根据组培瓶数量，对应准备适量粗蛭石，加入适量蒸馏水，加水量以蛭石吸满水但不渗出为准，最后分装至每一个组培瓶中，厚度约15-20mm，盖上盖子密封，高温高压灭菌后备用。准备蛭石的同时也准备500-1000ml的蒸馏水，一起灭菌备用。接种操作：将上述灭菌后的组培瓶和玉米秆以及灭菌蒸馏水放入超净工作台中，打开紫外灯进行表面杀菌，关掉紫外灯，打开风机和照明灯开始第一步的接种培养步骤。且后续接种操作过程都需要无菌环境，避免杂菌污染。首先将灭菌后的玉米秆片剪成小段，长度不超过60mm，横着平放在蛭石表面。然后，将活化好的香菇菌株W1菌丝连带培养基接种块，接种块大小5-10mm，放在鲜玉米秆切片上面，盖子密封。然后25℃静置暗培养，培养一周左右，待鲜玉米秆切片上长满菌丝。二次接种定植玉米秸秆：将香菇菌丝体接种块移除，竖向插入鲜玉米秸秆切片，使其底部接触所述平铺的覆盖有香菇菌丝体的鲜玉米秸秆切片，如图4C所示，透气密闭无菌环境下，控制湿度大于80％，室温避光培养8至12天，直至香菇菌丝体形成子实体，如图5A所示；具体操作如下：在无菌超净台中去掉香菇菌丝接种块，同时竖着放入另一块鲜玉米秸秆切片，底部接触已长满菌丝的鲜玉米秸秆切片，顶部倚靠在组培瓶壁上；然后沿着竖置鲜玉米秸秆切片顶部缓慢加入适量无菌蒸馏水，以不溢出蛭石表面为宜，盖子密封。最后25℃静置暗培养，培养10天即陆续观察到香菇子实体从底部横放的鲜玉米秸秆切片上面或者沿着竖置鲜玉米秸秆切片正面或背面长出。光照培养：自然光照，室温25℃培养，直至萌出的香菇子实体颜色转变为生产中香菇颜色，如图5B所示。对比例1采用栎木培养基质培养香菇子实体将实施例1中鲜玉米秸秆切片换成栎木切片，其他操作及条件均同实施例1，栎木切片灭菌前后见图6，结果见图7，其中图7A为第一次接种定植前，图7B为第一次接种定植后，图7C为第二次接种定植前，图7D为第二次接种定植后。经过实施例1相同的培养时间和条件，栎木培养未见出菇，甚至底部的菌丝开始发生自噬，如图10A所示。对比例2采用稻草培养基质培养香菇子实体将实施例1中鲜玉米秸秆切片换成稻草，其他操作及条件同实施例1，稻草灭菌前后见图8，结果见图9，其中图9A为第一次接种定植前，图9B为第一次接种定植后，图9C为第二次接种定植前，图9D为第二次接种定植后。经过实施例1相同的培养时间和条件，稻草培养未见出菇，且菌丝稀少，活力很低，如图10B所示。由实施例1和对比例1-2可知，在较为严格的控制环境湿度、气氛的实验室条件下，采用鲜玉米秸秆切片培养基质培养香菇，从接种到出菇只需25-35天，可快速培育出香菇子实体，而采用栎木切片和稻草培养基质培养香菇，在培养25-35天，均未出菇，而且栎木培养基质底部的菌丝开始发生自噬，稻草培养基质菌丝稀少，活力很低。相对于目前实验条件下70-110天的香菇子实体成熟周期，鲜玉米秆显著地缩短香菇子实体成熟周期，这可能是由于鲜玉米秆中游离糖类、小分子成分和含水量的差异，而非仅仅作为纤维素基材，而且鲜玉米秸秆的韧性良好，不同于其他秸秆材料平铺填充状态，竖插的鲜玉米秸秆切片能有效的支撑菌丝体形成子实体的萌出过程，有利于出菇。本发明提供的香菇子实体模型培育方法极大地缩短了香菇子实体培育周期，大大节省了香菇子实体培育的时间成本，显著提升了香菇育种效率，同时对研究子实体发育提供了很好的培养模式。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
