标题title
一种鸡舍喂料装置
摘要abst
本发明涉及养鸡领域，具体是一种鸡舍喂料装置，包括连接架，连接架上内部安装有鸡舍，鸡舍内部安装有喂料槽；喂料槽内部设置有推板，推板上安装有连接杆，连接杆上安装有复位组件和驱动组件；连接架内侧安装有饲料存储腔，饲料存储腔上安装有旋转搅拌机构，旋转搅拌机构包括搅拌轴，搅拌轴上设置有安装套，安装套上安装有搅拌组件，搅拌轴上安装有转动机构，转动机构包括外接齿轮，外接齿轮上啮合有连接齿轮，连接齿轮内部安装有转轴，转轴的一端安装有第一传动轮，第一传动轮通过皮带与第二传动轮进行连接，本发明可以有效地方便对饲料的快速搅拌混合的同时实现定量排料处理，这样方便设备的使用。
权利要求书clms
1.一种鸡舍喂料装置，包括连接架，所述连接架上内部安装有若干个鸡舍，其特征在于，所述鸡舍内部安装有喂料槽，位于喂料槽上方的鸡舍上固定安装有封口板，封口板上设置有排料口；所述喂料槽内部设置有推板，推板上安装有连接杆，位于鸡舍外侧的连接杆上滑动安装有复位组件，且连接杆上安装有驱动组件；所述连接架内侧安装有饲料存储腔，所述饲料存储腔底部设置有排料管，排料管对应设置在封口板上；所述饲料存储腔上安装有旋转搅拌机构，所述旋转搅拌机构包括与饲料存储腔转动连接的搅拌轴，位于饲料存储腔外侧的搅拌轴上安装有驱动部，所述搅拌轴上固定设置有安装套，安装套上转动安装有搅拌组件，所述搅拌组件包括与安装套转动连接的旋转轴，所述旋转轴上分别安装有螺旋片和搅拌杆；位于连接架外侧的搅拌轴上安装有转动机构，所述转动机构包括与饲料存储腔上外壁固定连接的外接齿轮，所述外接齿轮上啮合有连接齿轮，连接齿轮内部固定安装有转轴，转轴的一端固定安装有第一传动轮，第一传动轮通过皮带与第二传动轮进行连接，第二传动轮与搅拌轴进行固定连接；通过驱动组件驱动连接杆进行转动，连接杆在复位组件的作用下驱动推板在喂料槽往复移动清理喂料槽，通过驱动部驱动搅拌轴转动，搅拌轴带动旋转轴进行旋转搅拌的过程中，配合螺旋片带动搅拌杆进行旋转搅拌，搅拌轴同步带动第二传动轮转动，第二传动轮通过皮带带动第一传动轮转动，第一传动轮驱动转轴带动连接齿轮进行转动，连接齿轮带动外接齿轮和饲料存储腔进行转动，配合旋转搅拌机构实现饲料的搅拌混合，饲料存储腔同步带动排料管进行转动排料，配合封口板和排料口，实现饲料的定量排料。2.根据权利要求1所述的一种鸡舍喂料装置，其特征在于，所述喂料槽的底部两端安装有出料管，出料管上安装有控制阀。3.根据权利要求1所述的一种鸡舍喂料装置，其特征在于，所述复位组件包括与连接杆滑动连接的限位环，所述限位环通过安装块与鸡舍外壁进行固定连接，位于连接杆和安装块之间的限位环上安装有复位弹簧。4.根据权利要求1所述的一种鸡舍喂料装置，其特征在于，所述驱动组件包括与连接杆固定连接的内接齿轮，所述内接齿轮上啮合有半齿轮，半齿轮上安装有驱动电机。5.根据权利要求1所述的一种鸡舍喂料装置，其特征在于，所述饲料存储腔的外壁上一端安装有加料口，加料口上通过合页安装有封口盖。6.根据权利要求1所述的一种鸡舍喂料装置，其特征在于，所述鸡舍上还设置有环形连接凹槽；所述饲料存储腔的外壁上安装有连接环，连接环设置在环形连接凹槽内部。7.根据权利要求1所述的一种鸡舍喂料装置，其特征在于，所述驱动部通过安装件与鸡舍进行固定连接。8.根据权利要求1所述的一种鸡舍喂料装置，其特征在于，所述鸡舍的外端设置有封口门。
说明书desc
技术领域本发明涉及养鸡领域，具体是一种鸡舍喂料装置。背景技术鸡是雉科原鸡属动物，人类饲养最普遍的家禽，随着现在社会的发展，人们对鸡肉的需求越来越多，因此需要使用鸡舍对鸡进行批量养殖生产处理，在鸡舍对鸡进行养殖过程中，需要使用喂料装置对鸡舍内部的鸡进行尾料处理。现在的鸡舍在进行养鸡过程中，需要使用搅拌装置对饲料进行旋转搅拌混合后，再配合打开控制阀将饲料依次排入到喂料槽内部，这样需要人工进行操作处理，进而影响设备的使用。发明内容本发明的目的在于提供一种鸡舍喂料装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种鸡舍喂料装置，包括连接架，所述连接架上内部安装有若干个鸡舍，所述鸡舍内部安装有喂料槽，位于喂料槽上方的鸡舍上固定安装有封口板，封口板上设置有排料口；所述喂料槽内部设置有推板，推板上安装有连接杆，位于鸡舍外侧的连接杆上滑动安装有复位组件，且连接杆上安装有驱动组件；所述连接架内侧安装有饲料存储腔，所述饲料存储腔底部设置有排料管，排料管对应设置在封口板上；所述饲料存储腔上安装有旋转搅拌机构，所述旋转搅拌机构包括与饲料存储腔转动连接的搅拌轴，位于饲料存储腔外侧的搅拌轴上安装有驱动部，所述搅拌轴上固定设置有安装套，安装套上转动安装有搅拌组件，所述搅拌组件包括与安装套转动连接的旋转轴，所述旋转轴上分别安装有螺旋片和搅拌杆；位于连接架外侧的搅拌轴上安装有转动机构，所述转动机构包括与饲料存储腔上外壁固定连接的外接齿轮，所述外接齿轮上啮合有连接齿轮，连接齿轮内部固定安装有转轴，转轴的一端固定安装有第一传动轮，第一传动轮通过皮带与第二传动轮进行连接，第二传动轮与搅拌轴进行固定连接；通过驱动组件驱动连接杆进行转动，连接杆在复位组件的作用下驱动推板在喂料槽往复移动清理喂料槽，通过驱动部驱动搅拌轴转动，搅拌轴带动旋转轴进行旋转搅拌的过程中，配合螺旋片带动搅拌杆进行旋转搅拌，搅拌轴同步带动第二传动轮转动，第二传动轮通过皮带带动第一传动轮转动，第一传动轮驱动转轴带动连接齿轮进行转动，连接齿轮带动外接齿轮和饲料存储腔进行转动，配合旋转搅拌机构实现饲料的搅拌混合，饲料存储腔同步带动排料管进行转动排料，配合封口板和排料口，实现饲料的定量排料。优选的，所述喂料槽的底部两端安装有出料管，出料管上安装有控制阀。优选的，所述复位组件包括与连接杆滑动连接的限位环，所述限位环通过安装块与鸡舍外壁进行固定连接，位于连接杆和安装块之间的限位环上安装有复位弹簧。优选的，所述驱动组件包括与连接杆固定连接的内接齿轮，所述内接齿轮上啮合有半齿轮，半齿轮上安装有驱动电机。优选的，所述饲料存储腔的外壁上一端安装有加料口，加料口上通过合页安装有封口盖。优选的，所述鸡舍上还设置有环形连接凹槽；所述饲料存储腔的外壁上安装有连接环，连接环设置在环形连接凹槽内部。优选的，所述驱动部通过安装件与鸡舍进行固定连接。优选的，所述鸡舍的外端设置有封口门。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过驱动组件驱动连接杆进行转动，连接杆在复位组件的作用下驱动推板在喂料槽往复移动，实现对喂料槽内部进行清理，然后通过驱动部驱动搅拌轴转动，搅拌轴带动旋转轴进行旋转搅拌的过程中，螺旋片在饲料的作用下带动搅拌杆进行旋转搅拌，搅拌轴同步带动第二传动轮转动，第二传动轮通过皮带带动第一传动轮转动，第一传动轮驱动转轴带动连接齿轮进行转动，连接齿轮带动外接齿轮和饲料存储腔进行转动，配合旋转搅拌机构实现饲料的搅拌混合，这样可以提高装置的搅拌混合处理，更好的方便饲料的快速搅拌混合处理；饲料存储腔同步带动排料管进行转动排料，配合封口板和排料口，实现饲料的定量排料，这样可以方便物料的排料处理，更好的节约饲料。附图说明图1为本发明一种鸡舍喂料装置主视图的结构示意图。图2为本发明一种鸡舍喂料装置俯视图的结构示意图。图3为本发明一种鸡舍喂料装置的结构示意图。图4为本发明一种鸡舍喂料装置中复位组件和驱动组件连接的结构示意图。图5为本发明一种鸡舍喂料装置中A处复位组件和驱动组件连接的放大结构示意图。图6为本发明一种鸡舍喂料装置中搅拌组件的三维结构示意图。1、连接架；2、鸡舍；3、饲料存储腔；4、旋转搅拌机构；5、转动机构；21、封口门；22、喂料槽；23、出料管；24、环形连接凹槽；25、推板；26、连接杆；27、复位组件；28、驱动组件；29、封口板；231、控制阀；271、限位环；272、复位弹簧；273、安装块；281、内接齿轮；282、半齿轮；283、驱动电机；291、排料口；31、加料口；311、封口盖；32、排料管；33、连接环；41、搅拌轴；42、安装套；43、搅拌组件；44、驱动部；45、安装件；431、旋转轴；432、螺旋片；433、搅拌杆；51、外接齿轮；52、连接齿轮；53、转轴；54、第一传动轮；55、皮带；56、第二传动轮。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的各实施方式进行详细的阐述。然而，本领域的普通技术人员可以理解，在本发明各实施方式中，为了使读者更好地理解本申请而提出了许多技术细节。但是，即使没有这些技术细节和基于以下各实施方式的种种变化和修改，也可以实现本申请所要求保护的技术方案。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。参阅图1-6，本发明实施例中，一种鸡舍喂料装置，包括连接架1，所述连接架1上内部安装有若干个鸡舍2，所述鸡舍2内部安装有喂料槽22，位于喂料槽22上方的鸡舍2上固定安装有封口板29，封口板29上设置有排料口291；所述喂料槽22内部设置有推板25，推板25上安装有连接杆26，位于鸡舍2外侧的连接杆26上滑动安装有复位组件27，且连接杆26上安装有驱动组件28；所述连接架1内侧安装有饲料存储腔3，所述饲料存储腔3底部设置有排料管32，排料管32对应设置在封口板29上；所述饲料存储腔3上安装有旋转搅拌机构4，所述旋转搅拌机构4包括与饲料存储腔3转动连接的搅拌轴41，位于饲料存储腔3外侧的搅拌轴41上安装有驱动部44，所述搅拌轴41上固定设置有安装套42，安装套42上转动安装有搅拌组件43，所述搅拌组件43包括与安装套42转动连接的旋转轴431，所述旋转轴431上分别安装有螺旋片432和搅拌杆433；位于连接架1外侧的搅拌轴41上安装有转动机构5，所述转动机构5包括与饲料存储腔3上外壁固定连接的外接齿轮51，所述外接齿轮51上啮合有连接齿轮52，连接齿轮52内部固定安装有转轴53，转轴53的一端固定安装有第一传动轮54，第一传动轮54通过皮带55与第二传动轮56进行连接，第二传动轮56与搅拌轴41进行固定连接；通过驱动组件28驱动连接杆26进行转动，连接杆26在复位组件27的作用下驱动推板25在喂料槽22往复移动清理喂料槽22，通过驱动部44驱动搅拌轴41转动，搅拌轴41带动旋转轴431进行旋转搅拌的过程中，配合螺旋片432带动搅拌杆433进行旋转搅拌，搅拌轴41同步带动第二传动轮56转动，第二传动轮56通过皮带55带动第一传动轮54转动，第一传动轮54驱动转轴53带动连接齿轮52进行转动，连接齿轮52带动外接齿轮51和饲料存储腔3进行转动，配合旋转搅拌机构4实现饲料的搅拌混合，饲料存储腔3同步带动排料管32进行转动排料，配合封口板29和排料口291，实现饲料的定量排料。本发明通过驱动组件28驱动连接杆26进行转动，连接杆26在复位组件27的作用下驱动推板25在喂料槽22往复移动，实现对喂料槽22内部进行清理，然后通过驱动部44驱动搅拌轴41转动，搅拌轴41带动旋转轴431进行旋转搅拌的过程中，螺旋片432在饲料的作用下带动搅拌杆433进行旋转搅拌，搅拌轴41同步带动第二传动轮56转动，第二传动轮56通过皮带55带动第一传动轮54转动，第一传动轮54驱动转轴53带动连接齿轮52进行转动，连接齿轮52带动外接齿轮51和饲料存储腔3进行转动，配合旋转搅拌机构4实现饲料的搅拌混合，这样可以提高装置的搅拌混合处理，饲料存储腔3同步带动排料管32进行转动排料，配合封口板29和排料口291，实现饲料的定量排料，这样可以方便物料的排料处理，更好的节约饲料。参阅图1，在本发明的一个实施例中，所述喂料槽22的底部两端安装有出料管23，出料管23上安装有控制阀231，出料管23的设置，可以方便对喂料槽22内部的杂质和未吃完的饲料进行排料处理，而控制阀231的设置，可以方便控制物料的排出。参阅图4，在本发明的一个实施例中，所述复位组件27包括与连接杆26滑动连接的限位环271，所述限位环271通过安装块273与鸡舍2外壁进行固定连接，位于连接杆26和安装块273之间的限位环271上安装有复位弹簧272，复位弹簧272可以实现连接杆26和推板25的复位处理，这样可以方便推板25对喂料槽22内部的物料进行往复推动处理。参阅图4，在本发明的一个实施例中，所述驱动组件28包括与连接杆26固定连接的内接齿轮281，所述内接齿轮281上啮合有半齿轮282，半齿轮282上安装有驱动电机283，通过驱动电机283驱动半齿轮282进行转动半齿轮282带动内接齿轮281进行转动，可以实现驱动推板25进行转动处理，在半齿轮282旋转到无齿处，复位弹簧272实现推板25的复位处理，这样推板25在喂料槽22内部往复移动，进而实现对喂料槽22内部的清理。参阅图1和图3，在本发明的一个实施例中，所述饲料存储腔3的外壁上一端安装有加料口31，加料口31上通过合页安装有封口盖311，可以方便饲料的添加和封口处理。参阅图3，在本发明的一个实施例中，所述鸡舍2上还设置有环形连接凹槽24；所述饲料存储腔3的外壁上安装有连接环33，连接环33设置在环形连接凹槽24内部，饲料存储腔3在进行转动的过程中，连接环33同步在环形连接凹槽24进行转动，这样可以保证饲料存储腔3的稳定。参阅图3，在本发明的一个实施例中，所述驱动部44通过安装件45与鸡舍2进行固定连接，可以方便驱动部44的安装固定处理，本发明中驱动部44可以为驱动电机。参阅图2，在本发明的一个实施例中，所述鸡舍2的外端设置有封口门21，可以方便鸡舍2的打开和关闭。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
