标题title
一种具有防堵塞功能的集尘装置、地刷机构以及吸尘器
摘要abst
本发明涉及生活电器技术领域，尤其涉及一种具有防堵塞功能的集尘装置、地刷机构以及吸尘器。本发明提供的集尘装置包括尘杯组件、进风组件、过滤组件以及排风组件，进风组件以及过滤组件设置在尘杯组件内，排风组件与过滤组件相连通，待过滤的气体从进风组件进入到尘杯组件内，经过滤组件过滤后的气体从排风组件排出。其中，进风组件下游的两侧分别设置有过滤组件。能够有效避免过滤组件发生堵塞，降低了操作者对集尘装置的清洁频率，能较好地提高操作者的用户体验感。本发明提供的地刷机构和吸尘器，能够有效避免吸尘器发生堵塞。
权利要求书clms
1.一种具有防堵塞功能的集尘装置，其特征在于，包括：尘杯组件；进风组件，设置在所述尘杯组件内，用于向所述尘杯组件内吸入待过滤的气体；过滤组件，设置在所述尘杯组件内，所述进风组件下游的两侧分别设置有所述过滤组件；以及排风组件，与所述过滤组件相连通，用于排出经所述过滤组件过滤后的气体。2.根据权利要求1所述的具有防堵塞功能的集尘装置，其特征在于，所述进风组件下游的两侧的所述过滤组件以所述进风组件的中心纵截面为中心线对称分布。3.根据权利要求2所述的具有防堵塞功能的集尘装置，其特征在于，所述过滤组件的横截面呈椭圆形，所述椭圆形的短轴沿两个所述过滤组件的排布方向延伸设置。优选地，所述过滤组件与所述尘杯组件沿左右方向的间隙不小于8mm；优选地，所述进风组件包括：进风口，开设在所述尘杯组件上且朝向地面设置；以及导风管，由所述进风口向上延伸至所述尘杯组件的内部；优选地，所述过滤组件位于所述导风管的后方，所述过滤组件上设置有过滤区域，所述导风管的出风口不低于所述过滤区域的最低位置，所述导风管的出风口在竖直面的投影由前至后向下倾斜，以使从所述导风管进入的所述待过滤的气体进入到所述过滤区域中；优选地，所述排风组件位于所述过滤区域的下方；优选地，所述出风口的最低位置高于所述尘杯组件的底板，所述过滤区域的最低位置与所述出风口的最低点等高设置；优选地，所述导风管包括相对设置的前侧壁和后侧壁，所述前侧壁的上端朝向所述后侧壁的方向弯曲；优选地，所述进风组件还包括：单向进风板，设置在所述导风管的出风口处，所述单向进风板仅能允许所述待过滤的气体单向从所述尘杯组件的外部进入到所述尘杯组件的内部；优选地，所述尘杯组件包括：尘杯本体，其上端开设有开口；尘杯盖，设置在所述尘杯本体的开口处，所述尘杯盖的一端与所述尘杯本体转动连接；以及卡扣结构，所述尘杯盖的另一端与所述尘杯本体通过所述卡扣结构可拆卸连接；优选地，所述尘杯盖和所述尘杯本体均与所述过滤组件可拆卸连接；优选地，所述尘杯组件包括：第一容纳腔，所述进风组件以及两个所述过滤组件设置在所述第一容纳腔中；以及第二容纳腔，与所述第一容纳腔通过两个所述过滤组件相连通，所述排风组件与所述第二容纳腔相连通。4.一种地刷机构，包括安装壳，其特征在于，还包括如权利要求1～3任一项所述的具有防堵塞功能的集尘装置，所述集尘装置安装在所述安装壳内。5.根据权利要求4所述的地刷机构，其特征在于，所述地刷机构还包括：锁定装置，设置在所述安装壳上，能够将所述集尘装置与所述安装壳相锁定；以及触发装置，设置在所述安装壳上，通过按压所述触发装置，所述触发装置带动所述锁定装置运动，以使所述集尘装置与所述安装壳解锁。6.根据权利要求5所述的地刷机构，其特征在于，所述锁定装置包括：锁块；以及复位件，所述锁块与所述安装壳通过所述复位件相连接，当所述集尘装置安装在所述安装壳上时，所述复位件用于使所述锁块复位，以使所述锁块与所述集尘装置相卡接。优选地，所述集尘装置上设置有第一斜面，所述锁块上设置有第二斜面，当所述集尘装置放入所述安装壳中时，所述第一斜面相对于所述第二斜面滑动，并推动所述锁块滑动以使所述锁块对所述集尘装置让位。优选地，所述集尘装置上设置有卡接槽，当所述集尘装置安装到位，所述锁块插接在所述卡接槽中；优选地，所述触发装置上设置有第三斜面，所述锁块上设置有第四斜面，当按压所述触发组件时，所述第三斜面相对于所述第四斜面滑动，并推动所述锁块滑动，以实现所述锁块与所述集尘装置的解锁；优选地，所述地刷机构还包括：复位装置，设置在所述安装壳与所述集尘装置之间，当所述集尘装置与所述安装壳处于解锁状态时，所述复位装置使所述集尘装置复位，以使所述集尘装置伸出所述安装壳。7.一种地刷机构，包括安装壳，其特征在于，还包括如权利要求3所述的集尘装置，所述安装壳上设置有遮挡组件，当所述集尘装置安装在所述安装壳中时，所述遮挡组件对所述卡扣结构进行遮挡。8.一种吸尘器，其特征在于，包括如权利要求4～7任一项所述的地刷机构。9.一种吸尘器，其特征在于，包括如权利要求1～3任一项所述的具有防堵塞功能的集尘装置。10.根据权利要求9所述的吸尘器，其特征在于，还包括相连接的地刷机构和机体机构，所述集尘装置设置在所述地刷机构和/或所述机体机构内。
说明书desc
技术领域本发明涉及生活电器技术领域，尤其涉及一种具有防堵塞功能的集尘装置、地刷机构以及吸尘器。背景技术现有的吸尘器包括相连接的地刷机构以及机体机构，地刷机构上设置有用于初级过滤灰尘及杂物的集尘装置，机体机构上设置有用于次级过滤灰尘及杂物的储尘装置，该吸尘器通过将集尘装置以及储尘装置分开设置，能够有效减小机体机构的体积以及质量，方便操作者手持机体机构对吸尘器进行操作。其中，集尘装置包括沿直线方向依次排布的进风口、过滤组件以及出风口，在出风口吸附力的作用下，从进风口进入的带有灰尘和杂物的气体直接冲击到过滤组件上，带有灰尘和杂物的气体经过滤组件的过滤后从出风口排出，所以大部分灰尘和杂物会附着到过滤组件上，使得过滤组件很容易发生堵塞，增加了操作者对集尘装置的清洁频率，不利于操作者的用户体验感。此外，由于进风口、过滤组件以及出风口沿直线排布，受气体流动方向的影响，灰尘和杂物通常仅能填在进风口与过滤组件之间的空间，所以集尘装置内的其他空间将无法被充分利用，集尘装置内的空间利用率低。基于此，亟待发明一种具有防堵塞功能的集尘装置、地刷机构以及吸尘器，以解决上述的问题。发明内容本发明的第一个目的是提出一种防堵塞功能的集尘装置、地刷机构以及吸尘器，能有效防止堵塞，提高空间利用率。本发明的第二个目的是提出一种地刷机构，能有效防止堵塞，提高空间利用率。本发明的第三个目的是提出一种吸尘器，能有效防止堵塞，提高空间利用率。为达上述目的，本发明采用以下技术方案：一种具有防堵塞功能的集尘装置，包括：尘杯组件；进风组件，设置在所述尘杯组件内，用于向所述尘杯组件内吸入待过滤的气体；过滤组件，设置在所述尘杯组件内，所述进风组件下游的两侧分别设置有所述过滤组件；以及排风组件，与所述过滤组件相连通，用于排出经所述过滤组件过滤后的气体。作为优选，所述进风组件下游的两侧的所述过滤组件以所述进风组件的中心纵截面为中心线对称分布。作为优选，所述过滤组件的横截面呈椭圆形，所述椭圆形的短轴沿两个所述过滤组件的排布方向延伸设置。优选地，所述过滤组件与所述尘杯组件沿左右方向的间隙不小于8mm；优选地，所述进风组件包括：进风口，开设在所述尘杯组件上且朝向地面设置；以及导风管，由所述进风口向上延伸至所述尘杯组件的内部；优选地，所述过滤组件位于所述导风管的后方，所述过滤组件上设置有过滤区域，所述导风管的出风口不低于所述过滤区域的最低位置，所述导风管的出风口在竖直面的投影由前至后向下倾斜，以使从所述导风管进入的所述待过滤的气体进入到所述过滤区域中；优选地，所述排风组件位于所述过滤区域的下方；优选地，所述出风口的最低位置高于所述尘杯组件的底板，所述过滤区域的最低位置与所述出风口的最低点等高设置；优选地，所述导风管包括相对设置的前侧壁和后侧壁，所述前侧壁的上端朝向所述后侧壁的方向弯曲；优选地，所述进风组件还包括：单向进风板，设置在所述导风管的出风口处，所述单向进风板仅能允许所述待过滤的气体单向从所述尘杯组件的外部进入到所述尘杯组件的内部；优选地，所述尘杯组件包括：尘杯本体，其上端开设有开口；尘杯盖，设置在所述尘杯本体的开口处，所述尘杯盖的一端与所述尘杯本体转动连接；以及卡扣结构，所述尘杯盖的另一端与所述尘杯本体通过所述卡扣结构可拆卸连接；优选地，所述尘杯盖和所述尘杯本体均与所述过滤组件可拆卸连接；优选地，所述尘杯组件包括：第一容纳腔，所述进风组件以及两个所述过滤组件设置在所述第一容纳腔中；以及第二容纳腔，与所述第一容纳腔通过两个所述过滤组件相连通，所述排风组件与所述第二容纳腔相连通。一种地刷机构，包括安装壳，还包括如上所述的具有防堵塞功能的集尘装置，所述集尘装置安装在所述安装壳内。作为优选，所述地刷机构还包括：锁定装置，设置在所述安装壳上，能够将所述集尘装置与所述安装壳相锁定；以及触发装置，设置在所述安装壳上，通过按压所述触发装置，所述触发装置带动所述锁定装置运动，以使所述集尘装置与所述安装壳解锁。作为优选，所述锁定装置包括：锁块；以及复位件，所述锁块与所述安装壳通过所述复位件相连接，当所述集尘装置安装在所述安装壳上时，所述复位件用于使所述锁块复位，以使所述锁块与所述集尘装置相卡接。优选地，所述集尘装置上设置有第一斜面，所述锁块上设置有第二斜面，当所述集尘装置放入所述安装壳中时，所述第一斜面相对于所述第二斜面滑动，并推动所述锁块滑动以使所述锁块对所述集尘装置让位。优选地，所述集尘装置上设置有卡接槽，当所述集尘装置安装到位，所述锁块插接在所述卡接槽中；优选地，所述触发装置上设置有第三斜面，所述锁块上设置有第四斜面，当按压所述触发组件时，所述第三斜面相对于所述第四斜面滑动，并推动所述锁块滑动，以实现所述锁块与所述集尘装置的解锁；优选地，所述地刷机构还包括：复位装置，设置在所述安装壳与所述集尘装置之间，当所述集尘装置与所述安装壳处于解锁状态时，所述复位装置使所述集尘装置复位，以使所述集尘装置伸出所述安装壳。一种地刷机构，包括安装壳，还包括如上所述的集尘装置，所述安装壳上设置有遮挡组件，当所述集尘装置安装在所述安装壳中时，所述遮挡组件对所述卡扣结构进行遮挡。一种吸尘器，包括如上所述的地刷机构。一种吸尘器，包括如上所述的具有防堵塞功能的集尘装置。作为优选，还包括相连接的地刷机构和机体机构，所述集尘装置设置在所述地刷机构和/或所述机体机构内。本发明的有益效果为：本发明提供的集尘装置包括尘杯组件、进风组件、过滤组件以及排风组件，进风组件以及过滤组件设置在尘杯组件内，排风组件与过滤组件相连通，待过滤的气体从进风组件进入到尘杯组件内，经过滤组件过滤后的气体从排风组件排出。其中，进风组件下游的两侧分别设置有过滤组件，从进风组件进入的带有灰尘和杂物的气体受到两个过滤组件的合吸附力，所以带有灰尘和杂物的气体会有朝向两个过滤组件之间的空间方向运动的趋势，灰尘和杂物由于有一定的重力，所以待过滤的气体中很大一部分的灰尘以及杂物会沉积到两个过滤组件之间的空间中，仅有少量的灰尘以及杂物冲击到过滤组件上，所以能够有效避免过滤组件发生堵塞，降低了操作者对集尘装置的清洁频率，能较好地提高操作者的用户体验感。此外，灰尘和杂物首先将两个过滤组件之间的空间填满，然后再填充在过滤组件上，能够充分利用两个过滤组件之间的空间，提高集尘装置内空间的利用率。本发明提供的地刷机构通过应用如上所述的集尘装置，能够有效避免地刷机构发生堵塞，降低了操作者对地刷机构的清洁频率，能较好地提高操作者的用户体验感。本发明提供的吸尘器通过应用如上所述的地刷机构，能够有效避免吸尘器发生堵塞，降低了操作者对吸尘器的清洁频率，能较好地提高操作者的用户体验感。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的吸尘器的结构示意图；图2是本发明实施例提供的地刷机构的内部结构示意图；图3是本发明实施例提供的地刷机构的内部结构示意图；图4是本发明实施例提供的地刷机构的外部结构示意图；图5是本发明实施例提供的地刷机构在第一个截面的一个剖视图；图6是本发明实施例提供的地刷机构在第二个截面的剖视图；图7是本发明实施例提供的地刷机构在第一个截面的另一个剖视图；图8是本发明实施例提供的地刷机构的外部结构示意图；图9是本发明实施例提供的地刷机构在第三个截面的剖视图；图10是图9中A处的放大图；图11是本发明实施例提供的集尘装置的结构示意图。图中标记如下：100-地刷机构；200-机体机构；101-集尘装置；102-安装壳；103-锁定装置；104-触发装置；105-复位装置；106-动力装置；201-连接杆；202-储尘装置；1-尘杯组件；2-进风组件；3-过滤组件；4-排风组件；1021-遮挡组件；1031-锁块；1032-复位件；1041-第三斜面；2011-接头；11-第一容纳腔；12-尘杯本体；13-尘杯盖；14-卡扣结构；15-第二容纳腔；16-第一斜面；17-底板；18-顶板；19-卡接槽；21-进风口；22-导风管；23-单向进风板；31-过滤区域；10311-第四斜面；10312-第二斜面；141-卡板；142-卡凸；221-出风口；222-前侧壁；223-后侧壁；311-过滤孔。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。如图1所示，本实施例提供的吸尘器包括地刷机构100以及机体机构200，地刷机构100设置在机体机构200的下方，地刷机构100包括集尘装置101和安装壳102。其中，集尘装置101安装在安装壳102内，集尘装置101用于对地面的灰尘以及杂物进行清洁和初级过滤。其中，机体机构200包括连接杆201以及储尘装置202，连接杆201与地刷机构100相连接，操作者通过推动连接杆201便能够实现地刷机构100位置的移动，储尘装置202设置在连接杆201上，且储尘装置202通过连接杆201与地刷机构100相连通，储尘装置202实现对灰尘以及杂物的次级过滤效果，当然，集尘装置101还可以安装在机体机构200内的风道中，比如还可以安装在连接杆201内。本实施例的集尘装置101以及储尘装置202均能够实现对于灰尘以及杂物的过滤，较现有的仅在连接杆201上设置储尘装置202的吸尘器相比，本实施例的吸尘器的过滤效果更好。此外，由于将集尘装置101设置在地刷机构100上，所以能够有效减小储尘装置202的体积，从而有效减小机体机构200的体积，方便操作者对机体机构200进行手持操作，更有利于实现吸尘器的小型化设计。如图2所示，本实施例提供的集尘装置101包括尘杯组件1、进风组件2、排风组件4以及两个过滤组件3，进风组件2以及过滤组件3设置在尘杯组件1内，尘杯组件1内设置有集尘空间，排风组件4与过滤组件3相连通，待过滤的气体从进风组件2进入到尘杯组件1内，经过滤组件3过滤后的气体从排风组件4排出。其中，进风组件2下游的两侧分别设置有过滤组件3。从进风组件2进入的带有灰尘和杂物的气体受到两个过滤组件3的合吸附力，所以带有灰尘和杂物的气体会有朝向两个过滤组件3之间空间方向运动的趋势，灰尘和杂物由于有一定的重力，所以待过滤的气体中很大一部分的灰尘以及杂物会沉积到两个过滤组件3之间的空间中，仅有少量的灰尘以及杂物冲击到过滤组件3上，能够有效避免过滤组件3发生堵塞，降低了操作者对集尘装置101的清洁频率，能较好地提高操作者的用户体验感。此外，灰尘和杂物首先将两个过滤组件3之间的空间填满，然后再填充在过滤组件3上，通过在集尘装置101内两个过滤组件3之间的空间设置较大，可以收纳较多的灰尘和杂物，能够充分利用集尘装置101内的空间，提高集尘装置101的空间利用率。本实施例提供的集尘装置101除了可以用在地刷机构100上，还能用在机体机构200上。本实施例提供的集尘装置101除了可以用在吸尘器上，还能够用在如空气净化器等其他除尘设备或清洁设备上。值得注意的是，每个过滤组件3可以包括1个或多个过滤器，当过滤器为多个时，多个过滤器可以水平排布、竖直排布或交错排布。如果将进风组件2设置为与其中一个过滤组件3的距离较近，而与另一个过滤组件3的距离较远，那么从进风组件2进入的待过滤气体受到的距离较近的过滤组件3一侧的吸附力较大，所以两个过滤组件3之间的空间靠近距离较近过滤组件3区域堆积的灰尘以及杂物较多，而在靠近距离较远过滤组件3的区域堆积的灰尘以及杂物少，无法对两个过滤组件3之间的空间进行充分利用。如图2所示，本实施例的进风组件2下游的两侧的过滤组件3以进风组件2的中心纵截面S为中心线对称分布，灰尘以及杂物能够较均匀地堆积在两个过滤组件3之间的空间中，能够有效提高两个过滤组件3之间的空间的空间利用率。如图2和图3所示，本实施例的地刷机构100还包括动力装置106以及毛刷装置，动力装置106能够带动毛刷装置相对安装壳102转动。传统的动力装置106的外周包覆一层毛刷从而形成毛刷装置，由于动力装置106尺寸较大，又需要在动力装置106的外周包覆一层毛刷，从而导致毛刷装置的体积以及高度较大，所以导致地刷机构100的高度较大，所以地刷机构100很难深入到高度较小的空间中，高度较大的地刷机构100很难伸入沙发、柜子等与地面之间的空间中。为了解决上述问题，可以将毛刷装置与动力装置106分体设置，毛刷装置与动力装置106通过皮带传动组件沿图3的前后方向排布，且集尘装置101与动力装置106并排设置，从而可以大大减小毛刷装置的高度，从而可以实现地刷机构100能够轻易伸入高度较小的空间中。由于集尘装置101与动力装置106并排设置，地刷机构100的宽度约等于动力装置106的长度与集尘装置101的宽度之和，所以，集尘装置101的中心纵截面S与地刷机构100的中心纵截面不共线，而排风组件4需要与机体机构200的接头2011相连接，所以排风组件4的中心纵截面与地刷机构100的中心纵截面共线，所以排风组件4的中心纵截面与集尘装置101的中心纵截面偏心设置。如果每个过滤组件3通过单独的通道与排风组件4相连通，由于排风组件4的中心纵截面与集尘装置101的中心纵截面偏心设置，所以每个过滤组件3上的风压不同，导致两个过滤组件3之间的空间靠近风压较大的过滤组件3的一侧内的灰尘和杂物堆积较多，使得两个过滤组件3之间的空间中的灰尘和杂物无法较均匀地分布，进而使得两个过滤组件3之间的空间无法被充分利用。为了解决上述问题，尘杯组件1包括第一容纳腔11和第二容纳腔15，进风组件2以及两个过滤组件3设置在第一容纳腔11中，第一容纳腔11与第二容纳腔15通过两个过滤组件3相连通，排风组件4与第二容纳腔15相连通。由于两个过滤组件3的出口均设置在第二容纳腔15中，所以两个过滤组件3上的风压相同，灰尘和杂物能均匀地填充在两个过滤组件3之间的空间中，提高两个过滤组件3之间空间的空间利用率。如图2和图3所示，为了提高两个过滤组件3之间的空间的收纳灰尘以及杂物的总量，可以将两个过滤组件3之间的距离设计的尽可能大，但是发明人在实验中发现，当吸尘器对4mm2～18mm2的碎纸片进行清洁试验时，如果将过滤组件3与尘杯组件1沿左右方向的距离设置过小，碎纸片很容易卡死在过滤组件3与尘杯组件1沿左右方向的间隙中，导致集尘装置101后续很难进行清理。为了解决上述问题，可以将滤组件3与尘杯组件1沿左右方向的间隙设置为不小于8mm，可以有效避免碎纸片卡死在尘杯组件1与过滤组件3之间的问题，可以便于操作者对集尘装置101的清洁。从两个过滤组件3之间的空间的空间利用率以及防止碎纸片卡死两方面考虑，可以将滤组件3与尘杯组件1沿左右方向的间隙设置为8mm。如图3所示，将两个过滤组件3的横截面的面积之和与进风组件2的横截面的面积相等，可以有效降低风能损失，实现吸尘器对灰尘以及杂物较大的吸附力，保证吸尘器较好的除尘效果。为了进一步降低风能损失，将过滤组件3的外周面设置为曲面光滑过渡。在此基础上，为了增加两个过滤组件3之间的空间的尺寸，需要尽可能将过滤组件3沿两个过滤组件3之间排布方向的尺寸做小，若过滤组件3的横截面为以L为直径的圆，那么将导致过滤组件3横截面周长较小，所以过滤组件3与灰尘直接接触的接触面较小。为了提高过滤组件3与灰尘的接触面积，可以将过滤组件3的横截面设置为椭圆形，椭圆形的短轴沿左右方向延伸设置，短轴为L的椭圆的周长比直径为L的圆的周长更大，所以横截面为椭圆形过滤组件3与灰尘直接接触的接触面较大，可以有效提高过滤组件3对灰尘的过滤效果。为了方便对进风组件2的结构进行说明，如图4和图5所示，进风组件2包括进风口21和导风管22，进风口21开设在尘杯组件1上的开口，该开口朝向地面设置，导风管22由进风口21向上延伸至尘杯组件1的内部，待过滤的气体可以从进风口21吸入到导风管22中并从导风管22进入到尘杯组件1的内部，导风管22能够实现对进入气体较好导向作用，更方便气体后续进入到过滤组件3中。如图5所示，过滤组件3上设置有过滤区域31，过滤区域31上开设了若干过滤孔311，当直径大于过滤孔311直径的灰尘或杂物流经到过滤孔311时，可以被过滤组件3阻挡在其外侧，从而起到过滤一定尺寸灰尘及杂物的作用。如图5所示，过滤组件3位于导风管22的后方，出风口221不低于过滤区域31的最低位置，导风管22的出风口221在竖直面的投影由前至后向下倾斜，以使从导风管22进入的待过滤的气体在竖直方向无需进行爬坡动作，便能进入到过滤区域31中，可以有效降低风能损失，实现吸尘器对灰尘以及杂物较大的吸附力，保证吸尘器较好的除尘效果。此外，如图5所示，排风组件4位于过滤区域31的下方，这样经过过滤组件3过滤的气体从位于上方的过滤组件3流动至位于下方的排风组件4中，无需在竖直方向上进行爬坡动作，能有效降低风能损失，进一步提高吸尘器对灰尘以及杂物的吸附力。为了方便理解，气体的流动方向如图5中M流向所示。如图5和图6所示，进风组件2还包括单向进风板23，单向进风板23设置在出风口221处，单向进风板23仅能允许待过滤的气体单向从尘杯组件1的外部进入到尘杯组件1的内部。具体而言，单向进风板23设置在导风管22的出风口221的外侧，且单向进风板23与导风管22转动连接。当吸尘器内的真空马达工作时，第一容纳腔11内部形成负压，负压使得单向进风板23相对导风管22转动以打开出风口221，外部的气体由进风口21通过导风管22从出风口221排出，外部的气体进入第一容纳腔11。当真空马达不工作时，单向进风板23在重力作用下实现出风口221的关闭，单向进风板23能实现仅能允许待过滤的气体单向从尘杯组件1的外部进入到尘杯组件1的内部的作用，可有效防止在集尘装置101内的灰尘以及杂物从导风管22流到集尘装置101的外部。如图6所示，两个过滤组件3之间的空间的最大集尘高度H由过滤区域31的最低位置与出风口221的最低点共同决定，若灰尘高于过滤区域31的最低位置，灰尘将会进入到过滤组件3中，影响集尘装置101的过滤效果；若灰尘高于出风口221的最低点，那么出风口221被打开始时，灰尘将会从出风口221返流到进风口21之外，影响吸尘器的除尘效果。为了实现两个过滤组件3之间的空间在高度方向上收集较多的灰尘以及杂物，将出风口221的最低位置设置成高于尘杯组件1的底板17，且过滤区域31的最低位置与出风口221的最低点等高设置，灰尘在到达过滤区域31的最低位置或出风口221的最低点之前，都不会存在漏到集尘装置101之外或过滤器3之内的风险，保证两个过滤组件3之间的空间对较多灰尘以及杂物进行收纳。如图7所示，由于导风管22的出风口221朝上开设，所以从出风口221排出的气体会有一段向上运动的趋势，向上运动的气体撞击到集尘装置101的顶板18将会反射打到两个过滤组件3之间的空间中，从而撞击两个过滤组件3之间的空间中的灰尘或杂物上，从而使得灰尘或杂物被扬起而无法在两个过滤组件3之间的空间中较好地沉淀，被扬起的灰尘或杂物会进入到过滤组件3中，影响集尘装置101的初级过滤效果。为了解决上述问题，导风管22包括相对设置的前侧壁222和后侧壁223，前侧壁222的上端朝向后侧壁223的方向弯曲。前侧壁222的上端能够导向气体朝向后侧壁223的方向弯折，从而避免气体撞击到集尘装置的顶板18，避免灰尘或杂物被扬起，保证灰尘或杂物能较好地在两个过滤组件3之间的空间中沉淀，防止被扬起的灰尘或杂物进入到过滤组件3中，保证集尘装置101的初级过滤效果。此外，通过前侧壁222的上端朝向后侧壁223的方向弯曲，前侧壁222的上端能将从出风口221排出的气体较好地导入到过滤区域31附近，提高过过滤组件3的过滤效果。为了降低风能损耗，前侧壁222的上端呈圆弧状设置，且圆弧的圆心与后侧壁223同侧设置。如图8～图10所示，为了实现对集尘装置101的快速清洁，地刷机构100还包括锁定装置103和触发装置104，锁定装置103设置在安装壳102上，锁定装置103能够实现集尘装置101与安装壳102的锁定，触发装置104设置在安装壳102上，操作者通过按压触发装置104，触发装置104带动锁定装置103运动，以使集尘装置101与安装壳102解锁。操作者仅通过对触发装置104进行简单的按压动作，便能够实现过滤组件101与安装壳102的快速解锁，以实现过滤组件101的快速清洁作用。现结合图9和图10对锁定装置103的具体结构进行说明。如图9和图10所示，锁定装置103包括锁块1031以及复位件1032，锁块1031与安装壳102通过复位件1032相连接，当集尘装置101安装在安装壳102上时，复位件1032用于使锁块1031复位，以使锁块1031卡接在集尘装置101上。具体而言，复位组件1032可以为弹簧，弹簧水平放置，弹簧的一端与锁块1031相连接，弹簧的另一端与安装壳102相连接，集尘装置101上设置有卡接槽19，当集尘装置101安装在安装壳102上到位时，弹簧推动锁块1031向左运动，锁块1031插接在卡接槽19中，从而实现集尘装置101与安装壳102的锁定。当操作者将集尘装置101安装到安装壳102上时，为了实现锁块1031对集尘装置101的让位，使集尘装置101成功放置在安装壳102的容纳空间中，集尘装置101上设置有第一斜面16，锁块1031上设置有第二斜面10312，当集尘装置101放入安装壳102中时，第一斜面16相对于第二斜面10312滑动，并推动锁块1031滑动以对集尘装置101进行让位。第一斜面16与第二斜面10312相配合的结构简单且占用空间小，从而实现地刷机构100小型化设计。为了实现按压触发装置104以带动锁定装置103运动，以实现集尘装置101与安装壳102解锁的功能，触发装置104上设置有第三斜面1041，锁块1031上设置有第四斜面10311，当按压触发组件时，第三斜面1041相对于第四斜面10311滑动，并推动锁块1031滑动，以实现锁块1031与集尘装置101的解锁。第三斜面1041与第四斜面10311相配合的结构简单且占用空间小，从而实现地刷机构100小型化设计。此外，为了实现集尘装置101与安装壳102解锁后，集尘装置101能够自动从安装壳102中弹出，地刷机构100还包括复位装置105，复位装置105设置在安装壳102与集尘装置101之间，当集尘装置101与安装壳102处于解锁状态时，复位装置105使集尘装置101复位，以使集尘装置101伸出安装壳102，方便操作者对集尘装置101的取拿。具体而言，复位装置105为沿竖直方向延伸设置的弹簧，当集尘装置101锁定在安装壳102上时，集尘装置101将弹簧压缩；当集尘装置101与安装壳102解锁时，被压缩的弹簧恢复自然状态以使集尘装置101弹出安装壳102，实现集尘装置101一键式弹起功能，操作简单方便。如图11所示，为了方便对集尘装置101内部的灰尘以及杂物进行清洁，尘杯组件1包括尘杯本体12、尘杯盖13以及卡扣结构14，尘杯本体12的上端呈开口设置，尘杯盖13设置在尘杯本体12的开口处，尘杯盖13的一端与尘杯本体12转动连接，尘杯盖13的另一端与尘杯本体12通过卡扣结构14相连接。操作者仅需要将卡扣结构14打开，并转动尘杯盖13露出尘杯本体12内部空间，便能对集尘装置101内部的灰尘以及杂物进行清洁。具体而言，可以在尘杯本体12上设置有卡凸142，尘杯盖13上设置有卡板141，卡板141上设置有开口，卡凸142卡接在开口中，实现卡板141与卡凸142的锁紧。此外，为了方便清洁过滤组件3，尘杯盖13和尘杯本体12均与过滤组件3可拆卸连接。具体而言，过滤组件3与尘杯本体12可以通过卡扣结构进行连接，方便实现过滤组件3与尘杯本体12的拆装。如图9所示，安装壳102上设置有遮挡组件1021，当集尘装置101安装在安装壳102中时，遮挡组件1021对卡扣结构14进行遮挡，实现卡口结构14的隐藏，防止操作者误将尘杯本体12打开，提高吸尘器的安全使用系数。注意，以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施方式的限制，上述实施方式和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明的要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
