标题title
一种板栗熟化加工设备
摘要abst
本发明公开了一种板栗熟化加工设备，包括支撑机架、括进料口以及驱动机构，还包括去苞机构、振动筛分机构以及微波熟化机构；驱动机构设置于支撑机架侧部，进料口设置于设备顶端；去苞机构设置于进料口下方；去苞机构还包括挤压辊以及破碎辊，挤压辊与破碎辊一端固定于机架上，另一端设置有带轮；破碎辊设置于挤压辊下方，破碎辊上设置若干破碎杆；振动筛分机构设置于去苞机构下方，微波熟化机构设置于振动筛分机构下方；驱动机构还包括传动轴，传动轴连接振动筛分机构以及第二带轮。板栗熟化加工设备对新鲜的带苞板栗进行脱苞、脱壳、去衣、熟化的加工处理，剥壳效率高、栗仁破碎率低、彻底分离板栗仁衣和栗仁。
权利要求书clms
1.一种板栗熟化加工设备，包括支撑机架、括进料口以及驱动机构，其特征在于，还包括去苞机构、振动筛分机构以及微波熟化机构；所述驱动机构设置于所述支撑机架侧部，连接所述去苞机构和振动筛分机构；所述进料口设置于所述板栗熟化加工设备顶端；所述去苞机构设置于所述进料口下方；所述去苞机构还包括挤压辊以及破碎辊，所述挤压辊一端固定于所述机架上，另一端设置有第一带轮；所述破碎辊设置于所述挤压辊下方，所述破碎辊上设置若干破碎杆，所述破碎辊与所述挤压辊的同一端固定于所述机架上，所述破碎辊另一端设置有第二带轮；所述传动机构通过传动皮带连接所述第一带轮与第二带轮；所述振动筛分机构设置于所述去苞机构下方，所述微波熟化机构设置于所述振动筛分机构下方；所述驱动机构还包括传动轴，所述传动轴连接所述振动筛分机构以及所述第二带轮；所述驱动机构运转时，通过所述传动轴驱动第二带轮工作，第二带轮带动所述传动轴做往复运动。2.如权利要求1所述的板栗熟化加工设备，其特征在于，所述支撑机架还包括防护壳，所述防护壳设置于所述支撑机架上部，所述防护壳上端与所述进料口相连，下端完全覆盖包裹所述去苞机构。3.如权利要求2所述的板栗熟化加工设备，其特征在于，所述机架顶端还设置有挡板，所述挡板与所述挤压辊相邻设置；进一步的，所述挡板与所述挤压辊的间隙与带壳板栗尺寸相似。4.如权利要求1所述的板栗熟化加工设备，其特征在于，所述板栗熟化加工设备还包括筛选杆，所述筛选杆包括第一杆、第二杆和第三杆，其中第一杆横向设置，多个第一杆以破碎辊的轴线为中心环形阵列分布，第二杆和第三杆均是与第一杆垂直设置，第二杆和第三杆均为弧形结构，第二杆的数量与第三杆相同，破碎辊的破碎杆沿破碎辊的轴线等距分布，一个破碎杆位于一个第二杆和一个第三杆之间，第二杆与支撑机架固定连接，第三杆的两端分别连接一个联动座，联动座通过滑块与支撑机架上的滑轨滑动连接，第三杆一端的联动座连接第一直线驱动机构，第一直线驱动机构用于驱动联动座沿破碎辊的轴线方向往复移动。5.如权利要求4所述的板栗熟化加工设备，其特征在于，所述第一直线驱动机构包括第一丝杆副和第一电机，第一丝杆副的丝杆的两端通过轴承转动的连接支撑机架，第一丝杆副的螺母固定的连接第三杆一端的联动座。6.如权利要求5所述的板栗熟化加工设备，其特征在于，第二杆与第三杆之间的最小间隙大于破碎杆的直径。7.如权利要求1所述的板栗熟化加工设备，其特征在于，所述振动筛分机构一端连接所述传动轴，另一端设置筛选板，所述筛选板上设置有贯穿孔洞，孔洞尺寸与带壳板栗尺寸相同；尺寸小于孔洞的带壳板栗、脱壳栗仁、破碎苞体及破碎板栗壳所述筛选板的孔洞落至所述筛选板下方的微波熟化机构；尺寸大于孔洞的板栗苞体则聚集在筛选板上，由人工收集。8.如权利要求1所述的板栗熟化加工设备，其特征在于，所述微波加热机构包括顶盖、脱壳轴、脱壳刀具、驱动件、微波加热件以及底盖；所述顶盖设置于所述微波加热机构最顶端，所述脱壳轴设置于所述顶盖中心部位，一端连接所述顶盖，另一端连接所述脱壳刀具；所述脱壳刀具设置于所述脱壳轴上，与所述脱壳轴相垂直；所述驱动件以及微波加热件设置于所述微波加热机构侧部；所述底盖设置于所述微波加热机构底端，所述壳衣筛分板设置于所述底盖上方，所述壳衣筛分板上还设置有多个收集槽，所述收集槽完全贯穿所述壳衣筛分板，槽宽小于栗仁尺寸。9.如权利要求8所述的板栗熟化加工设备，其特征在于，所述脱壳刀具为圆弧切削刀具，所述脱壳轴上设置有多个相对的脱壳刀具。10.如权利要求8所述的板栗熟化加工设备，其特征在于，所述壳衣筛分板为圆形板，所述壳衣筛分板圆周还设置有侧板，所述底盖带侧板的圆形盖，所述底盖与所述壳衣筛分板之间存在间隙，间隙高度为所述底盖的侧板高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及板栗加工技术领域，具体涉及一种板栗熟化加工设备。背景技术板栗原产我国，壳斗科栗属植物，板栗果实包藏在密生尖刺的总苞内，总苞直径为5-11厘米，一个总苞内有1-7个板栗果实，板栗果熟期在9～10月。从外层到里层的果实结构依次是板栗仁壳、板栗仁衣、板栗仁组成，板栗果实高1.5-3厘米，宽1.8-3.5厘米；富含淀粉，以及尚含单糖与双糖、胡萝卜素、硫胺素、核黄素、尼克酸、抗坏血酸、蛋白质、脂肪、无机盐类等营养物质；不仅可以生吃、熟吃，还可以加工成栗子鸡罐头、栗子羹、巧克力、代乳粉、栗子蜜饯等风味食品，以及做各种糕点的馅料。板栗仁与板栗外壳中间仅存板栗仁衣的厚度，其中间缝隙忽略不计，板栗仁衣平均厚度约为0.20mm。板栗外壳偏硬具有一定的弹性，同时板栗仁衣与板栗仁之间粘连，极不易与板栗剥壳去衣。板栗成熟期短、采摘期长、很容易生虫和霉变，栗农大多在9分成熟时开展采摘工作，然后因剥壳效率慢，有些板栗需堆置处理，期间板栗逐渐变熟，板栗硬壳弹性变小而硬度变大，而板栗仁长期堆积，湿度大水分的，板栗仁会变发生霉变腐烂对板栗的产量和质量影响极其严重。申请号为2017109855899的发明专利公开了一种板栗去苞去壳组合机，将新鲜的板栗从进料斗倒入进入加热室，在加热室内加热搅拌组件的作用下，温度升高使板栗去湿、烘干；烘干后的板栗苞进入破苞室，板栗苞在破苞搅拌组件的搅拌叶片的作用下，板栗的外苞破碎，破碎的板栗苞和带壳的板栗落入下层的板栗及苞分离室，板栗及苞分离室中的带冷凝器的第一风机吹走打碎的板栗苞，使板栗与苞分离，栗苞从板栗苞出口中分离出来，通过多级振动筛的作用，带壳的板栗按照规格大小不同落入不同的板栗回收室进行微波去壳，出口经带冷凝器的风机急冷使外壳快速爆裂，壳、仁分离；再次经过单级振动筛，使壳、仁从不同的出口出来，从而实现板栗的剥壳工作；但是不足之处在于栗仁破碎率高、板栗仁衣和栗仁难以分离。发明内容为了解决现有技术栗仁破碎率高、板栗仁衣和栗仁难以分离的技术问题，本发明提供了以下技术方案：一种板栗熟化加工设备，包括支撑机架、括进料口以及驱动机构，其特征在于，还包括去苞机构、振动筛分机构以及微波熟化机构；所述驱动机构设置于所述支撑机架侧部，连接所述去苞机构和振动筛分机构；所述进料口设置于所述板栗熟化加工设备顶端；所述去苞机构设置于所述进料口下方；所述去苞机构还包括挤压辊以及破碎辊，所述挤压辊一端固定于所述机架上，另一端设置有第一带轮；所述破碎辊设置于所述挤压辊下方，所述破碎辊上设置若干破碎杆，所述破碎辊与所述挤压辊的同一端固定于所述机架上，所述破碎辊另一端设置有第二带轮；所述传动机构通过传动皮带连接所述第一带轮与第二带轮；所述振动筛分机构设置于所述去苞机构下方，所述微波熟化机构设置于所述振动筛分机构下方；所述驱动机构还包括传动轴，所述传动轴连接所述振动筛分机构以及所述第二带轮；所述驱动机构运转时，通过所述传动轴驱动第二带轮工作，第二带轮带动所述传动轴做往复运动。进一步地，所述支撑机架还包括防护壳，所述防护壳设置于所述支撑机架上部，所述防护壳上端与所述进料口相连，下端完全覆盖包裹所述去苞机构。进一步地，所述机架顶端还设置有挡板，所述挡板与所述挤压辊相邻设置；进一步的，所述挡板与所述挤压辊的间隙与带壳板栗尺寸相似。进一步地，所述板栗熟化加工设备还包括筛选杆，所述筛选杆包括第一杆、第二杆和第三杆，其中第一杆横向设置，多个第一杆以破碎辊的轴线为中心环形阵列分布，第二杆和第三杆均是与第一杆垂直设置，第二杆和第三杆均为弧形结构，第二杆的数量与第三杆相同，破碎辊的破碎杆沿破碎辊的轴线等距分布，一个破碎杆位于一个第二杆和一个第三杆之间，第二杆与支撑机架固定连接，第三杆的两端分别连接一个联动座，联动座通过滑块与支撑机架上的滑轨滑动连接，第三杆一端的联动座连接第一直线驱动机构，第一直线驱动机构用于驱动联动座沿破碎辊的轴线方向往复移动。所述第一直线驱动机构包括第一丝杆副和第一电机，第一丝杆副的丝杆的两端通过轴承转动的连接支撑机架，第一丝杆副的螺母固定的连接第三杆一端的联动座。第二杆与第三杆之间的最小间隙大于破碎杆的直径。进一步地，所述振动筛分机构一端连接所述传动轴，另一端设置筛选板，所述筛选板上设置有贯穿孔洞，孔洞尺寸与带壳板栗尺寸相同；尺寸小于孔洞的带壳板栗、脱壳栗仁、破碎苞体及破碎板栗壳所述筛选板的孔洞落至所述筛选板下方的微波熟化机构；尺寸大于孔洞的板栗苞体则聚集在筛选板上，由人工收集。进一步地，所述微波加热机构包括顶盖、脱壳轴、脱壳刀具、驱动件、微波加热件以及底盖；所述顶盖设置于所述微波加热机构最顶端，所述脱壳轴设置于所述顶盖中心部位，一端连接所述顶盖，另一端连接所述脱壳刀具；所述脱壳刀具设置于所述脱壳轴上，与所述脱壳轴相垂直；所述驱动件以及微波加热件设置于所述微波加热机构侧部；所述底盖设置于所述微波加热机构底端，所述壳衣筛分板设置于所述底盖上方，所述壳衣筛分板上还设置有多个收集槽，所述收集槽完全贯穿所述壳衣筛分板，槽宽小于栗仁尺寸。所述脱壳刀具为圆弧切削刀具，所述脱壳轴上设置有多个相对的脱壳刀具。所述壳衣筛分板为圆形板，所述壳衣筛分板圆周还设置有侧板，所述底盖带侧板的圆形盖，所述底盖与所述壳衣筛分板之间存在间隙，间隙高度为所述底盖的侧板高度。本发明的有益效果在于：本发明提供的板栗熟化加工设备通过对新鲜的带苞板栗进行脱苞、脱壳、去衣、熟化的加工处理，得到熟化的栗仁，剥壳效率高、栗仁破碎率低、彻底分离板栗仁衣和栗仁；本发明直接将新鲜板栗进行脱苞衣处理，大部分新鲜板栗脱苞衣之后才会直接微波熟化，能够降低苞衣被加热对板栗口感和口味的影响，微波熟化的一个作用是脱水去除少量的板栗的苞衣，另一个作用是直接完成板栗的熟化。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为本发明实施例提供的板栗熟化加工设备结构示意图；图2为本发明实施例提供的支撑机架结构示意图；图3为本发明实施例提供的板栗熟化加工设备结构示意图；图4为本发明实施例提供的筛选杆的俯视图；图5为本发明实施例提供的板栗熟化加工设备的剖视图；图6为本发明实施例提供的微波熟化机构结构示意图；图7为本发明实施例提供的壳衣筛分板结构示意图；图8为本发明实施例提供的脱壳轴及脱壳刀具仰视图。附图标记说明：1、支撑机架；1.1、防护壳；1.2、挡板；1.3.1、第一杆；1.3.2、第二杆；1.3.3、第三杆；1.3.4、联动座；1.3.5、第一直线驱动机构；2、进料口；3、驱动机构；3.1、传动皮带；3.2、传动轴；4、去苞机构；4.1、挤压辊；4.1.1、第一带轮；4.2、破碎辊；4.2.1、第二带轮；4.2.2、破碎杆；5、振动筛分机构；5.1、筛选板；6、微波熟化机构；6.1、顶盖；6.2、脱壳轴；6.3、脱壳刀具；6.4、壳衣筛分板；6.4.1、收集槽；6.5、底板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明公开了一种板栗熟化加工设备，如图1-4所示，包括支撑机架1、括进料口2以及驱动机构3，其特征在于，还包括去苞机构4、振动筛分机构5以及微波熟化机构6；所述驱动机构3设置于所述支撑机架1侧部，连接所述去苞机构4和振动筛分机构5；所述进料口2设置于所述设备顶端；所述去苞机构4设置于所述进料口2下方；所述振动筛分机构5设置于所述去苞机构4下方，所述微波熟化机构6设置于所述振动筛分机构5下方。进一步的，所述支撑机架1还包括防护壳1.1，所述防护壳1.1设置于所述支撑机架1上部，所述防护壳1.1上端与所述进料口2相连，下端完全覆盖包裹所述去苞机构4，避免板栗苞、板栗壳等其他杂质在所述设备工作过程中溅出，起到防护作用。所述去苞机构4包括挤压辊4.1以及破碎辊4.2，其特征在于，所述挤压辊4.1为光滑辊筒，一端固定于所述机架上，另一端设置有第一带轮4.1.4；所述破碎辊4.2设置于所述挤压辊4.1下方，所述破碎辊4.2辊筒上设置若干破碎杆4.2.2，所述破碎辊4.2与所述挤压辊4.1的同一端固定于所述机架上，所述破碎辊4.2另一端设置有第二带轮4.2.1；所述传动机构通过传动皮带3.1连接所述第一带轮4.1.4与第二带轮4.2.1。具体的，带苞板栗由所述进料口2进入所述板栗熟化加工设备，所述挤压辊4.1通过光滑辊筒将带壳板栗从板栗苞体中挤出，大部分带苞板栗的板栗苞体和带壳板栗分离，下落至所述破碎辊4.2；所述破碎杆4.2.2将带壳板栗的板栗壳破碎，使带壳板栗的板栗壳出现裂口，便于后续微波加热机构进行熟化加工；进一步的，小部分带苞板栗在所述破碎辊4.2中通过所述破碎杆4.2.2使得板栗苞体和带壳板栗彻底分离。更进一步的，所述板栗熟化加工设备处理的板栗皆为新鲜板栗，水分较大，板栗壳韧性较高，所述破碎辊4.2无法将所有带壳板栗的板栗壳破碎，所述去苞机构4的挤压辊4.1及破碎辊4.2的主要作用是将板栗苞体和带壳板栗彻底分离，便于所述设备的后续加工。在本发明提供的另一个实施例中，所述机架顶端还设置有挡板1.2，所述挡板1.2与所述挤压辊4.1相邻设置；进一步的，所述挡板1.2与所述挤压辊4.1之间间隙为3cm-5cm，与带壳板栗尺寸相似；具体的，带苞板栗通过所述进料口2到达挤压辊4.1上方，所述驱动机构3驱动所述第一带轮4.1.4带动挤压辊4.1旋转挤压带苞板栗，实现苞栗分离。更进一步的，所述挤压辊4.1一侧设置有所述挡板1.2，另一侧未设置挡板；具体的，所述设备启动时，所述挤压辊4.1旋转方向为朝向设置有所述挡板1.2的一侧，尺寸为3cm-5cm带壳板栗被所述挤压辊4.1以及所述挡板1.2挤压实现苞栗分离，尺寸大于5cm的带壳板栗无法实现苞栗分离，或者实现苞栗分离之后无法落下至所述破碎辊4.2，堵塞在设置挡板的一侧，当堵塞数量过多时，所述驱动机构3无法带动所述挤压辊4.1正常旋转，此时，所述驱动机动带动所述挤压辊4.1逆向旋转，带苞板栗及尺寸大于5cm的带壳板栗通过未设置挡板的一侧正常下落至所述破碎辊4.2。所述板栗熟化加工设备还包括筛选杆，筛选杆包括第一杆1.3.1、第二杆1.3.2和第三杆1.3.3，其中第一杆1.3.1横向设置，多个第一杆1.3.1以破碎辊4.2的轴线为中心环形阵列分布，第二杆1.3.2和第三杆1.3.3均是与第一杆1.3.1垂直设置，第二杆1.3.2和第三杆1.3.3均为弧形结构，第二杆1.3.2的数量与第三杆1.3.3相同，破碎辊4.2的破碎杆4.2.2沿破碎辊4.2的轴线等距分布，一个破碎杆4.2.2位于一个第二杆1.3.2和一个第三杆1.3.3之间，第二杆1.3.2与支撑机架1固定连接，第三杆1.3.3的两端分别连接一个联动座1.3.4，联动座1.3.4通过滑块与支撑机架1上的滑轨滑动连接，第三杆1.3.3一端的联动座1.3.4连接第一直线驱动机构1.3.5，第一直线驱动机构1.3.5用于驱动联动座1.3.4沿破碎辊4.2的轴线方向往复移动。对于新鲜未脱水的板栗来说，板栗苞体的韧性大，难脱离，因此本发明设计筛选杆配合破碎辊4.2，第一杆1.3.1之间构成间隙，只有被脱去苞体的板栗或较小的带苞衣板栗能够落入下方的振动筛分机构；第三杆1.3.3通过第一直线驱动带动往复移动，由于破碎辊4.2的破碎杆4.2.2位于第二杆1.3.2与第三杆1.3.3之间，第三杆1.3.3往复移动时会调整第二杆1.3.2与第三杆1.3.3之间的间隙，使第二杆1.3.2与第三杆1.3.3能够夹住二者之间的板栗，板栗被固定后配合破碎杆4.2.2能够脱去新鲜板栗的苞衣；进一步，第二杆1.3.2与第三杆1.3.3之间的最小间隙大于破碎杆4.2.2的直径。在本发明的一个实施例中，第一直线驱动机构1.3.5包括第一丝杆副和第一电机，第一丝杆副的丝杆的两端通过轴承转动的连接支撑机架1，第一丝杆副的螺母固定的连接第三杆1.3.3一端的联动座1.3.4。第一电机通过第一丝杆副的传动驱动联动座1.3.4直线移动。进一步的，调节所述多个第一杆1.3.1的间距，从而筛选不同尺寸的带壳板栗或栗仁。所述驱动机构3还包括传动轴3.2，所述传动轴3.2连接所述振动筛分机构5以及所述第二带轮4.2.1；所述驱动机构3运转时，通过所述传动轴3.2驱动第二带轮4.2.1工作，第二带轮4.2.1带动所述传动轴3.2做往复运动，从而带动振动筛分机构5振动，将带壳板栗、脱壳栗仁与板栗苞体、板栗壳相分离，所述带壳板栗与脱壳栗仁落至所述振动筛分机构5下方的微波熟化机构6。所述振动筛分机构5一端连接所述传动轴3.2，另一端设置筛选板5.1，所述筛选板5.1上设置有贯穿孔洞，孔洞尺寸与带壳板栗尺寸相同，为3cm-5cm；尺寸小于孔洞的带壳板栗、脱壳栗仁、破碎苞体及破碎板栗壳所述筛选板5.1的孔洞落至所述筛选板5.1下方的微波熟化机构6；尺寸大于孔洞的板栗苞体则聚集在筛选板5.1上，由人工收集。进一步的，所述去苞机构及振动筛分机构无法将板栗仁衣与板栗仁分离，需要后续加工实现板栗仁衣与板栗仁分离加工。如图4-7所示，所述微波加热机构设置于所述振动筛分机构5下方，具体设置于所述筛选板5.1下方；其特征在于，所述微波加热机构包括顶盖6.1、脱壳轴6.2、脱壳刀具6.3、壳衣筛分板6.4、驱动件、微波加热件以及底盖；所述顶盖6.1设置于所述微波加热机构最顶端，所述脱壳轴6.2设置于所述顶盖6.1中心部位，一端连接所述顶盖6.1，另一端连接所述脱壳刀具6.3；所述脱壳刀具6.3设置于所述脱壳轴6.2上，与所述脱壳轴6.2相垂直，进一步的，所述脱壳刀具6.3为圆弧切削刀具，所述脱壳轴6.26.1.3上设置有多个相对的脱壳刀具6.3；所述驱动件以及微波加热件设置于所述微波加热机构侧部，进一步的，所述驱动件带动所述脱壳轴6.2旋转，所述微波加热件发射电磁波实现加热、熟化加工；所述底盖设置于所述微波加热机构底端，所述壳衣筛分板6.4设置于所述底盖上方，所述壳衣筛分板6.4上还设置有多个收集槽6.4.1，所述收集槽6.4.1完全贯穿所述壳衣筛分板6.4，槽宽小于栗仁尺寸；进一步的，所述壳衣筛分板6.4为圆形板，所述壳衣筛分板6.4圆周还设置有侧板，所述顶盖6.1、脱壳轴6.2、脱壳刀具6.3、壳衣筛分板6.4以及底盖形成的内部空间为加工空间；更进一步的，所述底盖带侧板的圆形盖，所述底盖与所述壳衣筛分板6.4之间存在间隙，间隙高度为所述底盖的侧板高度。具体的，经由所述振动筛分机构落至所述微波加热机构的破碎板栗苞、破碎板栗壳、带壳板栗以及脱壳栗聚集在所述微波加热机构加工空间内；待所述脱壳部收集到足量的待加工材料后，关闭所述顶盖6.1及底盖，脱壳轴低速转动带动内部物料搅拌，使破碎的板栗苞衣从收集槽分离；然后启动微波加热件，微波加热件启动一段时间后，所述脱壳轴6.2高速转动，带动脱壳刀具6.3对带壳板栗及脱壳栗仁进行脱壳、去衣加工，被破碎的板栗苞体、板栗壳体及板栗仁衣通过所述壳衣筛分板6.4的收集槽6.4.1掉落，被所述底盖收集；此时所述微波加热件持续加热所述脱壳部内的材料，尤其加热栗仁，实现栗仁的熟化加工；熟化加工完成后，所述微波加热件关闭，所述脱壳轴6.2低速转动，带动脱壳刀具6.3将破碎的板栗苞体、板栗壳体及板栗仁衣扫落至所述底盖；收集工作完成后，关闭所述驱动件，打开所述底板6.5，所述底板6.5内收集的为破碎的板栗苞体、板栗壳体及板栗仁衣，随后打开所述顶板，所述脱壳轴6.2及脱壳刀具6.3也随所述顶板带出所述微波加热机构的加工空间，取出壳衣筛分板，壳衣筛分板6.4上收集的去壳、去衣以及完成熟化加工的栗仁。在本发明提供的一个更为优选的实施例中，板栗熟化加工设备应用于熟化加工新鲜采摘或掉落的带苞板栗的场合，新鲜采摘或掉落的板栗水分较大，板栗壳韧性较高。具体的，带苞板栗由进料口进入板栗熟化加工设备后，驱动机构开始运转，通过传动皮带带动第一带轮及第二带轮，从而带动挤压辊与破碎辊工作；第二带轮带动传动轴往复运动，从而带动振动筛分机构振动。进一步的，机架顶端的一侧设置有挡板，另一侧未设置挡板；挡板与挤压辊的间隙设置为5cm，挤压辊4旋转方向为朝向设置有挡板的一侧，尺寸为小于5cm带壳板栗被挤压辊的光滑辊筒和挡板相互挤压实现苞栗分离，尺寸大于5cm的带壳板栗无法实现苞栗分离，或者实现苞栗分离之后无法落下至破碎辊4.2，堵塞在设置挡板的一侧，当堵塞数量过多时，驱动机构无法带动挤压辊正常旋转，此时，驱动机动带动挤压辊逆向旋转，带苞板栗及尺寸大于5cm的带壳板栗通过未设置挡板的一侧正常下落至破碎辊。在此加工过程中，带苞板栗经由挤压辊与挡板加工出板栗苞、带壳板栗以及小部分带苞板栗。更进一步的，板栗苞体、带壳板栗以及小部分带苞板栗下落至破碎辊，落至筛选杆上方；破碎辊旋转破碎加工过程中，大部分带苞板栗板栗苞体和带壳板栗分离，部分带壳板栗的板栗壳被破碎杆击碎，使带壳板栗的板栗壳出现裂口。经由挤压辊加工后，带苞板栗、带壳板栗及板栗苞落至筛选杆上。小于筛选杆多个横向杆的间距的带壳板栗、板栗苞及破碎的板栗壳落至筛选杆下方的振动筛分机构，未脱苞的带苞板栗、尺寸大于横向杆间距的带壳板栗及尺寸较大的板栗苞残留在筛选杆；沿横向杆往复调节纵向杆，配合破碎辊的破碎杆挤压残留物的同时进行击打，纵向杆与破碎杆的配合加工使得未脱苞的带苞板栗完全实现脱苞加工，以及破碎尺寸较大的带壳板栗的板栗壳甚至分离板栗壳与栗仁。在此加工过程中，加工产物为破碎苞体、带壳板栗、破碎板栗壳、板栗仁；其中，板栗苞未击碎后的板栗苞，尺寸更小；带壳板栗的板栗壳被击碎，出现裂口；仁衣附着在板栗仁上，难以经由破碎辊及筛选杆加工分离。进一步的，破碎苞体、带壳板栗、破碎板栗壳、板栗仁落至振动筛分机构，尺寸小于筛选板上设置的贯穿孔洞的带壳板栗、脱壳栗仁、破碎苞体及破碎板栗壳落至筛选板下方的微波熟化机构；尺寸大于孔洞的板栗苞体则聚集在筛选板上，由人工收集。在此加工过程中，尺寸较大的破碎苞体被人工收集，尺寸较小的破碎苞体、带壳板栗、破碎板栗壳、板栗仁经由筛选板的孔洞落至下方的微波熟化机构。更进一步的，经由振动筛分机构落至微波加热机构的破碎板栗苞、破碎板栗壳、带壳板栗以及脱壳栗聚集在微波加热机构加工空间内；待脱壳部收集到足量的待加工材料后，脱壳轴低速转动带动内部物料搅拌，使破碎的板栗苞衣从收集槽分离；然后启动微波加热件，微波加热件启动一段时间后，脱壳轴高速转动，带动脱壳刀具对带壳板栗及脱壳栗仁进行脱壳、去衣加工，被破碎的板栗苞体、板栗壳体及板栗仁衣通过壳衣筛分板的收集槽掉落，被底盖收集；此时微波加热件持续加热脱壳部内的材料，尤其加热栗仁，实现栗仁的熟化加工；熟化加工完成后，微波加热件关闭，脱壳轴低速转动，带动脱壳刀具将破碎的板栗苞体、板栗壳体及板栗仁衣扫落至底盖；收集工作完成后，关闭驱动件，打开底板，底板内收集的为破碎的板栗苞体、板栗壳体及板栗仁衣，随后打开顶板，脱壳轴及脱壳刀具也随顶板带出微波加热机构的加工空间，取出壳衣筛分板收集的去壳、去衣以及完成熟化加工的栗仁。本发明的有益之处在于：1、对新鲜的带苞板栗进行脱苞、脱壳、去衣、熟化的加工处理，得到熟化的栗仁，剥壳效率高、栗仁破碎率低、彻底分离板栗仁衣和栗仁；2、挤压辊及破碎辊对新鲜收集的带苞板栗实现脱苞加工，并且对脱苞后的带壳板栗进行破壳甚至脱壳加工，便于后续加工；3、微波加热部对带壳板栗及脱壳栗仁进行微波加热，使得带壳板栗及脱壳栗仁脱水，带壳板栗的板栗壳硬化，便于脱壳；所述脱壳轴高速工作，带动脱壳刀具对带壳板栗进行脱壳、去衣加工，得到熟化加工后的栗仁；以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
