标题title
一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置
摘要abst
本发明公开一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，包括移动组件，移动组件包括安装架，安装架上固定连接有若干支腿板，支腿板上固定连接有第一电机，第一电机传动连接有转动轮，安装架上设置有监视机构，安装架固定连接有绳索；收集组件包括第一收集网和第二收集网，第一收集网和第二收集网均设置在安装架上，第一收集网上开设有第一入口，第二收集网上开设有第二入口，安装架上设置有铲泥机构；辅助组件包括第一浮沉器和第二浮沉器，第一浮沉器和第二浮器构均设置在安装架上，第一浮沉器连通有气泵，安装架上固定连接有推进器。本发明方便在河流中不同的位置进行底栖动物的收集，使收集范围更加广泛，满足使用要求。
权利要求书clms
1.一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，其特征在于，包括：移动组件，所述移动组件包括安装架，所述安装架上固定连接有若干支腿板，所述支腿板上固定连接有第一电机，所述第一电机传动连接有转动轮，所述安装架上设置有监视机构，所述安装架固定连接有绳索，所述绳索用于与河岸固定连接；收集组件，所述收集组件包括第一收集网和第二收集网，所述第一收集网和所述第二收集网均设置在所述安装架上，所述第一收集网上开设有第一入口，所述第二收集网上开设有第二入口，所述安装架上设置有铲泥机构，所述铲泥机构与所述第二入口对应设置，所述第一入口与所述第二入口朝向相同；辅助组件，所述辅助组件包括第一浮沉器和第二浮沉器，所述第一浮沉器和所述第二浮器构均设置在所述安装架上，所述第一浮沉器连通有气泵，所述气泵设置在所述河岸上，所述安装架上固定连接有推进器。2.根据权利要求1所述的一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，其特征在于：所述转动轮包括第一转轴，所述支腿板上开设有通孔，所述第一转轴穿设在所述通孔内，所述第一转轴在所述通孔内转动设置，所述第一转轴外缘固定连接有若干叶板，所述叶板远离所述第一转轴一端固定连接有抵接板，所述第一电机通过所述连接板固定连接在所述支腿板上，所述第一电机输出端与所述第一转轴固定连接。3.根据权利要求1所述的一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，其特征在于：所述第一浮沉器包括若干气囊，所述气囊固定连接在所述安装架上，若干所述气囊之间通过连接管连通，所述气囊通过通气软管与所述气泵连通。4.根据权利要求1所述的一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，其特征在于：所述第二浮沉器包括若干鳍板和若干第二电机，若干所述鳍板设置在所述安装架四角，所述第二电机固定连接在所述安装架上，所述安装架上固定连接有若干第一套管，所述第一套管内穿设有第二转轴，所述第二转轴在所述第一套管内转动设置，所述鳍板与所述第二转轴固定连接，所述第二转轴远离所述鳍板一端固定连接有挡块，所述第二电机输出端固定连接有第一齿轮，所述第二转轴上固定连接有第二齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合。5.根据权利要求1所述的一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，其特征在于：所述第一收集网包括第一通道网和第一存储网，所述第一通道网与所述第一存储网连通，所述第一通道网远离所述第一存储网的一端为所述第一入口，所述第一存储网固定连接在第一框架内，所述安装架上固定连接有若干第一加强板，所述第一框架与所述第一加强板固定连接，所述第一入口设置在所述安装架上。6.根据权利要求5所述的一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，其特征在于：所述第一入口固定连接有支撑架，所述支撑架上固定连接有两拦截网板，两所述拦截网板固定连接，两所述拦截网板之间固定连接有第一连接杆，所述安装架上固定连接有若干第二加强板，所述第二加强板通过第二连接杆与所述第一连接杆固定连接。7.根据权利要求1所述的一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，其特征在于：所述第二收集网包括第二通道网和第二存储网，所述第二通道网与所述第二存储网连通，所述第二通道网远离所述第二存储网的一端为所述第二入口，所述第二存储网固定连接在第二框架内，所述第二框架通过悬吊杆与所述安装架固定连接。8.根据权利要求7所述的一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，其特征在于：所述铲泥机构包括底板，所述底板固定连接在所述安装架上，所述安装架上固定连接有第三电机，所述底板上活动设置有移动柱，所述第三电机与所述移动柱传动连接，所述移动柱内开设有凹槽，所述凹槽内固定连接有第四电机，所述凹槽内滑动连接有滑块，所述第四电机与所述滑块传动连接，所述滑块固定连接有铲头，所述铲头为中空管状，所述铲头的底面倾斜设置，所述铲头与所述第二入口固定连接。9.根据权利要求8所述的一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，其特征在于：所述底板上固定连接有两立板，两所述立板之间固定连接有光杆，两所述立板上转动连接有第一螺纹杆，所述第三电机输出端与所述第一螺纹杆固定连接，所述移动柱上开设有滑孔和第一螺纹孔，所述光杆穿设在所述滑孔内，所述光杆在所述滑孔内滑动设置，所述第一螺纹杆穿设在所述第一螺纹孔内，所述滑块上开设有第二螺纹孔，所述第四电机输出端固定连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆穿设在所述第二螺纹孔内，所述第二螺纹杆在所述第二螺纹孔内转动设置，所述铲头上开设有过孔，所述过孔与所述第二螺纹孔对应设置。10.根据权利要求1所述的一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，其特征在于：所述监视机构包括若干摄像头，所述摄像头电性连接有显示器，所述显示器设置在所述河岸上。
说明书desc
技术领域本发明涉及底栖动物采集技术领域，特别是涉及一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置。背景技术底栖动物的采集便于充分了解水体中底栖动物的种类组成、分布以及对水体单位面积上底栖动物的平均密度和生物量，从而便于研究生态环境的变化。根据河流水体形态特点、底质类型、水文状况、水生植物分布特征等因素，传统的底栖动物采集方法主要是使用采泥器或者D型抄网等，其中采泥器多采集深水中运动能力较差且具有底埋特性的底栖动物，而抄网多采集可涉水河流浅水或岸边处运动能力相对较强或水生植物茎叶中附着的底栖动物，但以上二者所采集的样本可能会存在一定的偶然性，针对类群并不全面，无法充分掌握不同运动类型底栖动物分布现状，更适合定量分析；而且在河面较宽，没有船只的条件下，对深水区域的采样十分不便，只在岸边采样又存在不准确的情况，故提出一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置。发明内容本发明的目的是提供一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，以解决上述现有技术存在的问题，可以对河流中不同水深处进行底栖动物的收集，使收集工作更加方便。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，包括：移动组件，所述移动组件包括安装架，所述安装架上固定连接有若干支腿板，所述支腿板上固定连接有第一电机，所述第一电机传动连接有转动轮，所述安装架上设置有监视机构，所述安装架固定连接有绳索，所述绳索用于与河岸固定连接；收集组件，所述收集组件包括第一收集网和第二收集网，所述第一收集网和所述第二收集网均设置在所述安装架上，所述第一收集网上开设有第一入口，所述第二收集网上开设有第二入口，所述安装架上设置有铲泥机构，所述铲泥机构与所述第二入口对应设置，所述第一入口与所述第二入口朝向相同；辅助组件，所述辅助组件包括第一浮沉器和第二浮沉器，所述第一浮沉器和所述第二浮器构均设置在所述安装架上，所述第一浮沉器连通有气泵，所述气泵设置在所述河岸上，所述安装架上固定连接有推进器。优选的，所述转动轮包括第一转轴，所述支腿板上开设有通孔，所述第一转轴穿设在所述通孔内，所述第一转轴在所述通孔内转动设置，所述第一转轴外缘固定连接有若干叶板，所述叶板远离所述第一转轴一端固定连接有抵接板，所述第一电机通过所述连接板固定连接在所述支腿板上，所述第一电机输出端与所述第一转轴固定连接。优选的，所述第一浮沉器包括若干气囊，所述气囊固定连接在所述安装架上，若干所述气囊之间通过连接管连通，所述气囊通过通气软管与所述气泵连通。优选的，所述第二浮沉器包括若干鳍板和若干第二电机，若干所述鳍板设置在所述安装架四角，所述第二电机固定连接在所述安装架上，所述安装架上固定连接有若干第一套管，所述第一套管内穿设有第二转轴，所述第二转轴在所述第一套管内转动设置，所述鳍板与所述第二转轴固定连接，所述第二转轴远离所述鳍板一端固定连接有挡块，所述第二电机输出端固定连接有第一齿轮，所述第二转轴上固定连接有第二齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合。优选的，所述第一收集网包括第一通道网和第一存储网，所述第一通道网与所述第一存储网连通，所述第一通道网远离所述第一存储网的一端为所述第一入口，所述第一存储网固定连接在第一框架内，所述安装架上固定连接有若干第一加强板，所述第一框架与所述第一加强板固定连接，所述第一入口设置在所述安装架上。优选的，所述第一入口固定连接有支撑架，所述支撑架上固定连接有两拦截网板，两所述拦截网板固定连接，两所述拦截网板之间固定连接有第一连接杆，所述安装架上固定连接有若干第二加强板，所述第二加强板通过第二连接杆与所述第一连接杆固定连接。优选的，所述第二收集网包括第二通道网和第二存储网，所述第二通道网与所述第二存储网连通，所述第二通道网远离所述第二存储网的一端为所述第二入口，所述第二存储网固定连接在第二框架内，所述第二框架通过悬吊杆与所述安装架固定连接。优选的，所述铲泥机构包括底板，所述底板固定连接在所述安装架上，所述安装架上固定连接有第三电机，所述底板上活动设置有移动柱，所述第三电机与所述移动柱传动连接，所述移动柱内开设有凹槽，所述凹槽内固定连接有第四电机，所述凹槽内滑动连接有滑块，所述第四电机与所述滑块传动连接，所述滑块固定连接有铲头，所述铲头为中空管状，所述铲头的底面倾斜设置，所述铲头与所述第二入口固定连接。优选的，所述底板上固定连接有两立板，两所述立板之间固定连接有光杆，两所述立板上转动连接有第一螺纹杆，所述第三电机输出端与所述第一螺纹杆固定连接，所述移动柱上开设有滑孔和第一螺纹孔，所述光杆穿设在所述滑孔内，所述光杆在所述滑孔内滑动设置，所述第一螺纹杆穿设在所述第一螺纹孔内，所述滑块上开设有第二螺纹孔，所述第四电机输出端固定连接有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆穿设在所述第二螺纹孔内，所述第二螺纹杆在所述第二螺纹孔内转动设置，所述铲头上开设有过孔，所述过孔与所述第二螺纹孔对应设置。优选的，所述监视机构包括若干摄像头，所述摄像头电性连接有显示器，所述显示器设置在所述河岸上。本发明公开了以下技术效果：本装置中通过第一电机带动转动轮转动，可实现本装置在水中的移动，监视机构用于监视本装置在水下的情况，在进行收集工作时更加方便，绳索防止本装置丢失在河流中，第一收集网用于收集河流中水生昆虫、虾蟹或仔稚鱼等移动性较强的生物，第二收集网在铲泥机构的配合下，用于收集淤泥中的生物，气泵向第一浮沉器内通入气体，可使本装置在水中上浮，本装置上浮后与转动轮配合，便于本装置在水中移动，第二浮沉器辅助本装置快速在水中上浮或者下沉，推进器推动本装置在河流中移动，防止本装置因河流而顺水移动。本发明方便在河流中不同的位置进行底栖动物的收集，使收集工作非常方便，满足使用要求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种河流自由移动型底栖动物采集装置结构示意图；图2为本发明俯视结构示意图；图3为本发明叶板和抵接板侧视图图4为本图1中a的局部放大图；图5为实施例2结构示意图；图6为图5中A-A剖视图；其中，1、安装架；2、支腿板；3、第一电机；4、绳索；5、第一收集网；6、第二收集网；7、推进器；8、气囊；9、连接管；10、鳍板；11、第二电机；12、第一套管；13、第二转轴；14、挡块；15、第一齿轮；16、第二齿轮；17、第一通道网；18、第一存储网；19、第一框架；20、第一加强板；21、支撑架；22、拦截网板；23、第一连接杆；24、第二加强板；25、第二连接杆；26、第二通道网；27、第二存储网；28、第二框架；29、悬吊杆；30、底板；31、第三电机；32、移动柱；33、凹槽；34、第四电机；35、滑块；36、铲头；37、立板；38、光杆；39、第一螺纹杆；40、第二螺纹杆；41、摄像头；42、第一转轴；43、叶板；44、抵接板；45、扇叶；46、支杆；47、支架；48、第五电机；49、第三转轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例1参照图1-4，本发明提供一种河流自由移动型底栖动物定性采集装置，包括：移动组件，移动组件包括安装架1，安装架1上固定连接有若干支腿板2，支腿板2上固定连接有第一电机3，第一电机3传动连接有转动轮，安装架1上设置有监视机构，安装架1固定连接有绳索4，绳索4用于与河岸固定连接。第一电机3用于带动转动轮转动，转动轮用于和河底接触，当本装置放在河底时，可通过第一电机3带动转动轮转动，从而使本装置可以在河底移动，监视机构用于监视本装置在水下的情况，绳索4防止本装置丢失在河流中，方便回收。本实施例中，在安装架1的四角均固定连接有支腿板2。收集组件，收集组件包括第一收集网5和第二收集网6，第一收集网5和第二收集网6均设置在安装架1上，第一收集网5上开设有第一入口，第二收集网6上开设有第二入口，安装架1上设置有铲泥机构，铲泥机构与第二入口对应设置，第一入口与第二入口朝向相同。第一收集网5用于收集河流中水生昆虫、虾蟹或仔稚鱼等移动性较强的生物，将本装置放在水中后，移动性较强的生物会游移到第一收集网5内，回收本装置时便可以将第一收集网5中的生物一同回收，铲泥机构用于铲起河底的淤泥，并使淤泥从第二入口进入到第二收集网6内，便于第二收集网6收集淤泥中的生物。辅助组件，辅助组件包括第一浮沉器和第二浮沉器，第一浮沉器和第二浮器构均设置在安装架1上，第一浮沉器连通有气泵，气泵设置在河岸上，安装架1上固定连接有推进器7。气泵向第一浮沉器内通入气体，可使本装置在水中上浮，本装置上浮后与转动轮配合，便于本装置在水中移动，第二浮沉器辅助本装置快速在水中上浮或者下沉，推进器7推动本装置在河流中移动，防止本装置因河流而顺水移动，本实施例中推进器7选用瀚海蓝帆品牌Whale1212型号。本装置在放入河流时，前进的方向垂直于河流的流向，开启推进器7，抵消水流的作用力，开启第一电机3，第一电机3带动转动轮转动，从而使本装置移动。进一步优化方案，转动轮包括第一转轴42，支腿板2上开设有通孔，第一转轴42穿设在通孔内，第一转轴42在通孔内转动设置，第一转轴42外缘固定连接有若干叶板43，叶板43远离第一转轴42一端固定连接有抵接板44，第一电机3通过连接板固定连接在支腿板2上，第一电机3输出端与第一转轴42固定连接。第一电机3带动第一转轴42转动，在第一转轴42转动时，第一转轴42会带动叶板43转动，抵接板44防止叶板43插入河底的淤泥中，使本装置在河底移动时更加方便。进一步优化方案，第一浮沉器包括若干气囊8，气囊8固定连接在安装架1上，若干气囊8之间通过连接管9连通，气囊8通过通气软管与气泵连通。气泵向气囊8通气，当气囊8充气后，可使本装置在水中上浮，当河底杂物较多时，本装置上浮后移动会更加方便，或者本装置在河底中倾倒后，可通过想气囊8内充气，使气囊8一端快速上浮，便于本装置在河流中恢复状态。进一步优化方案，第二浮沉器包括若干鳍板10和若干第二电机11，若干鳍板10设置在安装架1四角，第二电机11固定连接在安装架1上，安装架1上固定连接有若干第一套管12，第一套管12内穿设有第二转轴13，第二转轴13在第一套管12内转动设置，鳍板10与第二转轴13固定连接，第二转轴13远离鳍板10一端固定连接有挡块14，第二电机11输出端固定连接有第一齿轮15，第二转轴13上固定连接有第二齿轮16，第一齿轮15与第二齿轮16啮合。第二电机11带动第一齿轮15转动，第一齿轮15带动第二齿轮16转动，第二齿轮16带动第二转轴13转动，从而使鳍板10可以摆动，鳍板10的作用是辅助本装置快速的上浮或者下沉，当本装置需要上浮时，可使鳍板10的上游端向上摆动，鳍板10借助水流的升力使本装置上浮，当本装置需要下沉时，可使鳍板10的上游端向下摆动，鳍板10借助水流的压力使本装置下沉。进一步优化方案，第一收集网5包括第一通道网17和第一存储网18，第一通道网17与第一存储网18连通，第一通道网17远离第一存储网18的一端为第一入口，第一存储网18固定连接在第一框架19内，安装架1上固定连接有若干第一加强板20，第一框架19与第一加强板20固定连接，第一入口设置在安装架1上。第一存储网18固定连接在第一框架19上，在实际应用中，第一通道网17的长度大于第一存储网18，可减少生物进入到第一存储网18后逃出的情况。进一步优化方案，第一入口固定连接有支撑架21，支撑架21上固定连接有两拦截网板22，两拦截网板22固定连接，两拦截网板22之间固定连接有第一连接杆23，安装架1上固定连接有若干第二加强板24，第二加强板24通过第二连接杆25与第一连接杆23固定连接。支撑架21用于支撑第一通道网上的第一入口，拦截网板22可防止水流中的杂草等杂物堵住第一入口，两个拦截网板22通过第一连接杆23和第二连接杆25，与第二加强板24固定连接。进一步优化方案，第二收集网6包括第二通道网26和第二存储网27，第二通道网26与第二存储网27连通，第二通道网26远离第二存储网27的一端为第二入口，第二存储网27固定连接在第二框架28内，第二框架28通过悬吊杆29与安装架1固定连接。第二存储网27用于收集河底淤泥中的生物，当淤泥进入到第二通道网26内，在水流冲洗的作用下，淤泥中的生物会想第二存储网27移动，淤泥可通过第二通道网26和第二存储网27漏出，减少回收的负担。进一步优化方案，挖泥器包括底板30，底板30固定连接在安装架1上，安装架1上固定连接有第三电机31，底板30上活动设置有移动柱32，第三电机31与移动柱32传动连接，移动柱32内开设有凹槽33，凹槽33内固定连接有第四电机34，凹槽33内滑动连接有滑块35，第四电机34与滑块35传动连接，滑块35固定连接有铲头36，铲头36为中空管状，铲头36的底面倾斜设置，铲头36与第二入口固定连接。第三电机31带动移动柱32在底板30上移动，第四电机34带动滑块35在凹槽33内滑动，在铲头36需要铲泥时，先使移动柱32移动到靠近第二存储网27的一端，第四电机34带动滑块35向下移动，当铲头36与河底淤泥接触后，第三电机31带动移动柱32向上游移动，铲头36倾斜设置的底面有利于将淤泥铲起，第三电机31带动移动柱32向上游移动到最大距离后，第四电机34带动滑块35上移，在水流的带动下，淤泥以及淤泥的生物会逐渐向第二通道网26移动，从而便于对淤泥中的生物进行收集。进一步优化方案，底板30上固定连接有两立板37，两立板37之间固定连接有光杆38，两立板37上转动连接有第一螺纹杆39，第三电机31输出端与第一螺纹杆39固定连接，移动柱32上开设有滑孔和第一螺纹孔，光杆38穿设在滑孔内，光杆38在滑孔内滑动设置，第一螺纹杆39穿设在第一螺纹孔内，滑块35上开设有第二螺纹孔，第四电机34输出端固定连接有第二螺纹杆40，第二螺纹杆40穿设在第二螺纹孔内，第二螺纹杆40在第二螺纹孔内转动设置，铲头36上开设有过孔，过孔与第二螺纹孔对应设置。第三电机31带动第一螺纹杆39转动，第一螺纹杆39在螺纹孔转动，会带动移动柱32在光杆38上滑动，第四电机34带动第二螺纹杆40转动，第二螺纹杆40在第二螺纹孔内转动时，会带动滑块35在凹槽33内滑动，从而带动铲头36上下移动，过孔使第二螺纹杆40可以穿过，防止影响滑块35的上下移动。进一步优化方案，监视机构包括若干摄像头41，摄像头41电性连接有显示器，显示器设置在河岸上。若干摄像头41用于监视本装置在水下的情况，摄像头41将水下的情况传送到显示器显示，使本装置操作更加方便。本装置使用方法，在使用本装置前，先将安装架1使用绳索4连接，并将绳索4的另一端固定在岸边，将气囊8使用通气软管与气泵连通，将本装置放入河流中，本装置在河流中前进的方向与水流的方向垂直，即本装置向河流的对岸移动，开启气泵向气囊8内充气，充气到可使本装置浮在水面即可，然后开启第一电机3，第一电机3带动第一转轴42转动，第一转轴42会带动叶板43转动，叶板43转动时可产生向前的动力，此时可开启推进器7，防止本装置被水流冲走，本装置进入到河流中合适位置后第一电机3停止转动，并将气囊8的气体放出，使本装置下沉，当抵接板44与河底接触后，可开启第一电机3，通过摄像头41观察水底情况，寻找合适的位置。寻找到合适位置后，即可等待河流中水生昆虫、虾蟹或仔稚鱼等移动性较强的生物进入到第一通道网17内。此时可操作第三电机31和第四电机34，第三电机31带动第一螺纹杆39转动，从而带动移动柱32在光杆38上滑动，先使移动柱32移动到靠近第二存储网27的一端，第四电机34带动第二螺纹杆40转动，带动滑块35向下移动，当铲头36与河底淤泥接触后，第三电机31带动移动柱32向上游移动，铲头36倾斜设置的底面有利于将淤泥铲起，第三电机31带动移动柱32向上游移动到最大距离后，第四电机34带动滑块35上移，在水流的带动下，淤泥以及淤泥的生物会逐渐向第二通道网26移动，从而便于对淤泥中的生物进行收集。当收集完成后，向气囊8内充气，同时开启推进器7，当本装置上浮到水面后，通过绳索4可将本装置收回。本实施例中第一电机3、第二电机11、第三电机31和第四电机34均为可以在水下正常工作的防水电机。第一电机3、推进器7、第二电机11、第三电机31和第四电机34均电性连接有控制器，控制器设置在河岸上，通过控制器操作本装置更加方便。实施例2参照图5、图6，本实施例与实施例1不同之处在于：底板30上固定连接有支杆46，支杆46远离底板30一端固定连接有水流搅动器，水流搅动器与铲头36对应设置，水流搅动器包括支架47，支架47固定连接在支杆46上，支架47内固定连接有第五电机48，第五电机48的输出端固定连接有第三转轴49，第三转轴49外缘固定连接有若干扇叶45。当淤泥被铲起后，铲头36上升到扇叶45的高度，开启第五电机48，第五电机48带动第三转轴49和若干扇叶45转动，加速水流向第二通道网26流动，从而提高对淤泥的冲刷作用，更有利于对淤泥内的生物进行收集，本实施例中第五电机48为可以在水下正常工作的防水电机，第五电机48也电性连接在控制器上。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
