标题title
管腔破口封闭器和管腔破口封闭器输送系统
摘要abst
本发明提供一种管腔破口封闭器和管腔破口封闭器输送系统，涉及医疗器械的技术领域，包括弹性封闭盘、牵拉件和锁紧管件；牵拉件的远端连接于弹性封闭盘的近端；锁紧管件配置成能够套装于牵拉件外部且能够在外力作用下相对牵拉件自牵拉件的近端向牵拉件的远端方向滑动、并且能够自锁紧于牵拉件；在对管腔壁上的破口进行封闭的状态下，牵拉件穿过管腔壁上的破口，弹性封闭盘位于管腔内部且展开呈盘状，锁紧管件位于管腔外部且自锁紧于牵拉件，管腔壁上破口周围的部位被压紧于锁紧管件的远端和封闭盘的近端面之间。本发明提供的管腔破口封闭器具有操作简便、可快速止血、严密封闭血管或其他管腔壁上破口、且有利于患者术后恢复的效果。
权利要求书clms
1.一种管腔破口封闭器，其特征在于：包括弹性封闭盘、牵拉件和锁紧管件；所述牵拉件的远端连接于所述弹性封闭盘的近端；所述锁紧管件配置成能够套装于所述牵拉件外部且能够在外力作用下相对所述牵拉件自牵拉件的近端向牵拉件的远端方向滑动，并且能够自锁紧于所述牵拉件；在对管腔壁上的破口进行封闭的状态下，所述牵拉件穿过管腔壁上的破口，所述弹性封闭盘位于管腔内部且展开呈盘状，所述锁紧管件位于管腔壁外部且自锁紧于所述牵拉件，所述管腔壁上所述破口周围的部位被压紧于所述锁紧管件的远端和所述封闭盘的近端面之间。2.根据权利要求1所述的管腔破口封闭器，其特征在于：所述锁紧管件的远端端面上设有沿着所述锁紧管件的轴向延伸、且沿所述锁紧管件的径向贯通所述锁紧管件的管壁的多个端部开槽，所述多个端部开槽沿所述锁紧管件的径向圆周面间隔分布，每相邻两个所述端部开槽之间分别构成一个延伸片；随着所述锁紧管件沿所述牵拉件自近端向远端方向滑动，多个所述延伸片能够逐渐被所述牵拉件的外周壁挤压而沿所述锁紧管件的径向向外扩张以逐渐锁紧于所述牵拉件。3.根据权利要求2所述的管腔破口封闭器，其特征在于：所述牵拉件的远端部位的周面形成为自近端向远端方向直径逐渐增大的扩径部。4.根据权利要求1-3任一项所述的管腔破口封闭器，其特征在于：所述牵拉件的外周面设有沿所述牵拉件轴向间隔布置的倒刺，沿所述牵拉件的轴向，所述倒刺根部位于所述倒刺尖端的近端侧，所述倒刺用于防止所述管腔破口封闭器在被完全释放后的状态下，所述锁紧管件自所述牵拉件的远端向所述牵拉件的近端方向脱离所述牵拉件。5.根据权利要求1-3任一项所述的管腔破口封闭器，其特征在于：所述牵拉件的近端设有用于与推送线缆连接的线缆连接部。6.根据权利要求5所述的管腔破口封闭器，其特征在于：所述牵拉件近端的线缆连接部包括设于所述牵拉件近端且径向上贯通所述牵拉件两侧壁的穿线孔。7.根据权利要求5所述的管腔破口封闭器，其特征在于：所述牵拉件近端的线缆连接部包括设于所述牵拉件近端的螺纹连接部或卡接部。8.根据权利要求1-3任一项所述的管腔破口封闭器，其特征在于：所述管腔破口封闭器采用高分子可降解材料制成。9.根据权利要求8所述的管腔破口封闭器，其特征在于：所述可降解材料采用PGA高分子聚酯材料和/或PLLA高分子聚酯材料。10.一种管腔破口封闭器输送系统，其特征在于：包括输送器和权利要求1至9中任一项所述的管腔破口封闭器；所述输送器包括输送手柄、外鞘管、锁紧管件顶压管和推送线缆；所述锁紧管件顶压管穿过所述外鞘管，所述推送线缆穿过所述锁紧管件顶压管，所述外鞘管的近端、所述锁紧管件顶压管的近端以及所述推送线缆的近端分别连接于所述输送手柄，且所述锁紧管件的近端和所述推送线缆的近端能够分别相对所述输送手柄前后滑动；装配状态下，所述弹性封闭盘和所述锁紧管件均被压缩于所述外鞘管内部，所述推送线缆的远端与所述牵拉件的近端连接，所述锁紧管件穿过所述推送线缆且设于所述锁紧管件远端的远端侧；推送状态下，所述推送线缆的近端能够相对所述输送手柄向前滑动或者所述输送手柄带着所述外鞘管相对所述推送线缆向后滑动，以使所述推送线缆将所述弹性封闭盘推出所述外鞘管的外部，以及，所述锁紧管件顶压管的近端能够相对所述输送手柄向前滑动，以使所述锁紧管件顶压管将所述锁紧管件推出于所述外鞘管的远端外部且自锁紧于所述牵拉件的近端。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械的技术领域，尤其是涉及一种管腔破口封闭器和管腔破口封闭器输送系统。背景技术遍布人体的血管是医疗上经血管入路抵达人体各部位的天然通道，也是目前临床使用日益增多的微创经血管入路进行冠心病的狭窄血管扩张及支架植入、心律失常的射频消融治疗、心脏瓣膜疾病的换瓣处置、脑血管意外的快速取栓、脑动脉瘤的支架弹簧圈封闭处理、肿瘤局部化疗、周围血管疾病的紧急及抢救性处理的首选入路，还是很多疾病的超选择性诊疗的不可替代的入路。然而，经血管介入处置后对于闭合血管穿刺口，防止穿刺口血肿、再出血、术后患者需长时间限制体位固定卧床等一直是困扰医务人员的棘手问题，也是目前国际上尚未得到很好解决的难题。由于目前需要首先进行手工压迫及加固包扎延误手术操作时间、术后对患者的约束和困扰、术后假性动脉瘤形成、在抗凝处理后需要长时间停留后再行拔出和压迫封闭穿刺口、保留长时间限制在床导致尿储留、以及存在因关闭不良的危险并发症，经股动脉穿刺后采用常规血管压迫止血的血管并发症发生率、血肿发生率以及假性动脉瘤发生率和出血发生率都非常高，高发生率的并发症，使得如何快而有效地关闭血管介入后血管穿刺口，以提升介入操作效率、减缓患者痛苦、降低血管穿刺口并发症发生率成为急待解决的微创经血管介入器械研发和生产的难题。对此，目前现有的各类血管穿刺口闭合器尚不能满足临床对于关闭器快速止血、操作便利、术后无异物留存、封闭穿刺口严密的要求。例如，目前较为先进的几种关闭器中：Proglide关闭器利用插入血管内导管在血管内推送出针板、继而释放针线的方式实现穿刺口缝合，但是在进行这些步骤前，需要事先通过观察口确定血液反流以证实关闭器位置、继而向上搬到扳手推出针板，然后下压出针按钮使针线通过血管壁，之后收紧穿线、外退输送杆，套结线段，完成缝合闭合；此器械主要缺点在于，需要观察血液反流、操作步骤过多而易使误操作发生导致关闭失败。Angio_seal关闭器采用牵拉线系在明胶块上，利用生物相容性较好的明胶填压血管内壁，血管外壁采用止血材料压迫，当明胶块被推入血管腔后，外提线段，使明胶块紧贴血管内壁，继而在线段围填塞止血材料；此器械的主要缺点和并发症是：明胶块置放过程移动导致远端血管闭塞；明胶块置入过程会发生迁移是关闭失败的主要原因。Exoseal关闭器采用合成的直链化合物聚乙烯醇酸海绵体在血管壁外进行填塞压迫，操作过程中有以下并发症：血管内定位环位置易移动、术后血管穿刺口发生血肿较多等，并发症发生率很高。此外，目前也有一些临时封堵穿刺口的止血器，可帮助医务人员作快速停止出血，也可缓解和便利后续的血管穿刺口的封闭处理，但无法直接快速完成血管穿刺口的处置，而且需要在及时止血控制后4-5小时拔出并再次加压处置血管穿刺口。发明内容本发明的目的在于提供一种管腔破口封闭器和管腔破口封闭器输送系统，以缓解现有技术中存在的上述技术问题。为实现上述目的，本发明实施例采用如下技术方案：第一方面，本发明实施例提供一种管腔破口封闭器，包括弹性封闭盘、牵拉件和锁紧管件。具体地，所述牵拉件的远端连接于所述弹性封闭盘的近端；所述锁紧管件配置成能够套装于所述牵拉件外部且能够在外力作用下相对所述牵拉件自牵拉件的近端向牵拉件的远端方向滑动，并且能够自锁紧于所述牵拉件。在对管腔壁上的破口进行封闭的状态下，所述牵拉件穿过管腔壁上的破口，所述弹性封闭盘位于管腔内部且展开呈盘状，所述锁紧管件位于管腔外部且自锁紧于所述牵拉件，所述管腔壁上所述破口周围的部位被压紧于所述锁紧管件的远端和所述封闭盘的近端面之间。本发明实施例采用在血管壁穿刺处进行跨血管壁内外的夹闭实现对破口的封闭，且封闭的整个过程操作简单、可以达到快速止血、严密封闭血管壁上破口、有利于患者术后恢复的效果；更具体地，与背景技术中列出的各个现有技术中的血管穿刺口闭合器相比，本申请提供的管腔破口封闭器至少具有如下优势：/＞需要说明的是：本发明实施例提供的管腔破口封闭器虽然是以血管壁上破口为例，主要应用于对血管破口的处置，但实际上，其也可应用于患者体内非血管腔道的封闭。在本实施例的可选实施方式中，较为优选地，所述锁紧管件的远端端面上设有沿着所述锁紧管件的轴向延伸、且沿所述锁紧管件的径向贯通所述锁紧管件的管壁的多个端部开槽，所述多个端部开槽沿所述锁紧管件的径向圆周面间隔分布，每相邻两个所述端部开槽之间分别构成一个延伸片；随着所述锁紧管件沿所述牵拉件自近端向远端方向滑动，多个所述延伸片能够逐渐被所述牵拉件的外周壁挤压而沿所述锁紧管件的径向向外扩张以逐渐锁紧于所述牵拉件。进一步优选地，所述牵拉件的远端部位的周面形成为自近端向远端方向直径逐渐增大的扩径部。此外，在本实施例的上述任一可选或优选实施方式中，进一步且较为优选地，所述牵拉件的外周面设有沿所述牵拉件轴向间隔布置的倒刺，沿所述牵拉件的轴向，所述倒刺根部位于所述倒刺尖端的近端侧，所述倒刺用于防止所述管腔破口封闭器在被完全释放后的状态下，所述锁紧管件自所述牵拉件的远端向所述牵拉件的近端方向脱离所述牵拉件。另外，进一步且较为优选地，所述牵拉件的近端设有用于与推送线缆连接的线缆连接部。其中，一些可选实施方式中，所述牵拉件近端的线缆连接部包括设于所述牵拉件近端且径向上贯通所述牵拉件两侧壁的穿线孔；另外一些可选实施方式中，所述牵拉件近端的线缆连接部包括设于所述牵拉件近端的螺纹连接部或卡接部。另外，进一步且较为优选地，所述管腔破口封闭器采用高分子可降解材料制成。更进一步优选地，所述可降解材料采用PGA高分子聚酯材料或PLLA高分子聚酯材料或这两种材料制成的复合材料。第二方面，本发明实施例还提供一种管腔破口封闭器输送系统，包括输送器和前述实施方式中任一项所述的管腔破口封闭器。所述输送器包括输送手柄、外鞘管、锁紧管件顶压管和推送线缆；所述锁紧管件顶压管穿过所述外鞘管，所述推送线缆穿过所述锁紧管件顶压管，所述外鞘管的近端、所述锁紧管件顶压管的近端以及所述推送线缆的近端分别连接于所述输送手柄，且所述锁紧管件的近端和所述推送线缆的近端能够分别相对所述输送手柄前后滑动；装配状态下，所述弹性封闭盘和所述锁紧管件均被压缩于所述外鞘管内部，所述推送线缆的远端与所述牵拉件的近端连接，所述锁紧管件穿过所述推送线缆且设于所述锁紧管件远端的远端侧；推送状态下，所述推送线缆的近端能够相对所述输送手柄向前滑动或者所述输送手柄带着所述外鞘管相对所述推送线缆向后滑动，以使所述推送线缆将所述弹性封闭盘推出所述外鞘管的外部，以及，所述锁紧管件顶压管的近端能够相对所述输送手柄向前滑动，以使所述锁紧管件顶压管将所述锁紧管件推出于所述外鞘管的远端外部且自锁紧于所述牵拉件的近端。由于本发明实施例提供的管腔破口封闭器输送系统包括第一方面提供的管腔破口封闭器，因而，本发明实施例提供的管腔破口封闭器输送系统能够达到第一方面提供的管腔破口封闭器能够达到的所有有益效果。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的管腔破口封闭器一种可选实施方式下的装配结构图；图2为图1的爆炸结构图；图3为图1和图2示出的管腔破口封闭器植入到患者体内状态下的示意图；图4为本发明实施例提供的管腔破口封闭器另一可选实施方式下的装配结构图；图5为图4的爆炸结构图；图6为图4和图5示出的管腔破口封闭器植入到患者体内状态下的示意图；图7为本发明实施例提供的管腔破口封闭器中锁紧管件在未锁紧于牵拉件状态下的结构图；图8为本发明实施例提供的管腔破口封闭器输送系统的整体结构示意图。图标：1-弹性封闭盘；2-牵拉件；21-线缆连接部；22-扩径部；23-倒刺；3-锁紧管件；31-端部开槽；32-延伸片；41-输送手柄；42-外鞘管；43-锁紧管件顶压管；431-顶压管推拉块；44-推送线缆；441-线缆推拉块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“近端”、“远端”、“前”、“后”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。特别地，本发明中，以手术时，医疗器械靠近术者的一端为该医疗器械的近端，以医疗器械进入患者血管的一端为该医疗器械的远端。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本实施例第一方面提供一种管腔破口封闭器，包括弹性封闭盘、牵拉件和锁紧管件。具体地，牵拉件的远端连接于弹性封闭盘的近端；锁紧管件配置成能够套装于牵拉件外部且能够在外力作用下相对牵拉件自牵拉件的近端向牵拉件的远端方向滑动，并且能够自锁紧于牵拉件。在对管腔壁上的破口进行封闭的状态下，牵拉件穿过管腔壁上的破口，弹性封闭盘位于管腔内部且展开呈盘状，锁紧管件位于管腔外部且自锁紧于牵拉件，管腔壁上破口周围的部位被压紧于锁紧管件的远端和封闭盘的近端面之间。下面以处理血管壁上破口为例，对本实施例进行详细的说明：参照图1至图7，处理血管壁上破口时，该管腔破口封闭器包括弹性封闭盘1、牵拉件2和锁紧管件3。具体地，牵拉件2的远端连接于弹性封闭盘1的近端；锁紧管件3配置成能够套装于牵拉件2外部且能够在外力作用下相对牵拉件2自牵拉件2的近端向牵拉件2的远端方向滑动，并且能够自锁紧于牵拉件2。如图3和图6所示，在对前血管壁上的破口进行封闭的状态下，牵拉件2穿过前血管壁上的穿刺口，弹性封闭盘1位于血管内部且展开呈盘状，锁紧管件3位于血管外部且自锁紧于牵拉件2，血管壁上穿刺口周围的部位被压紧于锁紧管件3的远端和封闭盘的近端面之间。相对应地，本实施例的第二方面还提供一种管腔破口封闭器输送系统，参考图8，该管腔破口封闭器输送系统包括输送器和前述管腔破口封闭器。具体地，该输送器包括输送手柄41、外鞘管42、锁紧管件顶压管43和推送线缆44；锁紧管件顶压管43穿过外鞘管42，推送线缆44穿过锁紧管件顶压管43，外鞘管42的近端、锁紧管件顶压管43的近端以及推送线缆44的近端分别连接于输送手柄41，且锁紧管件3的近端和推送线缆44的近端能够分别相对输送手柄41前后滑动，较佳地但不限于，如图8所示，在输送器的输送手柄41上分别设能够前后推拉的线缆推拉块441和顶压管推拉块431，使推送线缆44的近端与前述线缆推拉块441连接，使锁紧管件顶压管43的近端与前述顶压管推拉块431连接，进而分别通过相对输送手柄41前推或后拉线缆推拉块441和顶压管推拉块431以推拉推送线缆44和锁紧管件顶压管43。手术前，先将第一方面提供的管腔破口封闭器装配于上述输送器，使装配状态下，弹性封闭盘1和锁紧管件3均被压缩于外鞘管42内部，推送线缆44的远端与牵拉件2的近端连接，锁紧管件3穿过推送线缆44且设于锁紧管件3远端的远端侧；手术中，如图3和图6所示，将上述输送器的外鞘管42的远端依次穿透皮肤和皮下组织后对准血管前壁上的血管破口或者自血管破口继续穿入到血管腔内，然后利用输送器向血管腔内推送弹性封闭盘1并在将弹性封闭盘1推入血管腔内后，利用推送线缆44向后牵拉弹性封闭盘1使弹性封闭盘1在血管内腔中覆盖且紧贴血管前壁上的破口，同时，保证输送器的外鞘管42的远端位于血管腔外部，利用输送器继续向前推送锁紧管件3以使锁紧管件3自锁于牵拉件2的近端，就可以将血管前壁上穿刺口周围的部位被压紧于锁紧管件3的远端和封闭盘的近端面之间，实现对血管前壁上破口处的严密闭合；具体地，推送状态下，推送线缆44的近端能够相对输送手柄41向前滑动或者输送手柄41带着外鞘管42相对推送线缆44向后滑动，以使推送线缆44将弹性封闭盘1推出外鞘管42的外部，以及，锁紧管件顶压管43的近端能够相对输送手柄41向前滑动，以使锁紧管件顶压管43将锁紧管件3推出于外鞘管42的远端外部且自锁紧于牵拉件2的近端。完成对血管壁穿刺口的关闭后，将输送器的外鞘管42和锁紧管件顶压管43向后撤出皮肤外部，当如图1至图3所示，推送线缆44远端能够脱离牵拉件2时，同时向后撤出推送线缆44，当如图4至图6所示，推送线缆44远端不能脱离牵拉件2时，剪断皮肤外部的推送线缆44即可。其中，较为优选地，使推送线缆44远端能够脱离牵拉件2，具体地但不限于，可如图1至图3所示，在管腔破口封闭器中，牵拉件2近端设线缆连接部21，其中，一些可选实施方式中，牵拉件2近端的线缆连接部21包括设于牵拉件2近端且径向上贯通牵拉件2两侧壁的穿线孔；另外一些可选实施方式中，牵拉件2近端的线缆连接部21包括设于牵拉件2近端的螺纹连接部或卡接部，该线缆连接部21优选采用如图1至图3所示的设于牵拉件2近端的穿线孔，推送线缆44以穿过该穿线孔的方式连接于线缆连接部21，完成对血管壁穿刺口的关闭后，牵拉推送线缆44的一端即可将推送线缆44脱离线缆连接部21，以免去剪断推送线缆44的步骤，进一步提高操作便利性。本实施例采用在血管壁穿刺处进行跨血管壁内外的夹闭实现对破口的封闭，且封闭的整个过程操作简单、可以达到快速止血、严密封闭血管壁上破口、有利于患者术后恢复的效果；更具体地，与背景技术中列出的各个现有技术中的血管穿刺口闭合器相比，本申请提供的管腔破口封闭器至少具有如下优势：/＞本实施例中，锁紧管件3套装于牵拉件2外部，且在外力作用下相对牵拉件2自牵拉件2的近端向牵拉件2的远端方向滑动，并且能够自锁紧于牵拉件2的自锁紧方式有多种，包括但不限于：如图7所示，结合图1至图6，锁紧管件3的远端端面上设有沿着锁紧管件3的轴向延伸、且沿锁紧管件3的径向贯通锁紧管件3的管壁的多个端部开槽31，多个端部开槽31沿锁紧管件3的径向圆周面间隔分布，每相邻两个端部开槽31之间分别构成一个延伸片32；随着锁紧管件3沿牵拉件2自近端向远端方向滑动，多个延伸片32能够逐渐被牵拉件2的外周壁挤压而沿锁紧管件3的径向向外扩张以逐渐锁紧于牵拉件2。为加快自锁速度，本实施例中，较为优选地，使牵拉件2的远端部位的周面形成为自近端向远端方向直径逐渐增大的扩径部22，该扩径部22用于对上述多个延伸片32进行挤压。此外，为进一步增加封闭状态下对血管壁穿刺口的封闭严密性，参考图1至图6，在本实施例的上述任一可选或优选实施方式中，还可以进一步且较为优选地，在牵拉件2的外周面设有沿牵拉件2轴向间隔布置的倒刺23，沿牵拉件2的轴向，该倒刺23根部位于倒刺23尖端的近端侧，倒刺23用于防止管腔破口封闭器在被完全释放于患者体内后的状态下，锁紧管件3自牵拉件2的远端向牵拉件2的近端方向脱离牵拉件2。另外，除了背景技术中提到的一些现有技术，目前，还有一些现有闭合器，例如，StarClose关闭器，采用镍钛记忆合金板雕刻而成，利用镍钛记忆合金的超弹性和形状记忆性能，将该扣钉套在硬管上，继而推送并刺入血管壁而完成闭合穿刺口，这类闭合器的缺点包括闭合部位将永远被植上镍钛钉而无法再次在同一部位进行穿刺；误动作不仅使闭合失败，且该部位还被植入不可降解的金属异物；相较于此，本实施例操作更加简单，出现误动作的概率非常低，有利于提高手术成功率，并且降低手术器材给患者身体带来的各项负担，并且，在本实施例的一些可选实施方式中，较为优选地，使该管腔破口封闭器采用高分子可降解材料制成，以使随着时间的延长，血管壁破口的恢复，该管腔破口封闭器能够在患者体内降解，提高患者术后体感。另外，现有技术中还有一些可在人体内降解的血管穿刺口闭合器制作而成），但是这在体内降解时间过长，一般至少需要180天才能降解，特别值得重视的是，直链状体内可降解材料通常质地较硬，其在人体内降解过程是直链分子间在体内酶作用下的不均匀断裂，在血管内的降解方式为块状裂解降解，降解过程非常有可能造成远端血管栓塞。相较于此，本实施例中，优选地，使该管腔破口封闭器采用采用PGA高分子聚酯材料或PLLA高分子聚酯材料或这两种材料制成的复合高分子可降解材料制成，这种复合高分子可降解材料是网络状的柠檬酸基可降解材料，具有以下特点：柠檬酸具有体内抗凝作用，网络状的构成具有可受牵拉的高弹性；材料表面接触组织或血液的部分才出现分子间的降解，因而是表面分子水平的降解，并非现有技术中直链可降解材料的块状裂解崩解，从而不会发生远端血管栓塞，降解过程对患者来说并发症可能性更小，不会对患者身体造成二次伤害。值得一提的是，现有技术中并未有人提出过上述问题，发现上述问题的过程也是本申请人发明创造的一部分。最后应说明的是：1、本发明实施例提供的管腔破口封闭器虽然是以血管壁上破口为例，主要应用于对血管穿刺口的处置，但实际上，其也可应用于患者体内非血管腔道的封闭；2、本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分相互参见即可；本说明书中的以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
