标题title
一种荷叶烤盐及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种荷叶烤盐的制备方法，其特征在于包括如下步骤：S1、将新鲜荷叶清洗干净，切成小块后与水打浆，然后过胶体磨，收集胶体磨出料口的料浆过筛，得到荷叶浆，备用；S2、以步骤S1制得的荷叶浆为壁材，以颗粒盐为芯材，采用流化床包衣的方式，将荷叶浆均匀包裹在颗粒盐表面，得到中间产品荷叶盐，备用；S3、将步骤S2制得的荷叶盐在真空度为0.092～0.098MPa、温度为160～220℃的条件下，隔绝空气进行真空焖煅40～60min，之后冷却、过筛，收集筛上物即得荷叶烤盐。本发明可制备颗粒均匀、不结块、具有减肥功效的荷叶烤盐，使人们在一日三餐中可通过日常添加荷叶烤盐从而实现菜肴增香调味和食疗减肥的双重目的。
权利要求书clms
1.一种荷叶烤盐的制备方法，其特征在于包括如下步骤：S1、将新鲜荷叶清洗干净，切成小块后与加水打浆，然后过胶体磨，收集胶体磨出料口的料浆过筛，得到荷叶浆，备用；S2、以步骤S1制得的荷叶浆为壁材，以颗粒盐为芯材，采用流化床包衣的方式，将荷叶浆均匀包裹在颗粒盐表面，得到中间产品荷叶盐，备用；S3、将步骤S2制得的荷叶盐在真空度为0.092～0.098MPa、温度为160～220℃的条件下，隔绝空气进行真空焖煅40～60min，之后冷却、过筛，收集筛上物即得荷叶烤盐。2.如权利要求1所述的一种荷叶烤盐的制备方法，其特征在于所述步骤S1中，新鲜荷叶与水的料液质量比为1:3～8kg/kg。3.如权利要求1所述的一种荷叶烤盐的制备方法，其特征在于所述步骤S1中，还包括于荷叶浆加入粘合剂；所述粘合剂为羟丙甲纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、羟丙基纤维素中的一种。4.如权利要求1所述的一种荷叶烤盐的制备方法，其特征在于所述步骤S2中，颗粒盐的粒径为0.50mm～0.85mm。5.如权利要求1所述的一种荷叶烤盐的制备方法，其特征在于所述步骤S2中，采用底喷流化床包衣的方式，将荷叶浆包裹在颗粒盐表面。6.如权利要求1所述的一种荷叶烤盐的制备方法，其特征在于所述步骤S2中，荷叶浆与颗粒盐的质量比为1:4～10kg/kg。7.如权利要求1所述的一种荷叶烤盐的制备方法，其特征在于所述步骤S3中，采用双锥回转真空干燥机进行真空焖煅。8.如权利要求1所述的一种荷叶烤盐的制备方法，其特征在于所述步骤S3中，真空焖煅采用二段加热真空焖煅，即先于真空度为0.092～0.098MPa的条件下，控制温度为75～95℃，焖煅15～30min；之后保持真空度不变，将温度升高至160～220℃，然后于160～220℃继续焖煅40～60min。9.一种荷叶烤盐，其特征在于，采用权利要求1至8任一所述方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明属于食盐加工技术领域，具体涉及一种荷叶烤盐及其制备方法。背景技术食用盐是指从海水、地下岩盐沉积物、天然卤水获得的以氯化钠为主要成分的经过加工的食用盐。食用盐的主要成分是氯化钠，同时含有少量水分和杂质及其他铁、磷、碘等元素。食用盐既是人们生活中必不可少的调味品，也是保障人体正常代谢的必须营养物质，还是食品加工的重要辅料。荷叶性味苦涩，平，归肝、脾、胃、心经。有清暑利湿、升发清阳、凉血止血等功效。荷叶的主要化学成分有荷叶碱、槲皮素等。药理研究表明，荷叶具有利尿通便、通肠毒、降脂除油、清暑解热等作用，能明显降低血清中甘油三醇和胆固醇含量，具有调节血脂的保健作用。荷叶灰，又称煅荷叶、荷叶灰方或荷叶碳，是由明代中医学家戴思恭所创，在其名著《证治要诀》中提到荷叶灰的制法。通常，荷叶灰是以荷叶为原料，在高温缺氧的条件下烧存性，即得荷叶灰。荷叶灰具有很强的减肥效果，久用令人体瘦腰细。方中单用荷叶简单有效，有清暑利湿，升发清阳的作用，长于渗湿消肿，减肥降脂，尤其对于顽固性肥胖患者特别适用。荷叶和荷叶灰都有减肥的作用，荷叶减肥的原理是：其中含有荷叶碱，荷叶碱中含有多种有效的化脂生物碱，能有效分解体内的脂肪，并且强劲排出体外。荷叶碱能强悍密布人体肠壁上，形成一层脂肪隔离膜，阻止脂肪吸收，防止脂肪堆积。可以改善油腻饮食习惯，其具有较强的油脂排斥功效从而让你对荤腥油腻的食物渐渐产生反感。所以具有优秀的减肥功效及卓越的降脂保健作用。荷叶灰的减肥原理是：荷叶灰能去除痰湿。痰湿是中医中一个重要的概念，实际上中医认为，痰湿就是肥胖的主要原因。所以，减肥首先就要去除痰湿。发明内容虽然荷叶灰的减肥功效突出，但其对胃有一定的刺激作用，很难坚持服用，通常需要配以辅食使用。而食用盐是日常烹饪中不可或缺的调料，人们每天都要通过一日三餐摄入一定量的食盐。因此，基于荷叶灰的减肥功效，结合人们长期使用食用盐的习惯，本发明提供了一种荷叶烤盐及其制备方法，其通过创新传统的荷叶灰焖煅工艺，先将新鲜荷叶制备成浆液，然后对颗粒盐进行包埋制备成荷叶盐，最后将荷叶盐进行真空回转焖煅，严格控制焖煅温度和时间，既能保证荷叶碱在焖煅过程中不被破坏，又能达到烧存性的目的，进而可制备颗粒均匀、不结块、具有减肥功效的荷叶烤盐，使人们在一日三餐中可通过日常添加荷叶烤盐从而实现菜肴增香调味和食疗减肥的双重目的。本发明通过下述技术方案实现。一种荷叶烤盐的制备方法，其特征在于包括如下步骤：S1、将新鲜荷叶清洗干净，切成小块后与水打浆，然后过胶体磨，收集胶体磨出料口的料浆过筛，得到荷叶浆，备用；S2、以步骤S1制得的荷叶浆为壁材，以颗粒盐为芯材，采用流化床包衣的方式，将荷叶浆均匀包裹在颗粒盐表面，得到中间产品荷叶盐，备用；S3、将步骤S2制得的荷叶盐在真空度为0.092～0.098MPa、温度为160～220℃的条件下，隔绝空气进行真空焖煅40～60min，之后冷却、过筛，收集筛上物即得荷叶烤盐。现有技术人员知晓，在中药加工技术领域中，煅法是中药加工的常用方法。煅法即为“将净制或切制后的药物，直接置于无烟炉火中或适当耐火容器内高温煅烧的方法”。煅法根据煅烧方式的不同又可分为“明煅”和“焖煅”。对于荷叶灰，其是以荷叶为原料，在高温缺氧的条件下把荷叶烧至外部焦黑，里面焦黄为度，使荷叶表面部分碳化，里层部分还能尝出原有的气味，即存性。因此，现有技术人员在面对如何制备荷叶烤盐时，即以荷叶灰或荷叶，颗粒盐为原料制备荷叶烤盐时，通常会采用或容易想到将中药饮片“荷叶灰”与颗粒盐直接进行干混的技术方案，这样工序简单，加工成本低。而申请人在探索和研究本发明产品时首先使用了该方法，即能将颗粒盐与荷叶灰采用三维混料设备直接混合，但是颗粒盐与荷叶灰较难紧密地融合到一起，干混产品在因不同原料颗粒、密度等差异下容易导致分层现象，因此常规工艺的效果并不理想。申请人对干混荷叶炭盐进行荷叶碱含量的检测时，发现荷叶碱未检出，原因是铁锅焖煅法温度较高，且焖煅过程没有翻动，导致荷叶碱被破坏，基于以上问题，如本申请实施例中所例举和阐述的，申请人通过创新工艺，即先将新鲜荷叶制备成浆液，然后对颗粒盐进行包埋制备成荷叶盐，可将荷叶的有效成分均匀的附着包裹在颗粒盐的表面，从而使荷叶与原料盐更均匀的融合；最后，申请人将荷叶盐进行真空回转焖煅，可制备颗粒均匀、具有减肥功效的荷叶烤盐。另外，申请人意外发现，采用本申请工艺制备的荷叶烤盐较之干混产品除了不容易分层、感官品质更加好之外，其不容易吸湿、结块，流动性较好；并且，申请人通过检测得知，本申请工艺制备的荷叶烤盐的pH要高于干混产品；而现有技术人员知晓，荷叶减肥作用的有效成分主要为荷叶碱，申请人通过检测得知，本申请工艺制备的荷叶烤盐荷叶碱含量为9.9mg/kg，而干混荷叶炭盐中荷叶碱未检出，因此采用本申请制备的荷叶烤盐既较好地保留了荷叶中的活性成分荷叶碱，又达到了烧存性的目的，进而具有更好的减肥瘦身功效。作为具体技术方案，所述步骤S1中，新鲜荷叶与水的料液质量比为1:3～8kg/kg。作为具体技术方案，所述步骤S1中，还包括于荷叶浆加入粘合剂；所述粘合剂为羟丙甲纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、羟丙基纤维素中的一种；由于制备的荷叶浆为悬浮液，因此通过加入粘合剂可使制备的荷叶浆性能更加稳定，且有利于提高荷叶浆的包埋效果；该步骤中，所使用的粘合剂通常为食品级的原料，且可从现有技术中的常用粘合剂中，通过常规实验来确定粘合剂的种类和添加量。作为具体技术方案，所述步骤S2中，颗粒盐的粒径为0.50mm～0.85mm。作为具体技术方案，所述步骤S2中，采用底喷流化床包衣的方式，将荷叶浆包裹在颗粒盐表面。底喷流化床包衣的参数为：设置风机频率30Hz，进风温度80℃，输液泵转速设置为3rpm，开始包衣后，每过10min增加1rpm，直到6rpm后恒定不变，直至荷叶浆喷完，继续干燥20min，得到中间产品荷叶盐。作为具体技术方案，所述步骤S2中，荷叶浆与颗粒盐的质量比为1:4～10kg/kg。作为具体技术方案，所述步骤S3中，采用双锥回转真空干燥机进行真空焖煅，回转速率为4rpm。这样通过双锥回转焖煅法，相比于传统方法，物料在焖煅过程中一直在翻动，通过盐颗粒传导热量，避免过度碳化和焖煅不均匀等问题，而且盐颗粒在焖煅过程中能保护或者吸附荷叶中的有效物质。作为具体技术方案，所述步骤S3中，真空焖煅采用二段加热真空焖煅，即先于真空度为0.092～0.098MPa的条件下，控制温度为75～95℃，焖煅15～30min；之后保持真空度不变，将温度升高至160～220℃，然后于160～220℃继续焖煅40～60min；在该步骤中，首先通过较低温度的焖煅，然后再进行高温焖煅，可以减少所制备的荷叶烤盐颗粒表面的裂纹，以避免颗粒荷叶盐由于芯材和壁材的热传导速率差异而导致壁材脱落。一种荷叶烤盐，其特征在于，采用上述任一方法制备而成。本发明有益效果：1)本发明以荷叶浆为壁材，以颗粒盐为芯材，不仅实现了荷叶浆对颗粒盐的包埋，同时也使两种不同性质的物料得到均匀混合和分散，进而可保证焖煅过程受热更均匀。本发明通过双锥回转焖煅法，相比于传统方法，物料在焖煅过程中一直在翻动，通过盐颗粒传导热量，避免过度碳化和焖煅不均匀等问题，而且盐颗粒在焖煅过程中能保护或者吸附荷叶中的有效物质；2)本发明先将新鲜荷叶制备成荷叶浆，然后利用荷叶浆对颗粒盐进行包埋制备成荷叶盐，最后将荷叶盐进行焖煅，这样通过将荷叶与盐一起焖煅，能将盐与荷叶紧密地融合到一起，避免了干混产品在因不同原料颗粒、密度等差异在运输颠簸等过程中导致的分层现象。3)本发明产品在焖煅的过程中发生了重要的化学变化，生成了某种碱性物质，使盐的pH从6～7的酸性范围改变为8～10的碱性，经常食用碱性食盐有助于协助调节体液酸碱平衡，使pH值在7.35～7.45的弱碱性环境，从而帮助改善人体健康状况，能够有效调节人体酸碱平衡，改善人体的健康状况。4)本发明产品经过焖煅，有效去除了原料盐中的不良微生物，使产品更加纯净、卫生。5)本发明荷叶盐在焖煅过程中，荷叶盐表面包裹的荷叶浆中的纤维经过焖煅后融合在盐颗粒表面，对食盐能起到很好的抗结块效果，从而使得本发明产品无需添加常规的抗结剂也能达到很好的抗结效果。6)本发明产品经焖煅后食盐由“生盐”变为“熟盐”，口味进一步改善，用其烹饪菜肴味道更加鲜美，且富含荷叶碱，使人们在一日三餐中可通过日常添加荷叶烤盐从而实现菜肴增香调味和食疗减肥的双重目的。附图说明图1荷叶碱含量检测的空白对照色谱图；图2荷叶碱含量检测的标准品色谱图。图3荷叶碱含量检测的标准曲线。图4荷叶烤盐中荷叶碱含量检测的色谱图。图5干混荷叶炭盐中荷叶碱含量检测的色谱图。图6未添加抗结剂食盐吸湿实验结果图。图7荷叶烤盐吸湿实验结果图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明做进一步的解释说明，需要指出的是以下实施方式仅是以例举的形式对本发明所做的解释性说明，但本发明的保护范围并不仅限于此，所有本领域的技术人员以本发明的精神对本发明所做的等效的替换，均落入本发明的保护范围。实施例1一种荷叶烤盐的制备方法，其包括如下步骤：S1、将新鲜荷叶清洗干净，切成小块后与加水打浆，然后过胶体磨JMS-50，收集胶体磨出料口的料浆过筛，得到荷叶浆，备用；S2、以步骤S1制得的荷叶浆为壁材，以颗粒盐为芯材，采用底喷流化床DWY-2包衣的方式，将荷叶浆均匀包裹在颗粒盐表面，底喷流化床包衣的参数为：设置风机频率30Hz，进风温度80℃，输液泵转速设置为3rpm，开始包衣后，每过10min增加1rpm，直到6rpm后恒定不变，直至荷叶浆喷完，继续干燥20min，得到中间产品荷叶盐，备用；S3、将步骤S2制得的荷叶盐在真空度为0.092～0.098MPa、温度为160～220℃的条件下，隔绝空气进行真空焖煅40～60min，之后冷却、过筛，收集筛上物即得荷叶烤盐。实施例2一种荷叶烤盐的制备方法，其包括如下步骤：S1、将新鲜荷叶清洗干净，切成小块，之后按料液质量比为1:3～8kg/kg加水打浆，然后过胶体磨，收集胶体磨出料口的料浆过筛，得到荷叶浆，备用；为了使制备的荷叶浆性能更加稳定和提高荷叶浆的包埋效果，可在荷叶浆中加入粘合剂；粘合剂可在过胶体磨时添加；粘合剂为食品级的原料，且可从现有技术中的常用粘合剂中，通过常规实验来确定粘合剂的种类和添加量；优选的，粘合剂为羟丙甲纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、羟丙基纤维素中的一种；S2、以步骤S1制得的荷叶浆为壁材，以粒径为0.50mm～0.85mm的颗粒盐为芯材，采用底喷流化床包衣的方式，控制荷叶浆与颗粒盐的质量比为1:4～10kg/kg的比例配料，从而使得荷叶浆均匀包裹在颗粒盐表面，得到中间产品荷叶盐，备用；S3、将步骤S2制得的荷叶盐采用双锥回转真空干燥机100L进行真空焖煅，真空焖煅采用二段加热真空焖煅，即先于真空度为0.092～0.098MPa的条件下，控制温度为75～95℃，焖煅15～30min；之后保持真空度不变，将温度升高至160～220℃，然后于160～220℃继续焖煅40～60min，，之后冷却、过筛，收集筛上物即得荷叶烤盐。实施例3一种荷叶烤盐的制备方法，其包括如下步骤：S1、将新鲜荷叶清洗干净，切成小块，之后按料液质量比为1:5kg/kg加水打浆，然后过胶体磨，收集胶体磨出料口的料浆过100目筛，得到荷叶浆，备用；S2、以步骤S1制得的荷叶浆为壁材，以粒径为0.50mm～0.85mm的颗粒盐为芯材，采用底喷流化床包衣的方式，控制荷叶浆与颗粒盐的质量比为3:20kg/kg的比例配料，设置风机频率30Hz，进风温度80℃，输液泵转速设置为3rpm，开始包衣后，每过10min增加1rpm，直到6rpm后恒定不变，直至荷叶浆喷完，之后继续干燥20min，从而使得荷叶浆均匀包裹在颗粒盐表面，得到中间产品荷叶盐，备用；S3、将步骤S2制得的荷叶盐采用双锥回转真空干燥机进行真空焖煅，真空焖煅采用二段加热真空焖煅，即先于真空度为0.092～0.098MPa的条件下，控制温度为75～95℃，焖煅15～30min；之后保持真空度不变，将温度升高至160～220℃，然后于160～220℃继续焖煅40～60min，，之后冷却、过筛，收集筛上物即得荷叶烤盐。实施例4按实施例1所述方法制备的荷叶烤盐。实施例5按实施例2所述方法制备的荷叶烤盐。实施例6按实施例3所述方法制备的荷叶烤盐。实施例7本发明制备的荷叶烤盐与常规工艺干混制备的产品对比。1、实验对象本发明制备的荷叶烤盐：采用实施例3所述的方法制备。常规工艺干混制备的产品：取中药饮片荷叶炭粉碎后过100目筛与粒径为0.50mm～0.85mm的颗粒盐采用三维混合机进行干混，即得对比例产品干混荷叶炭盐。2、检测指标及方法2.1感官评价：取适量样品于白色洁净浅盘中，在自然光线下观察其色泽和状态。闻其气味，用温开水漱口后品其滋味。2.2模拟运输振动测试2.2.1测试设备：模拟运输振动测试台KE-1210。2.2.2测试程序：将待测产品固定在振动测试台上,然后开启电源开关；设置振动频率185转/分钟，振动时间30分钟；启动测试台，30分钟后自动停止，转变包装箱的方向，对另外两个面也进行测试；测试结束后，取出产品进行感官评定，观察是否有分层现象。2.3菌落总数:按GB 4789.2的要求执行。2.4pH的测定：按GB 5009.237-2016的要求执行。2.5均匀度：当样品在双锥回转真空干燥机或三维混合机中处理完毕后，从双锥回转真空干燥机和三维混合机的前、后、左、右、中五个位置分别取荷叶烤盐和干混荷叶炭盐，检测其氯化钠含量，分别计算RSD值。2.6荷叶碱含量的检测2.6.1供试品溶液的制备：精密称取50g荷叶烤盐/干混荷叶炭盐，置锥形瓶中，加入50ml甲醇，精密称定质量m，用封口膜封好瓶口，超声提取1小时，用甲醇补足质量为m，摇匀，过滤，收集滤液，用0.45μm微孔滤膜滤过，得到供试品溶液。2.6.2荷叶碱标准工作溶液：先配制成0.1mg/ml的标准储备液，再移取标准储备液用甲醇稀释成0.016mg/ml、0.032mg/ml、0.048mg/ml、0.064mg/ml、0.080mg/ml系列标准工作溶液。2.6.3色谱条件与系统适用性：以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；以乙腈-水-三乙胺-冰醋酸为流动相；检测波长为270nm，理论板数按荷叶碱峰计算应不低于2000。2.6.4测定法：分别精密吸取标准品溶液与供试品溶液各10μL，注入液相色谱仪，进行测定，测定结果的色谱图见图1至图4。3、实验结果表1感官评价、模拟运输振动测试、pH和菌落总数检测结果由上表可知，采用本发明方法制备的荷叶烤盐为均匀的焦黄色颗粒，颗粒间几乎无细粉，有荷叶的清香味；而常规工艺干混制备的干混荷叶炭盐色泽不太均匀，盐颗粒间有明显的荷叶炭粉，因此采用本发明方法制备的荷叶烤盐的感官品质要优于干混荷叶炭盐。通过模拟运输振动测试可知，本发明方法制备的荷叶烤盐在运输储藏过程中可较好保持产品的颗粒分散均匀性，不容易分层，而干混产品荷叶炭粉与盐颗粒有较明显的分层现象。另外，本申请工艺制备的荷叶烤盐的pH要高于干混产品；同时，本发明产品经过焖煅后，有效去除了原料盐中的不良微生物，菌落总数指标远低于干混产品，从而使本发明制备的荷叶烤盐产品更加纯净、卫生。表2均匀度检测结果由上表可知，采用本发明方法制备的荷叶烤盐采用双锥回转真空干燥机进行焖煅后，其混合更加均匀，这与前述的模拟运输振动测试结果一致，说明本发明制备的荷叶烤盐颗粒更加均匀，不容易分层。表3荷叶碱含量检测结果样品名称称样量/g荷叶碱含量/mg/kg荷叶烤盐50.00139.90干混荷叶炭盐50.0020未检出由上表可知，采用本发明方法制备的荷叶烤盐荷叶碱含量检测结果为：9.90mg/kg，而对比产品干混荷叶炭盐中荷叶碱未检出，原因为本发明方法采取了双锥回转真空焖煅法，且严格控制了焖煅的温度和时间，在回转的过程中避免了产品过度碳化，有效保护了荷叶碱等活性成分；而干混荷叶炭盐，采用的是药典的扣锅焖煅法，温度、时间控制得不好，且在焖煅过程中，物料没有翻动，很容易导致过度碳化，从而破坏了荷叶碱等活性成分，本发明方法制备的荷叶烤盐含有更多的荷叶碱，因此具有更好的减肥效果。实施例8本发明荷叶烤盐与未添加抗结剂食盐抗结块效果和吸湿性对比。1、实验对象荷叶烤盐：采用实施例3所述的方法制备。未添加抗结剂食盐：市售。2、实验方法2.1稳定性试验与结块率检测将荷叶烤盐与未添加抗结剂食盐放入恒温恒湿箱内，于温度50℃、相对湿度90％与25℃、相对湿度60％的环境条件下每12h进行交替存放，储藏90天，定期检测产品的结块率和水分含量指标。其中：水分含量采用常压烘箱法测定；结块率的测定方法为：将精制盐放置一段时间后，取出样品，将样品从1m高处正反两面各自由摔落1次，拆包后称取m总g，过孔径0.85mm标准筛，手工过筛2min后称取筛上物质量为m，计算其结块率。结块率越小，结块程度越小，则抗结性越好。结块率计算公式如下：V＝×100式中：V为精制盐的结块率,％；m为过筛后筛上结块的精制盐，g；m总为过筛前的总质量，g。2.2产品吸湿性考察2.2.1饱和溶液的配制：配制下列不同湿度的饱和溶液，加入干燥器底部。表4不同湿度的饱和溶液配置表饱和溶液名称湿度醋酸钾22.5氯化镁32.8碳酸钾43.2硝酸镁54.4氯化钠75.3氯化钾84.3硝酸钾93.52.2.2取干燥的具塞玻璃称量瓶，于试验前一天置于适宜的干燥器内，精密称定重量。2.2.3取供试品适量，平铺于上述称量瓶中，供试品厚度一般约为5-10mm，精密称定重量。2.2.4将称量瓶敞口，并与瓶盖同置于上述恒温恒湿条件下。2.2.5分别于第1、3、7、15天，取出称量瓶，盖好称量瓶盖子，精密称定重量；其中，吸湿率＝/×100％。3、实验结果3.1稳定性试验与结块率实验结果表5稳定性试验与结块率实验结果表由上表可知，荷叶烤盐在储藏期间，不容易吸潮，产品无结块现象，流动性好；而未添加抗结剂的食盐容易吸潮，板结现象严重。3.2产品吸湿性考察实验结果表6未添加抗结剂食盐吸湿实验结果表饱和盐湿度/％瓶重/g样重/g24h吸湿率/％3天吸湿率/％7天吸湿率/％15天吸湿率/％醋酸钾22.524.51445.020129.53540.017929.53550.019929.53550.019929.53550.0199氯化镁32.834.43265.054139.48760.017839.48760.017839.48770.019839.48770.0198碳酸钾43.229.93385.074635.00920.015835.00940.019735.00940.019735.00950.0217硝酸镁54.427.56775.058732.62750.021732.62760.023732.62770.025732.62770.0257氯化钠75.316.66115.006321.66970.045921.67950.241721.68850.421521.68860.4235氯化钾84.330.95394.993336.02121.482036.621213.498137.188724.863338.349248.1045硝酸钾93.530.59064.999535.76573.512436.738722.974337.492138.043838.967967.5628表7本发明荷叶烤盐吸湿实验结果表饱和盐湿度/％瓶重/g样重/g24h吸湿率/％3d吸湿率/％7d吸湿率/％15d吸湿率/％醋酸钾22.517.76348.881426.64510.003426.64800.036026.64830.039426.64530.0056氯化镁32.817.33208.605425.93800.007025.93850.012825.93880.016325.93750.0012碳酸钾43.217.39368.458425.85210.001225.85400.023625.85400.023625.85320.0142硝酸镁54.417.83968.198226.03820.004926.03950.020726.04070.035426.05160.1683氯化钠75.318.17408.456026.68700.674126.69060.716726.75161.438026.75861.5208氯化钾84.318.32738.528226.95501.166727.52467.845728.294216.869929.363629.4095硝酸钾93.518.84028.698227.73132.217728.513411.209229.681024.632731.737448.2744由表6和表7，以及图6和图7可知，在RH75.3％及以下时，荷叶烤盐和未添加抗结剂食盐吸湿率都很低，在RH84.3％和93.5％时，随着时间的增加，吸湿率上升均很快，但是荷叶烤盐在不同时间，不同湿度下的吸湿率都明显低于未添加抗结剂的食盐，由此可见，荷叶烤盐比未添加抗结剂的食盐有更好的抗吸湿性。
