标题title
一体化低负压腹腔引流装置
摘要abst
本发明涉及一体化低负压腹腔引流装置，属于医疗器械技术领域，包括固定架和设置在固定架上的低负压吸引器，所述低负压吸引器下方连接有若干引流瓶，若干所述引流瓶均连接有废液处理装置；所述废液处理装置包括废液袋，所述引流瓶的底部设置有出液口，所述废液袋通过连接组件与出液口连接，所述引流瓶上设置有穿刺组件，所述穿刺组件的底端一侧置于引流瓶内且穿刺组件与连接组件活动连接。本发明通过废液处理装置对引流液体进行初次消毒，清理过程更加安全；当引流瓶内的液体达到指定容量后，报警机构发出报警，提示医护人员进行清理；通过限位组件和推动组件进行限位，方便对废液处理装置进行更换。
权利要求书clms
1.一体化低负压腹腔引流装置，包括固定架和设置在固定架上的低负压吸引器，其特征在于：所述低负压吸引器下方连接有若干引流瓶，若干所述引流瓶均连接有废液处理装置，所述引流瓶与废液处理装置均与固定架活动连接；所述废液处理装置包括废液袋，所述引流瓶的底部设置有出液口，所述废液袋通过连接组件与出液口连接，所述引流瓶上设置有穿刺组件，所述穿刺组件的底端一侧置于引流瓶内且穿刺组件与连接组件活动连接。2.根据权利要求1所述的一体化低负压腹腔引流装置，其特征在于：所述连接组件包括螺纹套和设置在螺纹套内的隔离膜，所述螺纹套的一端与出液口螺纹连接，所述螺纹套的另一端与废液袋连接，所述穿刺组件与隔离膜活动连接。3.根据权利要求2所述的一体化低负压腹腔引流装置，其特征在于：所述穿刺组件包括设置在引流瓶内的穿刺针，所述穿刺针的顶端一侧穿过引流瓶顶壁并与固定板连接，所述穿刺针的外侧套设有弹簧，所述弹簧的两端分别固定在引流瓶顶部和固定板上。4.根据权利要求1所述的一体化低负压腹腔引流装置，其特征在于：所述低负压吸引器包括设置在固定架上的壳体和设置在壳体内的低负压吸引器主体，所述低负压吸引器主体上连接与若干第一引流管，若干所述第一引流管与低负压吸引器主体的连接处均设置有定时开关，所述第一引流管远离低负压吸引器主体的一端连接有负压调节器，所述负压调节器上还连接有第二引流管，所述第二引流管远离负压调节器的一端与引流瓶活动连接。5.根据权利要求1所述的一体化低负压腹腔引流装置，其特征在于：所述引流瓶上设置有报警机构。6.根据权利要求5所述的一体化低负压腹腔引流装置，其特征在于：所述报警机构包括固定在引流瓶内的导向杆，所述导向杆上设置有感应杆和挡板，所述感应杆和挡板之间设置有漂浮球，所述漂浮球与导向杆活动连接，所述引流瓶的前侧设置有报警器，所述报警器与感应杆电性连接。7.根据权利要求1所述的一体化低负压腹腔引流装置，其特征在于：若干所述引流瓶之间通过限位组件活动连接，若干所述引流瓶和固定架之间均通过推动组件连接。8.根据权利要求7所述的一体化低负压腹腔引流装置，其特征在于：所述限位组件包括卡槽和与卡槽相匹配的卡条，所述卡条与卡槽活动连接，若干所述引流瓶的一侧均设置有卡槽，若干所述引流瓶的另一侧均设置有卡条。9.根据权利要求7所述的一体化低负压腹腔引流装置，其特征在于：所述推动组件包括安装在固定架上的电动推杆和设置在电动推杆输出端的卡扣，所述引流瓶上设置有与卡扣相匹配的限位槽，所述卡扣与限位槽活动连接，所述引流瓶与固定架滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，涉及一体化低负压腹腔引流装置。背景技术术后放置腹腔引流管可以引流腹腔内的积液、积血或坏死组织等，有效的腹腔引流是防止腹腔感染的主要措施，目前的腹腔引流装置仍存在以下待改进的地方：1、对引流瓶内的引流液体进行清理时，需要清洁人员将引流液体倒入到指定收集桶或废液池内，在倾倒过程中会发生液体飞溅，导致污染环境，甚至造成医护人员感染。2、需要医护人员时刻关注引流瓶内引流液体的情况，避免引流液体过满后发生回流，造成患者逆行感染。3、引流瓶在安装和拆卸时较繁琐，导致对引流液体清理时存在较大不便。发明内容本发明的目的在于提供一体化低负压腹腔引流装置，通过在引流瓶下方设置废液处理装置，方便对引流瓶内的引流液体进行清理并初步消毒；当引流瓶内的液体达到指定容量后，报警机构发出报警，提示医护人员对引流液体进行清理，避免引流液体过满后发生回流；通过设置限位组件，方便对引流瓶组装和限位，通过设置推动组件，不仅方便将引流瓶移动到指定位置，也方便对废液处理装置进行更换。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一体化低负压腹腔引流装置，包括固定架和设置在固定架上的低负压吸引器，所述低负压吸引器下方连接有若干引流瓶，若干所述引流瓶均连接有废液处理装置，所述引流瓶与废液处理装置均与固定架活动连接；所述废液处理装置包括废液袋，所述引流瓶的底部设置有出液口，所述废液袋通过连接组件与出液口连接，所述引流瓶上设置有穿刺组件，所述穿刺组件的底端一侧置于引流瓶内且穿刺组件与连接组件活动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述连接组件包括螺纹套和设置在螺纹套内的隔离膜，所述螺纹套的一端与出液口螺纹连接，所述螺纹套的另一端与废液袋连接，所述穿刺组件与隔离膜活动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述穿刺组件包括设置在引流瓶内的穿刺针，所述穿刺针的顶端一侧穿过引流瓶顶壁并与固定板连接，所述穿刺针的外侧套设有弹簧，所述弹簧的两端分别固定在引流瓶顶部和固定板上。作为本发明的一种优选技术方案，所述低负压吸引器包括设置在固定架上的壳体和设置在壳体内的低负压吸引器主体，所述低负压吸引器主体上连接与若干第一引流管，若干所述第一引流管与低负压吸引器主体的连接处均设置有定时开关，所述第一引流管远离低负压吸引器主体的一端连接有负压调节器，所述负压调节器上还连接有第二引流管，所述第二引流管远离负压调节器的一端与引流瓶活动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述引流瓶上设置有报警机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述报警机构包括固定在引流瓶内的导向杆，所述导向杆上设置有感应杆和挡板，所述感应杆和挡板之间设置有漂浮球，所述漂浮球与导向杆活动连接，所述引流瓶的前侧设置有报警器，所述报警器与感应杆电性连接。作为本发明的一种优选技术方案，若干所述引流瓶之间通过限位组件活动连接，若干所述引流瓶和固定架之间均通过推动组件连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位组件包括卡槽和与卡槽相匹配的卡条，所述卡条与卡槽活动连接，若干所述引流瓶的一侧均设置有卡槽，若干所述引流瓶的另一侧均设置有卡条。作为本发明的一种优选技术方案，所述推动组件包括安装在固定架上的电动推杆和设置在电动推杆输出端的卡扣，所述引流瓶上设置有与卡扣相匹配的限位槽，所述卡扣与限位槽活动连接，所述引流瓶与固定架滑动连接。本发明的有益效果：通过在引流瓶下方设置废液处理装置，方便对引流瓶内的引流液体进行清理并初步消毒。初始状态时，连接组件上的隔离膜对引流液体进行阻挡隔离，需要将引流液体排出时，通过穿刺组件将隔离膜刺破，然后通过废液袋内的消毒液体进行初次消毒，再作为医疗垃圾统一处理，清理过程更加安全。当引流瓶内的液体达到指定容量后，报警机构发出报警，提示医护人员对引流液体进行清理，避免引流液体过满后发生回流。通过设置限位组件，方便对引流瓶组装和限位；通过设置推动组件，不仅方便将引流瓶移动到指定位置，也方便对废液处理装置进行更换。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的正视图；图2是图1的A处放大图；图3是本发明的正视剖视图；图4是图3的B处放大图；图5是图3的C处放大图；图6是本发明的侧视图；图7是图6的D处放大图；主要元件符号说明：图中：1、固定架；2、低负压吸引器；21、壳体；22、低负压吸引器主体；23、第一引流管；24、定时开关；25、负压调节器；26、第二引流管；3、引流瓶；31、出液口；4、废液处理装置；41、废液袋；42、连接组件；421、螺纹套；422、隔离膜；43、穿刺组件；431、穿刺针；432、固定板；433、弹簧；5、报警机构；51、导向杆；52、感应杆；53、漂浮球；54、报警器；55、挡板；6、限位组件；61、卡槽；62、卡条；7、推动组件；71、电动推杆；72、卡扣；73、限位槽。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。请参阅图1-7所示，一体化低负压腹腔引流装置，包括固定架1和设置在固定架1上的低负压吸引器2，所述低负压吸引器2下方连接有若干引流瓶3，若干所述引流瓶3均连接有废液处理装置4，所述引流瓶3与废液处理装置4均与固定架1活动连接；所述废液处理装置4包括废液袋41，所述引流瓶3的底部设置有出液口31，所述废液袋41通过连接组件42与出液口31连接，所述引流瓶3上设置有穿刺组件43，所述穿刺组件43的底端一侧置于引流瓶3内且穿刺组件43与连接组件42活动连接。所述低负压吸引器2包括设置在固定架1上的壳体21和设置在壳体21内的低负压吸引器主体22，所述低负压吸引器主体22上连接与若干第一引流管23，若干所述第一引流管23与低负压吸引器主体22的连接处均设置有定时开关24，所述第一引流管23远离低负压吸引器主体22的一端连接有负压调节器25，所述负压调节器25上还连接有第二引流管26，所述第二引流管26远离负压调节器25的一端与引流瓶3活动连接。本实施例中，连接患者腹腔引流管的第三引流管与引流瓶3连接，第三引流管未在附图中画出。打开低负压吸引器2后引流瓶3内产生负压，通过腹腔引流管和第三引流管，将腹腔内的血液、体液或分泌物等引流到引流瓶3内，引流瓶3采用透明材质，可以看到引流液体的颜色，帮助医生判断腹腔内的情况。当引流瓶3内的引流液体达到一定容量后，通过废液处理装置4将引流液体排出收集并进行初步消毒，然后等待进一步处理，降低在引流液体清理时发生感染的风险。连接组件42和废液袋41均为一次性用品，废液袋41内装有消毒液，连接组件42上设置有供穿刺的隔离层，初始状态下，隔离层对引流瓶3内的引流液体进行隔离阻挡，需要排出引流液体时，通过穿刺组件43将隔离层刺破，引流液体流入到废液袋41内并进行初步消毒，后续再作为医疗垃圾进一步处理，更加安全。引流时，通过低负压吸引器主体22使引流瓶3内产生负压，通过定时开关24可以设置开始负压引流的时间和单次引流的时长，通过负压调节器25可以对负压大小进行调节。在第二引流管26伸入引流瓶3内的一端设置一层透气不透水的隔膜，防止引流液体反吸到负压吸引器2内。具体的，所述连接组件42包括螺纹套421和设置在螺纹套421内的隔离膜422，所述螺纹套421的一端与出液口31螺纹连接，所述螺纹套421的另一端与废液袋41连接，所述穿刺组件43与隔离膜422活动连接。所述穿刺组件43包括设置在引流瓶3内的穿刺针431，所述穿刺针431的顶端一侧穿过引流瓶3顶壁并与固定板432连接，所述穿刺针431的外侧套设有弹簧433，所述弹簧433的两端分别固定在引流瓶3顶部和固定板432上。本实施例中，通过螺纹套421将废液袋41安装到出液口31上，通过隔离膜422对引流液体进行隔离，初始状态时，穿刺针431的底端一侧至于出液口31上方，需要将引流瓶3内的引流液体排出时，向下按压固定板432，直到穿刺针431的底端一侧将隔离膜422刺破时停止，此时弹簧433处于压缩状态，松开固定板432后，在弹簧433的弹力作用下，固定板432回到初始位置。引流液体单次排出完成后，将螺纹套421从出液口31处分离，并更换新的螺纹套421和废液袋41，将装满引流液体的废液袋41通过顶盖密封。具体的，所述引流瓶3上设置有报警机构5。所述报警机构5包括固定在引流瓶3内的导向杆51，所述导向杆51上设置有感应杆52和挡板55，所述感应杆52和挡板55之间设置有漂浮球53，所述漂浮球53与导向杆51活动连接，所述引流瓶3的前侧设置有报警器54，所述报警器54与感应杆52电性连接。本实施例中，当引流瓶3内的引流液体达到指定容量后，报警机构5发出报警，提示医护人员进行清理，避免引流液体过满后发生回流。使用时，漂浮球53会随着引流液面的上升而上升，当漂浮球53触碰到感应杆52时报警器54发出报警，医护人员将引流液体排出时，可以单次关闭报警器54。漂浮球53始终位于感应杆52和挡板55之间，通过挡板55对漂浮球53进行限位，避免穿刺组件43将漂浮球53刺破。具体的，若干所述引流瓶3之间通过限位组件6活动连接，若干所述引流瓶3和固定架1之间均通过推动组件7连接。所述限位组件6包括卡槽61和与卡槽61相匹配的卡条62，所述卡条62与卡槽61活动连接，若干所述引流瓶3的一侧均设置有卡槽61，若干所述引流瓶3的另一侧均设置有卡条62。所述推动组件7包括安装在固定架1上的电动推杆71和设置在电动推杆71输出端的卡扣72，所述引流瓶3上设置有与卡扣72相匹配的限位槽73，所述卡扣72与限位槽73活动连接，所述引流瓶3与固定架1滑动连接。本实施例中，可根据实际情况使用一个或者多个引流瓶3，附图中标示的引流瓶为3个。不同的引流瓶3通过限位组件6连接，方便组装和限位，通过设置推动组件7，不仅方便将引流瓶3移动到指定位置，也方便对废液处理装置4进行更换。需要安装引流瓶3时，将卡条62卡入对应的卡槽61内，将第二引流管26的底端一侧插入到引流瓶3内，然后在限位槽73内卡入对应的卡扣72，将引流瓶3和废液袋41放入到固定架1上，操作电动推杆71的输出端收缩，直到引流瓶3和废液袋41移动到指定位置时停止，最后调整第二引流管26的位置。本发明在使用时，包括以下步骤：S1：将螺纹套421与对应的出液口31连接，将卡条62卡入对应的卡槽61内，将第二引流管26的底端一侧插入引流瓶3内，然后在限位槽73内卡入对应的卡扣72，将引流瓶3和废液袋41放入到固定架1上，操作电动推杆71的输出端收缩，直到引流瓶3和废液袋41移动到指定位置时停止，最后调整第二引流管26的位置；S2：将连接创口处的第三引流管连接到引流瓶3上，通过定时开关24设置开始负压引流的时间和单次引流的时长，通过负压调节器25设置负压大小；S3：当引流瓶3内的液体达到指定容量后，漂浮球53会随着引流液面的上升而上升，当漂浮球53触碰到感应杆52时，报警器54发出报警；S4：关闭报警器54，向下按压固定板432，直到穿刺针431的底端一侧将隔离膜422刺破时停止，引流液体排入到废液袋41内进行初步消毒，引流液体全部排出后，将螺纹套421从出液口31分离，并更换新的螺纹套421和废液袋41，将装满引流液体的废液袋41通过顶盖密封。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
