标题title
一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置以及混合工艺
摘要abst
本发明公开了一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置以及混合工艺，包括混合底座、多个混合罐，所述混合底座呈圆盘状，所述多个混合罐沿着混合底座的边沿分布半圈以内，所述混合底座的一侧设置有智能物料传送结构，智能物料传送结构上具有物料卡紧结构，所述智能物料传送结构的一侧还设置有智能二次混合结构；所述多个混合罐上具有智能驱动结构，该智能驱动结构中包含有智能动力衔接结构。本技术方案采用多工位的混合设备，并且该设备采用卧式设计，有效的减少安装高度，从而降低后期维护的困难，该技术方案的混合液体能够与现有制粒机的上料端直接互联，能够实现全自动，智能化的生产要求，有效的解决了背景技术中所提及的3个现有技术问题。
权利要求书clms
1.一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，包括混合底座、多个混合罐，其特征在于，所述混合底座呈圆盘状，所述多个混合罐沿着混合底座的边沿分布半圈以内，所述混合底座的一侧设置有智能物料传送结构，智能物料传送结构上具有物料卡紧结构，所述智能物料传送结构的一侧还设置有智能二次混合结构；所述多个混合罐上具有智能驱动结构，该智能驱动结构中包含有智能动力衔接结构；所述智能驱动结构包含：驱动电机、若干搅拌组件、衔接仓、衔接组件；所述驱动电机位于混合罐的其中一个地步，若干搅拌组件分布在若干混合罐中，衔接仓位于多个混合罐之间，所述衔接仓的底部具有通道，用于衔接多个混合罐，多个混合罐之间的液体可相互流通，且通道之间均设置有泵机，所述混合罐的端部具有液位传感器；所述搅拌组件包含：搅拌轴、搅拌叶，所述搅拌叶通过搅拌轴安装于混合罐中；所述衔接组件包含：若干传动锥齿轮、电动推杆、衔接轴、衔接齿轮；所述若干传动锥齿轮安装于搅拌轴的端部，所述衔接轴具有两段，均安装于衔接仓中，所述衔接轴的两端均具有传动锥齿轮，所述衔接仓的上端部位具有开孔，所述电动推杆安装于开孔的一侧，所述衔接齿轮位于电动推杆的伸缩端上。2.根据权利要求1所述的一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，其特征在于，所述智能物料传送结构包含：传送转盘、传送电机、三节装配于一体的活动柱、底部连接件、若干放置槽；所述传送转盘位于多个混合罐一侧，所述活动柱位于传送转盘的底部，所述传送电机位于活动柱的下节中，且驱动端通过底部连接件与活动柱的上节连接，所述若干放置槽等角度分布在传送转盘上；所述混合罐的外壁上均设置有液体出口，该该液体出口向下，并其上连通有电磁阀；所述放置槽上具有底部为锥形结构的料罐。3.根据权利要求1所述的一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，其特征在于，所述物料卡紧结构由若干个设置于放置槽上的卡紧组件构成；所述卡紧组件包含：一对卡紧边框、一对复位弹簧、一对定位板；所述一对定位板固定在放置槽的左右两侧，一对复位弹簧安装于一对定位板上，所述一对卡紧边框的前端部位具有多个滑动轮体。4.根据权利要求1所述的一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，其特征在于，所述智能二次混合结构包含：半圆形升降架、半圆型滑轨、半圆形齿条、移动基板、移动电机、稳固结构、卡紧结构、混合电机以及搅拌罐；所述半圆形升降架横跨传送转盘，半圆型滑轨、半圆形齿条均铺设在半圆型滑轨上，所述移动基板的后端部位安装于半圆型滑轨上，且可移动，所述移动电机设置在移动基板上，驱动端贯穿移动基板后连接有驱动齿轮，该驱动齿轮与半圆形齿条进行啮合，所述稳固结构安装于移动基板上，所述混合电机设置于搅拌罐上，所述搅拌罐设置于稳固结构上，所述卡紧结构设置于搅拌罐上。5.根据权利要求1所述的一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，其特征在于，所述稳固结构包含：转轴、稳固板、旋转电机、一对限位杆、一对弧形限位槽、限位电机、限位销；所述转轴固定在移动基板上，所述稳固板与转轴进行连接，所述旋转电机位于移动基板的壁面上，驱动端贯穿转轴与稳固板进行连接，所述一对弧形限位槽设置在稳固板上，一对限位杆的一端固定在移动基板上，另一端插装于一对弧形限位槽中，所述一对限位杆的底部嵌装在内部的滚珠；所述限位电机通过电机架固定在移动电机的前方，在稳固板的外壁设置有限位孔，所述限位电机的伸缩端与限位销进行连接，该限位销可插入到限位孔中。6.根据权利要求1所述的一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，其特征在于，所述卡紧结构包含：增高架、拉拽电机、一对拉拽联杆，一对拉拽杆、一对滑动腔、若干辅助轮以及一对卡件；所述增高架固定在搅拌罐上，拉拽电机设置于增高架上，且底部与一对拉拽联杆进行连接，所述一对拉拽联杆的底部与一对拉拽杆进行连接，所述一对滑动腔设置于搅拌罐的端部，所述一对拉拽杆插装在一对滑动腔中，所述辅助轮位于滑动腔中，且与拉拽杆进行接触，所述一对卡件位于一对拉拽杆的底部。7.根据权利要求1所述的一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，其特征在于，所述旋转电机与稳固板之间设置有稳固架。8.根据权利要求1所述的一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，其特征在于，所述半圆形升降架的一侧设置有制粒机，该制粒机为切割式制粒机。9.根据权利要求1所述的一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，其特征在于，所述制粒机的投料口上延伸出的锥形投料口。10.根据权利要求1所述的一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，其特征在于，包含以下步骤：S1:首先根据加工量选择使用几个混合罐，在多个混合罐中的选择任一罐体加注物料，并注入液体；S2：物料与液体混合后，变成液态物料，可通过多个混合罐之间的泵机，将多个混合罐内均导入液态物料，通过智能驱动结构对混合罐内部的搅拌组件进行驱动，并且可通过智能动力衔接结构将动力衔接至另一个混合罐内部，由该混合罐内部的搅拌组件进行搅拌，完成初步搅拌后；S3:通过智能物料传送结构对物料进行传送至智能二次混合结构进行进行第二次混合，第二次混合主要是添加了粘接剂，便于物料的粘接成大颗粒状物料，随后在由智能物料传送结构，将其传送至制粒机中进行制粒。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能制造领域，特别是一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置以及混合工艺。背景技术颗粒状药物在进行生产制粒前，需要将其加工为液体状的物料，并通过制粒设备进行制粒，而对于液体的混合需要能够及时供应制粒设备，而目前的混合设备至少存在以下缺点：1、目前的混合设备采用传统的混合方式，人工上料与下料，无法与制粒设备实现互联；2、混合设备采用集中式处理结构，在对小批次生产中依然需要启动集中式的大型处理设备，较为不便。3、现有混合设备一般采用立式搅拌结构，由于要满足大批量的生产要求，因此混合设备整体高度较大，在安装于后期维护中都较为繁琐。发明内容本发明的目的是为了解决上述问题，设计了一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置以及混合工艺。实现上述目的本发明的技术方案为，一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置以及混合工艺，包括混合底座、多个混合罐，所述混合底座呈圆盘状，所述多个混合罐沿着混合底座的边沿分布半圈以内，所述混合底座的一侧设置有智能物料传送结构，智能物料传送结构上具有物料卡紧结构，所述智能物料传送结构的一侧还设置有智能二次混合结构；所述多个混合罐上具有智能驱动结构，该智能驱动结构中包含有智能动力衔接结构；所述智能驱动结构包含：驱动电机、若干搅拌组件、衔接仓、衔接组件；所述驱动电机位于混合罐的其中一个地步，若干搅拌组件分布在若干混合罐中，衔接仓位于多个混合罐之间，所述衔接仓的底部具有通道，用于衔接多个混合罐，多个混合罐之间的液体可相互流通，且通道之间均设置有泵机，所述混合罐的端部具有液位传感器；所述搅拌组件包含：搅拌轴、搅拌叶，所述搅拌叶通过搅拌轴安装于混合罐中；所述衔接组件包含：若干传动锥齿轮、电动推杆、衔接轴、衔接齿轮；所述若干传动锥齿轮安装于搅拌轴的端部，所述衔接轴具有两段，均安装于衔接仓中，所述衔接轴的两端均具有传动锥齿轮，所述衔接仓的上端部位具有开孔，所述电动推杆安装于开孔的一侧，所述衔接齿轮位于电动推杆的伸缩端上。优选的，所述智能物料传送结构包含：传送转盘、传送电机、三节装配于一体的活动柱、底部连接件、若干放置槽；所述传送转盘位于多个混合罐一侧，所述活动柱位于传送转盘的底部，所述传送电机位于活动柱的下节中，且驱动端通过底部连接件与活动柱的上节连接，所述若干放置槽等角度分布在传送转盘上；所述混合罐的外壁上均设置有液体出口，该该液体出口向下，并其上连通有电磁阀；所述放置槽上具有底部为锥形结构的料罐。优选的，所述物料卡紧结构由若干个设置于放置槽上的卡紧组件构成；所述卡紧组件包含：一对卡紧边框、一对复位弹簧、一对定位板；所述一对定位板固定在放置槽的左右两侧，一对复位弹簧安装于一对定位板上，所述一对卡紧边框的前端部位具有多个滑动轮体。优选的，所述智能二次混合结构包含：半圆形升降架、半圆型滑轨、半圆形齿条、移动基板、移动电机、稳固结构、卡紧结构、混合电机以及搅拌罐；所述半圆形升降架横跨传送转盘，半圆型滑轨、半圆形齿条均铺设在半圆型滑轨上，所述移动基板的后端部位安装于半圆型滑轨上，且可移动，所述移动电机设置在移动基板上，驱动端贯穿移动基板后连接有驱动齿轮，该驱动齿轮与半圆形齿条进行啮合，所述稳固结构安装于移动基板上，所述混合电机设置于搅拌罐上，所述搅拌罐设置于稳固结构上，所述卡紧结构设置于搅拌罐上。优选的，所述稳固结构包含：转轴、稳固板、旋转电机、一对限位杆、一对弧形限位槽、限位电机、限位销；所述转轴固定在移动基板上，所述稳固板与转轴进行连接，所述旋转电机位于移动基板的壁面上，驱动端贯穿转轴与稳固板进行连接，所述一对弧形限位槽设置在稳固板上，一对限位杆的一端固定在移动基板上，另一端插装于一对弧形限位槽中，所述一对限位杆的底部嵌装在内部的滚珠；所述限位电机通过电机架固定在移动电机的前方，在稳固板的外壁设置有限位孔，所述限位电机的伸缩端与限位销进行连接，该限位销可插入到限位孔中。优选的，所述卡紧结构包含：增高架、拉拽电机、一对拉拽联杆，一对拉拽杆、一对滑动腔、若干辅助轮以及一对卡件；所述增高架固定在搅拌罐上，拉拽电机设置于增高架上，且底部与一对拉拽联杆进行连接，所述一对拉拽联杆的底部与一对拉拽杆进行连接，所述一对滑动腔设置于搅拌罐的端部，所述一对拉拽杆插装在一对滑动腔中，所述辅助轮位于滑动腔中，且与拉拽杆进行接触，所述一对卡件位于一对拉拽杆的底部。优选的，所述旋转电机与稳固板之间设置有稳固架。8、根据权利要求1所述的一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，其特征在于，所述半圆形升降架的一侧设置有制粒机，该制粒机为切割式制粒机。优选的，所述制粒机的投料口上延伸出的锥形投料口。一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，包含以下步骤：S1:首先根据加工量选择使用几个混合罐，在多个混合罐中的选择任一罐体加注物料，并注入液体；S2：物料与液体混合后，变成液态物料，可通过多个混合罐之间的泵机，将多个混合罐内均导入液态物料，通过智能驱动结构对混合罐内部的搅拌组件进行驱动，并且可通过智能动力衔接结构将动力衔接至另一个混合罐内部，由该混合罐内部的搅拌组件进行搅拌，完成初步搅拌后；S3:通过智能物料传送结构对物料进行传送至智能二次混合结构进行进行第二次混合，第二次混合主要是添加了粘接剂，便于物料的粘接成大颗粒状物料，随后在由智能物料传送结构，将其传送至制粒机中进行制粒。利用本发明的技术方案制作的一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置以及混合工艺，本技术方案采用多工位的混合设备，并且该设备采用卧式设计，有效的减少安装高度，从而降低后期维护的困难，该技术方案的混合液体能够与现有制粒机的上料端直接互联，能够实现全自动，智能化的生产要求，有效的解决了背景技术中所提及的3个现有技术问题。附图说明图1是本发明所述智能驱动结构、搅拌组件的结构示意图；图2是本发明所述一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置俯视结构示意图；图3是本发明所述智能二次混合结构的结构示意图；图4是本发明所述智能二次混合结构的结构示意图；图5是本发明所述卡紧组件的结构示意图；图6是图2的局部放大的结构示意图；图7是本发明所述智能二次混合结构的轴侧结构示意图；图8是本发明所述智能二次混合结构的侧视结构示意图；图9是本发明所述智能二次混合结构的立体结构示意图；图10是本发明所述智能二次混合结构的局部结构示意图；图11是本发明所述智能二次混合结构的啮合部位结构示意图；图中，1、混合底座；2、混合罐；3、驱动电机；4、衔接仓；5、搅拌轴；6、搅拌叶；7、传动锥齿轮；8、电动推杆；9、衔接轴；10、衔接齿轮；11、传送转盘；12、传送电机；13、活动柱；14、放置槽；15、卡紧边框；16、复位弹簧；17、定位板；18、滑动轮体；19、半圆形升降架；20、半圆型滑轨；21、半圆形齿条；22、移动基板；23、移动电机；24、混合电机；25、搅拌罐；26、转轴；27、稳固板；28、旋转电机；29、限位杆；30、弧形限位槽；31、限位电机；32、限位销；33、增高架；34、拉拽电机；35、拉拽联杆；36、拉拽杆；37、滑动腔；38、辅助轮；39、卡件；40、制粒机；41、驱动齿轮；42、限位孔。具体实施方式下面结合附图对本发明进行具体描述，如图1-11所示，一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置以及混合工艺。一种用于防治外感热病的颗粒药物的智能化混合装置，包括混合底座1、多个混合罐2，混合底座1呈圆盘状，多个混合罐2沿着混合底座1的边沿分布半圈以内，混合底座1的一侧设置有智能物料传送结构，智能物料传送结构上具有物料卡紧结构，智能物料传送结构的一侧还设置有智能二次混合结构；多个混合罐2上具有智能驱动结构，该智能驱动结构中包含有智能动力衔接结构；需要说明的是，首先根据加工量选择使用几个混合罐2，在多个混合罐2中的选择任一罐体加注物料，并注入液体，由于物料与液体混合后，变成液态物料，可通过多个混合罐2之间的泵机，将多个混合罐2内均导入液态物料，通过智能驱动结构对混合罐2内部的搅拌组件进行驱动，并且可通过智能动力衔接结构将动力衔接至另一个混合罐2内部，由该混合罐2内部的搅拌组件进行搅拌，完成初步搅拌后，需要通过智能物料传送结构对物料进行传送至智能二次混合结构进行进行第二次混合，第二次混合主要是添加了粘接剂，便于物料的粘接成大颗粒状物料，随后在由智能物料传送结构，将其传送至制粒机40中进行制粒；具体的，智能驱动结构包含：驱动电机3、若干搅拌组件、衔接仓4、衔接组件；驱动电机3位于混合罐2的其中一个地步，若干搅拌组件分布在若干混合罐2中，衔接仓4位于多个混合罐2之间，衔接仓4的底部具有通道，用于衔接多个混合罐2，多个混合罐2之间的液体可相互流通，且通道之间均设置有泵机，混合罐2的端部具有液位传感器；需要说明的是，驱动电机3用于对搅拌组件进行驱动，并通过衔接仓4内部的衔接组件对不同混合罐2之间的进行动力传输；具体的，搅拌组件包含：搅拌轴5、搅拌叶6，搅拌叶6通过搅拌轴5安装于混合罐2中；衔接组件包含：若干传动锥齿轮7、电动推杆8、衔接轴9、衔接齿轮10；若干传动锥齿轮7安装于搅拌轴5的端部，衔接轴9具有两段，均安装于衔接仓4中，衔接轴9的两端均具有传动锥齿轮7，衔接仓4的上端部位具有开孔，电动推杆8安装于开孔的一侧，衔接齿轮10位于电动推杆8的伸缩端上。需要说明的是，首先要控制电动推杆8推动衔接轴9下降，使其底部的衔接齿轮10与衔接轴9上的传动锥齿轮7进行接触并啮合，从而实现多个混合罐2采用统一驱动源进行驱动，所有采用齿轮、轴体进行传动，每个混合罐2之间的搅拌转速不同，因此当第一混合罐2完成搅拌后，该结构自动将该物料输入到物料输送结构中，从而减轻驱动电机3的负载，并增加其转速。具体的，述智能物料传送结构包含：传送转盘11、传送电机12、三节装配于一体的活动柱13、底部连接件、若干放置槽14；8、传送转盘11位于多个混合罐2一侧，活动柱13位于传送转盘11的底部，传送电机12位于活动柱13的下节中，且驱动端通过底部连接件与活动柱13的上节连接，若干放置槽14等角度分布在传送转盘11上；9、混合罐2的外壁上均设置有液体出口，该该液体出口向下，并其上连通有电磁阀；10、放置槽14上具有底部为锥形结构的料罐。11、需要说明的是，上述结构中，采用传送电机12对传送转盘11进行驱动，传送转盘11转动的时候，实现对放置槽14上料罐传送，具体的，传送转盘11的压力通过三节装配于一体的活动柱13进行支撑，传送电机12只负责驱动传送转盘11转动；9、具体的，物料卡紧结构由若干个设置于放置槽14上的卡紧组件构成；卡紧组件包含：一对卡紧边框15、一对复位弹簧16、一对定位板17；一对定位板17固定在放置槽14的左右两侧，一对复位弹簧16安装于一对定位板17上，一对卡紧边框15的前端部位具有多个滑动轮体18。需要说明的是，由于料罐采用锥形结构，为此防止传送中出现掉落，采用一对卡紧边框15与料罐的外壁贴合，并在卡紧边框15上安装滑动轮体18，从而减少放置料罐的摩擦力；具体的，智能二次混合结构包含：半圆形升降架19、半圆型滑轨20、半圆形齿条21、移动基板22、移动电机23、稳固结构、卡紧结构、混合电机24以及搅拌罐25；10、半圆形升降架19横跨传送转盘11，半圆型滑轨20、半圆形齿条21均铺设在半圆型滑轨20上，移动基板22的后端部位安装于半圆型滑轨20上，且可移动，移动电机23设置在移动基板22上，驱动端贯穿移动基板22后连接有驱动齿轮41，该驱动齿轮41与半圆形齿条21进行啮合，稳固结构安装于移动基板22上，混合电机24设置于搅拌罐25上，搅拌罐25设置于稳固结构上，卡紧结构设置于搅拌罐25上。11、需要说明的是，当物料被传送过来后，需要控制移动电机23对移动基板22上的驱动齿轮41进行驱动，驱动齿轮41会与半圆形齿条21啮合，从而让移动基板22沿着半圆形滑轨向一侧移动，移动的过程中，通过稳固结构实现对搅拌罐25的稳定，使其保持竖置方向，搅拌罐25到达料罐的上方后，在料罐内部自动化注入粘接剂，通过卡紧结构将搅拌罐25与料罐进行卡紧固定，随后使其移动至半圆形升降架19的最高处，随后由稳固结构使料罐与搅拌罐25进行翻转，混合电机24对搅拌罐25内部的搅拌叶6驱动，让物料在搅拌叶6的螺旋推力作用下，沿着罐体表面翻腾，移动至罐体圆弧内壁上，碰壁后受推力以及及压力的双作用下，运动立即改变为向上，向上翻腾的物料碰到锥形物料罐的部位，运动方向再次改变，向罐体的中部翻腾，最后回落至混合罐27的底部，从而重复循环，实现均匀粉化药粉，比进行初步制粒；具体的，稳固结构包含：转轴26、稳固板27、旋转电机28、一对限位杆29、一对弧形限位槽30、限位电机31、限位销32；12、转轴26固定在移动基板22上，稳固板27与转轴26进行连接，旋转电机28位于移动基板22的壁面上，驱动端贯穿转轴26与稳固板27进行连接，一对弧形限位槽30设置在稳固板27上，一对限位杆29的一端固定在移动基板22上，另一端插装于一对弧形限位槽30中，一对限位杆29的底部嵌装在内部的滚珠；13、限位电机31通过电机架固定在移动电机23的前方，在稳固板27的外壁设置有限位孔42，限位电机31的伸缩端与限位销32进行连接，该限位销32可插入到限位孔42中。14、需要说明的是，在移动基板22移动的过程中，是通过两根限位杆29在一对弧形限位槽30中实现辅助限位，一对限位杆29在一对弧形限位槽30中运动过程中始终处于相对的状态，让稳固板27无法动作，一对限位杆29上具有小型伸缩气缸，当需要翻转料罐与搅拌罐25的时候，小型伸缩气缸回缩，完成翻转后，则限位杆29再次进入到一对弧形限位槽30中，并且需要限位电机31前端的限位销32也插入到限位孔42中实现限位固定，减少设备在混合时的震动。12、具体的，卡紧结构包含：增高架33、拉拽电机34、一对拉拽联杆35，一对拉拽杆36、一对滑动腔37、若干辅助轮38以及一对卡件39；增高架33固定在搅拌罐25上，拉拽电机34设置于增高架33上，且底部与一对拉拽联杆35进行连接，一对拉拽联杆35的底部与一对拉拽杆36进行连接，一对滑动腔37设置于搅拌罐25的端部，一对拉拽杆36插装在一对滑动腔37中，辅助轮38位于滑动腔37中，且与拉拽杆36进行接触，一对卡件39位于一对拉拽杆36的底部。需要说明的是，当料罐与搅拌罐25接触后，控制拉拽电机34通过一对拉拽联杆35动作，拉拽联杆35会带着拉拽杆36倾斜移动，从而让一对卡件39将料罐与搅拌罐25进行贴合固定，该设计的目的在于减少安装成本，采用巧妙的联杆动作，相对于传统电动卡紧结构，减少了电气件的使用。具体的，旋转电机28与稳固板27之间设置有稳固架。具体的，半圆形升降架19的一侧设置有制粒机40，该制粒机40为切割式制粒机40。具体的，制粒机40的投料口上延伸出的锥形投料口。上述技术方案仅体现了本发明技术方案的优选技术方案，本技术领域的技术人员对其中某些部分所可能做出的一些变动均体现了本发明的原理，属于本发明的保护范围之内。
