标题title
一种“果、泥”复合型生态护坡结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种“果、泥”复合型生态护坡结构及其施工方法，结构包括埋设于边坡内的多根锚杆，沿边坡坡面铺设且与锚杆固定的钢筋网，坡面与钢筋网之间放置有多个垫块用于支撑钢筋网；边坡坡面上依次覆盖有第一水泥土保护层和第二水泥土保护层；第一水泥土保护层喷射的水泥土中掺加生物菌肥发酵剂，即将腐烂的果子在水泥土喷射之后进行喷射，并嵌入第一水泥土保护层中；第二水泥土保护层喷射的水泥土中掺加了种子和生物基材。第一次喷射水泥土之后喷射即将腐烂的果子，利用易腐烂的果子和生物菌肥发酵剂形成嵌合连通孔隙供植物生长和储水，同时第二层水泥土嵌合进果子腐烂形成的孔隙并为第二层水泥土提供一定咬合力。起到加固高陡边坡的作用。
权利要求书clms
1.一种“果、泥”复合型生态护坡结构，其特征在于，包括埋设于边坡内的多根锚杆，沿边坡坡面铺设且与锚杆固定的钢筋网，坡面与钢筋网之间放置有多个垫块用于支撑钢筋网；边坡坡面上依次覆盖有第一水泥土保护层和第二水泥土保护层，锚杆伸出坡体穿过第二水泥土保护层；其中：第一水泥土保护层喷射的水泥土中掺加生物菌肥发酵剂，即将腐烂的果子在水泥土喷射之后进行喷射，并嵌入第一水泥土保护层中；第二水泥土保护层喷射的水泥土中掺加了种子和生物基材。2.根据权利要求1所述的“果、泥”复合型生态护坡结构，其特征在于，所述钢筋网埋入第一水泥土保护层内；所述第二水泥土保护层覆盖于第一水泥土保护层前在坡面上竖立木桩挡土板并铺设稻草，木桩挡土板垂直于坡面嵌入第一水泥土保护层内，待第二水泥土保护层养护成型后拆除木桩挡土板，拆除木桩挡土板后形成空洞，向空洞内依次加入第一水泥土保护层、果子、稻草及第二水泥土保护层，以与空洞周围护坡结构相同。3.根据权利要求1所述的“果、泥”复合型生态护坡结构，其特征在于，所述第一水泥土保护层所用骨料为：黏土、水泥、生物菌肥发酵剂、水泥早强剂、水泥防水剂组成的混合物，其中，黏土占第一水泥土保护层骨料重量的71％-74％，水泥占第一水泥土保护层骨料重量的20％-23％，生物菌肥发酵剂占第一水泥土保护层骨料重量的2％-4％，水泥早强剂占第一水泥土保护层骨料重量的1％，水泥防水剂占第一水泥土保护层骨料重量的2％；第一水泥土保护层灌浆的水料重量比为1.3：1；所述第二水泥土保护层所用骨料为：黏土、水泥、肥料、植物种子、水泥早强剂、水泥防水剂组成的混合物，其中，黏土占第二水泥土保护层骨料重量的92％-94％，水泥占第二水泥土保护层骨料重量的2％-4％，肥料占第二水泥土保护层骨料重量的1％-3％，水泥早强剂占第二水泥土保护层骨料重量的0.5％，水泥防水剂占第二水泥土保护层骨料重量的0.5％；第二水泥土保护层灌浆的水料重量比为1.5：1。4.根据权利要求3所述的“果、泥”复合型生态护坡结构，其特征在于，所述水泥采用普通硅酸盐水泥；所述生物菌肥发酵剂为优菌康有机肥发酵剂；所述果子是即将腐烂的梨、芒果等腐蚀周期长的果子；所述肥料为植被混凝土绿化添加剂；所述植物种子为狗牙根、多花木兰、黑麦草，优选为狗牙根。5.根据权利要求3所述的“果、泥”复合型生态护坡结构，其特征在于，所述第一水泥土保护层内嵌入果子为50-60颗/m3，优选为50颗/m3；所述第二水泥土保护层中采用的植物种子为200g/m3。6.根据权利要求3所述的“果、泥”复合型生态护坡结构，其特征在于，所述水泥早强剂为氯盐类早强剂，所述水泥防水剂为有机硅防水剂。7.根据权利要求2所述的“果、泥”复合型生态护坡结构，其特征在于，所述第一水泥土保护层和第二水泥土保护层的厚度均为4-6cm；所述垫块的高度为2-3cm，锚杆伸出坡体20-25cm，稻草的厚度为2-4cm；所述锚杆间距为3m-3.5m，木桩挡土板间距为3m-3.5m。8.根据权利要求2所述的“果、泥”复合型生态护坡结构，其特征在于，所选木桩挡土板外表面涂有润滑油；所述钢筋网涂有防锈蚀材料，网间距为30cm×30cm。9.根据权利要求1所述的“果、泥”复合型生态护坡结构，其特征在于，所述水泥土的两次的施工方式均为湿喷。10.一种根据权利要求1-9任一所述的果、泥”复合型生态护坡结构的施工方法，包括以下步骤：将高陡边坡的障碍物清理干净，清理松散的危岩体；定位放线并测量边坡坡度，精准确定锚杆孔位置和水平孔间距，钻孔，成孔之后安放锚杆体和注浆管并进行防腐处理，随后清孔注浆，待锚杆稳固之后清理坡面；在坡面上放置垫块，并从上至下铺设钢筋网，钢筋网通过埋设的多根锚杆固定；按配比称取第一水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，采用湿喷机将水泥土垂直于边坡坡面喷射，随后用大口径喷管的砼喷射机正对于边坡坡面正上方喷射果子，使果子笔直插入水泥土中，形成第一水泥土保护层；待第一水泥土保护层养护3-5天且果子80％-90％腐烂后，再从上至下将木桩挡土板垂直于坡面嵌入第一水泥土保护层内，并铺设稻草，按配比称取第二水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，采用湿喷机将水泥土喷射到坡面，形成第二水泥土保护层；待第二水泥土保护层养护7-10天后，拆除木桩挡土板，拆除木桩挡土板后形成空洞，向空洞内依次加入第一水泥土保护层、果子、稻草及第二水泥土保护层，以与空洞周围护坡结构相同；在第二水泥土保护层上覆盖无纺布洒水养护，7-10天后揭开无纺布，即完成生态护坡结构施工。
说明书desc
技术领域本发明属于高陡边坡防护技术领域，具体涉及一种“果、泥”复合型生态护坡结构及其施工方法。背景技术随着我国经济的不断发展，国内能源工程、交通工程、矿山工程以及水利工程的规模也迅速扩大，各大矿山、隧道、大坝在施工过程中都会形成高陡边坡，高陡边坡的坡面斜度一般为45—90度，高陡边坡坡度大、条件差的缺点容易导致水土流失从而不再适合植被的生长，边坡表面无植被覆盖且布满岩石碎屑，在降雨之后容易引发山体滑坡等自然灾害，严重时甚至会影响到人民的生命安全和财产安全。当前国内外对高陡边坡治理的方法多采用客土喷播、植物生长毯、植被混凝土技术等，但是这些技术自身都存在一些缺点。例如客土喷播虽能形成一定厚度的具有耐雨水、风侵蚀、牢固透气，与自然表土相类似或更优的多孔稳定土壤结，但高陡边坡的坡面斜度一般为45-90度，坡度大，在强降雨下喷播面层会冲刷流失，治理时效短；通过施加植物生长毯为植物生长提供适宜环境从而突破高陡边坡难以实现植物生长的瓶颈，这种条件虽然适合植物的生长，但是施加的植物生长毯和高陡边坡之间的牢固程度很差，坡体强度和耐久性达不到护坡要求，同时也没有考虑到坡体自身的保水性和降雨等因素的影响，在降雨条件下，雨水会对坡体造成冲刷将坡面破坏，同时降雨入渗会引起坡体的软化作用使得土体的强度降低，边坡发生坍塌；将混凝土作为胶结剂虽能提升边坡坡体的牢固性，增强边坡的保水性，但混凝土的性质容易造成土壤板结，混凝土的表面也不适宜植物生长，导致混凝土基材之中没有足够的空气和水分等供植物生长所需的必要条件，使得植物种子在混凝土基材中的发芽率和成活率都较低。总体而言，以往的生态护坡治理方法和措施的效果都还有待进一步的提升。发明内容为了解决现有技术中存在的高陡边坡在雨水冲刷下易滑坡，高陡边坡生态治理效果差以及治理时效短的技术问题，本发明的目的在于提供了一种“果、泥”复合型生态护坡结构，通过锚杆、钢筋网、木桩挡土板、易腐烂果子和水泥土防护层形成生态护坡结构，同时结合生命力顽强的狗牙根等植物绿化边坡，增加了高陡边坡上的粘结应力和固土强度，能够起到加固高陡边坡的作用，同时有效改善其生态环境。本发明的另一个目的在于提供了一种“果、泥”复合型生态护坡结构施工方法，构造简单，施工方便，同时降低了工程的造价，工序较少，工期较短，施工不需要预制构件，加工时长少，第一层水泥土与第二层水泥土之间的养护间隔也只需七天就能进行，性价比较高。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：一种“果、泥”复合型生态护坡结构，包括埋设于边坡内的多根锚杆，沿边坡坡面铺设且与锚杆固定的钢筋网，坡面与钢筋网之间放置有多个垫块用于支撑钢筋网；边坡坡面上依次覆盖有第一水泥土保护层和第二水泥土保护层，锚杆伸出坡体穿过第二水泥土保护层；其中：第一水泥土保护层喷射的水泥土中掺加生物菌肥发酵剂，即将腐烂的果子在水泥土喷射之后进行喷射，并嵌入第一水泥土保护层中；第二水泥土保护层喷射的水泥土中掺加了种子和生物基材。可选的，钢筋网埋入第一水泥土保护层内，第二水泥土保护层覆盖于第一水泥土保护层前在坡面上竖立木桩挡土板并铺设稻草，木桩挡土板垂直于坡面嵌入第一水泥土保护层内，待第二水泥土保护层养护成型后拆除木桩挡土板，拆除木桩挡土板后形成空洞，向空洞内依次加入第一水泥土保护层、果子、稻草及第二水泥土保护层，以与空洞周围护坡结构相同。可选的，第一水泥土保护层所用骨料为：黏土、水泥、生物菌肥发酵剂、水泥早强剂、水泥防水剂组成的混合物，其中，黏土占第一水泥土保护层骨料重量的71％-74％，水泥占第一水泥土保护层骨料重量的20％-23％，生物菌肥发酵剂占第一水泥土保护层骨料重量的2％-4％，水泥早强剂占第一水泥土保护层骨料重量的1％，水泥防水剂占第一水泥土保护层骨料重量的2％；第一水泥土保护层灌浆的水料重量比为1.3：1。进一步的，所述水泥为普通硅酸盐水泥，如P.O42.5。进一步的，所述生物菌肥发酵剂为优菌康有机肥发酵剂。进一步的，所述果子为即将腐烂的果子，所述果子可以是即将腐烂的梨、芒果等腐蚀周期长的果子。进一步的，所述水泥早强剂为氯盐类早强剂，所述水泥防水剂为有机硅防水剂。进一步的，所述第一水泥土保护层内嵌入果子为50-60颗/m3，优选为50颗/m3。可选的，第二水泥土保护层所用骨料为：黏土、水泥、肥料、植物种子、水泥早强剂、水泥防水剂组成的混合物，其中，黏土占第二水泥土保护层骨料重量的92％-94％，水泥占第二水泥土保护层骨料重量的2％-4％，肥料占第二水泥土保护层骨料重量的1％-3％，水泥早强剂占第二水泥土保护层骨料重量的0.5％，水泥防水剂占第二水泥土保护层骨料重量的0.5％，第二水泥土保护层灌浆的水料重量比为1.5：1。进一步的，所述水泥为普通硅酸盐水泥，如P.O42.5。进一步的，所述肥料为植被混凝土绿化添加剂。进一步的，所述植物种子为狗牙根、多花木兰、黑麦草等，优选为狗牙根。进一步的，所述水泥早强剂为氯盐类早强剂，所述水泥防水剂为有机硅防水剂。进一步的，所述第二水泥土保护层中采用的植物种子为200g/m3。进一步的，第一水泥土保护层的厚度为4-6cm，第二水泥土保护层的厚度为4-6cm，垫块的高度为2-3cm，锚杆伸出坡体20-25cm，稻草的厚度为2-4cm。进一步的，锚杆间距为3m-3.5m，木桩挡土板间距为3m-3.5m。进一步的，所选木桩挡土板外表面涂有润滑油。进一步的，所用钢筋网涂有防锈蚀材料，网间距为30×30cm。进一步的，所选水泥土作业方式为湿喷。由上，果子腐烂的孔隙提供养分和增强边坡保水性，植被和水泥土保护层结合提升了高陡边坡自身强度，也防止了雨水冲刷，因为边坡裸露无植被才会导致滑坡坍塌等事故，植被在保护层中生根发芽蔓延生长，达到生态护坡的目的，解决了高陡边坡生态治理效果差和时效短的问题。本发明通过二次喷射水泥含量不同的水泥土，并在第一次水泥土喷播之后加入即将腐烂的果子，与锚杆和钢筋网构成生态护坡结构网。首次喷播高含量的水泥土中掺加生物菌肥发酵剂，高含量水泥土和高陡边坡形成牢固连接，同钢筋网和锚杆一起维持高陡边坡长期的力学稳定，随后喷播即将腐烂的果子，水泥土中果子腐烂后形成相互连通的孔隙，给植被提供生长空间和营养同时储存水分；二次喷播之前在坡面上竖立木桩挡土板并铺设一层稻草，防止二次喷播的水泥土滑坡。二次喷播的水泥含量很低并掺加种子和生物基材，由于第一层高含量水泥土与坡面牢固连接，二次喷播的水泥土含量可进一步降低，有利于植被生长和储水并维持长期的生态稳定。两次喷播结合达到了有效维持高陡边坡力学稳定和植物生长稳定的目的。本发明仅在第一次喷射的水泥土之后喷射果子，形成“果、泥”混合物，果子腐烂后能够形成良好的通道，给上层水泥土中的种子提供良好的生长环境，同时第二层水泥土嵌合进果子腐烂形成的孔隙并为第二层水泥土提供一定咬合力，防止滑坡。相应的，本发明还要求保护一种前述的“果、泥”复合型生态护坡结构的施工方法，包括以下步骤：S1：将高陡边坡的障碍物清理干净，清理松散的危岩体；S2：定位放线并测量边坡坡度，确定锚杆孔位置和水平孔间距，钻孔，安放锚杆，成孔之后安放锚杆体和注浆管并进行防腐处理，注意锚杆要伸出坡体20-25cm，随后清孔注浆，待锚杆稳固后清理坡面；S3：在坡面上放置垫块，并从上至下铺设钢筋网，钢筋网通过埋设的多根锚杆固定；S4：钢筋网铺设完成后，按配比称取第一水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，待湿喷机准备工作做完后，将搅拌好的水泥土装入湿喷机中，垂直于边坡坡面进行喷射，使水泥土均匀喷射在坡面上，随后用加工定制大口径喷管的砼喷射机正对于边坡坡面正上方喷射果子，使果子笔直插入水泥土中，形成第一水泥土保护层；S5：待第一水泥土保护层养护3-5天且果子80％-90％腐烂后，再从上至下将木桩挡土板垂直于坡面嵌入第一水泥土保护层内，并铺设稻草，按配比称取第二水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，采用湿喷机将水泥土喷射到坡面，形成第二水泥土保护层；S6：待第二水泥土保护层养护7-10天后，拆除木桩挡土板，拆除木桩挡土板后形成空洞，向空洞内依次加入第一水泥土保护层、果子、稻草及第二水泥土保护层，以与空洞周围护坡结构相同；S7：在第二水泥土保护层上覆盖无纺布洒水养护，7-10天后揭开无纺布，即完成生态护坡结构施工。所选水泥土作业方式为湿喷。与现有技术相比，本发明至少具有以下优点：本发明是一种生态护坡治理结构，本发明通过二次喷射水泥含量不同的水泥土，并在第一次水泥土喷播之后加入即将腐烂的果子，与锚杆和钢筋网构成生态护坡结构网。首次喷播高含量的水泥土中掺加生物菌肥发酵剂，高含量水泥土和高陡边坡形成牢固连接，同钢筋网和锚杆一起维持高陡边坡长期的力学稳定，随后喷播即将腐烂的果子，利用易腐烂的果子和生物菌肥发酵剂形成嵌合连通孔隙提供植物生长空间和营养同时储存水分；二次喷播之前在坡面上竖立木桩挡土板并铺设一层稻草，防止二次喷播的水泥土滑坡。二次喷播的水泥含量很低并掺加种子和生物基材，由于第一层高含量水泥土与坡面牢固连接，二次喷播的水泥土含量可进一步降低，有利于植被生长和储水并维持长期的生态稳定。二次喷射达到了有效维持高陡边坡力学稳定和植物稳定生长的目的。本发明仅在第一次喷射的水泥土之后喷射果子，形成“果、泥”混合物，果子腐烂后能够形成良好的通道，给上层水泥土中的种子提供良好的生长环境，同时第二层水泥土嵌合进果子腐烂形成的孔隙并为第二层水泥土提供一定咬合力，防止滑坡。本发明采用垂直喷射让果子能自由落下垂直斜插入边坡坡面中，一是保证果子在喷播的时候直接嵌入水泥土中不会发生滑移，二是果子腐烂形成孔洞，第二层水泥土能和第一层形成咬合力，防止滑坡。本发明仅在第二次喷射的水泥土中加入狗牙根种子等，且植物在此环境中繁殖快、生长良好。其根茎蔓延能力强，在植物顺利生长的同时，也能够保证植物与高陡边坡坡面有良好的粘结力，达到生态护坡应有的效果。本发明选用的狗牙根等具有适应性强、根茎蔓延能力强的特点，可以作为良好的固土植物，能成功的解决土壤疏松易坍塌和易被雨水冲刷的问题。本发明采用湿喷方法进行水泥土施工，该施工工艺成本比较低，极大的提高了施工的安全性，施工比较方便，提高了施工质量和效率，有效地解决了高陡边坡喷播工艺施工难的问题。本发明采用加工定制大口径砼喷射机进行果子喷射施工，该施工工艺能够解决传统砼喷射机口径小的缺陷，提高了施工效率，同时也能广泛应用于其他同样需求的施工。本发明采用木桩挡土板协助施工，该施工工艺能够有效解决二次喷播湿喷的水泥土发生滑坡。本发明第二次水泥用量低，降低了工程的造价，工序较少，工期较短，性价比较高。附图说明图1是本发明所提供的复合型生态护坡结构的整体结构示意图；图2是本发明所提供的复合型生态护坡结构的细部结构示意图。其中：1-钢筋网；2-第一水泥土保护层；3-腐烂的果子；4-锚杆；5-边坡；6-第二水泥土保护层；7-木桩挡土板；8-垫块；9-稻草。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体说明。应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种防水汽侵入的厂房屋顶防水结构或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。一种“果、泥”复合型生态护坡结构，如图1、图2所示，包括埋设于边坡内的多根锚杆4，沿边坡5坡面铺设且与锚杆固定的钢筋网1，坡面与钢筋网1之间放置有多个垫块8用于支撑钢筋网1；边坡5坡面上依次覆盖有第一水泥土保护层2和第二水泥土保护层6，锚杆4伸出坡体穿过第二水泥土保护层6；其中：第一水泥土保护层2喷射的水泥土中掺加生物菌肥发酵剂，即将腐烂的果子3在水泥土喷射之后进行喷射，并嵌入第一水泥土保护层2中；第二水泥土保护层6喷射的水泥土中掺加了种子和生物基材。可选的，钢筋网1埋入第一水泥土保护层2内，第二水泥土保护层6覆盖于第一水泥土保护层2前在坡面上竖立木桩挡土板7并铺设稻草9，木桩挡土板7垂直于坡面嵌入第一水泥土保护层2内，待第二水泥土保护层6养护成型后拆除木桩挡土板7，拆除木桩挡土板7后形成空洞，向空洞内依次加入第一水泥土保护层2、果子3、稻草9及第二水泥土保护层6，以与空洞周围护坡结构相同。本发明中：第一水泥土保护层所用骨料为：黏土、水泥、生物菌肥发酵剂、水泥早强剂、水泥防水剂组成的混合物，其中，粘土占第一水泥土保护层骨料重量的71％-74％，水泥占第一水泥土保护层骨料重量的20％-23％，生物菌肥发酵剂占第一水泥土保护层骨料重量的2％-4％，水泥早强剂占第一水泥土保护层骨料重量的1％，水泥防水剂占第一水泥土保护层骨料重量的2％，第一水泥土保护层灌浆的水料重量比为1.3：1。本发明中：第二水泥土保护层所用骨料为：黏土、水泥、肥料、植物种子、水泥早强剂、水泥防水剂组成的混合物，其中，黏土占第二水泥土保护层骨料重量的92％-94％，水泥占第二水泥土保护层骨料重量的2％-4％，肥料占第二水泥土保护层骨料重量的1％-3％，水泥早强剂占第二水泥土保护层骨料重量的0.5％，水泥防水剂占第二水泥土保护层骨料重量的0.5％，第二水泥土保护层灌浆的水料重量比为1.5：1。其中：水泥为普通硅酸盐水泥，如P.O42.5；生物菌肥发酵剂为优菌康有机肥发酵剂；果子为即将腐烂的果子，果子可以是即将腐烂的梨、芒果等腐蚀周期长的果子；第一水泥土保护层内嵌入果子为50-60颗/m3，优选为50颗/m3；肥料为植被混凝土绿化添加剂；植物种子为狗牙根、多花木兰、黑麦草等，优选为狗牙根；水泥早强剂为氯盐类早强剂，水泥防水剂为有机硅防水剂；第二水泥土保护层中采用的植物种子200g/m3。本发明中：第一水泥土保护层的厚度为4-6cm，第二水泥土保护层的厚度为4-6cm，垫块的高度为2-3cm，锚杆伸出坡体20-25cm，稻草的厚度为2-4cm。锚杆间距为3m-3.5m，木桩挡土板间距为3m-3.5m。木桩挡土板外表面涂有润滑油；所用钢筋网涂有防锈蚀材料，网间距为30×30cm。所选水泥土作业方式为湿喷。一种前述的“果、泥”复合型生态护坡结构的施工方法，包括以下步骤：S1：将高陡边坡5的障碍物清理干净，清理松散的危岩体；S2：定位放线并测量边坡坡度，确定锚杆孔位置和水平孔间距，钻孔，安放锚杆4，成孔之后安放锚杆体和注浆管并进行防腐处理，注意锚杆4要伸出坡体20-25cm，随后清孔注浆，待锚杆稳固后清理坡面；S3：在坡面上放置垫块，并从上至下铺设钢筋网，钢筋网通过埋设的多根锚杆固定；S4：钢筋网铺设完成后，按配比称取第一水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，待湿喷机准备工作做完后，将搅拌好的水泥土装入湿喷机中，垂直于边坡坡面进行喷射，使水泥土均匀喷射在坡面上；随后用加工定制大口径喷管的砼喷射机正对于边坡坡面正上方喷射果子，使果子笔直插入水泥土中，形成第一水泥土保护层；S5：待第一水泥土保护层养护3-5天且果子80％-90％腐烂后，再从上至下将木桩挡土板垂直于坡面嵌入第一水泥土保护层内，并铺设稻草，按配比称取第二水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，采用湿喷机将水泥土喷射到坡面，形成第二水泥土保护层；S6：待第二水泥土保护层养护7-10天后，拆除木桩挡土板，拆除木桩挡土板后形成空洞，向空洞内依次加入第一水泥土保护层、果子、稻草及第二水泥土保护层，以与空洞周围护坡结构相同；S7：在第二水泥土保护层上覆盖无纺布洒水养护，7-10天后揭开无纺布，即完成生态护坡结构施工。实施例1：某高陡边坡坡度45度，坡面为页岩。拟采用本发明进行生态护坡。锚杆4：锚杆4采用φ16螺纹钢筋，长度为50cm；锚杆4插入边坡长度为30cm，伸出边坡20cm，间距为3.5m。钢筋网1：钢筋网1采用HPB300级钢筋，钢筋网1距离坡面3cm，网间距为30×30cm，表面涂抹防锈蚀材料。垫块8：垫块高度3cm，钢筋网1每平垫3个垫块。如图1-图2所示，一种“果、泥”复合型生态护坡结构，包括埋设于边坡内的多根锚杆4，锚杆4穿过钢筋网1插在钻孔中并通过焊接将钢筋网1与锚杆4牢牢固定，边坡5坡面上覆盖有两层生态保护层，保护层由第一水泥土保护层2和第二水泥土保护层6组成。第一水泥土保护层2所用骨料为黏土、水泥、生物菌肥发酵剂、水泥早强剂、水泥防水剂的混合物。其中黏土占第一水泥土保护层骨料重量的74％，水泥占第一水泥土保护层骨料重量的20％，生物菌肥发酵剂占第一水泥土保护层骨料重量的3％，水泥早强剂占第一水泥土保护层骨料重量的1％，水泥防水剂占第一水泥土保护层骨料重量的2％，第一水泥土保护层灌浆的水料重量比为1.3：1，果子50颗/m3。第二水泥土保护层6所用骨料为：黏土、水泥、肥料、植物种子、水泥早强剂、水泥防水剂组成的混合物。其中，黏土占第二水泥土保护层骨料重量的95％，水泥占第二水泥土保护层骨料重量的2％，肥料占第二水泥土层骨料重量的2％，水泥早强剂占第一水泥土保护层骨料重量的0.5％，水泥防水剂占第一水泥土保护层骨料重量的0.5％，第二水泥土保护层灌浆的水料重量比为1.5：1；植物种子200g/m3。所述水泥为普通硅酸盐水泥P.O42.5；所述肥料为植被混凝土绿化添加剂；所述植物种子为狗牙根；所述生物菌肥发酵剂为优菌康有机肥发酵剂；所述水泥早强剂为氯盐类早强剂；所述水泥防水剂为有机硅防水剂；所述果子为即将腐烂的梨子、芒果混合物。一种“果、泥”复合型生态护坡结构的施工方法，包括以下步骤：步骤1：将高陡边坡5的障碍物清理干净，清理松散的危岩体；步骤2：定位放线并测量边坡5坡度，确定锚杆4孔位置和水平孔间距，钻孔，安放锚杆4，待锚杆4稳固后清理坡面；步骤3：在坡面上放置垫块8，并从上至下铺设钢筋网1，钢筋网1通过埋设的多根锚杆4固定；步骤4：按配比称取第一水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，采用湿喷机将水泥土垂直喷射到坡面，随后用大口径喷管的砼喷射机正对于边坡坡面正上方将果子3喷射至水泥土中，形成第一水泥土保护层2；步骤5：待第一水泥土保护层2养护3-5天且果子380％-90％腐烂后，再从上至下将木桩挡土板7垂直于坡面嵌入第一水泥土保护层2内，并铺设稻草9，按配比称取第二水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，采用湿喷机将水泥土喷射到坡面，形成第二水泥土保护层6；步骤6：待第二水泥土保护层6养护7-10天后，拆除木桩挡土板7，拆除木桩挡土板7后形成空洞，向空洞内依次加入第一水泥土保护层2、果子3、稻草9及第二水泥土保护层6，以与空洞周围护坡结构相同；步骤7：在第二水泥土保护层6上覆盖无纺布洒水养护，7-10天后揭开无纺布，即完成生态护坡结构施工。所有步骤在晴天进行施工。步骤6中使用的木桩挡土板7厚度10cm，间距为3m，伸入水泥土保护层8cm，所述木桩挡土板表面涂抹一层润滑油。第一水泥土保护层厚度为4cm，第二水泥土保护层厚度为6cm。实施例2：某高陡边坡坡度60度，坡面为页岩。拟采用本发明进行生态护坡。锚杆4：锚杆4采用φ18螺纹钢筋，长度为55cm；锚杆4插入边坡长度为32cm，伸出边坡23cm，间距为3m。钢筋网1：钢筋网1采用HPB300级钢筋，钢筋网1距离坡面3cm，网间距为30×30cm，表面涂抹防锈蚀材料。垫块8：垫块高度3cm，钢筋网1每平垫3个垫块。如图1-图2所示，一种“果、泥”复合型生态护坡结构，包括埋设于边坡内的多根锚杆4，锚杆4穿过钢筋网1插在钻孔中并通过焊接将钢筋网1与锚杆4牢牢固定，边坡5坡面上覆盖有两层生态保护层，保护层由第一水泥土保护层2和第二水泥土保护层6组成。第一水泥土保护层2所用骨料为黏土、水泥、生物菌肥发酵剂、水泥早强剂、水泥防水剂的混合物。其中黏土占第一水泥土保护层骨料重量的73％，水泥占第一水泥土保护层骨料重量的22％，，生物菌肥发酵剂占第一水泥土保护层骨料重量的3％，水泥早强剂占第一水泥土保护层骨料重量的1％，水泥防水剂占第一水泥土保护层骨料重量的1％，第一水泥土灌浆的水料重量比为1.3：1，果子55颗/m3。第二水泥土保护层6所用骨料为：黏土、水泥、肥料、植物种子、水泥早强剂、水泥防水剂组成的混合物。其中，黏土占第二水泥土保护层骨料重量的94％，水泥占第二水泥土保护层骨料重量的3％，，肥料占第二水泥土层骨料重量的2％，水泥早强剂占第一水泥土保护层骨料重量的0.5％，水泥防水剂占第一水泥土保护层骨料重量的0.5％，第二水泥土保护层灌浆的水料重量比为1.5：1，植物种子200g/m3。所述水泥为普通硅酸盐水泥P.O42.5；所述肥料为植被混凝土绿化添加剂；所述植物种子为狗牙根；所述生物菌肥发酵剂为优菌康有机肥发酵剂；所述水泥早强剂为氯盐类早强剂；所述水泥防水剂为有机硅防水剂；所述果子为即将腐烂的梨子、芒果混合物。一种“果、泥”复合型生态护坡结构的施工方法，该方法包括以下步骤：步骤1：将高陡边坡5的障碍物清理干净，清理松散的危岩体；步骤2：定位放线并测量边坡5坡度，确定锚杆4孔位置和水平孔间距，钻孔，安放锚杆4，待锚杆4稳固后清理坡面；步骤3：在坡面上放置垫块8，并从上至下铺设钢筋网1，钢筋网1通过埋设的多根锚杆4固定；步骤4：按配比称取第一水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，采用湿喷机将水泥土垂直喷射到坡面，随后用大口径喷管的砼喷射机将果子3正对于边坡坡面喷射至水泥土中，形成第一水泥土保护层2；步骤5：待第一水泥土保护层2养护3-5天且果子3 80％-90％腐烂后，将木桩挡土板7垂直于坡面嵌入第一水泥土保护层2内，并铺设稻草9，按配比称取第二水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，采用湿喷机将水泥土喷射到坡面，形成第二水泥土保护层6；步骤6：待第二水泥土保护层6养护7-10天后，拆除木桩挡土板7，拆除木桩挡土板7后形成空洞，向空洞内依次加入第一水泥土保护层2、果子3、稻草9及第二水泥土保护层6，以与空洞周围护坡结构相同；步骤7：在第二水泥土保护层6上覆盖无纺布洒水养护，7-10天后揭开无纺布，即完成生态护坡结构施工。所有步骤在晴天进行施工。步骤6中使用的木桩挡土板7厚度10cm，间距为3.5m，伸入水泥土保护层8cm，所述木桩挡土板表面涂抹一层润滑油。第一水泥土保护层厚度为5cm，第二水泥土保护层厚度为5cm。实施例3：某高陡边坡坡度70度，坡面为页岩。拟采用本发明进行生态护坡。锚杆4：锚杆4采用φ20螺纹钢筋，长度为60cm；锚杆4插入边坡长度为35cm，伸出边坡25cm，间距为3.5m。钢筋网1：钢筋网1采用HPB300级钢筋，钢筋网1距离坡面3cm，网间距为30×30cm，表面涂抹防锈蚀材料。垫块8：垫块高度3cm，钢筋网1每平垫3个垫块。如图1-图2所示，一种“果、泥”复合型生态护坡结构，包括埋设于边坡内的多根锚杆4，锚杆4穿过钢筋网1插在钻孔中并通过焊接将钢筋网1与锚杆4牢牢固定，边坡5坡面上覆盖有两层生态保护层，保护层由第一水泥土保护层2和第二水泥土保护层6组成。第一水泥土保护层2所用材料为黏土、水泥、生物菌肥发酵剂、水泥早强剂、水泥防水剂的混合物。其中黏土占第一水泥土保护层骨料重量的72％，水泥占第一水泥土保护层骨料重量的23％，生物菌肥发酵剂占第一水泥土保护层骨料重量的3％，水泥早强剂占第一水泥土保护层骨料重量的1％，水泥防水剂占第一水泥土保护层骨料重量的1％，第一水泥土保护层灌浆的水料重量比为1.3：1，果子60颗/m3。第二水泥土保护层6所用骨料为：黏土、水泥、肥料、植物种子、水泥早强剂、水泥防水剂组成的混合物。其中，黏土占第二水泥土保护层骨料重量的93％，水泥占第二水泥土保护层骨料重量的4％，肥料占第二水泥土层骨料重量的2％，水泥早强剂占第一水泥土保护层骨料重量的0.5％，水泥防水剂占第一水泥土保护层骨料重量的0.5％，第二水泥土保护层灌浆的水料重量比为1.5：1；植物种子200g/m3。所述水泥为普通硅酸盐水泥P.O42.5；所述肥料为植被混凝土绿化添加剂；所述植物种子为狗牙根；所述生物菌肥发酵剂为优菌康有机肥发酵剂；所述水泥早强剂为氯盐类早强剂；所述水泥防水剂为有机硅防水剂；所述果子为即将腐烂的梨子、芒果混合物。一种“果、泥”复合型生态护坡结构的施工方法，该方法包括以下步骤：步骤1：将高陡边坡5的障碍物清理干净，清理松散的危岩体；步骤2：定位放线并测量边坡5坡度，确定锚杆4孔位置和水平孔间距，钻孔，安放锚杆4，待锚杆4稳固后清理坡面；步骤3：在坡面上放置垫块8，并从上至下铺设钢筋网1，钢筋网1通过埋设的多根锚杆4固定；步骤4：按配比称取第一水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，采用湿喷机将水泥土垂直喷射到坡面，随后用大口径喷管的砼喷射机正对于边坡坡面正上方将果子3喷射至水泥土中，形成第一水泥土保护层2；步骤5：待第一水泥土保护层2养护3-5天且果子3 80％-90％腐烂后，再从上至下将木桩挡土板7垂直于坡面嵌入第一水泥土保护层2内，并铺设稻草9，按配比称取第二水泥土保护层所用骨料，并与水按比例拌合均匀，形成泥浆状水泥土，采用湿喷机将水泥土喷射到坡面，形成第二水泥土保护层6；步骤6：待第二水泥土保护层6养护7-10天后，拆除木桩挡土板7，拆除木桩挡土板7后形成空洞，向空洞内依次加入第一水泥土保护层2、果子3、稻草9及第二水泥土保护层6，以与空洞周围护坡结构相同；步骤7：在第二水泥土保护层6上覆盖无纺布洒水养护，7-10天后揭开无纺布，即完成生态护坡结构施工。所有步骤在晴天进行施工。步骤6中使用的木桩挡土板7厚度15cm，间距为3.5m，伸入水泥土保护层8cm，所述木桩挡土板表面涂抹一层润滑油。第一水泥土保护层厚度为6cm，第二水泥土保护层厚度为4cm。本发明通过二次喷射水泥含量不同的水泥土，并在第一次水泥土喷播之后加入即将腐烂的果子，与锚杆和钢筋网构成生态护坡结构网。两层均添加了水泥土增加了坡体自身的强度，同时第二层水泥土中掺加了狗牙根种子，狗牙根扎根于腐烂的果子孔隙中，在第二层水泥土中根系链接生长，再结合狗牙根自身的特性，结合植被和掺加水泥土的高陡边坡来提升高陡边坡自身强度，增强边坡保水性，也防止了雨水冲刷，边坡维持长期稳定，时效性耐久性更强。以上所述仅是为了便于本领域的技术人员理解本发明的技术方案，并不用以限制本发明。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
