标题title
一种防跑绒透气式羽绒服
摘要abst
本发明涉及羽绒服技术领域，且公开了一种防跑绒透气式羽绒服，包括外面层、内面层以及外面层与内面层间通过缝纫形成的若干填充包，所述外面层与内面层间设有若干隔断结构，且所述隔断结构位于相邻所述填充包的缝纫处，并用于阻隔相邻所述填充包内羽绒物料的交互。通过设置隔断结构，使得外面层与内面层缝合形成填充包的过程中，将缝纫处压入对称双条部的缝纫缝隙内，又由于缝纫缝隙的等腰梯形结构设计，使得外面层与内面层在缝纫线张力的作用下压合在对称双条部上，通过隔断条阻隔填充包内的羽绒物料靠近缝纫处，从而阻止羽绒服跑绒，且阻隔结构增加了填充包的体积以及表面的张力，可使得羽绒服在压扁后的回弹能力增加，提升羽绒服的透气性。
权利要求书clms
1.一种防跑绒透气式羽绒服，包括外面层、内面层以及外面层与内面层间通过缝纫形成的若干填充包，所述填充包内设有羽绒物料，其特征在于：所述外面层与内面层间设有若干隔断结构，且所述隔断结构位于相邻所述填充包的缝纫处，并用于阻隔相邻所述填充包内羽绒物料的交互，所述隔断结构包括隔断条及对称设置在隔断条内外两侧的包裹层，所述隔断条包括第一端部、对称双条部及第二端部，所述对称双条部由两个平行且镜像对称的条带组成，所述镜像对称的条带间设有缝纫缝隙，相邻所述隔断结构通过第一端部与第一端部或者第二端部与第二端部连接。2.根据权利要求1所述的一种防跑绒透气式羽绒服，其特征在于：所述对称双条部的缝纫缝隙的截面形状由两个相等的等腰梯形以顶边为对称轴镜像对称设置组成。3.根据权利要求2所述的一种防跑绒透气式羽绒服，其特征在于：所述第一端部的形状为等腰三角形，所述等腰三角形的顶角为九十度，所述第一端部的两腰上均设有第一穿线孔，与第一穿线孔相对的包裹层处设有第二穿线孔。4.根据权利要求3所述的一种防跑绒透气式羽绒服，其特征在于：所述第二端部的形状为矩形结构。5.根据权利要求1所述的一种防跑绒透气式羽绒服，其特征在于：所述对称双条部的两侧均设有沿缝纫缝隙方向均匀分布的第一弯折部，所述对称双条部的缝纫缝隙两侧均设有沿缝纫缝隙方向均匀分布的第二弯折部，所述第二弯折部位于相邻所述第一弯折部间。6.根据权利要求1所述的一种防跑绒透气式羽绒服，其特征在于：所述对称双条部的两侧均设有向外延伸出的内外对称的条状结构，且所述包裹层包裹所述条状结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及羽绒服技术领域，具体为一种防跑绒透气式羽绒服。背景技术在羽绒服的生产使用过程中，由于羽绒服的缝纫操作，不可避免的会使得羽绒服面料上出现微小的孔隙，导致羽绒物料从微小孔隙中漏出，从而出现羽绒服跑绒的现象，且由于缝纫分隔出的若干填充包，使得羽绒物料会从缝纫缝隙处从一填充包钻入另一填充包中，进而导致羽绒物料的分布不均匀，影响用户的使用。因此，我们提出了一种防跑绒透气式羽绒服来解决以上问题。发明内容本发明的目的在于提供一种防跑绒透气式羽绒服，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防跑绒透气式羽绒服，包括外面层、内面层以及外面层与内面层间通过缝纫形成的若干填充包，所述填充包内设有羽绒物料，所述外面层与内面层间设有若干隔断结构，且所述隔断结构位于相邻所述填充包的缝纫处，并用于阻隔相邻所述填充包内羽绒物料的交互，所述隔断结构包括隔断条及对称设置在隔断条内外两侧的包裹层，所述隔断条包括第一端部、对称双条部及第二端部，所述对称双条部由两个平行且镜像对称的条带组成，所述镜像对称的条带间设有缝纫缝隙，相邻所述隔断结构通过第一端部与第一端部或者第二端部与第二端部连接。作为本发明再进一步的方案：所述对称双条部的缝纫缝隙的截面形状由两个相等的等腰梯形以顶边为对称轴镜像对称设置组成。作为本发明再进一步的方案：所述第一端部的形状为等腰三角形，所述等腰三角形的顶角为九十度，所述第一端部的两腰上均设有第一穿线孔，与第一穿线孔相对的包裹层处设有第二穿线孔。作为本发明再进一步的方案：所述第二端部的形状为矩形结构。作为本发明再进一步的方案：所述对称双条部的两侧均设有沿缝纫缝隙方向均匀分布的第一弯折部，所述对称双条部的缝纫缝隙两侧均设有沿缝纫缝隙方向均匀分布的第二弯折部，所述第二弯折部位于相邻所述第一弯折部间。作为本发明再进一步的方案：所述对称双条部的两侧均设有向外延伸出的内外对称的条状结构，且所述包裹层包裹所述条状结构。本发明至少具备以下有益效果：1、通过设置隔断结构，使得外面层与内面层缝合形成填充包的过程中，将缝纫处压入对称双条部的缝纫缝隙内，又由于缝纫缝隙的等腰梯形结构设计，使得外面层与内面层在缝纫线张力的作用下压合在对称双条部上，通过隔断条阻隔填充包内的羽绒物料靠近缝纫处，从而阻止羽绒服跑绒，且阻隔结构增加了填充包的体积以及表面的张力，可使得羽绒服在压扁后的回弹能力增加，提升羽绒服的透气性。2、通过设置包裹层，使得包裹层填充在隔断条与外面层、内面层之间，从而降低因隔断条与面层的材质光滑而易使羽绒物料穿过缝纫缝隙的影响，且包裹层易插接、附着羽绒物料，从而降低羽绒物料在边界处的移动能力，提升了羽绒服的防跑绒能力；阻隔结构上设有第一弯折部与第二弯折部，增加了隔断结构的弯折能力，降低了因缝纫处厚度增加而导致的弯折能力下降的影响附图说明图1为一种防跑绒透气式羽绒服的隔断结构等轴测结构示意图；图2为一种防跑绒透气式羽绒服的隔断结构俯视结构示意图；图3为一种防跑绒透气式羽绒服的隔断结构主视结构示意图；图4为图3中A-A截面示意图；图5为一种防跑绒透气式羽绒服的左视结构示意图；图6为一种防跑绒透气式羽绒服的后视结构示意图；图7为一种防跑绒透气式羽绒服的填充包等轴测结构示意图；图8为一种防跑绒透气式羽绒服的填充包主视结构示意图；图9为一种防跑绒透气式羽绒服的隔断结构分布示意图。图中：1、隔断结构；2、隔断条；3、包裹层；4、外面层；5、内面层；21、第一端部；22、对称双条部；23、第二端部；211、第一穿线孔；221、第一弯折部；222、第二弯折部；31、第二穿线孔。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。如图1-9所示，本实施例的一种防跑绒透气式羽绒服，包括外面层4、内面层5以及外面层4与内面层5间通过缝纫形成的若干填充包，填充包内设有羽绒物料，外面层4与内面层5间设有若干隔断结构1，且隔断结构1位于相邻填充包的缝纫处，并用于阻隔相邻填充包内羽绒物料的交互，隔断结构1包括隔断条2及对称设置在隔断条2内外两侧的包裹层3，隔断条2为弹性橡胶材料制成，包裹层3为棉纺织布料，隔断条2包括第一端部21、对称双条部22及第二端部23，对称双条部22由两个平行且镜像对称的条带组成，镜像对称的条带间设有缝纫缝隙，相邻隔断结构1通过第一端部21与第一端部21或者第二端部23与第二端部23连接，通过设置隔断条2，使得延长外面层4、内面层5与隔断条2间的缝隙长度，同时阻隔填充包内的羽绒物料进入缝纫缝隙内，进而防止羽绒物料从缝纫处进入相邻填充包或者逃逸至外界，实现了羽绒服的防跑绒功能，同时包裹层3易与羽绒结合，降低羽绒在填充包边界上的运动能力，从而提升防跑绒能力，通过设置隔断结构1，增加了填充包的体积，且增强了填充包表面的张力，有利于羽绒服在变形后的回弹复原，提升了羽绒服的透气能力。优选的，对称双条部22的缝纫缝隙的截面形状由两个相等的等腰梯形以顶边为对称轴镜像对称设置组成，在缝纫过程中，由于缝纫线的张力作用，使得外面层4与内面层5相缝合并且缝合位置位于等腰梯形的顶边处，同时由于外面层4与内面层5在张力作用下和隔断条2紧密贴合，从而延长隔断条2与外面层4、内面层5间的缝隙长度，有效的阻隔填充包内的羽绒物料进入对称双条部22的缝纫缝隙内，从而防止羽绒物料从缝纫处进入相邻填充包内或逃逸至面层外部，实现了羽绒服的防跑绒功能。优选的，第一端部21的形状为等腰三角形，等腰三角形的顶角为九十度，第一端部21的两腰上均设有第一穿线孔211，与第一穿线孔211相对的包裹层3处设有第二穿线孔31，通过四个第一端部21以腰重合相连，形成一个夹角为九十度的十字形状，便于隔断结构1连接形成闭合的填充包边缘。优选的，第二端部23的形状为矩形结构，便于隔断结构1直线连接。优选的，对称双条部22的两侧均设有沿缝纫缝隙方向均匀分布的第一弯折部221，对称双条部22的缝纫缝隙两侧均设有沿缝纫缝隙方向均匀分布的第二弯折部222，第二弯折部222位于相邻第一弯折部221间，通过减少隔断条2在弯折过程中的阻隔物质，从而减少弯折的阻力，有利于减小用户在活动时对羽绒服施加的对抗力，减少因隔断结构1的厚度增加而使得羽绒服弯折能力下降的影响。优选的，对称双条部22的两侧均设有向外延伸出的内外对称的条状结构，且包裹层3包裹条状结构，在缝纫后，由于缝纫线的张力作用，隔断条2的边缘会因内部缝纫缝隙处的压缩而向外面层4与内面层5表面扩张，从而使得条状结构与外面层4、内面层5间的压合更加紧密，有利于提升羽绒服的防跑绒能力。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
