标题title
一种口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置及其使用方法，辅助支抗钉定位植入装置，包括承重底座、竖梁架、第一定位框、显示组件、调节组件、辅助支架、定位植入组件、防护组件和术后清理组件，所述承重底座的顶部端面中央固定安装有竖梁架，所述竖梁架的顶部端面外侧通过螺钉固定安装有第一定位框，所述第一定位框的端面一侧设置有显示组件，所述第一定位框的端面另一侧设置有调节组件；本发明的辅助支抗钉定位植入装置，结构简单，便于安装；在使用时，角度调节便捷，能够具有良好的辅助功能，从而对病人的头部进行防护，不仅能够提高定位植入的准确性；而且也能够对病人具有良好的防护效果。
权利要求书clms
1.一种口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置，其特征在于，包括承重底座、竖梁架、第一定位框、显示组件、调节组件、辅助支架、定位植入组件、防护组件和术后清理组件，所述承重底座的顶部端面中央固定安装有竖梁架，所述竖梁架的顶部端面外侧通过螺钉固定安装有第一定位框，所述第一定位框的端面一侧设置有显示组件，所述第一定位框的端面另一侧设置有调节组件，且调节组件的一端连接安装有辅助支架，所述辅助支架的外壁一侧设置有定位植入组件，且辅助支架的端面外侧设置有防护组件，所述竖梁架的外壁底部一侧设置有术后清理组件；所述定位植入组件包括安装轴套、第一万向竹节管、第二转动球端、第二转动球套、定位架、探照灯、定位识别探头、第二万向竹节管、连接插杆和开口撑罩，所述安装轴套固定安装在辅助支架的外壁一侧中央，且安装轴套的端面中央固定安装有第一万向竹节管，所述第一万向竹节管的一端设置有第二转动球端，所述第二转动球端的外侧套接安装有第二转动球套，且第二转动球套的外壁端面固定安装有定位架，所述定位架的一侧端面分别固定安装有探照灯和定位识别探头，所述辅助支架的顶部端面中央固定安装有第二万向竹节管，所述第二万向竹节管的一端插接安装有连接插杆，且连接插杆的一端固定安装有开口撑罩。2.根据权利要求1所述的口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置，其特征在于，所述承重底座的底部端面固定安装有耐磨垫板，所述竖梁架的顶部端面固定安装有防脱板。3.根据权利要求1所述的口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置，其特征在于，所述显示组件包括电动伸缩杆、第一固定侧板、显示基座、显示架和显示屏，所述电动伸缩杆固定安装在第一定位框的端面一侧中央，所述电动伸缩杆的一端固定安装有第一固定侧板，且第一固定侧板的一端固定安装有显示基座，所述显示基座的顶部上方设置有显示架，所述显示架的顶部端面固定安装有显示屏，且定位识别探头与显示屏电性连接。4.根据权利要求3所述的口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置，其特征在于，所述显示基座的一端中央固定安装有固定轴承，所述显示架的底部端面中央固定安装有调节轴，且调节轴的底部一端插接安装在固定轴承的内部。5.根据权利要求1所述的口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置，其特征在于，所述调节组件包括电动旋转台、第二固定侧板、第一折叠壁、第二折叠壁、第三折叠壁、第四折叠壁、第一转动球端和第一转动球套，所述电动旋转台固定安装在第一定位框的端面另一侧，所述电动旋转台的一端固定安装有第二固定侧板，所述第二固定侧板的一端通过焊接固定安装有第一折叠壁，且第一折叠壁的一端通过转动销连接安装有第二折叠壁，且第二折叠壁的一端通过转动销连接安装有第三折叠壁，所述第三折叠壁的一端通过转动销连接安装有第四折叠壁，且第四折叠壁的一端外侧固定安装有第一转动球端，所述第一转动球端的一端外侧套接安装有第一转动球套，且辅助支架与第一转动球套的外壁一侧端面固定连接。6.根据权利要求1所述的口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置，其特征在于，所述防护组件包括积液罩、防刮垫、排液槽和防撞块，所述辅助支架的一端固定安装有防撞块，且防撞块的外侧连接安装有积液罩，所述积液罩的一侧端面贴合安装有防刮垫，所述积液罩的底部端面中央开设有排液槽。7.根据权利要求6所述的口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置，其特征在于，所述排液槽的端面连接安装有排液管，且排液管的底部一端穿过排液槽连接安装有排液阀。8.根据权利要求1所述的口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置，其特征在于，所述术后清理组件包括第二定位框、承重撑杆、清洁箱、密封箱盖、紫外线消毒灯、驱动电机和安装吊架,所述第二定位框通过螺钉固定安装在第一定位框的外壁一侧，所述第二定位框的一端通过焊接固定安装有两个承重撑杆，且承重撑杆的一端固定安装有清洁箱，所述清洁箱的内壁两侧均固定安装有紫外线消毒灯，所述清洁箱的端面一侧通过合页固定安装有密封箱盖，所述清洁箱的内侧顶部固定安装有驱动电机，且驱动电机的电机轴连接安装有安装吊架。9.根据权利要求8所述的口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置，其特征在于，所述安装吊架的端面中央固定安装有调节导轨，且调节导轨的两端设置有两个导轨滑座，所述导轨滑座的端面中央固定安装有连接撑杆。10.一种口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：使用时，通过承重底座底部的耐磨垫板能够提高承重底座的耐磨效果，通过竖梁架顶部的防脱板能够对第一定位框具有限位效果，避免第一定位框从竖梁架的顶部发生滑脱；将第一定位框在竖梁架的外侧滑动到合适的高度后，使用螺钉将第一定位框固定安装在竖梁架的外侧，从而通过显示组件、调节组件以及辅助支架外侧的定位植入组件和防护组件对病人进行定位植入以及辅助定位操作；步骤S2：通过电动伸缩杆能够调节第一固定侧板的位置后，通过显示架底部的调节轴与显示基座端面的固定轴承发生转动，从而能够调节显示架的角度，使得显示屏的显示角度能够发生改变，在第一定位框的另一侧，通过电动旋转台能够调节第二固定侧板的角度，使得第二固定侧板一侧的第一折叠壁、第二折叠壁、第三折叠壁和第四折叠壁进行折叠调节，从而能够将第一转动球端的位置进行调节，通过第一转动球套在第一转动球端的外侧转动，能够将辅助支架的角度件调节，将辅助支架调节到合适的位置后，使得防撞块一侧的积液罩位于病人的头部下方，并使得防刮垫与病人的下巴位置贴合，通过第二万向竹节管将连接插杆一侧的开口撑罩放置在病人的口腔部位，通过开口撑罩将牙齿部位暴露，通过安装轴套一侧的第一万向竹节管将第二转动球端的位置进行调节，通过第二转动球套在第二转动球端的外侧转动，能够将定位架的角度进行改变，使得探照灯和定位识别探头能够对口腔部位进行探照，通过定位识别探头能够将探测的口腔图像通过显示屏进行显示，并通过探照灯能够调节口腔内部的光线强度，方便医生进行辅助定位，定位完成后，便于医生进行支抗钉植入操作，在定位植入时，病人口腔内部分泌的液体会滴落到积液罩的内部，通过排液槽和排液阀便于排液；步骤S3：使用完成后，通过术后清理组件能够将使用后的开口撑罩以及医疗器械进行消毒杀菌处理，通过螺钉将第二定位框安装在竖梁架的外侧，通过承重撑杆能够将清洁箱与第二定位框连接支撑，将连接插杆从第二万向竹节管内部拔出后，将清洁箱外侧的密封箱盖打开后，将开口撑罩放置在安装吊架外侧的导轨滑座之间，导轨滑座在调节导轨的外侧滑动，使得两个导轨滑座一侧的连接撑杆能够与开口撑罩的顶部和底部内壁顶紧贴合，从而将开口撑罩固定安装在两个导轨滑座的外侧，将密封箱盖闭合后，驱动电机工作，驱动电机通过电机轴带动安装吊架转动，从而使得开口撑罩在清洁箱的内部转动，紫外线消毒灯工作，能够对导轨滑座外侧的开口撑罩进行紫外线消毒，也可将医疗器械通过导轨滑座进行挂接，从而通过紫外线消毒灯对医疗器械进行紫外线消毒。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔正畸设备技术领域，尤其涉及一种口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置及其使用方法。背景技术支抗钉，也就是俗称的骨钉，又叫微型种植体支抗钉，或者种植钉，材料通常为钛合金或不锈钢材料，有不同的粗细、长短等，临床中会根据植入的部位、作用等选取合适的规格。操作简单、创伤小、痛苦少，作用好，现在已成为矫治过程中常规的辅助工具，甚至成为有些类型的错合畸形的必备品。支抗钉在种植时需要使用到辅助定位植入装置，在种植的过程中，病人的口腔分泌液会影响定位种植的准确性；而且，口腔内部的光线效果较差，部分照明设备存在照明死角的情况，使得操作人员无法准确掌握定位种植的位置,容易造成误伤；因此，设计一种口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置及其使用方法是很有必要的。发明内容本发明解决的问题在于提供一种口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置及其使用方法，结构简单，便于安装；在使用时，角度调节便捷，能够具有良好的辅助功能，从而对病人的头部进行防护，不仅能够提高定位植入的准确性；而且也能够对病人具有良好的防护效果。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置，包括承重底座、竖梁架、第一定位框、显示组件、调节组件、辅助支架、定位植入组件、防护组件和术后清理组件，所述承重底座的顶部端面中央固定安装有竖梁架，所述竖梁架的顶部端面外侧通过螺钉固定安装有第一定位框，所述第一定位框的端面一侧设置有显示组件，所述第一定位框的端面另一侧设置有调节组件，且调节组件的一端连接安装有辅助支架，所述辅助支架的外壁一侧设置有定位植入组件，且辅助支架的端面外侧设置有防护组件，所述竖梁架的外壁底部一侧设置有术后清理组件；所述定位植入组件包括安装轴套、第一万向竹节管、第二转动球端、第二转动球套、定位架、探照灯、定位识别探头、第二万向竹节管、连接插杆和开口撑罩，所述安装轴套固定安装在辅助支架的外壁一侧中央，且安装轴套的端面中央固定安装有第一万向竹节管，所述第一万向竹节管的一端设置有第二转动球端，所述第二转动球端的外侧套接安装有第二转动球套，且第二转动球套的外壁端面固定安装有定位架，所述定位架的一侧端面分别固定安装有探照灯和定位识别探头，所述辅助支架的顶部端面中央固定安装有第二万向竹节管，所述第二万向竹节管的一端插接安装有连接插杆，且连接插杆的一端固定安装有开口撑罩。作为本发明进一步的方案：所述承重底座的底部端面固定安装有耐磨垫板，所述竖梁架的顶部端面固定安装有防脱板。作为本发明进一步的方案：所述显示组件包括电动伸缩杆、第一固定侧板、显示基座、显示架和显示屏，所述电动伸缩杆固定安装在第一定位框的端面一侧中央，所述电动伸缩杆的一端固定安装有第一固定侧板，且第一固定侧板的一端固定安装有显示基座，所述显示基座的顶部上方设置有显示架，所述显示架的顶部端面固定安装有显示屏，且定位识别探头与显示屏电性连接。作为本发明进一步的方案：所述显示基座的一端中央固定安装有固定轴承，所述显示架的底部端面中央固定安装有调节轴，且调节轴的底部一端插接安装在固定轴承的内部。作为本发明进一步的方案：所述调节组件包括电动旋转台、第二固定侧板、第一折叠壁、第二折叠壁、第三折叠壁、第四折叠壁、第一转动球端和第一转动球套，所述电动旋转台固定安装在第一定位框的端面另一侧，所述电动旋转台的一端固定安装有第二固定侧板，所述第二固定侧板的一端通过焊接固定安装有第一折叠壁，且第一折叠壁的一端通过转动销连接安装有第二折叠壁，且第二折叠壁的一端通过转动销连接安装有第三折叠壁，所述第三折叠壁的一端通过转动销连接安装有第四折叠壁，且第四折叠壁的一端外侧固定安装有第一转动球端，所述第一转动球端的一端外侧套接安装有第一转动球套，且辅助支架与第一转动球套的外壁一侧端面固定连接。作为本发明进一步的方案：所述防护组件包括积液罩、防刮垫、排液槽和防撞块，所述辅助支架的一端固定安装有防撞块，且防撞块的外侧连接安装有积液罩，所述积液罩的一侧端面贴合安装有防刮垫，所述积液罩的底部端面中央开设有排液槽。作为本发明进一步的方案：所述排液槽的端面连接安装有排液管，且排液管的底部一端穿过排液槽连接安装有排液阀。作为本发明进一步的方案：所述术后清理组件包括第二定位框、承重撑杆、清洁箱、密封箱盖、紫外线消毒灯、驱动电机和安装吊架,所述第二定位框通过螺钉固定安装在第一定位框的外壁一侧，所述第二定位框的一端通过焊接固定安装有两个承重撑杆，且承重撑杆的一端固定安装有清洁箱，所述清洁箱的内壁两侧均固定安装有紫外线消毒灯，所述清洁箱的端面一侧通过合页固定安装有密封箱盖，所述清洁箱的内侧顶部固定安装有驱动电机，且驱动电机的电机轴连接安装有安装吊架。作为本发明进一步的方案：所述安装吊架的端面中央固定安装有调节导轨，且调节导轨的两端设置有两个导轨滑座，所述导轨滑座的端面中央固定安装有连接撑杆。一种口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置的使用方法，包括以下步骤：步骤S1：使用时，通过承重底座底部的耐磨垫板能够提高承重底座的耐磨效果，通过竖梁架顶部的防脱板能够对第一定位框具有限位效果，避免第一定位框从竖梁架的顶部发生滑脱；将第一定位框在竖梁架的外侧滑动到合适的高度后，使用螺钉将第一定位框固定安装在竖梁架的外侧，从而通过显示组件、调节组件以及辅助支架外侧的定位植入组件和防护组件对病人进行定位植入以及辅助定位操作；步骤S2：通过电动伸缩杆能够调节第一固定侧板的位置后，通过显示架底部的调节轴与显示基座端面的固定轴承发生转动，从而能够调节显示架的角度，使得显示屏的显示角度能够发生改变，在第一定位框的另一侧，通过电动旋转台能够调节第二固定侧板的角度，使得第二固定侧板一侧的第一折叠壁、第二折叠壁、第三折叠壁和第四折叠壁进行折叠调节，从而能够将第一转动球端的位置进行调节，通过第一转动球套在第一转动球端的外侧转动，能够将辅助支架的角度件调节，将辅助支架调节到合适的位置后，使得防撞块一侧的积液罩位于病人的头部下方，并使得防刮垫与病人的下巴位置贴合，通过第二万向竹节管将连接插杆一侧的开口撑罩放置在病人的口腔部位，通过开口撑罩将牙齿部位暴露，通过安装轴套一侧的第一万向竹节管将第二转动球端的位置进行调节，通过第二转动球套在第二转动球端的外侧转动，能够将定位架的角度进行改变，使得探照灯和定位识别探头能够对口腔部位进行探照，通过定位识别探头能够将探测的口腔图像通过显示屏进行显示，并通过探照灯能够调节口腔内部的光线强度，方便医生进行辅助定位，定位完成后，便于医生进行支抗钉植入操作，在定位植入时，病人口腔内部分泌的液体会滴落到积液罩的内部，通过排液槽和排液阀便于排液；步骤S3：使用完成后，通过术后清理组件能够将使用后的开口撑罩以及医疗器械进行消毒杀菌处理，通过螺钉将第二定位框安装在竖梁架的外侧，通过承重撑杆能够将清洁箱与第二定位框连接支撑，将连接插杆从第二万向竹节管内部拔出后，将清洁箱外侧的密封箱盖打开后，将开口撑罩放置在安装吊架外侧的导轨滑座之间，导轨滑座在调节导轨的外侧滑动，使得两个导轨滑座一侧的连接撑杆能够与开口撑罩的顶部和底部内壁顶紧贴合，从而将开口撑罩固定安装在两个导轨滑座的外侧，将密封箱盖闭合后，驱动电机工作，驱动电机通过电机轴带动安装吊架转动，从而使得开口撑罩在清洁箱的内部转动，紫外线消毒灯工作，能够对导轨滑座外侧的开口撑罩进行紫外线消毒，也可将医疗器械通过导轨滑座进行挂接，从而通过紫外线消毒灯对医疗器械进行紫外线消毒。本发明的有益效果是：本发明的辅助支抗钉定位植入装置，结构简单，便于安装；在使用时，通过调节组件和定位植入组件能够具有良好的角度调节功能，角度调节便捷，能够具有良好的辅助功能，从而对病人的头部进行防护，通过提高口腔内部的光线强度，以及对口腔内部进行监控，并通过显示器进行显示，方便医护人员进行观察定位，能够有效提高定位植入的准确性；而且通过防护组件也能够对病人具有良好的防护效果，不仅能够对口腔进行支撑，防止定位植入时嘴唇闭合对嘴唇造成损伤的情况，而且也能够将定位植入时口腔内部产生的分泌液进行收集，方便清理；同时，也具有对医疗器械和开口撑罩具有清洁消毒的功能，有效提高安全卫生效果。附图说明图1为本发明的第一整体结构示意图；图2为本发明的第二整体结构示意图；图3为本发明的第三整体结构示意；图4为本发明的整体主视图；图5为本发明的整体后视图；图6为本发明的整体俯视图；图例说明：1、承重底座；2、竖梁架；3、第一定位框；4、显示组件；5、调节组件；6、辅助支架；7、定位植入组件；8、防护组件；9、术后清理组件；41、电动伸缩杆；42、第一固定侧板；43、显示基座；44、显示架；45、显示屏；51、电动旋转台；52、第二固定侧板；53、第一折叠壁；54、第二折叠壁；55、第三折叠壁；56、第四折叠壁；57、第一转动球端；58、第一转动球套；71、安装轴套；72、第一万向竹节管；73、第二转动球端；74、第二转动球套；75、定位架；76、探照灯；77、定位识别探头；78、第二万向竹节管；79、连接插杆；710、开口撑罩；81、积液罩；82、防刮垫；83、排液槽；84、排液阀；85、防撞块；91、第二定位框；92、承重撑杆；93、清洁箱；94、密封箱盖；95、紫外线消毒灯；96、驱动电机；97、安装吊架；98、调节导轨；99、导轨滑座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面给出具体实施例。参见图1-6，一种口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置，包括承重底座1、竖梁架2、第一定位框3、显示组件4、调节组件5、辅助支架6、定位植入组件7、防护组件8和术后清理组件9，承重底座1的顶部端面中央固定安装有竖梁架2，竖梁架2的顶部端面外侧通过螺钉固定安装有第一定位框3，第一定位框3的端面一侧设置有显示组件4，第一定位框3的端面另一侧设置有调节组件5，且调节组件5的一端连接安装有辅助支架6，辅助支架6的外壁一侧设置有定位植入组件7，且辅助支架6的端面外侧设置有防护组件8，竖梁架2的外壁底部一侧设置有术后清理组件9；定位植入组件7包括安装轴套71、第一万向竹节管72、第二转动球端73、第二转动球套74、定位架75、探照灯76、定位识别探头77、第二万向竹节管78、连接插杆79和开口撑罩710，安装轴套71固定安装在辅助支架6的外壁一侧中央，且安装轴套71的端面中央固定安装有第一万向竹节管72，第一万向竹节管72的一端设置有第二转动球端73，第二转动球端73的外侧套接安装有第二转动球套74，且第二转动球套74的外壁端面固定安装有定位架75，定位架75的一侧端面分别固定安装有探照灯76和定位识别探头77，辅助支架6的顶部端面中央固定安装有第二万向竹节管78，第二万向竹节管78的一端插接安装有连接插杆79，且连接插杆79的一端固定安装有开口撑罩710。承重底座1的底部端面固定安装有耐磨垫板，竖梁架2的顶部端面固定安装有防脱板；通过承重底座1底部的耐磨垫板能够提高承重底座1的耐磨效果，通过竖梁架2顶部的防脱板能够对第一定位框3具有限位效果，避免第一定位框3从竖梁架2的顶部发生滑脱。显示组件4包括电动伸缩杆41、第一固定侧板42、显示基座43、显示架44和显示屏45，电动伸缩杆41固定安装在第一定位框3的端面一侧中央，电动伸缩杆41的一端固定安装有第一固定侧板42，且第一固定侧板42的一端固定安装有显示基座43，显示基座43的顶部上方设置有显示架44，显示架44的顶部端面固定安装有显示屏45，且定位识别探头77与显示屏45电性连接；显示基座43的一端中央固定安装有固定轴承，显示架44的底部端面中央固定安装有调节轴，且调节轴的底部一端插接安装在固定轴承的内部；通过电动伸缩杆41能够调节第一固定侧板42的位置后，通过显示架44底部的调节轴与显示基座43端面的固定轴承发生转动，从而能够调节显示架44的角度，使得显示屏45的显示角度能够发生改变；通过定位识别探头77能够将探测的口腔图像通过显示屏45进行显示，并通过探照灯76能够调节口腔内部的光线强度，方便医生进行辅助定位。调节组件5包括电动旋转台51、第二固定侧板52、第一折叠壁53、第二折叠壁54、第三折叠壁55、第四折叠壁56、第一转动球端57和第一转动球套58，电动旋转台51固定安装在第一定位框3的端面另一侧，电动旋转台51的一端固定安装有第二固定侧板52，第二固定侧板52的一端通过焊接固定安装有第一折叠壁53，且第一折叠壁53的一端通过转动销连接安装有第二折叠壁54，且第二折叠壁54的一端通过转动销连接安装有第三折叠壁55，第三折叠壁55的一端通过转动销连接安装有第四折叠壁56，且第四折叠壁56的一端外侧固定安装有第一转动球端57，第一转动球端57的一端外侧套接安装有第一转动球套58，且辅助支架6与第一转动球套58的外壁一侧端面固定连接；通过电动旋转台51能够调节第二固定侧板52的角度，使得第二固定侧板52一侧的第一折叠壁53、第二折叠壁54、第三折叠壁55和第四折叠壁56进行折叠调节，从而能够将第一转动球端57的位置进行调节，通过第一转动球套58在第一转动球端57的外侧转动，能够将辅助支架6的角度件调节。防护组件8包括积液罩81、防刮垫82、排液槽83和防撞块85，辅助支架6的一端固定安装有防撞块85，且防撞块85的外侧连接安装有积液罩81，积液罩81的一侧端面贴合安装有防刮垫82，积液罩81的底部端面中央开设有排液槽83；排液槽83的端面连接安装有排液管，且排液管的底部一端穿过排液槽连接安装有排液阀84；将辅助支架6调节到合适的位置后，使得防撞块85一侧的积液罩81位于病人的头部下方，并使得防刮垫82与病人的下巴位置贴合；在定位植入时，病人口腔内部分泌的液体会滴落到积液罩81的内部，通过排液槽83和排液阀84便于排液。术后清理组件9包括第二定位框91、承重撑杆92、清洁箱93、密封箱盖94、紫外线消毒灯95、驱动电机96和安装吊架97,第二定位框91通过螺钉固定安装在第一定位框3的外壁一侧，第二定位框91的一端通过焊接固定安装有两个承重撑杆92，且承重撑杆92的一端固定安装有清洁箱93，清洁箱93的内壁两侧均固定安装有紫外线消毒灯95，清洁箱93的端面一侧通过合页固定安装有密封箱盖94，清洁箱93的内侧顶部固定安装有驱动电机96，且驱动电机96的电机轴连接安装有安装吊架97；安装吊架97的端面中央固定安装有调节导轨98，且调节导轨98的两端设置有两个导轨滑座99，导轨滑座99的端面中央固定安装有连接撑杆；通过术后清理组件9能够将使用后的开口撑罩710以及医疗器械进行消毒杀菌处理。本发明的工作原理：使用时，通过承重底座1底部的耐磨垫板能够提高承重底座1的耐磨效果，通过竖梁架2顶部的防脱板能够对第一定位框3具有限位效果，避免第一定位框3从竖梁架2的顶部发生滑脱；将第一定位框3在竖梁架2的外侧滑动到合适的高度后，使用螺钉将第一定位框3固定安装在竖梁架2的外侧，从而通过显示组件4、调节组件5以及辅助支架6外侧的定位植入组件7和防护组件8对病人进行定位植入以及辅助定位操作；通过电动伸缩杆41能够调节第一固定侧板42的位置后，通过显示架44底部的调节轴与显示基座43端面的固定轴承发生转动，从而能够调节显示架44的角度，使得显示屏45的显示角度能够发生改变，在第一定位框3的另一侧，通过电动旋转台51能够调节第二固定侧板52的角度，使得第二固定侧板52一侧的第一折叠壁53、第二折叠壁54、第三折叠壁55和第四折叠壁56进行折叠调节，从而能够将第一转动球端57的位置进行调节，通过第一转动球套58在第一转动球端57的外侧转动，能够将辅助支架6的角度件调节，将辅助支架6调节到合适的位置后，使得防撞块85一侧的积液罩81位于病人的头部下方，并使得防刮垫82与病人的下巴位置贴合，通过第二万向竹节管78将连接插杆79一侧的开口撑罩710放置在病人的口腔部位，通过开口撑罩710将牙齿部位暴露，通过安装轴套71一侧的第一万向竹节管72将第二转动球端73的位置进行调节，通过第二转动球套74在第二转动球端73的外侧转动，能够将定位架75的角度进行改变，使得探照灯76和定位识别探头77能够对口腔部位进行探照，通过定位识别探头77能够将探测的口腔图像通过显示屏45进行显示，并通过探照灯76能够调节口腔内部的光线强度，方便医生进行辅助定位，定位完成后，便于医生进行支抗钉植入操作，在定位植入时，病人口腔内部分泌的液体会滴落到积液罩81的内部，通过排液槽83和排液阀84便于排液；使用完成后，通过术后清理组件9能够将使用后的开口撑罩710以及医疗器械进行消毒杀菌处理，通过螺钉将第二定位框91安装在竖梁架2的外侧，通过承重撑杆92能够将清洁箱93与第二定位框91连接支撑，将连接插杆79从第二万向竹节管78内部拔出后，将清洁箱93外侧的密封箱盖94打开后，将开口撑罩710放置在安装吊架97外侧的导轨滑座99之间，导轨滑座99在调节导轨98的外侧滑动，使得两个导轨滑座99一侧的连接撑杆能够与开口撑罩710的顶部和底部内壁顶紧贴合，从而将开口撑罩710固定安装在两个导轨滑座99的外侧，将密封箱盖94闭合后，驱动电机96工作，驱动电机96通过电机轴带动安装吊架97转动，从而使得开口撑罩710在清洁箱93的内部转动，紫外线消毒灯95工作，能够对导轨滑座99外侧的开口撑罩710进行紫外线消毒，也可将医疗器械通过导轨滑座99进行挂接，从而通过紫外线消毒灯95对医疗器械进行紫外线消毒。一种口腔正畸用辅助支抗钉定位植入装置的使用方法，包括以下步骤：步骤S1：使用时，通过承重底座1底部的耐磨垫板能够提高承重底座1的耐磨效果，通过竖梁架2顶部的防脱板能够对第一定位框3具有限位效果，避免第一定位框3从竖梁架2的顶部发生滑脱；将第一定位框3在竖梁架2的外侧滑动到合适的高度后，使用螺钉将第一定位框3固定安装在竖梁架2的外侧，从而通过显示组件4、调节组件5以及辅助支架6外侧的定位植入组件7和防护组件8对病人进行定位植入以及辅助定位操作；步骤S2：通过电动伸缩杆41能够调节第一固定侧板42的位置后，通过显示架44底部的调节轴与显示基座43端面的固定轴承发生转动，从而能够调节显示架44的角度，使得显示屏45的显示角度能够发生改变，在第一定位框3的另一侧，通过电动旋转台51能够调节第二固定侧板52的角度，使得第二固定侧板52一侧的第一折叠壁53、第二折叠壁54、第三折叠壁55和第四折叠壁56进行折叠调节，从而能够将第一转动球端57的位置进行调节，通过第一转动球套58在第一转动球端57的外侧转动，能够将辅助支架6的角度件调节，将辅助支架6调节到合适的位置后，使得防撞块85一侧的积液罩81位于病人的头部下方，并使得防刮垫82与病人的下巴位置贴合，通过第二万向竹节管78将连接插杆79一侧的开口撑罩710放置在病人的口腔部位，通过开口撑罩710将牙齿部位暴露，通过安装轴套71一侧的第一万向竹节管72将第二转动球端73的位置进行调节，通过第二转动球套74在第二转动球端73的外侧转动，能够将定位架75的角度进行改变，使得探照灯76和定位识别探头77能够对口腔部位进行探照，通过定位识别探头77能够将探测的口腔图像通过显示屏45进行显示，并通过探照灯76能够调节口腔内部的光线强度，方便医生进行辅助定位，定位完成后，便于医生进行支抗钉植入操作，在定位植入时，病人口腔内部分泌的液体会滴落到积液罩81的内部，通过排液槽83和排液阀84便于排液；步骤S3：使用完成后，通过术后清理组件9能够将使用后的开口撑罩710以及医疗器械进行消毒杀菌处理，通过螺钉将第二定位框91安装在竖梁架2的外侧，通过承重撑杆92能够将清洁箱93与第二定位框91连接支撑，将连接插杆79从第二万向竹节管78内部拔出后，将清洁箱93外侧的密封箱盖94打开后，将开口撑罩710放置在安装吊架97外侧的导轨滑座99之间，导轨滑座99在调节导轨98的外侧滑动，使得两个导轨滑座99一侧的连接撑杆能够与开口撑罩710的顶部和底部内壁顶紧贴合，从而将开口撑罩710固定安装在两个导轨滑座99的外侧，将密封箱盖94闭合后，驱动电机96工作，驱动电机96通过电机轴带动安装吊架97转动，从而使得开口撑罩710在清洁箱93的内部转动，紫外线消毒灯95工作，能够对导轨滑座99外侧的开口撑罩710进行紫外线消毒，也可将医疗器械通过导轨滑座99进行挂接，从而通过紫外线消毒灯95对医疗器械进行紫外线消毒。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
