标题title
烟草回潮筒内空气含水率测量装置、方法及回潮筒
摘要abst
本发明公开了一种烟草回潮筒内空气含水率测量装置、方法及回潮筒，其中装置包括管道、加热器、湿度检测仪、控制模块；所述管道的两端均用于连通回潮筒内循环风机的进气通道；所述加热器、湿度检测仪均设置于所述管道内，所述湿度检测仪位于所述加热器靠近所述管道的出气端的一侧；所述湿度检测仪、加热器均与所述控制模块连接。解决了回潮筒内含水率无法测量的问题，其通过回潮筒内循环风机的进气通道上设置一旁路，对进去的空气进行加热，将其中呈雾化状态的微小水颗粒汽化，将空气转换成汽和气的混合物，此状态下，湿度检测仪就可直接测量出加热后的空气中的含水率，即得到回潮筒内空气的含水率，实现回潮筒内空气含水率的可测量。
权利要求书clms
1.一种烟草回潮筒内空气含水率测量装置，其特征在于，包括管道、加热器、湿度检测仪、控制模块；所述管道的两端均用于连通回潮筒内循环风机的进气通道；所述加热器、湿度检测仪均设置于所述管道内，所述湿度检测仪位于所述加热器靠近所述管道的出气端的一侧；所述湿度检测仪、加热器均与所述控制模块连接。2.根据权利要求1所述的烟草回潮筒内空气含水率测量装置，其特征在于，还包括温度传感器，所述温度传感器设置于所述管道内，且所述温度传感器与所述控制模块连接。3.根据权利要求2所述的烟草回潮筒内空气含水率测量装置，其特征在于，所述湿度检测仪和温度传感器通过一个温湿度检测仪代替。4.一种烟草回潮筒内空气含水率测量方法，其特征在于，包括：在回潮筒内循环风机的进气通道上增设一与所述进气通道连通的旁路；对进入所述旁路内的空气进行加热，使空气内呈雾化状态的微小水颗粒汽化；检测加热处理后的空气中的含水率，得到回潮筒内空气的含水率。5.根据权利要求4所述的烟草回潮筒内空气含水率测量方法，其特征在于，还包括：设定加热温度，通过控制设置于所述旁路内的加热器工作达到设定加热温度。6.一种烟草回潮筒加水量控制方法，其特征在于，包括：采用权利要求4或5所述的烟草回潮筒内空气含水率测量方法测量回潮筒内空气的含水率；根据测量的含水率调节回潮筒内增湿装置的加水量。7.一种回潮筒，其特征在于，该回潮筒内循环风机的进气通道上增设有如权利要求1至3任一项所述的烟草回潮筒内空气含水率测量装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟草生产设备领域，尤其涉及一种烟草回潮筒内空气含水率测量装置、方法及回潮筒。背景技术回潮是烟丝生产过程中必不可少的一个环节，烟叶回潮过程中烟叶吸收水分的多少影响着最终生成出的烟丝质量。烟叶的回潮工艺处理是在回潮筒内进行，现有水分控制的方式是通过在回潮筒烟叶出口采用出口水分仪对烟叶表面水分进行检测，并将检测值作为控制目标，以对回潮筒的加水量进行调节，但是使用该水分控制方式，其回潮处理后的烟叶水分并不稳定，存在一定幅度的波动，影响了最终烟丝的质量。基于此，发明人研究发现：烟叶能够吸收的是呈雾化状态的微小水颗粒或呈汽化状态的水蒸汽，实际上，回潮筒内的水分很大一部分呈雾化状态的微小颗粒状漂浮在筒内的空气中，回潮筒内空气的湿度超过100％，用温湿度检测仪是无法直接测量回潮筒内空气的湿度，也就是说加水量并不一定与被烟叶吸收的微小水颗粒成线性关系；另外，不同季节，同一天的不同时段蒸汽中含水率都不一样，不同时段的水分控制效果有很大的差异。因此，现有的水分控制方式因无法直接测量回潮筒内空气的含水率导致稳定性差，影响了最终生产出的烟丝的质量。发明内容本发明提供了一种烟草回潮筒内空气含水率测量装置、方法及回潮筒，以解决回潮筒内空气含水率无法测量的问题。第一方面，提供了一种烟草回潮筒内空气含水率测量装置，包括管道、加热器、湿度检测仪、控制模块；所述管道的两端均用于连通回潮筒内循环风机的进气通道；所述加热器、湿度检测仪均设置于所述管道内，所述湿度检测仪位于所述加热器靠近所述管道的出气端的一侧；所述湿度检测仪、加热器均与所述控制模块连接。使用该测量装置时，首先将该测量装置安装于回潮筒内循环风机的进气通道上，构成一个旁路，利用循环风机的动力，可将回潮筒内的空气引入到该旁路中，也即管道中，控制模块控制加热器工作，对进入管道中的空气进行加热，回潮筒内的空气实际为水、汽、气的混合物，通过加热，将其中呈雾化状态的微小水颗粒汽化，将空气转换成汽和气的混合物，此状态下，湿度检测仪就可直接测量出加热后的空气中的含水率，即得到回潮筒内空气的含水率。根据得到的回潮筒内空气的含水率，以其为控制目标，即可实现回潮筒内空气含水率的精准控制，进而实现对回潮处理的烟叶水分的精确控制，稳定性好，有效提高了烟丝的质量。进一步地，还包括温度传感器，所述温度传感器设置于所述管道内，且所述温度传感器与所述控制模块连接。温度传感器用于测量管道内的温度并传输至控制模块，控制模块可根据接收的温度值控制加热器的工作状态，实现温度可控。进一步地，所述湿度检测仪和温度传感器通过一个温湿度检测仪代替。通过一个温湿度检测仪代替湿度检测仪和温度传感器，安装更加方便。第二方面，提供了一种烟草回潮筒内空气含水率测量方法，包括：在回潮筒内循环风机的进气通道上增设一与所述进气通道连通的旁路；对进入所述旁路内的空气进行加热，使空气内呈雾化状态的微小水颗粒汽化；检测加热处理后的空气中的含水率，得到回潮筒内空气的含水率。对进入旁路中的空气进行加热，回潮筒内的空气实际为水、汽、气的混合物，通过加热，将其中呈雾化状态的微小水颗粒汽化，将空气转换成汽和气的混合物，此状态下，湿度检测仪就可直接测量出加热后的空气中的含水率，即得到回潮筒内空气的含水率。进一步地，还包括：设定加热温度，通过控制设置于所述旁路内的加热器工作达到设定加热温度。第三方面，提供了一种烟草回潮筒加水量控制方法，包括：采用如上所述的烟草回潮筒内空气含水率测量方法测量回潮筒内空气的含水率；根据测量的含水率调节回潮筒内增湿装置的加水量。直接测量得到回潮筒内空气的含水率，以其为控制目标，即可实现回潮筒内空气含水率的精准控制，进而实现对回潮处理的烟叶水分的精确控制，稳定性好，有效提高了烟丝的质量。第四方面，提供了一种回潮筒，该回潮筒内循环风机的进气通道上增设有如上所述的烟草回潮筒内空气含水率测量装置。有益效果本发明提出了一种烟草回潮筒内空气含水率测量装置、方法及回潮筒，解决了回潮筒内含水率无法测量的问题，其通过回潮筒内循环风机的进气通道上设置一旁路，对进去的空气进行加热，将其中呈雾化状态的微小水颗粒汽化，将空气转换成汽和气的混合物，此状态下，湿度检测仪就可直接测量出加热后的空气中的含水率，即得到回潮筒内空气的含水率，实现回潮筒内空气含水率的可测量。进而可根据得到的回潮筒内空气的含水率，以其为控制目标，可实现回潮筒内空气含水率的精准控制，进而实现对回潮处理的烟叶水分的精确控制，稳定性好，有效提高了烟丝的质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的烟草回潮筒内空气含水率测量装置安装示意图；图2是本发明实施例提供的烟草回潮筒内空气含水率测量装置结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。实施例1如图1和图2所示，本实施例提供了一种烟草回潮筒内空气含水率测量装置，包括管道1、加热器2、湿度检测仪3、控制模块4；所述管道1的两端均用于连通回潮筒内循环风机5的进气通道6；所述加热器2、湿度检测仪3均设置于所述管道1内，所述湿度检测仪3位于所述加热器2靠近所述管道1的出气端的一侧；所述湿度检测仪3、加热器2均与所述控制模块4连接。使用该测量装置时，首先将该测量装置安装于回潮筒内循环风机5的进气通道6上，构成一个旁路，利用循环风机5的动力，可将回潮筒内的空气引入到该旁路中，也即管道1中，加热器2、湿度检测仪3、控制模块4由外部电源供电，控制模块4控制加热器2工作，对进入管道1中的空气进行加热，回潮筒内的空气实际为水、汽、气的混合物，通过加热，将其中呈雾化状态的微小水颗粒汽化，将空气转换成汽和气的混合物，此状态下，湿度检测仪3就可直接测量出加热后的空气中的含水率，即得到回潮筒内空气的含水率。根据得到的回潮筒内空气的含水率，以其为控制目标，即可实现回潮筒内空气含水率的精准控制，进而实现对回潮处理的烟叶水分的精确控制，稳定性好，有效提高了烟丝的质量。优选地，还包括温度传感器14，所述温度传感器14设置于所述管道1内，且所述温度传感器14与所述控制模块4连接。温度传感器14用于测量管道1内的温度并传输至控制模块4，控制模块4可根据接收的温度值控制加热器2的工作状态，实现温度可控。本实施例中，所述湿度检测仪3和温度传感器14通过一个温湿度检测仪代替。通过一个温湿度检测仪代替湿度检测仪和温度传感器，安装更加方便。实施例2如图1所示，本实施例还提供了一种回潮筒，该回潮筒内循环风机5的进气通道6上增设有如实施例1所述的烟草回潮筒内空气含水率测量装置。具体实施时，回潮筒可选用现有的回潮筒，只需将烟草回潮筒内空气含水率测量装置设置于回潮筒内循环风机5的进气通道6上即可实现。如图1所示，本实施例提供了一种回潮筒，包括滚筒7，滚筒7入口端设置有进口排潮罩9，滚筒7出口端设置有滚筒出料罩10，滚筒7内设置有循环风管8，循环风管8的前端设置有循环风机5，循环风机5的进气通道6上设置有烟草回潮筒内空气含水率测量装置，包括管道1、加热器2、湿度检测仪3、控制模块4，控制模块4可选择可编程PLC控制器，也可选择控制模块4共用回潮筒的控制模块；滚筒7内还设置有排潮管路11，排潮管路11一端连通进口排潮罩9，另一端连通出口排潮罩12，循环风管8上连通有排潮汇集管13，排潮汇集管13另一端与排潮管路11连通，排潮汇集管13上设置有阀门；增湿装置可直接选用现有的增湿装置，本发明并不涉及增湿装置结构的改变，在此不进行赘述。实施例3本实施例提供了一种烟草回潮筒内空气含水率测量方法，包括：在回潮筒内循环风机的进气通道上增设一与所述进气通道连通的旁路；对进入所述旁路内的空气进行加热，使空气内呈雾化状态的微小水颗粒汽化；检测加热处理后的空气中的含水率，得到回潮筒内空气的含水率。对进入旁路中的空气进行加热，回潮筒内的空气实际为水、汽、气的混合物，通过加热，将其中呈雾化状态的微小水颗粒汽化，将空气转换成汽和气的混合物，此状态下，湿度检测仪就可直接测量出加热后的空气中的含水率，即得到回潮筒内空气的含水率。可采用如实施例1提供的烟草回潮筒内空气含水率测量装置实现上该测量方法。优选地，还包括：设定加热温度，通过控制设置于所述旁路内的加热器工作达到设定加热温度。实施例4本实施例提供了一种烟草回潮筒加水量控制方法，包括：采用如实施例3所述的烟草回潮筒内空气含水率测量方法测量回潮筒内空气的含水率；根据测量的含水率调节回潮筒内增湿装置的加水量。直接测量得到回潮筒内空气的含水率，以其为控制目标，即可实现回潮筒内空气含水率的精准控制，进而实现对回潮处理的烟叶水分的精确控制，稳定性好，有效提高了烟丝的质量。可以理解的是，上述各实施例中相同或相似部分可以相互参考，在一些实施例中未详细说明的内容可以参见其他实施例中相同或相似的内容。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
