标题title
具有电池装置的湿式表面清洁设备
摘要abst
本公开提供了一种具有电池装置的湿式表面清洁设备，包括：主体部，主体部包括设置于主体部的第一区域的框架体，框架体包括主支撑段；清洁基部，清洁基部与框架体的下端操作地连接；液体输送系统及回收系统；电池装置，电池装置被配置为选择性地向回收系统的抽吸源供电；其中，电池装置设置于主体部的第二区域，且当主体部处于直立状态时，主体部的第二区域位于主体部的第一区域的上方。
权利要求书clms
1.一种具有电池装置的湿式表面清洁设备，其特征在于，包括：主体部，所述主体部包括设置于所述主体部的第一区域的框架体，所述框架体包括主支撑段；清洁基部，所述清洁基部与所述框架体的下端操作地连接；液体输送系统，所述液体输送系统包括：清洁液体存储部，所述清洁液体存储部被所述框架体保持；设置于所述清洁基部的清洁模块；及，设置于所述清洁基部的流体分配模块；其中，所述流体分配模块与所述清洁液体存储部流体连通，以将所述清洁液体存储部提供的清洁液体分配至所述清洁模块，以使得所述清洁模块对待清洁表面进行湿式清洁；回收系统，所述回收系统包括：回收存储部，所述回收存储部被所述框架体保持；设置于所述清洁基部的脏污吸入模块；及，设置于所述主体部且与所述脏污吸入模块流体连通的抽吸源，所述抽吸源能够产生工作气流以使得所述脏污吸入模块吸入所述清洁模块清洁待清洁表面产生的脏污并将所述脏污输送至所述回收存储部；以及电池装置，所述电池装置被配置为选择性地向所述抽吸源供电；其中，所述电池装置设置于所述主体部的第二区域，且当所述主体部处于直立状态时，所述主体部的第二区域位于所述主体部的第一区域的上方。2.根据权利要求1所述的具有电池装置的湿式表面清洁设备，其特征在于，所述框架体的主支撑段至少包括第一容纳壁以及与所述第一容纳壁相对设置的第二容纳壁，所述清洁液体存储部以及所述回收存储部均至少部分地设置在所述第一容纳壁与所述第二容纳壁之间，以使得所述第一容纳壁与所述第二容纳壁对所述清洁液体存储部和所述回收存储部进行支撑。3.根据权利要求2所述的具有电池装置的湿式表面清洁设备，其特征在于，所述第一容纳壁与所述第二容纳壁沿前后方向设置，当所述主体部处于直立状态时，所述前后方向与所述表面清洁设备对待清洁表面进行清洁时的能够运动的方向相同且与所述待清洁表面平行。4.根据权利要求2所述的具有电池装置的湿式表面清洁设备，其特征在于，所述第一容纳壁与所述第二容纳壁沿左右方向设置，所述左右方向与所述表面清洁设备对待清洁表面进行清洁时的能够运动的方向垂直且与所述待清洁表面平行。5.根据权利要求3或4所述的具有电池装置的湿式表面清洁设备，其特征在于，所述抽吸源设置在所述主体部的第二区域且至少部分地设置在所述回收存储部的上方，所述电池装置完全地设置在所述清洁液体存储部的上方。6.根据权利要求3或4所述的具有电池装置的湿式表面清洁设备，其特征在于，所述抽吸源设置在所述主体部的第二区域且至少部分地设置在所述回收存储部的上方，所述电池装置设置在所述抽吸源的上方。7.根据权利要求3或4所述的具有电池装置的湿式表面清洁设备，其特征在于，所述清洁液体存储部与所述回收存储箱沿第一排置方向排置，所述第一容纳壁与所述第二容纳壁沿第二排置方向排置，所述第一排置方向垂直于所述第二排置方向。8.根据权利要求7所述的具有电池装置的湿式表面清洁设备，其特征在于，所述电池装置设置在所述主体部的所述第二区域中且位于所述清洁液体存储部与所述回收存储部的邻接区域的上方。9.根据权利要求3或4所述的具有电池装置的湿式表面清洁设备，其特征在于，所述主体部包括设置于所述主体部的第二区域的上壳体，所述电池装置设置在所述上壳体之内。10.根据权利要求9所述的具有电池装置的湿式表面清洁设备，其特征在于，所述抽吸源设置于所述上壳体之内；优选地，所述上壳体与所述框架体可拆卸地连接或一体地形成；优选地，所述清洁液体存储部和/或所述回收存储部可移除地被所述框架体保持；优选地，所述电池装置为可再充电电池装置，所述可再充电电池装置包括电池壳体以及可拆卸地设置于所述电池壳体之内的可再充电电池或可再充电电池组；优选地，所述电池装置可拆卸地设置于所述主体部的所述第二区域；优选地，所述清洁模块包括清洁部以及清洁驱动装置，所述清洁驱动装置用于驱动所述清洁部转动，以使得所述清洁部与待清洁表面摩擦接触，以对所述待清洁表面进行清洁；优选地，所述上壳体设置于所述框架体的上端。
说明书desc
技术领域本公开属于清洁设备技术领域，本公开尤其涉及一种具有电池装置的湿式表面清洁设备。背景技术现有技术中，多使用湿式表面清洁设备对诸如地板、地毯等的待清洁表面进行清洁，湿式表面清洁设备不仅适用于清洁诸如瓷砖和硬木的硬质表面，也适用于清洁诸如地毯等的柔软表面。通常的湿式表面清洁设备包括将清洁液体输送至清洁表面的流体输送系统，和抽取清洁后液体和碎屑的回收系统。流体输送系统通常包括用于存储清洁液体的一个或多个供应罐，用于将液体施加到清洁表面的分配器，以及用于将液体从供应罐输送到分配器的供应管道。可以提供平面式搅拌器以搅拌清洁表面上的清洁液体。回收系统通常包括回收罐，与清洁的表面相邻的喷嘴通过管道与回收罐流体连通。湿式表面清洁设备应能够适应更多的清洁场景，实现对更大区域的待清洁表面进行清洁，是亟需解决的技术问题。发明内容为了解决上述技术问题中的至少一个，本公开提供一种具有电池装置的湿式表面清洁设备。根据本公开的一个方面，提供一种具有电池装置的湿式表面清洁设备，包括：主体部，所述主体部包括设置于所述主体部的第一区域的框架体，所述框架体包括主支撑段；清洁基部，所述清洁基部与所述框架体的下端操作地连接；液体输送系统，所述液体输送系统包括：清洁液体存储部，所述清洁液体存储部被所述框架体保持；设置于所述清洁基部的清洁模块；及，设置于所述清洁基部的流体分配模块；其中，所述流体分配模块与所述清洁液体存储部流体连通，以将所述清洁液体存储部提供的清洁液体分配至所述清洁模块，以使得所述清洁模块对所述待清洁表面进行湿式清洁；回收系统，所述回收系统包括：回收存储部，所述回收存储部被所述框架体保持；设置于所述清洁基部的脏污吸入模块；及，设置于所述主体部且与所述脏污吸入模块流体连通的抽吸源，所述抽吸源能够产生工作气流以使得所述脏污吸入模块吸入所述清洁模块清洁待清洁表面产生的脏污并将所述脏污输送至所述回收存储部；电池装置，所述电池装置被配置为选择性地向所述抽吸源供电；其中，所述电池装置设置于所述主体部的第二区域，且当所述主体部处于直立状态时，所述主体部的第二区域位于所述主体部的第一区域的上方。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述框架体的主支撑段至少包括第一容纳壁以及与所述第一容纳壁相对设置的第二容纳壁，所述清洁液体存储部以及所述回收存储部均至少部分地设置在所述第一容纳壁与所述第二容纳壁之间，以使得所述第一容纳壁与所述第二容纳壁对所述清洁液体存储部和所述回收存储部进行支撑。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述第一容纳壁与所述第二容纳壁沿前后方向设置，当所述主体部处于直立状态时，所述前后方向与所述表面清洁设备对待清洁表面进行清洁时的能够运动的方向相同且与所述待清洁表面平行。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述第一容纳壁与所述第二容纳壁沿左右方向设置，所述左右方向与所述表面清洁设备对待清洁表面进行清洁时的能够运动的方向垂直且与所述待清洁表面平行。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述抽吸源设置在所述主体部的第二区域且至少部分地设置在所述回收存储部的上方，所述电池装置完全地设置在所述清洁液体存储部的上方。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述抽吸源设置在所述主体部的第二区域且至少部分地设置在所述回收存储部的上方，所述电池装置设置在所述抽吸源的上方。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述清洁液体存储部与所述回收存储箱沿第一排置方向排置，所述第一容纳壁与所述第二容纳壁沿第二排置方向排置，所述第一排置方向垂直于所述第二排置方向。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述电池装置设置在所述主体部的所述第二区域中且位于所述清洁液体存储部与所述回收存储部的邻接区域的上方。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述主体部包括设置于所述主体部的第二区域的上壳体，所述电池装置设置在所述上壳体之内。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述抽吸源设置于所述上壳体之内。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述上壳体与所述框架体可拆卸地连接或一体地形成。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述清洁液体存储部和/或所述回收存储部可移除地被所述框架体保持。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述电池装置为可再充电电池装置，所述可再充电电池装置包括电池壳体以及可拆卸地设置于所述电池壳体之内的可再充电电池或可再充电电池组。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述电池装置可拆卸地设置于所述主体部的所述第二区域。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述清洁模块包括清洁部以及清洁驱动装置，所述清洁驱动装置用于驱动所述清洁部转动，以使得所述清洁部与待清洁表面摩擦接触，以对所述待清洁表面进行清洁。根据本公开的至少一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，所述上壳体设置于所述框架体的上端。附图说明附图示出了本公开的示例性实施方式，并与其说明一起用于解释本公开的原理，其中包括了这些附图以提供对本公开的进一步理解，并且附图包括在本说明书中并构成本说明书的一部分。图1是本公开的一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备的整体结构示意图。图2是本公开的一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备的分解结构示意图。图3是本公开的一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备的局部结构示意图。图4和图5为本公开的一个实施方式的清洁液体存储部300的不同视角的结构示意图。图6示出了清洁液体存储部300的一部分壁体去除后的示意图。图7和图8分别示出了根据本公开的一个实施方式的不同视角的回收存储部的结构。图9示出了根据本公开的一个实施方式的清洁基部的示意图。图10示出了根据本公开的一个实施方式的清洁基部的内部结构示意图。图11至图13为本公开的一个实施方式的清洁基部的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本公开作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于解释相关内容，而非对本公开的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本公开相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本公开的技术方案。除非另有说明，否则示出的示例性实施方式/实施例将被理解为提供可以在实践中实施本公开的技术构思的一些方式的各种细节的示例性特征。因此，除非另有说明，否则在不脱离本公开的技术构思的情况下，各种实施方式/实施例的特征可以另外地组合、分离、互换和/或重新布置。在附图中使用交叉影线和/或阴影通常用于使相邻部件之间的边界变得清晰。如此，除非说明，否则交叉影线或阴影的存在与否均不传达或表示对部件的具体材料、材料性质、尺寸、比例、示出的部件之间的共性和/或部件的任何其它特性、属性、性质等的任何偏好或者要求。此外，在附图中，为了清楚和/或描述性的目的，可以夸大部件的尺寸和相对尺寸。当可以不同地实施示例性实施例时，可以以不同于所描述的顺序来执行具体的工艺顺序。例如，可以基本同时执行或者以与所描述的顺序相反的顺序执行两个连续描述的工艺。此外，同样的附图标记表示同样的部件。当一个部件被称作“在”另一部件“上”或“之上”、“连接到”或“结合到”另一部件时，该部件可以直接在所述另一部件上、直接连接到或直接结合到所述另一部件，或者可以存在中间部件。然而，当部件被称作“直接在”另一部件“上”、“直接连接到”或“直接结合到”另一部件时，不存在中间部件。为此，术语“连接”可以指物理连接、电气连接等，并且具有或不具有中间部件。为了描述性目的，本公开可使用诸如“在……之下”、“在……下方”、“在……下”、“下”、“在……上方”、“上”、“在……之上”、“较高的”和“侧”等的空间相对术语，从而来描述如附图中示出的一个部件与另一部件的关系。除了附图中描绘的方位之外，空间相对术语还意图包含设备在使用、操作和/或制造中的不同方位。例如，如果附图中的设备被翻转，则被描述为“在”其它部件或特征“下方”或“之下”的部件将随后被定位为“在”所述其它部件或特征“上方”。因此，示例性术语“在……下方”可以包含“上方”和“下方”两种方位。此外，设备可被另外定位，如此，相应地解释这里使用的空间相对描述语。这里使用的术语是为了描述具体实施例的目的，而不意图是限制性的。如这里所使用的，除非上下文另外清楚地指出，否则单数形式“一个”和“所述”也意图包括复数形式。此外，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”以及它们的变型时，说明存在所陈述的特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组，但不排除存在或附加一个或更多个其它特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组。还要注意的是，如这里使用的，术语“基本上”、“大约”和其它类似的术语被用作近似术语而不用作程度术语，如此，它们被用来解释本领域普通技术人员将认识到的测量值、计算值和/或提供的值的固有偏差。下文结合图1至图13对本公开的具有电池装置的湿式表面清洁设备进行详细说明。图1是本公开的一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备的整体结构示意图。图2是本公开的一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备的分解结构示意图。首先参考图1和图2，根据本公开的一个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，包括：主体部200，主体部200包括设置于主体部200的第一区域的框架体220，框架体220包括主支撑段；清洁基部600，清洁基部600与框架体220的下端操作地连接；液体输送系统，液体输送系统包括：清洁液体存储部300，清洁液体存储部300被框架体220保持；设置于清洁基部600的清洁模块610；及，设置于清洁基部600的流体分配模块620；其中，流体分配模块620与清洁液体存储部300流体连通，以将清洁液体存储部300提供的清洁液体分配至清洁模块610，以使得清洁模块610对待清洁表面进行湿式清洁；回收系统，回收系统包括：回收存储部400，回收存储部400被框架体220保持；设置于清洁基部600的脏污吸入模块630；及，设置于主体部200且与脏污吸入模块630流体连通的抽吸源460，抽吸源460能够产生工作气流以使得脏污吸入模块630吸入清洁模块610清洁待清洁表面产生的脏污并将脏污输送至回收存储部400；电池装置800，电池装置800被配置为选择性地向抽吸源460供电；其中，电池装置800设置于主体部200的第二区域，且当主体部200处于直立状态时，主体部200的第二区域位于主体部200的第一区域的上方。参考图1和图2，表面清洁设备可以包括手柄部100、主体部200、清洁液体存储部300、回收存储部400、连接部500和清洁基部600。手柄部100可以包括把手部110和连接杆120。把手柄部100供用户握持以便对表面清洁设备进行操作。在把手部110上可以设置有控制部111，其中用户可以通过该控制部111对表面清洁设备进行控制，控制部111可以为控制按钮、触摸按钮等的形式，在把手部110上可以设置有多个控制部111，以便对表面清洁设备进行多种控制。控制部111可以设置在把手部110所提供的容置空间中，并且例如在控制按钮等的情况下，控制部111可以相对于把手部110的表面进行运动，以便开启或关闭相应的操作。控制部110的表面可以设置成相对于把手部110的外轮廓表面凹入，也就是说控制部110的表面可以设置成低于把手部110的外轮廓表面。通过这样的设置，可以防止用户对表面清洁设备进行误操作或者无意操作。例如，在表面清洁设备使用温度较高的清洁液体的情况下，可以确保高温清洁液体的相关操作，例如在从基站补充高温清洁液体或者通过高温清洁液体进行清洁的情况下，如果对相关控制部进行误触发，可能会造成安全隐患。另外，为了安全起见，也可以采用拇指开关等形式的控制部。连接杆120可以设置在把手部110与主体部200之间，以便将手柄部100与主体部200进行连接。其中连接杆120可以为中空管的形式，例如其可以为中空圆管。连接杆120可以与把手柄部100固定连接或者一体设置。连接杆120的连接端与主体部200连接。参考图3，根据本公开的优选实施方式，在连接部500的内部可以容纳回收液体及垃圾等用的回收软管，该软管的出口506可以与回收存储部400连通。回收软管为柔性材质并且可以根据表面清洁设备的倾斜来进行变形。另外还可以容纳清洁液体供给管路308，清洁液体供给管路308可以穿过连接部500并且与清洁基部600中的相应管路连通，从而将清洁液体送至清洁基部600中。清洁液体供给管路308优选为刚性材质，并且不会随着连接部500的转动而进行弯曲。另外还可以在清洁液体供给管路308处设置有液体检测装置，以便用于检测是否将清洁液体提供至清洁基部600，并且液体检测装置的检测信号可以提供至微处理器等。根据本公开的一个优选实施方式，连接部500可以包括万向接头从而实现主体部200能够相对于清洁基部600在至少两个方向上进行转动。根据本公开的优选实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，框架体220的主支撑段至少包括第一容纳壁以及与第一容纳壁相对设置的第二容纳壁，清洁液体存储部300以及回收存储部400均至少部分地设置在第一容纳壁与第二容纳壁之间，以使得第一容纳壁与第二容纳壁对清洁液体存储部300和回收存储部400进行支撑。参考图2，主体部200可以包括框架体220，以用于支持清洁液体存储部300和回收存储部400，也可以用于支持其他部件，例如马达、风机等部件。例如在容纳清洁液体存储部300和回收存储部400的框架体220的部分上，可以设置有两个容纳壁，并且液体存储部300和回收存储部400至少部分地容纳在两个容纳壁中，两个容纳壁可以构成表面清洁设备的壳体。在两个容纳壁的情况下，容纳壁设置在与清洁液体存储部300和回收存储部400不同的表面清洁设备的侧面的相对两侧，并且在表面清洁设备的高度方向上延伸。图4和图5为本公开的一个实施方式的清洁液体存储部300的不同视角的结构示意图。图6示出了清洁液体存储部300的一部分壁体去除后的示意图。清洁液体存储部300用于存储清洁液体，并且经由管道提供至清洁基部600。在本公开中，清洁液体可以是任意合适的液体的一种或多种，包括但不限于清洁用水、浓缩洗涤剂、稀释洗涤剂、或者它们的混合物等。另外清洁液体可以是常温清洁液体，也可以是高温清洁液体。如图4至图6所示，清洁液体存储部300的形状为扁平形状，并且包括由多个壁面构成的腔体以便容纳清洁液体，并且清洁液体存储部300的容量可以设置成500mL等。清洁液体存储部300可以包括把手301和按压部302，优选地把手301和按压部302位于清洁液体存储部300的上侧位置处。用户可以通过把手301安装或者取出清洁液体存储部300，具体地，用户可以通过捏合按压部302使其向下移动来使得闩锁件303与主体部内设置的凹槽脱离，从而可以取出清洁液体存储部300。在本公开中，虽然把手301示出了为内嵌式把手，但是本领域的技术人员也可以将其设置为向外突出的把手。如图所示，清洁液体存储部300的上壁的表面设置为倾斜表面，这样在安装清洁液体存储部300时可以将清洁液体存储部300推至主体部200上并且通过闩锁件303的作用使其固定至主体部200上。参考图6，清洁液体存储部300可以设置有进液口305，并且进液口305可以由盖板304进行封闭。这样在向清洁液体存储部300提供清洁液体时，可以将盖板304打开以便通过进液口305输入清洁液体。然后可以将盖板304闭合以便对进液口305进行封闭，从而避免在使用表面清洁设备时发生清洁液体泄漏的现象。盖板304可以相对于清洁液体存储部300的壁面枢转，例如盖板304的下侧可以具有枢转轴并且该枢转轴插入壁面中。另外盖板304与进液口305对应地设置有诸如柱塞的封堵部，以便在改变闭合时通过封堵部来封堵进液口305，此时封堵部至少部分进入进液口305中。当然本领域的技术人员应当理解，也可以采用其他的密封形式。在进液口305位置处或者其附近可以设置有通气阀，该通气阀可以为双向通气阀，用于选择性地向清洁液体存储部300吸入气体或者从清洁液体存储部300排出气体，以便平衡清洁液体存储部300的内外压力。此外，通气阀可以设置在清洁液体存储部300的上壁，可以与进液口305间隔预定距离。当盖板304关闭时可以覆盖进液口305和通气阀。当双向通气阀两侧的气体压力不均衡时，可以使得通气阀瞬间变形，从而使得内外气体流通达到内外压力均衡。根据本公开的一个优选地实施方式，参考图6，清洁液体存储部300还可以包括过滤器306，该过滤器306设置在清洁液体存储部300的出液口处，通过过滤器306来过滤清洁液体存储部300向外提供的清洁液体，以过滤出清洁液体中的杂质。与出液口相连的还可以设置有出口阀307，以便选择性地允许清洁液体从出液口流出。在清洁液体存储部300安装至主体部200上时，出口阀307可以打开以便允许提供清洁液体，当清洁液体存储部300从主体部200取下时，出口阀307可以关闭以防止清洁液体泄漏。在清洁液体存储部300的下壁面的一侧可以安装过滤器306而另一侧可以安装出口阀307，二者安装的位置则为出液口的位置。出口阀307可以与清洁液体供给管路308进行连通，如上所述清洁液体供给管路308可以被容纳在连接部500的内部，并且与清洁基部600的供给管路连通。另外还可以在清洁液体供给管路308或者出口阀307附近处设置有液体检测装置，以便用于检测是否有清洁液体提供至清洁基部600。液体检测装置可以是任意合适的检测装置，用于检测清洁液体供给管路308中是否存在清洁液体。该液体检测装置可以是电导率传感器，并且位于清洁液体供给管路308中以检测清洁液体是否存在。当液体检测装置检测到不存在液体时，表明清洁液体存储部300中不存在清洁液体或者清洁液体存储部300已经移除，液体检测装置可以将信号提供给微控制器，微控制器可以通过显示部向用户提供信息。此外液体检测装置也可以位于清洁液体存储部300的内部，用于检测清洁液体存储部300的液位，这样当液位过低表明清洁液体存储部300中不存在清洁液体的情况下，可以将信号提供至微控制器，或者清洁液体存储部300从主体部200移除时，液体检测装置的电连接断开，微控制器也可以得知清洁液体存储部300移除的情况。来自液体检测装置的输入可以进一步由微控制器所使用，以便确定合适关闭或者以其他方式中断清洁液体的供给系统。例如当清洁液体存储部300中不存在清洁液体时或者其被移除时，微控制器可以关闭表面清洁设备的至少一个电气元件或者防止至少一个电气元件被激活。该电气元件可以包括泵、阀、各种马达等，这样可以停止表面清洁设备的工作。当表面清洁设备处于躺平姿态的情况下，清洁液体存储部300的高度可以设置成明显大于其宽度，并且清洁液体存储部300的出液口可以设置在清洁液体存储部300的下壁面的靠下位置处。图7和图8分别示出了根据本公开的一个实施方式的不同视角的回收存储部400的结构。其中，图7示出了一个角度的回收存储部400的示意图，图8示出了另一个角度的回收存储部400的示意图。参考图7和图8，回收存储部400包括由多个壁面构成的腔体以便容纳回收液体。回收存储部400可以包括第二把手401和第二按压部402，优选地第二把手401和第二按压部402位于回收存储部400的上侧位置处。用户可以通过第二把手401安装或者取出回收存储部400，具体地，用户可以通过捏合第二按压部402使其向下移动来使得第二闩锁件403与主体部内设置的凹槽脱离，从而可以取出回收存储部400。在本公开中，虽然第二把手301示出了为向外突出的把手，但是本领域的技术人员也可以将其设置为内嵌式把手。如图所示，回收存储部400的上壁的表面设置为倾斜表面，这样在安装回收存储部400时可以将回收存储部400推至主体部200上并且通过第二闩锁件403的作用使其固定至主体部200上。回收存储部400的下侧可以设置有进入口404，该进入口404可以与软管的出口506连通，以便将回收的固体垃圾或者回收的液体通过进入口404进入回收存储部400。优选地，在回收存储部400还可以设置有液位检测部405，其中液位检测部405可以设置有多个，使其既能检测当回收存储部400处于直立姿态时的内部回收液体的液位，也能在回收存储部400处于水平姿态时的内部回收液体的液位，对此将在之后进行详细的描述。根据本公开的优选实施方式，回收存储部400可以包括两部分：第一存储部406和第二存储部407。其中第一存储部406和第二存储部407为可分离的。当需要从回收存储部400去除垃圾以及去除回收液体时，可以将第一存储部406和第二存储部407分离。第一存储部406和第二存储部407结合在一起时，二者之间可以设置有密封件以保证回收液体不会发生泄漏等。如图8所示，第一存储部406的顶壁可以设置有排气口408，该排气口408提供表面清洁设备抽吸过程中的气体从表面清洁设备排出的通道口。在排气口408的外侧还可以设置气体过滤组件，气体过滤组件例如可以为HEPA过滤器等任何合适形式的过滤器。气体过滤组件可以设置在第一存储部406中，也可以设置在第一存储部406之上的主体部200中。例如气体过滤组件设置在主体部200的情况下，气体过滤组件可以设置在排气口408附近，接收来自排气口408的气体。例如在主体部200的对应位置处可以设置有过滤组件接纳部，并且气体过滤组件可以可拆卸地安装至该过滤组件接纳部中。气体过滤组件可以包括支撑在支架上的过滤介质，优选地，该过滤介质可以是褶皱型过滤介质，并且可以由在潮湿时保持多孔的材料制成。气体过滤组件还可以包括一个由支架承载的网筛，并且该网筛设置在过滤介质的气体上游侧，以便用于过滤大颗粒的物质。气体过滤组件可以设计为一个整体组件以便从过滤组件接纳部拆除更换等。根据本公开的优选实施方式，在第一存储部406中可以容纳有气液分离装置，从而使得回收的气体和液体相互分离，使得液体留在回收存储部400，而气体经过滤后从表面清洁设备排出。根据本公开的优选实施方式，上文描述的第一容纳壁与第二容纳壁沿前后方向设置，当主体部200处于直立状态时，上文描述的前后方向与表面清洁设备对待清洁表面进行清洁时的能够运动的方向相同且与待清洁表面平行。根据本公开的又一个优选实施方式，第一容纳壁与第二容纳壁沿左右方向设置，左右方向与表面清洁设备对待清洁表面进行清洁时的能够运动的方向垂直且与待清洁表面平行。对于上述各个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，优选地，抽吸源460设置在主体部200的第二区域且至少部分地设置在回收存储部400的上方，电池装置800完全地设置在清洁液体存储部300的上方。本实施方式中，抽吸源460与电池装置800均设置在主体部200的第二区域，且抽吸源460与电池装置800前后相邻地设置或左右相邻地设置，使得电池装置800在便利地对抽吸源460进行选择性地供电的同时，能够避免清洁液体存储部300和/或回收存储部400的泄露影响电池装置800甚至产生安全隐患。在本公开中，在回收流路中可以设置有抽吸源460，以便对回收液体、气体和/或固体进行抽吸，其中抽吸源可以被设置在一个壳体中，并且该壳体可以包括抽吸马达壳体和风扇壳体，抽吸马达壳体可以容纳抽吸马达，风扇壳体可以容纳风扇。另外二者也可以设置在一个壳体中。风扇壳体可以包括一个气体入口以便将气体吸入风扇壳体中，并且气体入口大体上可以与风扇的中心区域对齐，例如该中心区域可以为马达的中心轴线。风扇壳体还可以包括一个气体出口，通过该气体出口，气体排出。抽吸马达可以是无刷直流马达，可以直接通过可充电电池供电。在通过有线方式供电的情况下，在控制电路部可以设置有交流直流转换部件，以便将交流电变换为直流电提供给马达，实现长续航。根据本公开的优选实施方式，抽吸源460设置在主体部200的第二区域且至少部分地设置在回收存储部400的上方，电池装置800设置在抽吸源460的上方。参考图2，根据本公开的优选实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，清洁液体存储部300与回收存储部400沿第一排置方向排置，第一容纳壁与第二容纳壁沿第二排置方向排置，第一排置方向垂直于第二排置方向。其中，优选地，将电池装置800设置在主体部200的第二区域中且位于清洁液体存储部300与回收存储部400的邻接区域的上方。对于上述各个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，优选地，主体部200包括设置于主体部200的第二区域的上壳体210，电池装置800设置在上壳体210之内。优选地，抽吸源460设置在与回收存储部400独立的位置处，例如可以设置在主体部200的上壳体210中。其中上壳体210与框架体220可以可拆卸地安装或者一体成型。在上壳体中还优选地容纳诸如可充电电池的电池装置800和控制电路部700。另外在上壳体210的侧面设置有声音装置900，并且该声音装置900可以与控制电路部700连接以便通过声音装置900发出声音以提示用户等。根据本公开的优选实施方式，上壳体210与框架体220可拆卸地连接或一体地形成。优选地，上壳体210设置于框架体220的上端。对于上述各个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，优选地，清洁液体存储部300和/或回收存储部400可移除地被框架体220保持。根据本公开的优选实施方式，电池装置800为可再充电电池装置，可再充电电池装置包括电池壳体以及可拆卸地设置于电池壳体之内的可再充电电池或可再充电电池组。更优选地，电池装置800可拆卸地设置于主体部200的第二区域。对于上述各个实施方式的具有电池装置的湿式表面清洁设备，优选地，清洁模块610包括清洁部611以及清洁驱动装置612，清洁驱动装置612用于驱动清洁部611转动，以使得清洁部611与待清洁表面摩擦接触，以对待清洁表面进行清洁。图9示出了根据本公开的一个实施方式的清洁基部的示意图。图10示出了根据本公开的一个实施方式的清洁基部的内部结构示意图。本公开的表面清洁设备可以包括如图9所示的清洁基部600。该清洁基部600可以作为表面清洁设备的清洁部件。根据本公开的一个实施方式的清洁基部600，参考图9和图10，包括：清洁模块610，清洁模块610包括清洁面，所述清洁面能够被驱动以与待清洁表面面接触；流体分配模块，流体分配模块用于将预定量的清洁液体提供至清洁模块610，以通过清洁模块610的清洁面的运动将清洁液体提供至待清洁表面，以便清洁基部600对待清洁表面进行湿式清洁；以及脏污吸入模块630，脏污吸入模块630被提供负压，以用于将清洁模块610清洁待清洁表面后的脏污收集并吸入脏污吸入模块630，从而防止清洁基部600在清洁待清洁表面后在待清洁表面上留下使用后的清洁液体等污渍。当然，当流体分配模块620不向清洁模块610提供清洁液体时，表面清洁设备的也能够对待清洁表面进行干清洁。如图10所示，根据本公开的一个实施方式的清洁基部600，还包括：安装接头模块640，并通过将安装接头模块640连接至连接部500，将清洁基部600连接于主体部200，以当操作表面清洁设备时，能够使得清洁基部600的清洁模块610的至少部分接触待清洁表面，从而实现待清洁表面的清洁。如图9和图10所示，清洁基部600还包括壳体模块650，安装接头模块640可转动设置于壳体模块650，壳体模块650形成为清洁基部600的至少一部分外表面，并且能够对上述的清洁模块610、流体分配模块提供支撑。其中，清洁模块610可以设置在壳体模块650的前部，并容纳在壳体模块650所形成的刷室内。优选地，清洁基部600还包括移动轮模块660，移动轮模块660与壳体模块650连接，当表面清洁设备在工作时，移动轮模块660与待清洁表面接触，并且在待清洁表面上滚动，以减少表面清洁设备移动时所需要的动力，并且也能够有效地防止清洁基部600污染已经清洁后的表面。图11至图13为本公开的一个实施方式的清洁基部的结构示意图。参考图11至图13，流体分配模块包括流量控制部621以及流体分配器622，其中，流量控制部621通过第一供液管路连接于表面清洁设备的清洁液体存储部，用于将表面清洁设备的清洁液体存储部内所存储的清洁液体经过流量控制部621提供至流体分配器622。流量控制部621通过第二供液管路连接至流体分配器622，以将清洁液体均匀地提供至环形带式清洁装置的表面，并保持环形带式清洁装置处于润湿的状态，以通过环形带式清洁装置施加到待清洁的表面，从而提高清洁质量。其中，当流量控制部621直接连接于流体分配器622时，可以不使用第二供液管路；当流量控制部621和流体分配器622之间设置有加热装置时，使用第二供液管路连接流量控制部621与流体分配器622，此时，加热装置设置于第二供液管路。本公开中，流量控制部621可选择为水泵，水泵优选为蠕动泵，以通过蠕动泵更好地防止液体泄漏，以及更精确地控制向流体分配器622所提供的流量，并且无需设置单向阀等阀门。其中，流量控制部621设置于壳体模块650，并可以位于壳体模块650的内部，流体分配器622也设置于壳体模块650，并且位于清洁模块610，例如环形带式清洁装置的后侧。本公开中，流体分配器622优选为迷宫式流体分配器622，以使得清洁液体被均匀地分布于环形带式清洁装置的表面。清洁基部600还包括上壳体670，上壳体670设置于壳体模块650，并形成清洁基部600的外表面的一部分，并且至少部分地覆盖清洁组件；例如，上壳体670可拆卸地设置于壳体模块650，并且优选地，上壳体670的后部可拆卸地设置于壳体模块650。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例/方式”、“一些实施例/方式”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述意指结合该实施例/方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例/方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例/方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例/方式或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例/方式或示例以及不同实施例/方式或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。本领域的技术人员应当理解，上述实施方式仅仅是为了清楚地说明本公开，而并非是对本公开的范围进行限定。对于所属领域的技术人员而言，在上述公开的基础上还可以做出其它变化或变型，并且这些变化或变型仍处于本公开的范围内。
