标题title
一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置
摘要abst
本发明公开了一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置包括腌制箱体，所述腌制箱体内部固定装有三层承料板，所述腌制箱体顶端设有加料口，且底端设有排料口，所述承料板一侧设有进料运输装置，另一侧设有驱动装置，所述驱动装置包括驱动电机，所述驱动电机位于腌制箱体顶端，且与腌制箱体固定，所述驱动电机输出端固定装有第一锥齿，所述第一锥齿上啮合有第二锥齿，所述第二锥齿上固定装有转轴，所述转轴转动穿过腌制箱体，所述腌制箱体内壁上固定装有三个安装板，三个所述安装板分别位于三个承料板侧下方，本发明公开一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，能够解决现有按摩、腌制手段单一的问题，加工效率慢的问题。
权利要求书clms
1.一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，包括腌制箱体，其特征在于：所述腌制箱体内部固定装有三层承料板，所述腌制箱体顶端设有加料口，且底端设有排料口，所述承料板一侧设有进料运输装置，另一侧设有驱动装置；所述驱动装置包括驱动电机，所述驱动电机位于腌制箱体顶端，且与腌制箱体固定，所述驱动电机输出端固定装有第一锥齿，所述第一锥齿上啮合有第二锥齿，所述第二锥齿上固定装有转轴，所述转轴转动穿过腌制箱体，所述腌制箱体内壁上固定装有三个安装板，三个所述安装板分别位于三个承料板侧下方，所述转轴依次转动穿过安装板，所述转轴上固定装有三个第一齿轮，所述第一齿轮上啮合有捶打装置，三个所述捶打装置与三个承料板配合。2.根据权利要求1所述的一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，其特征在于：所述捶打装置包括两个工作板，且两个所述工作板分别位于承料板两面，所述承料板顶面的工作板底面固定装有多个击打锤，所述承料板底面的工作板上固定装有多个顶柱，所述顶柱滑动穿过承料板，两个所述工作板一侧固定装有连接组件。3.根据权利要求2所述的一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，其特征在于：所述连接组件包括第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合，所述第二齿轮两侧分别固定装有往复丝杆，所述往复丝杆的螺纹走向一致，所述往复丝杆一端与安装板转动连接，所述往复丝杆上螺纹连接有滑块，两个所述滑块上滑动穿过滑竿，所述滑竿一端与安装板固定，两个所述滑块分别与两个工作板固定。4.根据权利要求1所述的一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，其特征在于：所述第一齿轮彼此之间的传动比的数值为整数，且自上而下数字逐渐增大。5.根据权利要求2所述的一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，其特征在于：最上层所述工作板上的击打锤底端设有多个尖刺。6.根据权利要求1所述的一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，其特征在于：所述进料运输装置包括三个滑板，三个所述滑板一端分别与三个承料板相抵，另一端与腌制箱体内壁固定，所述滑板倾斜设置，且位于承料板一侧为低端，三个所述滑板上都设有落料槽，三个所述落料槽从高到与承料板的距离逐渐减小，且高度投影不重合，所述落料槽中设有挡板，所述挡板一侧与滑板铰链连接，另一侧底面两端铰链连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆一端铰链连接有支撑杆，所述支撑杆一端与滑板底端固定。7.根据权利要求6所述的一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，其特征在于：所述进料运输装置还包括支撑架，所述支撑架呈L型，所述支撑架一端与腌制箱体底端铰链连接，所述支撑架上铰链连接有两个气缸，所述气缸一端与腌制箱体铰链连接。8.根据权利要求7所述的一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，其特征在于：所述腌制箱体底端固定装有两个气动弹簧，所述气动弹簧一端与支撑架转动相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及调理肉制品加工技术领域，具体涉及一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置。背景技术预制肉制品，又称调理肉制品，预制肉制品是指鲜、冻畜禽肉经初加工后，再经调味、腌制、滚揉、上浆、裹粉、成型、热加工等加工处理方式中的一种或数种，在低温条件下贮存、运输、销售，需烹饪后食用的非即食食品。目前的调理肉制品通常采用滚揉机进行腌制，通过利用物理冲击的原理，使肉产品在滚筒内上下翻动，相互撞击、摔打，达到按摩、腌制，现有的靠肉制品自身撞击、摔打，不能改变撞击力度，且按摩、腌制手段单一，腌制效果差，影响调理肉制品的口味，且只能在滚筒中进行一种加工工序，加工效率慢。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明公开一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，能够解决现有按摩、腌制手段单一的问题，加工效率慢的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，包括腌制箱体，所述腌制箱体内部固定装有三层承料板，所述腌制箱体顶端设有加料口，且底端设有排料口，所述承料板一侧设有进料运输装置，另一侧设有驱动装置，所述驱动装置包括驱动电机，所述驱动电机位于腌制箱体顶端，且与腌制箱体固定，所述驱动电机输出端固定装有第一锥齿，所述第一锥齿上啮合有第二锥齿，所述第二锥齿上固定装有转轴，所述转轴转动穿过腌制箱体，所述腌制箱体内壁上固定装有三个安装板，三个所述安装板分别位于三个承料板侧下方，所述转轴依次转动穿过安装板，所述转轴上固定装有三个第一齿轮，所述第一齿轮上啮合有捶打装置，三个所述捶打装置与三个承料板配合。优选的技术方案，所述捶打装置包括两个工作板，且两个所述工作板分别位于承料板两面，所述承料板顶面的工作板底面固定装有多个击打锤，所述承料板底面的工作板上固定装有多个顶柱，所述顶柱滑动穿过承料板，两个所述工作板一侧固定装有连接组件。优选的技术方案，所述连接组件包括第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合，所述第二齿轮两侧分别固定装有往复丝杆，所述往复丝杆的螺纹走向一致，所述往复丝杆一端与安装板转动连接，所述往复丝杆上螺纹连接有滑块，两个所述滑块上滑动穿过滑竿，所述滑竿一端与安装板固定，两个所述滑块分别与两个工作板固定。优选的技术方案，所述第一齿轮彼此之间的传动比的数值为整数，且自上而下数字逐渐增大。优选的技术方案，最上层所述工作板上的击打锤底端设有多个尖刺。优选的技术方案，所述进料运输装置包括三个滑板，三个所述滑板一端分别与三个承料板相抵，另一端与腌制箱体内壁固定，所述滑板倾斜设置，且位于承料板一侧为低端，三个所述滑板上都设有落料槽，三个所述落料槽从高到与承料板的距离逐渐减小，且高度投影不重合，所述落料槽中设有挡板，所述挡板一侧与滑板铰链连接，另一侧底面两端铰链连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆一端铰链连接有支撑杆，所述支撑杆一端与滑板底端固定。优选的技术方案，所述进料运输装置还包括支撑架，所述支撑架呈L型，所述支撑架一端与腌制箱体底端铰链连接，所述支撑架上铰链连接有两个气缸，所述气缸一端与腌制箱体铰链连接。优选的技术方案，所述腌制箱体底端固定装有限位柱，所述限位柱一端与支撑架转动相抵。有益效果本发明公开一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置，具有以下优点：1、驱动装置带动三个捶打装置配合三个承料板同时进行肉类捶打腌制，第一齿轮彼此之间的传动比自上而下数字逐渐增大，使得对应的捶打装置的捶打速度发生变化，从而改变捶打力度，通过进料运输装置将其一层一层向下运输，经过多种力度捶打提高肉类的口感。2、最上层所述工作板上的击打锤底端设有多个尖刺，改变捶打的效果，尖刺可以刺破肉类，使得调味品能更加容易进入肉类内部，提升口感。3、双层工作板分别装有击打锤和顶柱，当击打锤向下击打时，顶柱同时向下缩进承料板中，当击打锤上升时，顶柱同步上升，并伸出承料板，将肉类顶起，肉类滑落时有几率会进行翻面，方便击打锤对肉类进行全方位击打。4、进料运输装置在顶柱与承料板顶端齐平，击打锤与肉类还没有接触时，气缸工作使腌制箱体向上倾斜，同时电动伸缩杆向上将挡板转出，肉类会分别沿着承料板滑落到滑板上，并从落料槽中向下一层滑落，之后电动伸缩杆带动挡板回程，气缸带动腌制箱体回程并向下倾斜，使得滑板上的肉类滑落到承料板上，并从加料口中加入新的待腌制肉类，最后气动带动腌制箱体水平，进行腌制。5、当腌制箱体向上倾斜时，最底层的承料板上的肉类落在腌制箱体底端，并从排料口滑出，排料方便。本发明可以对肉类多种类的捶打方式进行按摩腌制，同时能逐渐增强捶打力度，增强肉类口感，配合进料运输装置可以对肉类进行循序渐进的捶打加工，多种工序同时进行，只需要定时将腌制箱体内部加入带腌制肉类即可，排料方便，腌制效率高，口感好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例的整体示意图；图2是本发明实施例的剖切示意图；图3是本发明实施例的驱动装置示意图；图4是本发明实施例的捶打装置示意图；图5为图4中B区域放大示意图；图6为图2中A区域放大图。其中：1腌制箱体、2承料板、3加料口、4排料口、5进料运输装置、6驱动装置、7驱动电机、8第一锥齿、9第二锥齿、10转轴、 11安装板、12第一齿轮、13捶打装置、14工作板、15击打锤、16 顶柱、17连接组件、18第二齿轮、19往复丝杆、20滑块、21滑竿、 22尖刺、23滑板、24落料槽、25挡板、26电动伸缩杆、27支撑杆、 28支撑架、29气缸、30气动弹簧。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1至图6所示，一种预制调理肉制品加工用滚揉腌制装置包括腌制箱体1，所述腌制箱体1内部固定装有三层承料板2，所述腌制箱体1顶端设有加料口3，且底端设有排料口4，所述承料板2一侧设有进料运输装置5，另一侧设有驱动装置6，所述驱动装置6包括驱动电机7，所述驱动电机7位于腌制箱体1顶端，且与腌制箱体 1固定，所述驱动电机7输出端固定装有第一锥齿8，所述第一锥齿 8上啮合有第二锥齿9，所述第二锥齿9上固定装有转轴1，所述转轴1转动穿过腌制箱体1，所述腌制箱体1内壁上固定装有三个安装板11，三个所述安装板11分别位于三个承料板2侧下方，所述转轴 1依次转动穿过安装板11，所述转轴1上固定装有三个第一齿轮12，所述第一齿轮12上啮合有捶打装置13，三个所述捶打装置13与三个承料板2配合，其中，三个承料板2和捶打装置13可以同时进行捶打按摩，提高效率同时能提供多种按摩腌制方式；捶打装置13包括两个工作板14，且两个所述工作板14分别位于承料板2两面，所述承料板2顶面的工作板14底面固定装有多个击打锤15，所述承料板2底面的工作板14上固定装有多个顶柱16，所述顶柱16滑动穿过承料板2，两个所述工作板14一侧固定装有连接组件17；其中，驱动电机7转动带动第一锥齿8和第二锥齿9转动，带动转轴1转动，带动三个第一齿轮12转动，通过三个连接组件17带动三个捶打装置13工作。连接组件17包括第二齿轮18，所述第二齿轮18与第一齿轮12 啮合，所述第二齿轮18两侧分别固定装有往复丝杆19，所述往复丝杆19的螺纹走向一致，所述往复丝杆19一端与安装板11转动连接，所述往复丝杆19上螺纹连接有滑块2，两个所述滑块2上滑动穿过滑竿21，所述滑竿21一端与安装板11固定，两个所述滑块2分别与两个工作板14固定；其中，第一齿轮12带动第二齿轮18转动，带动两个往复丝杆 19转动，带动两个滑块2同向移动，从而带动捶打装置13的两个工作板14工作，当上层工作板14带动击打锤15向下击打时，下层工作板14带动顶柱16同时向下缩进承料板2中，当击打锤15上升时，顶柱16同步上升，并伸出承料板2，将肉类顶起，肉类滑落时有几率会进行翻面，方便击打锤15对肉类进行全方位击打。进料运输装置5包括三个滑板23，三个所述滑板23一端分别与三个承料板2相抵，另一端与腌制箱体1内壁固定，所述滑板23倾斜设置，且位于承料板2一侧为低端，三个所述滑板23上都设有落料槽24，三个所述落料槽24从高到与承料板2的距离逐渐减小，且高度投影不重合，其中，上层的肉类从落料槽24中掉落到下层，并不会与下层的肉类接触，可以实现分隔，所述落料槽24中设有挡板 25，所述挡板25一侧与滑板23铰链连接，另一侧底面两端铰链连接有电动伸缩杆26，所述电动伸缩杆26一端铰链连接有支撑杆27，所述支撑杆27一端与滑板23底端固定；进料运输装置5还包括支撑架28，所述支撑架28呈L型，所述支撑架28一端与腌制箱体1底端铰链连接，所述支撑架28上铰链连接有两个气缸29，所述气缸29一端与腌制箱体1铰链连接；其中，当顶柱16与承料板2顶端齐平，击打锤15与肉类还没有接触时，气缸29工作使腌制箱体1向上倾斜，同时电动伸缩杆26向上将挡板25转出，肉类会分别沿着承料板2滑落到滑板23上，并从落料槽24中向下一层滑落，并被挡板25阻挡聚集，而最底层的承料板2上的肉类落在腌制箱体1底端，并从排料口4滑出，之后电动伸缩杆26带动挡板25回程，气缸29带动腌制箱体1回程并向下倾斜，使得滑板23上聚集的肉类滑落到承料板2上，之后从加料口3中加入新的待腌制肉类，并滑落到最顶层的承料板2上，最后气动带动腌制箱体1水平，进行腌制，由捶打装置13进行捶打腌制，捶打装置 13配合进料运输装置5可以对肉类进行循序渐进的流水线捶打加工。实施例二如图1至图6所示，本实施例与实施例一基本相同，优选的，所述第一齿轮12彼此之间的传动比的数值为整数，且自上而下数字逐渐增大，其中，第一齿轮12彼此之间的传动比自上而下数字逐渐增大，使得对应的捶打装置13的捶打速度发生变化，从而改变捶打力度，且传动比的数值为整数，当第一层的工作板14完成一次捶打后，第二层和第三层会完成多次，可以确保当第一层的顶柱16与承料板 2顶端齐平时，第二层和第三层的顶柱16与承料板2顶端也同时齐平。实施例三如图1至图6所示，本实施例与实施例一基本相同，优选的，最上层所述工作板14上的击打锤15底端设有多个尖刺22，其中尖刺 22可以刺破肉类，使得调味品能更加容易进入肉类内部，提升口感，使后续的捶打腌制能更加入味。实施例四如图1至图6所示，本实施例与实施例一基本相同，优选的，所述腌制箱体1底端固定装有限位柱，所述限位柱一端与支撑架28转动相抵，其中，在腌制箱体1水平时会压缩气动弹簧3，气动弹簧3 反弹会对腌制箱体1提供支撑，减小气缸29的受力。本方案中：驱动电机7优选Y8M1-2型号，电动机的供电接口通过开关连接供电系统，电机运行电路为常规电机正反转控制程序，电路运行为现有常规电路，本方案中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
