标题title
一种改性茶皂素杀螺剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种改性茶皂素杀螺剂及其制备方法，所述改性茶皂素杀螺剂包括以下质量份的原料：100份填充剂，18‑24份改性茶皂素，6‑10份分散剂，1‑3份崩解剂，10‑15份润湿剂；所述改性茶皂素是茶皂素和吡咯烷酮羧酸进行酯化后的产物。本发明基于茶皂素进行结构改性，制备得到一高效、低毒、无农害的改性茶皂素杀螺剂，对福寿螺、钉螺有很好的杀灭效果，对鱼虾等基本无影响，是一种新型高效无公害的茶皂素型杀螺剂。
权利要求书clms
1.一种改性茶皂素杀螺剂，其特征在于，包括以下质量份的原料：100份填充剂，18-24份改性茶皂素，6-10份分散剂，1-3份崩解剂，10-15份润湿剂；所述改性茶皂素是茶皂素和吡咯烷酮羧酸进行酯化后的产物。2.根据权利要求1所述的改性茶皂素杀螺剂，其特征在于，所述分散剂选自十二烷基苯磺酸钠、十二烷基磺酸钠、月桂醇聚氧乙烯基醚硫酸钠、山梨醇钠、烷基酚聚氧乙烯基醚、脂肪醇聚氧乙基醚中的至少一种；所述填料选自碳酸氢钙、高岭土、滑石粉、膨润土、木质素、白炭黑、水滑石、海藻酸钠中的至少一种；所述崩解剂选自羧甲基淀粉钠，羧甲基纤维素钠、硫酸铵、氯化钠中的至少一种；所述润湿剂选自乙醇、乙二醇中的至少一种。3.根据权利要求1所述的改性茶皂素杀螺剂，其特征在于，所述分散剂为十二烷基苯磺酸钠和烷基酚聚氧乙烯基醚按照质量比1-3:1-3的复配。4.根据权利要求1所述的改性茶皂素杀螺剂，其特征在于，所述分散剂为十二烷基苯磺酸钠和壬基酚聚氧乙烯基醚按照质量比1-2:1-2的复配。5.根据权利要求1所述的改性茶皂素杀螺剂，其特征在于，所述改性茶皂素是通过包括以下步骤的制备方法制得：将茶皂素溶于离子液体中，加入吡咯烷酮羧酸和光延反应试剂，在惰性气氛保护下，真空度0.01-0.05MPa，130-150℃反应2-3h。6.根据权利要求5所述的改性茶皂素杀螺剂，其特征在于，吡咯烷酮羧酸和茶皂素的摩尔比为2-2.2：1。7.根据权利要求5所述的改性茶皂素杀螺剂，其特征在于，所述光延反应试剂为含羟基的苯基氧化膦衍生物和偶氮二羧酸酯按照摩尔比1-1.2：1-1.2的复配，缩合剂的用量是茶皂素质量的1-3％；所述离子液体为咪唑类离子液体和/或吡啶类离子液体。8.根据权利要求5所述的改性茶皂素杀螺剂，其特征在于，所述含羟基的苯基氧化膦衍生物选自双苯基氧化膦、三氧化膦、二氧化膦、二氧化膦、二氧化膦、二氧化膦中的至少一种；所述偶氮二羧酸酯选自偶氮二甲酸二甲酯，偶氮二甲酸二乙酯，偶氮二异丁酸二甲酯、偶氮二甲酸二异丙酯中的至少一种。9.根据权利要求5所述的改性茶皂素杀螺剂，其特征在于，咪唑类离子液体选自1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐，1-己基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-己基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-辛基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-辛基-3-甲基咪唑三氟甲磺酸盐中的至少一种；吡啶类离子液体选自N-乙基吡啶四氟硼酸盐、N-乙基吡啶六氟磷酸盐、N-丁基吡啶四氟硼酸盐、N-丁基吡啶六氟磷酸盐中的至少一种。10.权利要求1-9任一项所述改性茶皂素杀螺剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将填充剂，改性茶皂素，分散剂，崩解剂，按比例称重后，加入到搅拌机内，均匀混合，最后加入润湿剂，搅拌均匀，烘箱干燥，粉碎过筛，即得改性茶皂素杀螺剂。
说明书desc
技术领域本发明属于茶皂素和农药技术领域，具体涉及一种改性茶皂素杀螺剂及其制备方法。背景技术茶皂素是一种天然植物杀螺剂，是一种五环三萜类皂苷混合物，主要由苷元、糖体、有机酸三部分组成。但是未改性的茶皂素灭螺活性还不足，特别是对成螺的杀灭效果显著低于幼螺，需要大剂量的茶皂素才能达到有效的灭螺效果，茶皂素原料利用效率低。一般将其制备为衍生物形式以期望提高灭螺活性。比如采用茶皂素为原料制备有效的杀螺剂—螺威。螺威的杀螺效果显著，但是有文献报道螺威存在一些副作用，包括其毒性造成的农田的生态破坏以及农药残留问题，比如对于鱼虾的红细胞具有一定破坏作用。因此，期望开发一种新型的基于茶皂素的杀螺剂，在提高杀螺活性的同时，毒性低，副作用小。此外，对茶皂素的结构改性，一般是通过碱水解和/或酸水解后，进行基团的修饰，为了保持糖基的生理功能，在进行结构修饰时，需要先对糖基上的羟基进行保护，结构修饰后再去保护。但是羟基的保护和去保护，费时费力，提高了制造成本，在产业化方面仍存在改善的空间。发明人在前的专利CN202211592954.7公开了一种茶皂素在离子液体中，和有机酸，在缩合剂存在下进行伯羟基的酯化反应。利用伯羟基和仲羟基活性不同，在不对糖基剂型保护的情况下，选择性对茶皂素伯羟基进行酯化反应，是一种简单有效，成本低的茶皂素衍生物的合成方法。本发明在其基础上继续研究，按照该合成策略制备得到了一种新型的改性茶皂素杀螺剂。发明内容为了克服现有技术基于茶皂素的灭螺剂活性不足，或者毒性高的问题，本发明基于茶皂素进行结构改性，制备得到一高效、低毒、无农害的改性茶皂素杀螺剂，对福寿螺、钉螺有很好的杀灭效果，对鱼虾等基本无影响，是一种新型高效无公害的茶皂素型杀螺剂。本发明的目的通过以下技术方案实现：一种改性茶皂素杀螺剂，包括以下质量份的原料：100份填充剂，18-24份改性茶皂素，6-10份分散剂，1-3份崩解剂，10-15份润湿剂；所述改性茶皂素是茶皂素和吡咯烷酮羧酸进行酯化后的产物。进一步地，所述分散剂选自十二烷基苯磺酸钠、十二烷基磺酸钠、月桂醇聚氧乙烯基醚硫酸钠、山梨醇钠、烷基酚聚氧乙烯基醚、脂肪醇聚氧乙基醚中的至少一种；所述填料选自碳酸氢钙、高岭土、滑石粉、膨润土、木质素、白炭黑、水滑石、海藻酸钠中的至少一种；所述崩解剂选自羧甲基淀粉钠，羧甲基纤维素钠、硫酸铵、氯化钠中的至少一种；所述润湿剂选自乙醇、乙二醇中的至少一种。优选地，所述分散剂为十二烷基苯磺酸钠和烷基酚聚氧乙烯基醚按照质量比1-3:1-3的复配；更优选地，所述分散剂为十二烷基苯磺酸钠和壬基酚聚氧乙烯基醚按照质量比1-2:1-2的复配。进一步地，所述改性茶皂素是通过包括以下步骤的制备方法制得：将茶皂素溶于离子液体中，加入吡咯烷酮羧酸和光延反应试剂，在惰性气氛保护下，真空度0.01-0.05MPa，130-150℃反应2-3h。进一步地，吡咯烷酮羧酸和茶皂素的摩尔比为2-2.2：1。茶皂素的伯羟基活性比仲羟基高很多，茶皂素含有2个伯羟基，加入茶皂素摩尔量2-2.2倍的吡咯烷酮羧酸，2个伯羟基参与酯化反应，仲羟基基本不参与反应。所述光延反应试剂为含羟基的苯基氧化膦衍生物和偶氮二羧酸酯按照摩尔比1-1.2：1-1.2的复配，缩合剂的用量是茶皂素质量的1-3％；所述离子液体为咪唑类离子液体和/或吡啶类离子液体。优选地，所述含羟基的苯基氧化膦衍生物选自双苯基氧化膦、三氧化膦、二氧化膦、二氧化膦、二氧化膦、二氧化膦中的至少一种；所述偶氮二羧酸酯选自偶氮二甲酸二甲酯，偶氮二甲酸二乙酯，偶氮二异丁酸二甲酯、偶氮二甲酸二异丙酯中的至少一种。所述咪唑类离子液体和吡啶类离子液体为本领域所熟知。咪唑类离子液体的例子包括但不限于1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐，1-己基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-己基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐、1-辛基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐、1-辛基-3-甲基咪唑三氟甲磺酸盐中的至少一种；吡啶类离子液体的例子包括但不限于N-乙基吡啶四氟硼酸盐、N-乙基吡啶六氟磷酸盐、N-丁基吡啶四氟硼酸盐、N-丁基吡啶六氟磷酸盐中的至少一种。光延反应是一般是采用三苯基膦和偶氮二羧酸酯作为光延试剂，使羟基所在碳原子构型发生翻转，该反应需要反应当量的三苯基膦。发明人预料不到地发现，在离子液体作为溶剂，以催化量的含羟基的苯基氧化膦衍生物和偶氮二羧酸酯作为光延试剂，能够有效完成对茶皂素的伯羟基的酯化反应。避免了使用大量三苯基膦和偶氮二羧酸酯的成本和风险问题。本发明对茶皂素进行吡咯烷酮羧酸酯化改性后，出乎意料地增加了杀螺活性。吡咯烷酮羧酸是一种氨基酸衍生物，作为保湿剂广泛应用于化妆品领域。茶皂素和吡咯烷酮羧酸的酯化产物，毒副作用低，可以作为有效的田间杀螺剂使用，不会对田间生态环境造成破坏。本发明还提供一种所述改性茶皂素杀螺剂的制备方法，包括以下步骤：将填充剂，改性茶皂素，分散剂，崩解剂，按比例称重后，加入到搅拌机内，均匀混合，最后加入润湿剂，搅拌均匀，烘箱干燥，粉碎过筛，即得改性茶皂素杀螺剂。相对于现有技术，本发明取得了以下优势：一、本发明提供了一种改性茶皂素杀螺剂，以吡咯烷酮羧酸对茶皂素的伯羟基酯化反应改性后，灭螺活性得到了明显提高，并且改性的茶皂素杀螺剂没有毒副作用，降低对田间的危害，绿色环保。二、本发明改性茶皂素酯化改性的制备，免除了对糖基上羟基的保护，在离子液体和特定光延反应试剂存在下，进行有吡咯烷酮羧酸的酯化反应，活泼的伯羟基反应，仲羟基基本不参与反应。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。以下的实施例便于更好地理解本发明，但并不限定本发明。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。本发明实施例中所述“份”，若没有特别说明，均为质量份；所述“％”若无特别说明，均为质量百分。茶皂素来自于江西新中野茶业科技有限公司，纯度95.2％。制备例改性茶皂素的制备制备例1氮气保护下，将1摩尔份茶皂素溶于1-己基-3-甲基咪唑六氟磷酸盐中，加入2.2摩尔份的吡咯烷酮羧酸，以及茶皂素质量1％的缩合剂，缩合剂为双苯基氧化膦和偶氮二甲酸二异丙酯按照摩尔比1:1的混合物，在真空度0.05MPa，130℃反应3h，自然冷却至室温，得到吡咯烷酮羧酸酯化改性的茶皂素。制备例2氮气保护下，将1摩尔份茶皂素溶于1-丁基-3-甲基咪唑四氟硼酸盐中，加入2.1摩尔份的吡咯烷酮羧酸，以及茶皂素质量3％的缩合剂，缩合剂为二氧化膦和偶氮二甲酸二甲酯按照摩尔比1:1的混合物，在真空度0.05MPa，150℃反应2h，自然冷却至室温，得到吡咯烷酮羧酸酯化改性的茶皂素。实施例1改性茶皂素杀螺剂的制备：将60质量份滑石粉，40质量份轻质碳酸氢钙，18质量份制备例1制得的吡咯烷酮羧酸酯化改性的茶皂素，6质量份十二烷基苯磺酸钠，3质量份羧甲基纤维素钠在搅拌机中混合均匀，再加入20份乙醇，搅拌混合均匀，在0.2MPa，60℃真空干燥，干燥后的固体使用气流粉碎机破碎，过筛，得到平均粒径70μm的改性茶皂素杀螺剂。实施例2改性茶皂素杀螺剂的制备：将70质量份水滑石，30质量份轻质碳酸氢钙，24质量份制备例2制得的吡咯烷酮羧酸酯化改性的茶皂素，10质量份月桂醇聚氧乙烯基醚硫酸钠，1质量份羧甲基纤维素钠在搅拌机中混合均匀，再加入15份乙醇，搅拌混合均匀，在0.2MPa，60℃真空干燥，干燥后的固体使用气流粉碎机破碎，过筛，得到平均粒径70μm的改性茶皂素杀螺剂。实施例3其他条件和操作与实施例1相同，区别在于吡咯烷酮羧酸酯化改性的茶皂素用量为13质量份。实施例4其他条件和操作与实施例1相同，区别在于分散剂为壬基酚聚氧乙烯基醚NP-10。实施例5其他条件和操作与实施例1相同，区别在于分散剂为十二烷基苯磺酸钠和壬基酚聚氧乙烯基醚NP-10按照质量比1:1的复配。对比例1其他条件和操作与实施例1相同，区别在于吡咯烷酮羧酸酯化改性的茶皂素替换为等质量的未经改性的茶皂素。应用例1灭螺活性实验在江西省上饶市鄱阳县地区采集活力强的钉螺成螺，备用。将上述实施例和对比例的杀螺剂，加脱氯自来水稀释至5mg/mL，10mg/m。3)室温条件下，采用浸螺法，50只成螺为一组，分别浸入装有3000mL上述低剂量，高剂量的杀螺剂药液中，浸泡时间24h和48h，捞出清水冲洗，敲击法测试钉螺死亡率。以清水作为空白对照组，以45％百螺敌作为阳性对照组。结果如下表1所示。表1杀螺剂对钉螺杀灭活性测试通过表1数据可以看出，本发明提供的改性茶皂素杀螺剂具有非常优异的杀螺活性，在5mg/mL低剂量浓度下，24h死亡率达到80％以上，48h死亡率达到90％以上，阴性对照组24h和48h的死亡率分别为0％和4％。在高剂量下，本发明实施例的改性茶皂素杀螺剂死亡率菌达到100％。并且和阳性对照组相比，杀螺活性要高于百螺敌。此外，发明人还发现，以阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂的复配作为分散剂，制得的改性茶皂素杀螺剂具有最优的效果。未经改性的茶皂素对虾毒性低，经常在虾塘中使用，但是即使在很稀的浓度下，对鱼类毒性较大。茶皂素对丁斑鱼的半数致死剂量为3.8mg/L，经过测试，本发明制备例1得到的改性茶皂素，对丁斑鱼的半数致死剂量为18.7mg/L。推测原因有可能是改性后的茶皂素对鱼类血红细胞的透过性降低导致。说明本发明经过吡咯烷酮羧酸酯化改性的茶皂素，提高了杀螺活性，同时还降低了对鱼类的毒性。更加适合农田进行杀螺，不会造成污染或者危害。
