标题title
一种烤瓷牙义齿全方位检测装置及方法
摘要abst
本发明涉及烤瓷牙义齿全方位检测装置及方法，装置包括检测支架，检测支架上设置有上连接座和下连接座，以及驱动机构，检测支架上还设置有铝箔纸、放卷单元、收卷单元、第一褶皱整形单元、第二褶皱整形单元，和两个定位轮；铝箔纸沿其长度方向分布设置有多个形变采样区域，相邻形变采样区域之间设置有镂空采样区域，铝箔纸位于形变采样区域的部分呈褶皱状态；上连接座上设置有第一摄像单元以及第二摄像单元；下连接座上设置有第三摄像单元以及第四摄像单元；检测支架上还设置有控制主机；应用本申请的方式方法，能够从前侧、后侧以及咬合面进行全方位的检测，使得义齿咬合检测结果的全面性以及精度均得到极大的提升。
权利要求书clms
1.一种烤瓷牙义齿全方位检测装置，包括检测支架，所述检测支架上设置有分别可拆卸连接上牙模和下牙模的上连接座和下连接座，以及带动所述上连接座和所述下连接座分合运动的驱动机构，其特征在于，所述检测支架上还设置有铝箔纸、对所述铝箔纸放卷的放卷单元、对所述铝箔纸收卷的收卷单元、位于所述放卷单元下游的第一褶皱整形单元、位于所述收卷单元上游的第二褶皱整形单元，和两个对铝箔纸定位的定位轮；所述第一褶皱整形单元和所述第二褶皱整形单元分别位于上牙模和下牙模咬合处的两侧；所述铝箔纸沿其长度方向分布设置有多个弧形的形变采样区域，相邻所述形变采样区域之间设置有镂空采样区域，所述铝箔纸位于所述形变采样区域的部分呈褶皱状态；所述上连接座上设置有斜向下对上牙模的前侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第一摄像单元，以及斜向下对上牙模的后侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第二摄像单元；所述下连接座上设置有斜向上对下牙模的前侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第三摄像单元，以及斜向上对下牙模的后侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第四摄像单元；所述检测支架上还设置有控制主机，所述控制主机接收所述第一摄像单元、所述第二摄像单元、所述第三摄像单元以及所述第四摄像单元采集的图像，并进行图像数据比对分析判断咬合度。2.根据权利要求1所述的烤瓷牙义齿全方位检测装置，其特征在于，所述铝箔纸的正反表面上位于所述形变采样区域的边缘处均设置有环形的凸起状的软胶加强环，所述软胶较强环的上端超出铝箔纸的褶皱部位。3.根据权利要求2所述的烤瓷牙义齿全方位检测装置，其特征在于，所述第一褶皱整形单元和所述第二褶皱整形单元均包括两个同步反向转动的整形轮，所述铝箔纸穿过两个所述整形轮，所述整形轮的外侧表面设置有塑胶材质制成的将铝箔纸整形成褶皱状的外整形齿圈。4.根据权利要求3所述的烤瓷牙义齿全方位检测装置，其特征在于，所述整形轮的两端均固定有压紧轮，两个所述压紧轮分别对应所述软胶加强环的两侧。5.根据权利要求1-4任一所述的烤瓷牙义齿全方位检测装置，其特征在于，所述收卷单元和所述放卷单元均包括卷料轮和驱动其的伺服电机。6.一种烤瓷牙义齿全方位检测方法，应用于如权利要求1-5任一所述的烤瓷牙义齿全方位检测装置，其特征在于，实现方法如下：将上牙模和下牙模分别可拆卸连接在上连接座和下连接座上后启动检测，放卷单元对铝箔纸放卷，铝箔纸上的一个镂空采样区域移动到上牙模和下牙模之间位置，驱动机构运行带动上牙模和下牙模合拢，控制主机接收第一摄像单元、第二摄像单元、第三摄像单元以及第四摄像单元采集的上牙模和下牙模咬合图像，并进行图像数据分析上牙模和下牙模的前侧表面以及后侧表面咬合度，同时存储第一摄像单元采集的下牙模的咬合面图像以及第三摄像单元采集的上牙模的咬合面图像；驱动机构运行带动上牙模和下牙模打开，放卷单元对铝箔纸放卷，铝箔纸上的一个形变采样区域移动到上牙模和下牙模之间位置，驱动机构运行带动上牙模和下牙模合拢后分开，控制主机接收第一摄像单元、第二摄像单元、第三摄像单元以及第四摄像单元采集的铝箔纸形变图像，并与存储的下牙模的咬合面图像以及上牙模的咬合面图像进行图像数据比对分析，获得上牙模的咬合面与下牙模的咬合面的贴合度；放卷单元对铝箔纸放卷，第二褶皱整形单元对形变采样区域进行整形；当放卷单元上的铝箔纸放卷完毕后，调换收卷单元和放卷单元的收放卷状态，调换后由第一褶皱整形单元对形变采样区域进行整形。
说明书desc
技术领域本发明涉及烤瓷牙义齿加工技术领域，更具体地说，涉及一种烤瓷牙义齿全方位检测装置及方法。背景技术义齿即人们常说的“假牙”，是指为人类尽“义务”的牙齿，医学上是对上、下颌牙部分或全部牙齿缺失后制作的修复体的总称；烤瓷牙属于常用义齿，烤瓷牙种类繁多，包括骨骼烤瓷、黄金烤瓷、金属烤瓷、贵金属烤瓷等，烤瓷牙成本比全瓷牙低廉，价格便宜，被多数患者接受，对于牙体缺损、牙列缺损、需进行固定桥患者，无论使用单端固定桥或双端固定桥，均可考虑烤瓷牙，因此口腔医学使用较为广泛。目前，对于烤瓷牙义齿的检测还停留在依靠人工进行肉眼观察的阶段，通常的做法是：采用治具分别固定上牙模和下牙模后，带动上牙模向下牙模移动，人工观测是否咬合；随着对义齿精度要求的提升，该种做法越来越难以满足实际应用上的需求，而且该种方式检测的方位具有很大局限性，大都只能观测咬合状态的牙模外侧表面状态，而对于牙模的内侧表面区域以及咬合面状态均无法观测，存在较大缺陷，需要改进。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种烤瓷牙义齿全方位检测装置，还提供了一种烤瓷牙义齿全方位检测方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种烤瓷牙义齿全方位检测装置，包括检测支架，所述检测支架上设置有分别可拆卸连接上牙模和下牙模的上连接座和下连接座，以及带动所述上连接座和所述下连接座分合运动的驱动机构，其中，所述检测支架上还设置有铝箔纸、对所述铝箔纸放卷的放卷单元、对所述铝箔纸收卷的收卷单元、位于所述放卷单元下游的第一褶皱整形单元、位于所述收卷单元上游的第二褶皱整形单元，和两个对铝箔纸定位的定位轮；所述第一褶皱整形单元和所述第二褶皱整形单元分别位于上牙模和下牙模咬合处的两侧；所述铝箔纸沿其长度方向分布设置有多个弧形的形变采样区域，相邻所述形变采样区域之间设置有镂空采样区域，所述铝箔纸位于所述形变采样区域的部分呈褶皱状态；所述上连接座上设置有斜向下对上牙模的前侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第一摄像单元，以及斜向下对上牙模的后侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第二摄像单元；所述下连接座上设置有斜向上对下牙模的前侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第三摄像单元，以及斜向上对下牙模的后侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第四摄像单元；所述检测支架上还设置有控制主机，所述控制主机接收所述第一摄像单元、所述第二摄像单元、所述第三摄像单元以及所述第四摄像单元采集的图像，并进行图像数据比对分析判断咬合度。本发明所述的烤瓷牙义齿全方位检测装置，其中，所述铝箔纸的正反表面上位于所述形变采样区域的边缘处均设置有环形的凸起状的软胶加强环，所述软胶较强环的上端超出铝箔纸的褶皱部位。本发明所述的烤瓷牙义齿全方位检测装置，其中，所述第一褶皱整形单元和所述第二褶皱整形单元均包括两个同步反向转动的整形轮，所述铝箔纸穿过两个所述整形轮，所述整形轮的外侧表面设置有塑胶材质制成的将铝箔纸整形成褶皱状的外整形齿圈。本发明所述的烤瓷牙义齿全方位检测装置，其中，所述整形轮的两端均固定有压紧轮，两个所述压紧轮分别对应所述软胶加强环的两侧。本发明所述的烤瓷牙义齿全方位检测装置，其中，所述收卷单元和所述放卷单元均包括卷料轮和驱动其的伺服电机。一种烤瓷牙义齿全方位检测方法，应用于如上述的烤瓷牙义齿全方位检测装置，其实现方法如下：将上牙模和下牙模分别可拆卸连接在上连接座和下连接座上后启动检测，放卷单元对铝箔纸放卷，铝箔纸上的一个镂空采样区域移动到上牙模和下牙模之间位置，驱动机构运行带动上牙模和下牙模合拢，控制主机接收第一摄像单元、第二摄像单元、第三摄像单元以及第四摄像单元采集的上牙模和下牙模咬合图像，并进行图像数据分析上牙模和下牙模的前侧表面以及后侧表面咬合度，同时存储第一摄像单元采集的下牙模的咬合面图像以及第三摄像单元采集的上牙模的咬合面图像；驱动机构运行带动上牙模和下牙模打开，放卷单元对铝箔纸放卷，铝箔纸上的一个形变采样区域移动到上牙模和下牙模之间位置，驱动机构运行带动上牙模和下牙模合拢后分开，控制主机接收第一摄像单元、第二摄像单元、第三摄像单元以及第四摄像单元采集的铝箔纸形变图像，并与存储的下牙模的咬合面图像以及上牙模的咬合面图像进行图像数据比对分析，获得上牙模的咬合面与下牙模的咬合面的贴合度；放卷单元对铝箔纸放卷，第二褶皱整形单元对形变采样区域进行整形；当放卷单元上的铝箔纸放卷完毕后，调换收卷单元和放卷单元的收放卷状态，调换后由第一褶皱整形单元对形变采样区域进行整形。本发明的有益效果在于：将上牙模和下牙模分别可拆卸连接在上连接座和下连接座上后启动检测，放卷单元对铝箔纸放卷，铝箔纸上的一个镂空采样区域移动到上牙模和下牙模之间位置，驱动机构运行带动上牙模和下牙模合拢，控制主机接收第一摄像单元、第二摄像单元、第三摄像单元以及第四摄像单元采集的上牙模和下牙模咬合图像，并进行图像数据分析上牙模和下牙模的前侧表面以及后侧表面咬合度，同时存储第一摄像单元采集的下牙模的咬合面图像以及第三摄像单元采集的上牙模的咬合面图像；驱动机构运行带动上牙模和下牙模打开，放卷单元对铝箔纸放卷，铝箔纸上的一个形变采样区域移动到上牙模和下牙模之间位置，驱动机构运行带动上牙模和下牙模合拢后分开，控制主机接收第一摄像单元、第二摄像单元、第三摄像单元以及第四摄像单元采集的铝箔纸形变图像，并与存储的下牙模的咬合面图像以及上牙模的咬合面图像进行图像数据比对分析，获得上牙模的咬合面与下牙模的咬合面的贴合度；放卷单元对铝箔纸放卷，第二褶皱整形单元对形变采样区域进行整形；当放卷单元上的铝箔纸放卷完毕后，调换收卷单元和放卷单元的收放卷状态，调换后由第一褶皱整形单元对形变采样区域进行整形；应用本申请的方式方法，能够从前侧、后侧以及咬合面进行全方位的检测，同时利用现有的图像处理技术手段，可以使得义齿咬合检测结果的全面性以及精度均得到极大的提升。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，下面描述中的附图仅仅是本发明的部分实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图：图1是本发明较佳实施例的烤瓷牙义齿全方位检测装置左视图；图2是本发明较佳实施例的烤瓷牙义齿全方位检测装置铝箔纸俯视图；图3是本发明较佳实施例的烤瓷牙义齿全方位检测装置整形轮正视图。具体实施方式为了使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。本发明较佳实施例的烤瓷牙义齿全方位检测装置，如图1所示，同时参阅图2和图3，包括检测支架，检测支架上设置有分别可拆卸连接上牙模1和下牙模2的上连接座3和下连接座4，以及带动上连接座3和下连接座4分合运动的驱动机构5，检测支架上还设置有铝箔纸6、对铝箔纸放卷的放卷单元7、对铝箔纸收卷的收卷单元8、位于放卷单元下游的第一褶皱整形单元90、位于收卷单元上游的第二褶皱整形单元91，和两个对铝箔纸定位的定位轮92；第一褶皱整形单元90和第二褶皱整形单元91分别位于上牙模1和下牙模2咬合处的两侧；铝箔纸6沿其长度方向分布设置有多个弧形的形变采样区域60，相邻形变采样区域60之间设置有镂空采样区域61，铝箔纸6位于形变采样区域60的部分呈褶皱状态；上连接座3上设置有斜向下对上牙模1的前侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第一摄像单元30，以及斜向下对上牙模1的后侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第二摄像单元31；下连接座4上设置有斜向上对下牙模2的前侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第三摄像单元40，以及斜向上对下牙模2的后侧表面以及铝箔纸的形变面拍照的第四摄像单元41；检测支架上还设置有控制主机，控制主机接收第一摄像单元30、第二摄像单元31、第三摄像单元40以及第四摄像单元41采集的图像，并进行图像数据比对分析判断咬合度；将上牙模1和下牙模2分别可拆卸连接在上连接座3和下连接座4上后启动检测，放卷单元7对铝箔纸6放卷的同时收卷单元8对铝箔纸6同步收卷，铝箔纸6上的一个镂空采样区域61移动到上牙模1和下牙模2之间位置，驱动机构5运行带动上牙模1和下牙模2合拢，控制主机接收第一摄像单元30、第二摄像单元31、第三摄像单元40以及第四摄像单元41采集的上牙模1和下牙模2咬合图像，并进行图像数据分析上牙模1和下牙模2的前侧表面以及后侧表面咬合度，同时存储第一摄像单元30采集的下牙模2的咬合面图像以及第三摄像单元40采集的上牙模1的咬合面图像；此时检测的是前后侧的咬合情况；驱动机构5运行带动上牙模1和下牙模2打开，放卷单元7对铝箔纸放卷的同时收卷单元8对铝箔纸同步收卷，铝箔纸上的一个形变采样区域60移动到上牙模1和下牙模2之间位置，驱动机构5运行带动上牙模1和下牙模2合拢后分开，控制主机接收第一摄像单元30、第二摄像单元31、第三摄像单元40以及第四摄像单元41采集的铝箔纸形变图像，并与存储的下牙模2的咬合面图像以及上牙模1的咬合面图像进行图像数据比对分析，获得上牙模的咬合面与下牙模的咬合面的贴合度；此时通过铝箔纸的上下表面变形情况以及上牙模和下牙模的咬合面形状，可以确定咬合面的吻合程度：咬合的比较吻合的地方铝箔纸会形变的与上牙模以及下牙模的相应位置形状匹配，反之则会出现形状不匹配情况，由此可以判定是否吻合；放卷单元7对铝箔纸放卷的同时收卷单元8对铝箔纸同步收卷，第二褶皱整形单元91对形变采样区域进行整形，使其恢复褶皱状态；当放卷单元7上的铝箔纸放卷完毕后，调换收卷单元和放卷单元的收放卷状态，调换后由第一褶皱整形单元90对形变采样区域进行整形；应用本申请的方式方法，能够从前侧、后侧以及咬合面进行全方位的检测，同时利用现有的图像处理技术手段，可以使得义齿咬合检测结果的全面性以及精度均得到极大的提升。优选的，铝箔纸6的正反表面上位于形变采样区域的边缘处均设置有环形的凸起状的软胶加强环62，软胶加强环62的上端超出铝箔纸的褶皱部位；第一褶皱整形单元90和第二褶皱整形单元91均包括两个同步反向转动的整形轮900，铝箔纸6穿过两个整形轮900，整形轮900的外侧表面设置有塑胶材质制成的将铝箔纸整形成褶皱状的外整形齿圈901，整形轮900的两端均固定有压紧轮902，两个压紧轮902分别对应软胶加强环62的两侧；通过设置软胶加强环62来对褶皱区域进行区域限定以及防撕破的同时，还形成一个腔室，在对铝箔纸6收放卷时能够避免褶皱区域被压平，此外，可形变的软胶加强环62还用于配合外整形齿圈901，在外整形齿圈901将褶皱区域压持使其恢复褶皱时软胶加强环62可以进行形变适应，使得外整形齿圈901的齿可以进入到腔室内。优选的，收卷单元8和放卷单元7均包括卷料轮和驱动其的伺服电机，采用常规的设置即可；同样的，驱动机构也可以采用现有的结构，例如两个直线机构分别带动上连接座3和下连接座4运动，或者是双向丝杆组件等等。一种烤瓷牙义齿全方位检测方法，应用于如上述的烤瓷牙义齿全方位检测装置，其实现方法如下：将上牙模和下牙模分别可拆卸连接在上连接座和下连接座上后启动检测，放卷单元对铝箔纸放卷，铝箔纸上的一个镂空采样区域移动到上牙模和下牙模之间位置，驱动机构运行带动上牙模和下牙模合拢，控制主机接收第一摄像单元、第二摄像单元、第三摄像单元以及第四摄像单元采集的上牙模和下牙模咬合图像，并进行图像数据分析上牙模和下牙模的前侧表面以及后侧表面咬合度，同时存储第一摄像单元采集的下牙模的咬合面图像以及第三摄像单元采集的上牙模的咬合面图像；驱动机构运行带动上牙模和下牙模打开，放卷单元对铝箔纸放卷，铝箔纸上的一个形变采样区域移动到上牙模和下牙模之间位置，驱动机构运行带动上牙模和下牙模合拢后分开，控制主机接收第一摄像单元、第二摄像单元、第三摄像单元以及第四摄像单元采集的铝箔纸形变图像，并与存储的下牙模的咬合面图像以及上牙模的咬合面图像进行图像数据比对分析，获得上牙模的咬合面与下牙模的咬合面的贴合度；放卷单元对铝箔纸放卷，第二褶皱整形单元对形变采样区域进行整形；当放卷单元上的铝箔纸放卷完毕后，调换收卷单元和放卷单元的收放卷状态，调换后由第一褶皱整形单元对形变采样区域进行整形；应用本申请的方式方法，能够从前侧、后侧以及咬合面进行全方位的检测，同时利用现有的图像处理技术手段，可以使得义齿咬合检测结果的全面性以及精度均得到极大的提升。应当理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
