标题title
一种小麦全生育期穗部完全遮阴的方法
摘要abst
本发明涉及作物栽培领域，具体涉及一种小麦全生育期穗部完全遮阴的方法，包括在小麦的拔节期，选生长状态一致的若干株，将其中一株作为参照株，剥开其叶鞘裸露出第一茎节、第二茎节和穗部后测量地面到穗部的高度及穗的长度得到参照株的穗部高度及穗长度，其余各株作为处理株进行穗部完全遮阴处理，所述穗部完全遮阴处理为依据所述参照株的穗部高度及穗长度在所述处理株上确定第二茎节位置，依据所测穗的长度确定铝箔纸的长度，从第二茎节处开始缠绕铝箔纸对所述处理株整个穗部进行完全遮阴处理。本发明的方法既可以达到在不影响小麦其它部位光照的情况下对穗部完全遮阴的目的，又可以随着小麦生长发育的进程进行动态遮阴。
权利要求书clms
1.一种小麦全生育期穗部完全遮阴的方法，其特征在于，所述方法包括在小麦的拔节期，选生长状态一致的若干株，将其中一株作为参照株，剥开其叶鞘裸露出第一茎节、第二茎节和穗部后测量地面到穗部的高度及穗的长度得到参照株的穗部高度及穗长度，其余各株作为处理株进行穗部完全遮阴处理，所述穗部完全遮阴处理为依据所述参照株的穗部高度及穗长度在所述处理株上确定第二茎节位置，依据所测穗的长度确定铝箔纸的长度，从第二茎节处开始缠绕铝箔纸对所述处理株整个穗部进行完全遮阴处理。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述方法还包括随着穗部的发育，根据所述处理株的穗部距离地面的高度和穗的长度不断调整锡箔纸的高度和长度，以确保对所述处理株的穗部达到完全遮阴。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于：所述锡箔纸的长度标准为锡箔纸的长度≥穗长+6cm。4.根据权利要求1-3任一所述的方法，其特征在于：所述方法还包括孕穗末期快抽穗时用铝箔袋代替铝箔纸并进行防倒伏处理。5.根据权利要求1-4任一所述的方法，其特征在于：所述用铝箔袋代替铝箔纸为先套铝箔袋，再撤铝箔纸。6.根据权利要求1-5中任一所述的方法，其特征在于：所述防倒伏处理为对铝箔袋进行支撑。
说明书desc
技术领域本发明涉及作物栽培领域，具体涉及一种小麦全生育期穗部完全遮阴的方法。背景技术目前作物栽培领域研究中普遍采用的遮阴处理方式都是采用遮阴网来达到遮阴的效果。战丽杰等人在研究不同遮阴处理对多伦芍药幼苗生长特性和矿质营养积累影响的试验中，采用的遮阴处理方式是用不同透光率的黑色遮阴网进行不同程度的遮阴处理；陈涛等人在探讨遮阴对玉米穗部特性的影响及其产量效应的试验中，采用的也是黑色遮阴网进行遮阴处理；有学者在研究遮阴对向日葵小花生长、开花和结实期籽粒数的影响试验中，采用由钢管结构支撑的黑色遮阴网遮阴，并且遮阴处理开始时间以具体的天数为间隔，从而达到低水平与高水平的短波辐射处理的对比目的。以上研究的共同特点就是使整个植株完全在遮阴条件下，但存在一些弊端。如采用遮阴网直接遮阴，通常花费物力和财力，且存在漏光情况，并不能达到穗部局部且完全遮阴的效果；若采用暗室遮阴，又会造成整株白化苗的现象。此外，若采用以上两种方式对小麦进行遮阴处理，均不能排除其他非穗器官对试验的影响，同时不能达到局部遮阴的目的，也不能随着植株生长发育的进程实现穗部动态遮阴的效果。因此，有必要研究一种新型的全生育期穗部完全遮阴的方法，为广大科研工作者提供一些必要的技术支持。参考文献：战丽杰,张宏宝,李宗泰,孟伟,徐伟,李凌浩.遮阴处理对芍药幼苗生长和矿质营养积累的影响.应用生态学报,2020,31:3473-3479.DOI:10.13287/j.1001-9332.202010.029.陈涛,宋振伟,张明,闫孝贡,朱平,任军,邓艾兴,张卫建.遮阴和种植密度对东北春玉米穗部发育和植株生产力的影响.应用生态学报,2016,27:3237-3246.DOI:10.13287/j.1001-9332.201610.028.Cantagallo JE,Medan D,Hall AJ.2004.Grain number in sunflower asaffected by shading during floret growth,anthesis and grain setting.FieldCrops Research 85,191-202.发明内容本发明所要解决的技术问题是如何在不影响小麦其它部位的光照的前提下对小麦穗部进行完全遮阴。为解决上述技术问题，本发明首先提供了一种小麦全生育期穗部完全遮阴的方法，所述方法包括在小麦的拔节期，选生长状态一致的若干株，将其中一株作为参照株，剥开其叶鞘裸露出第一茎节、第二茎节和穗部后测量地面到穗部的高度及穗的长度得到参照株的穗部高度及穗长度，其余各株作为处理株进行穗部完全遮阴处理，所述穗部完全遮阴处理为依据所述参照株的穗部高度及穗长度在所述处理株上确定第二茎节位置，依据所测穗的长度确定铝箔纸的长度，从第二茎节处开始缠绕铝箔纸对所述处理株整个穗部进行完全遮阴处理。所述若干株为两株以上。本发明的小麦全生育期穗部完全遮阴的方法还可包括随着随着穗部的发育，根据所述处理株的穗部距离地面的高度和穗的长度不断调整锡箔纸的高度和长度，以确保对所述处理株的穗部达到完全遮阴。上述方法中，所述锡箔纸的长度标准可为锡箔纸的长度≥穗长+6cm。本发明的小麦全生育期穗部完全遮阴的方法还可包括孕穗末期快抽穗时用铝箔袋代替铝箔纸并进行防倒伏处理。上述方法中，所述用铝箔袋带封口，以便对穗部进行完全遮阴。上述方法中，所述用铝箔袋代替铝箔纸为先套铝箔袋，再撤铝箔纸。上述方法中，所述防倒伏处理为以小棍或竹竿对铝箔袋进行支撑。目前，没有一种既可以达到在不影响小麦其它部位光照的情况下对穗部进行完全遮阴，又可以随着小麦生长发育的进程进行动态遮阴的具体操作方法。因此，发明人研究了一种新型的、采用铝箔纸在小麦全生育期仅对穗部进行完全遮阴的试验操作方法。这种新型的、采用铝箔纸在小麦全生育期仅对穗部进行完全遮阴的方法，既可以达到小麦穗部完全遮阴的目的，又可以随着小麦生长发育的进程达到动态遮阴的目的，克服了漏光、植株白化苗现象的缺陷。附图说明图1为本发明实施例1中小麦全生育期穗部完全遮阴的方法的流程图。图2为本发明实施例1中小麦全生育期穗部完全遮阴的方法的处理结果图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的试验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1遮阴处理的材料主要是铝箔纸，选择的铝箔纸具有一定的优势：铝箔纸是由金属铝轧制而成的，利用铝箔衬纸和铝箔裱糊粘合后制得的铝箔纸，柔软易变形，像纸一样，变形后不反弹，延展性非常优秀，在潮湿的空气里面会形成氧化膜，可以定性，保证遮光，不会掉落，不透光，无污染，价格便宜。因此，在本发明的小麦穗部遮阴处理试验过程中，具有简便易操作的特点，且可以尽量减少对非穗器官的影响，并能实现全生育期仅对小麦穗进行遮阴的效果。本试验于2021年10月在中国农业大学西校区南平房温室进行，并于2022年4月在中国农业大学吴桥实验站进行大田试验验证。本发明小麦全生育期穗部完全遮阴的方法的流程图见图1，包括如下步骤：1)在大田条件下，当小麦植株的生长状态到达农学拔节时，在生长状态良好的小麦植株中选生长状态一致的3株进行如下操作：其中一株小麦为参照株，剥开参照株的叶鞘裸露出第一茎节、第二茎节、穗部后测量地面到穗部的高度及穗的长度；依据测量结果对记为处理株的另一株小麦进行穗部完全遮阴处理，具体为依据所测地面到穗部的高度在处理株上确定第二茎节位置，依据所测穗的长度确定铝箔纸的长度，从第二茎节处开始缠绕铝箔纸对处理株整个穗部进行完全遮阴处理，具体为；最后一株小麦定为对照株，不进行遮阴处理；2)随着穗部的进一步发育，根据处理株穗部距离地面的高度和穗的长度不断调整锡箔纸的高度和长度，以确保对处理株穗部的完全遮阴处理；3)孕穗末期快抽穗时，为保证遮阴条件下小麦主茎穗的正常生长，用铝箔袋代替铝箔纸对处理株穗部进行完全遮阴处理，并找一根竹竿或小棍固定铝箔袋，防止处理株倒伏。为达成完全遮阴处理的目标，可按照锡箔纸的长度≥穗长+6cm进行裁剪。共设置6组重复，从遮阴处理的当日起到第15天，每3天取样观测整穗发育情况。得到的遮阴效果如图2所示：对照株的整穗颜色由白色转为绿色，而处理株的整穗表现为由白色转为黄色。此研究方法和结果为进一步探索小麦穗发育的影响因素提供重要的线索。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。
