标题title
一种道路扩建用地基处理设备
摘要abst
本发明公开了一种道路扩建用地基处理设备，包括底板、承重架、扩展型两侧免压行走机构、端点固定型下沉压实机构和振击型孔隙排出机构，所述承重架设于底板上壁，所述扩展型两侧免压行走机构设于底板两侧，所述端点固定型下沉压实机构设于承重架一侧的底板上壁，所述振击型孔隙排出机构设于承重架侧壁，所述扩展型两侧免压行走机构包括扩展驱动机构、两侧限位机构和防渗侧压机构。本发明属于道路扩建技术领域，具体是指一种道路扩建用地基处理设备；本发明提供了一种能够对拓宽后地基进行定点压实，能够对压实地基两侧进行限位挤压的双侧挤压辊压型道路扩建用地基处理设备。
权利要求书clms
1.一种道路扩建用地基处理设备，包括底板和承重架，其特征在于：还包括扩展型两侧免压行走机构、端点固定型下沉压实机构和振击型孔隙排出机构，所述承重架设于底板上壁，所述扩展型两侧免压行走机构设于底板两侧，所述端点固定型下沉压实机构设于承重架一侧的底板上壁，所述振击型孔隙排出机构设于承重架侧壁，所述扩展型两侧免压行走机构包括扩展驱动机构、两侧限位机构和防渗侧压机构，所述扩展驱动机构设于底板上壁的中间位置，所述两侧限位机构设于扩展驱动机构侧壁，所述防渗侧压机构设于两侧限位机构底壁，所述端点固定型下沉压实机构包括载重挺举机构和下沉驱动机构，所述载重挺举机构设于扩展驱动机构两侧的底板上壁，所述下沉驱动机构设于载重挺举机构一端，所述振击型孔隙排出机构包括机械振动机构和电流输入机构，所述机械振动机构设于承重架侧壁，所述电流输入机构设于底板底壁。2.根据权利要求1所述的一种道路扩建用地基处理设备，其特征在于：所述扩展驱动机构包括扩展槽、滑槽、滑块、拉伸弹簧、顶出板和扩展轴，所述扩展槽对称设于底板上壁，所述扩展槽为贯通设置，所述滑槽对称设于扩展槽两侧内壁，所述滑槽为一端开口设置，所述滑块滑动设于滑槽内壁，所述顶出板设于滑块之间，所述拉伸弹簧设于扩展槽内部与顶出板之间，所述扩展轴贯穿扩展槽内壁设于顶出板远离拉伸弹簧的一侧。3.根据权利要求2所述的一种道路扩建用地基处理设备，其特征在于：所述两侧限位机构包括行走架、伸缩孔、伸缩螺纹柱、行走轮、限位螺母和行走固定螺母，所述行走架设于扩展轴远离顶出板的一侧，所述伸缩孔两两为一组对称设于底板两侧，所述伸缩螺纹柱滑动设于伸缩孔内壁，所述行走轮转动设于伸缩螺纹柱远离伸缩孔的一侧。4.根据权利要求3所述的一种道路扩建用地基处理设备，其特征在于：所述行走架远离扩展轴的一端设于伸缩螺纹柱外侧，行走架滑动设于伸缩螺纹柱外侧，所述限位螺母设于伸缩螺纹柱外侧，所述限位螺母与伸缩螺纹柱螺纹连接，所述行走固定螺母设于伸缩螺纹柱靠近底板的一端，所述行走固定螺母与伸缩螺纹柱螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种道路扩建用地基处理设备，其特征在于：所述防渗侧压机构包括防渗螺纹孔、防渗螺栓、防渗螺母、侧压框和侧压轮，所述防渗螺纹孔多组设于行走架上壁，所述防渗螺栓设于防渗螺纹孔内部，所述防渗螺栓与防渗螺纹孔螺纹连接，所述防渗螺母设于行走架上方的防渗螺栓外侧，所述防渗螺母与防渗螺栓螺纹连接，所述侧压框对称设于行走架下方，所述防渗螺栓远离防渗螺母的一端转动设于侧压框上壁，所述侧压轮多组转动设于侧压框内壁。6.根据权利要求5所述的一种道路扩建用地基处理设备，其特征在于：所述载重挺举机构包括端点槽、承载螺纹柱、锁紧螺母和转动架，所述端点槽对称设于扩展槽两侧的底板上壁，所述端点槽为贯通设置，所述承载螺纹柱设于端点槽远离扩展槽的一端内壁，所述锁紧螺母对称设于承载螺纹柱两端，所述锁紧螺母与承载螺纹柱螺纹连接，所述转动架设于锁紧螺母之间的承载螺纹柱上。7.根据权利要求6所述的一种道路扩建用地基处理设备，其特征在于：所述下沉驱动机构包括压实铁轮、吸附板、电磁铁、旋转电机和转动轴，所述压实铁轮转动设于转动架远离承载螺纹柱的一端内壁，所述旋转电机设于转动架靠近压实铁轮的一端侧壁，所述转动轴贯穿转动架设于旋转电机动力端与压实铁轮之间，所述吸附板对称设于承重架两端，所述电磁铁设于吸附板底壁，所述电磁铁设于压实铁轮上方。8.根据权利要求7所述的一种道路扩建用地基处理设备，其特征在于：所述机械振动机构包括连接板、滑动螺纹柱、振动螺母、振动板、振动电机、绝缘板和振动尖杆，所述连接板设于承重架的一端，所述滑动螺纹柱滑动设于连接板的一端，所述振动螺母设于连接板下方的滑动螺纹柱侧壁。9.根据权利要求8所述的一种道路扩建用地基处理设备，其特征在于：所述振动螺母与滑动螺纹柱螺纹连接，所述振动板设于滑动螺纹柱底壁，所述振动电机多组设于振动板上壁，所述绝缘板多组设于振动板底壁，所述振动电机动力端贯穿振动板与绝缘板相连，所述振动尖杆设于绝缘板底壁。10.根据权利要求9所述的一种道路扩建用地基处理设备，其特征在于：所述电流输入机构包括电流环、导流线缆和低压电瓶，所述电流环设于振动尖杆远离连接板的一端，所述低压电瓶对称设于底板底壁，所述导流线缆设于电流环与低压电瓶电流输出端之间。
说明书desc
技术领域本发明属于道路扩建技术领域，具体是指一种道路扩建用地基处理设备。背景技术随着经济的不断发展，出现了越来越多的运输方式，但公路运输仍然是众多运输方式中最为普遍的，随着公路运输的不断发展，道路扩建工程也跟随脚步不断发展，现有的部分路段已经无法满足其使用需求，因此，需要使用道路扩建工具来对道路拓宽后的地基进行处理。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本方案提供一种道路扩建用地基处理设备，针对道路两侧不同拓宽位置进行压实的问题，本发明通过设置的扩展型两侧免压行走机构和端点固定型下沉压实机构，在扩展驱动机构、两侧限位机构、防渗侧压机构、载重挺举机构和下沉驱动机构的相互配合使用下，实现了对道路不同拓宽位置的压实作业，同时，通过设置的振击机构，对地基土壤中夹杂的虫类进行有效的消除，降低虫类对地基的破坏机构，解决了现有技术难以解决的拓宽后的地基无法进行定点压实的问题。本发明提供了一种能够对拓宽后地基进行定点压实，能够对压实地基两侧进行限位挤压的双侧挤压辊压型道路扩建用地基处理设备。本方案采取的技术方案如下：本方案提出的一种道路扩建用地基处理设备，包括底板、承重架、扩展型两侧免压行走机构、端点固定型下沉压实机构和振击型孔隙排出机构，所述承重架设于底板上壁，所述扩展型两侧免压行走机构设于底板两侧，所述端点固定型下沉压实机构设于承重架一侧的底板上壁，所述振击型孔隙排出机构设于承重架侧壁，所述扩展型两侧免压行走机构包括扩展驱动机构、两侧限位机构和防渗侧压机构，所述扩展驱动机构设于底板上壁的中间位置，所述两侧限位机构设于扩展驱动机构侧壁，所述防渗侧压机构设于两侧限位机构底壁，所述端点固定型下沉压实机构包括载重挺举机构和下沉驱动机构，所述载重挺举机构设于扩展驱动机构两侧的底板上壁，所述下沉驱动机构设于载重挺举机构一端，所述振击型孔隙排出机构包括机械振动机构和电流输入机构，所述机械振动机构设于承重架侧壁，所述电流输入机构设于底板底壁。作为本案方案进一步的优选，所述扩展驱动机构包括扩展槽、滑槽、滑块、拉伸弹簧、顶出板和扩展轴，所述扩展槽对称设于底板上壁，所述扩展槽为贯通设置，所述滑槽对称设于扩展槽两侧内壁，所述滑槽为一端开口设置，所述滑块滑动设于滑槽内壁，所述顶出板设于滑块之间，所述拉伸弹簧设于扩展槽内部与顶出板之间，所述扩展轴贯穿扩展槽内壁设于顶出板远离拉伸弹簧的一侧；所述两侧限位机构包括行走架、伸缩孔、伸缩螺纹柱、行走轮、限位螺母和行走固定螺母，所述行走架设于扩展轴远离顶出板的一侧，所述伸缩孔两两为一组对称设于底板两侧，所述伸缩螺纹柱滑动设于伸缩孔内壁，所述行走轮转动设于伸缩螺纹柱远离伸缩孔的一侧，所述行走架远离扩展轴的一端设于伸缩螺纹柱外侧，行走架滑动设于伸缩螺纹柱外侧，所述限位螺母设于伸缩螺纹柱外侧，所述限位螺母与伸缩螺纹柱螺纹连接，所述行走固定螺母设于伸缩螺纹柱靠近底板的一端，所述行走固定螺母与伸缩螺纹柱螺纹连接；所述防渗侧压机构包括防渗螺纹孔、防渗螺栓、防渗螺母、侧压框和侧压轮，所述防渗螺纹孔多组设于行走架上壁，所述防渗螺栓设于防渗螺纹孔内部，所述防渗螺栓与防渗螺纹孔螺纹连接，所述防渗螺母设于行走架上方的防渗螺栓外侧，所述防渗螺母与防渗螺栓螺纹连接，所述侧压框对称设于行走架下方，所述防渗螺栓远离防渗螺母的一端转动设于侧压框上壁，所述侧压轮多组转动设于侧压框内壁；根据道路的宽度调整行走轮之间的间距，转动行走固定螺母远离底板侧壁，将伸缩螺纹柱抽出伸缩孔，转动行走固定螺母靠近底板侧壁，将伸缩螺纹柱进行固定，伸缩螺纹柱带动行走轮远离底板侧壁，转动限位螺母，限位螺母沿伸缩螺纹柱转动远离行走架，行走架沿伸缩螺纹柱滑动带动侧压轮靠近道路两侧，转动防渗螺母，防渗螺母沿防渗螺栓转动远离行走架上壁，转动防渗螺栓，防渗螺栓通过沿防渗螺纹孔转动带动侧压框下降高度，侧压框带动侧压轮与地基侧壁贴合，拉伸弹簧通过弹性收缩的作用使得侧压轮紧紧的与地基侧壁贴合，保证地基侧壁不会向外渗出。优选地，所述载重挺举机构包括端点槽、承载螺纹柱、锁紧螺母和转动架，所述端点槽对称设于扩展槽两侧的底板上壁，所述端点槽为贯通设置，所述承载螺纹柱设于端点槽远离扩展槽的一端内壁，所述锁紧螺母对称设于承载螺纹柱两端，所述锁紧螺母与承载螺纹柱螺纹连接，所述转动架设于锁紧螺母之间的承载螺纹柱上；所述下沉驱动机构包括压实铁轮、吸附板、电磁铁、旋转电机和转动轴，所述压实铁轮转动设于转动架远离承载螺纹柱的一端内壁，所述旋转电机设于转动架靠近压实铁轮的一端侧壁，所述转动轴贯穿转动架设于旋转电机动力端与压实铁轮之间，所述吸附板对称设于承重架两端，所述电磁铁设于吸附板底壁，所述电磁铁设于压实铁轮上方；锁紧螺母转动远离转动架，转动架绕承载螺纹柱转动带动压实铁轮落地，压实铁轮与地基表面贴合，此时，电磁铁通电产生磁性，电磁铁与压实铁轮之间同极设置，电磁铁通过斥力推动压实铁轮与地基贴合，旋转电机动力端通过转动轴带动压实铁轮转动，压实铁轮转动行走对地基进行压实作业。具体地，所述机械振动机构包括连接板、滑动螺纹柱、振动螺母、振动板、振动电机、绝缘板和振动尖杆，所述连接板设于承重架的一端，所述滑动螺纹柱滑动设于连接板的一端，所述振动螺母设于连接板下方的滑动螺纹柱侧壁，所述振动螺母与滑动螺纹柱螺纹连接，所述振动板设于滑动螺纹柱底壁，所述振动电机多组设于振动板上壁，所述绝缘板多组设于振动板底壁，所述振动电机动力端贯穿振动板与绝缘板相连，所述振动尖杆设于绝缘板底壁；所述电流输入机构包括电流环、导流线缆和低压电瓶，所述电流环设于振动尖杆远离连接板的一端，所述低压电瓶对称设于底板底壁，所述导流线缆设于电流环与低压电瓶电流输出端之间；转动振动螺母远离连接板，滑动螺纹柱沿连接板向下滑动，滑动螺纹柱滑动带动振动板下降高度，振动板通过绝缘板带动振动尖杆插入到地基内部，转动振动螺母靠近连接板，将滑动螺纹柱进行固定，振动电机启动通过绝缘板带动振动尖杆对地基内部进行机械振动，从而排出地基内部空气，在振动的作用力下驱赶地基内部的虫类，避免虫类对压实后地基的破坏，同时，低压电瓶通过导流线缆对电流环供电，电流环将电流输送到振动尖杆内部，振动尖杆对地基土壤内部存留的虫卵进行消除，保证地基的使用寿命。其中，所述承重架远离连接板的一端设有控制器。优选地，所述控制器分别与电磁铁、低压电瓶、旋转电机和振动电机电性连接。进一步地，所述控制器的型号为SYC89C52RC-401。采用上述结构本方案取得的有益效果如下：与现有技术相比，本方案采用两侧挤压、中间辊压的方式，通过设置的扩展型两侧免压行走机构和端点固定型下沉压实机构，使得地基的压实厚度不会因为地基土壤的外渗而发生改变，转动架绕承载螺纹柱转动带动压实铁轮落地，压实铁轮与地基表面贴合，侧压框带动侧压轮与地基侧壁贴合，拉伸弹簧通过弹性收缩的作用使得侧压轮紧紧的与地基侧壁贴合，保证地基侧壁不会向外渗出，提高地基的压实密度；其次，通过设置的斥力推压结构，能够对基地的压实强度进行随时改变，在斥力逐渐强化下，压实铁轮与地基的贴合更加的紧密，从而使得压实铁轮自重在无需改变、更换的情况下，能够加大力度的对地基进行压实作业，电磁铁与压实铁轮之间同极设置，电磁铁通过斥力推动压实铁轮与地基贴合；最后，通过设置的振击结构，在压实作业前对土壤内部进行松散化处理，一方面，通过振动频率的作用，能够将地基内部的虫类进行驱离，降低虫类的爬行，造成地基松散的问题，另一方面，通过对土壤的振动打散，排放出土壤内部的空气，提供地基的压实效果，且在电流的介入下，能够有效的消除地基内部的虫卵，保证地基的使用寿命。附图说明图1为本方案的整体结构示意图；图2为本方案的立体图；图3为本方案的斜视图；图4为本方案的爆炸结构示意图；图5为本方案的主视图图6为本方案的侧视图；图7为本方案的俯视图；图8为本方案的仰视图；图9为本方案底板的结构示意图；图10为本方案承重架的结构示意图；图11为本方案两侧限位机构和防渗侧压机构的组合结构示意图；图12为本方案端点固定型下沉压实机构的结构示意图；图13为图1的A部分放大结构示意图；图14为图2的B部分放大结构示意图；图15为图3的C部分放大结构示意图。其中，1、底板，2、承重架，3、扩展型两侧免压行走机构，4、扩展驱动机构，5、扩展槽，6、滑槽，7、滑块，8、拉伸弹簧，9、顶出板，10、扩展轴，11、两侧限位机构，12、行走架，13、伸缩孔，14、伸缩螺纹柱，15、行走轮，16、限位螺母，17、防渗侧压机构，18、防渗螺纹孔，19、防渗螺栓，20、防渗螺母，21、侧压框，22、侧压轮，23、端点固定型下沉压实机构，24、载重挺举机构，25、端点槽，26、承载螺纹柱，27、锁紧螺母，28、转动架，29、下沉驱动机构，30、压实铁轮，31、吸附板，32、电磁铁，33、振击型孔隙排出机构，34、机械振动机构，35、连接板，36、滑动螺纹柱，37、振动螺母，38、振动板，39、振动电机，40、绝缘板，41、振动尖杆，42、电流输入机构，43、电流环，44、导流线缆，45、低压电瓶，46、控制器，47、旋转电机，48、转动轴，49、行走固定螺母。附图用来提供对本方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本方案的实施例一起用于解释本方案，并不构成对本方案的限制。具体实施方式下面将结合本方案实施例中的附图，对本方案实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本方案一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本方案中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本方案保护的范围。在本方案的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本方案的限制。如图1-图15所示，本方案提出的一种道路扩建用地基处理设备，包括底板1、承重架2、扩展型两侧免压行走机构3、端点固定型下沉压实机构23和振击型孔隙排出机构33，所述承重架2设于底板1上壁，所述扩展型两侧免压行走机构3设于底板1两侧，所述端点固定型下沉压实机构23设于承重架2一侧的底板1上壁，所述振击型孔隙排出机构33设于承重架2侧壁，所述扩展型两侧免压行走机构3包括扩展驱动机构4、两侧限位机构11和防渗侧压机构17，所述扩展驱动机构4设于底板1上壁的中间位置，所述两侧限位机构11设于扩展驱动机构4侧壁，所述防渗侧压机构17设于两侧限位机构11底壁，所述端点固定型下沉压实机构23包括载重挺举机构24和下沉驱动机构29，所述载重挺举机构24设于扩展驱动机构4两侧的底板1上壁，所述下沉驱动机构29设于载重挺举机构24一端，所述振击型孔隙排出机构33包括机械振动机构34和电流输入机构42，所述机械振动机构34设于承重架2侧壁，所述电流输入机构42设于底板1底壁。所述扩展驱动机构4包括扩展槽5、滑槽6、滑块7、拉伸弹簧8、顶出板9和扩展轴10，所述扩展槽5对称设于底板1上壁，所述扩展槽5为贯通设置，所述滑槽6对称设于扩展槽5两侧内壁，所述滑槽6为一端开口设置，所述滑块7滑动设于滑槽6内壁，所述顶出板9设于滑块7之间，所述拉伸弹簧8设于扩展槽5内部与顶出板9之间，所述扩展轴10贯穿扩展槽5内壁设于顶出板9远离拉伸弹簧8的一侧；所述两侧限位机构11包括行走架12、伸缩孔13、伸缩螺纹柱14、行走轮15、限位螺母16和行走固定螺母49，所述行走架12设于扩展轴10远离顶出板9的一侧，所述伸缩孔13两两为一组对称设于底板1两侧，所述伸缩螺纹柱14滑动设于伸缩孔13内壁，所述行走轮15转动设于伸缩螺纹柱14远离伸缩孔13的一侧，所述行走架12远离扩展轴10的一端设于伸缩螺纹柱14外侧，行走架12滑动设于伸缩螺纹柱14外侧，所述限位螺母16设于伸缩螺纹柱14外侧，所述限位螺母16与伸缩螺纹柱14螺纹连接，所述行走固定螺母49设于伸缩螺纹柱14靠近底板1的一端，所述行走固定螺母49与伸缩螺纹柱14螺纹连接；所述防渗侧压机构17包括防渗螺纹孔18、防渗螺栓19、防渗螺母20、侧压框21和侧压轮22，所述防渗螺纹孔18多组设于行走架12上壁，所述防渗螺栓19设于防渗螺纹孔18内部，所述防渗螺栓19与防渗螺纹孔18螺纹连接，所述防渗螺母20设于行走架12上方的防渗螺栓19外侧，所述防渗螺母20与防渗螺栓19螺纹连接，所述侧压框21对称设于行走架12下方，所述防渗螺栓19远离防渗螺母20的一端转动设于侧压框21上壁，所述侧压轮22多组转动设于侧压框21内壁；根据道路的宽度调整行走轮15之间的间距，转动行走固定螺母49远离底板1侧壁，将伸缩螺纹柱14抽出伸缩孔13，转动行走固定螺母49靠近底板1侧壁，将伸缩螺纹柱14进行固定，伸缩螺纹柱14带动行走轮15远离底板1侧壁，转动限位螺母16，限位螺母16沿伸缩螺纹柱14转动远离行走架12，行走架12沿伸缩螺纹柱14滑动带动侧压轮22靠近道路两侧，转动防渗螺母20，防渗螺母20沿防渗螺栓19转动远离行走架12上壁，转动防渗螺栓19，防渗螺栓19通过沿防渗螺纹孔18转动带动侧压框21下降高度，侧压框21带动侧压轮22与地基侧壁贴合，拉伸弹簧8通过弹性收缩的作用使得侧压轮22紧紧的与地基侧壁贴合，保证地基侧壁不会向外渗出。所述载重挺举机构24包括端点槽25、承载螺纹柱26、锁紧螺母27和转动架28，所述端点槽25对称设于扩展槽5两侧的底板1上壁，所述端点槽25为贯通设置，所述承载螺纹柱26设于端点槽25远离扩展槽5的一端内壁，所述锁紧螺母27对称设于承载螺纹柱26两端，所述锁紧螺母27与承载螺纹柱26螺纹连接，所述转动架28设于锁紧螺母27之间的承载螺纹柱26上；所述下沉驱动机构29包括压实铁轮30、吸附板31、电磁铁32、旋转电机47和转动轴48，所述压实铁轮30转动设于转动架28远离承载螺纹柱26的一端内壁，所述旋转电机47设于转动架28靠近压实铁轮30的一端侧壁，所述转动轴48贯穿转动架28设于旋转电机47动力端与压实铁轮30之间，所述吸附板31对称设于承重架2两端，所述电磁铁32设于吸附板31底壁，所述电磁铁32设于压实铁轮30上方；锁紧螺母27转动远离转动架28，转动架28绕承载螺纹柱26转动带动压实铁轮30落地，压实铁轮30与地基表面贴合，此时，电磁铁32通电产生磁性，电磁铁32与压实铁轮30之间同极设置，电磁铁32通过斥力推动压实铁轮30与地基贴合，旋转电机47动力端通过转动轴48带动压实铁轮30转动，压实铁轮30转动行走对地基进行压实作业。所述机械振动机构34包括连接板35、滑动螺纹柱36、振动螺母37、振动板38、振动电机39、绝缘板40和振动尖杆41，所述连接板35设于承重架2的一端，所述滑动螺纹柱36滑动设于连接板35的一端，所述振动螺母37设于连接板35下方的滑动螺纹柱36侧壁，所述振动螺母37与滑动螺纹柱36螺纹连接，所述振动板38设于滑动螺纹柱36底壁，所述振动电机39多组设于振动板38上壁，所述绝缘板40多组设于振动板38底壁，所述振动电机39动力端贯穿振动板38与绝缘板40相连，所述振动尖杆41设于绝缘板40底壁；所述电流输入机构42包括电流环43、导流线缆44和低压电瓶45，所述电流环43设于振动尖杆41远离连接板35的一端，所述低压电瓶45对称设于底板1底壁，所述导流线缆44设于电流环43与低压电瓶45电流输出端之间；转动振动螺母37远离连接板35，滑动螺纹柱36沿连接板35向下滑动，滑动螺纹柱36滑动带动振动板38下降高度，振动板38通过绝缘板40带动振动尖杆41插入到地基内部，转动振动螺母37靠近连接板35，将滑动螺纹柱36进行固定，振动电机39启动通过绝缘板40带动振动尖杆41对地基内部进行机械振动，从而排出地基内部空气，在振动的作用力下驱赶地基内部的虫类，避免虫类对压实后地基的破坏，同时，低压电瓶45通过导流线缆44对电流环43供电，电流环43将电流输送到振动尖杆41内部，振动尖杆41对地基土壤内部存留的虫卵进行消除，保证地基的使用寿命。所述承重架2远离连接板35的一端设有控制器46。所述控制器46分别与电磁铁32、低压电瓶45、旋转电机47和振动电机39电性连接。所述控制器46的型号为SYC89C52RC-401。具体使用时，实施例一，根据道路的宽度调整行走轮15之间的间距，使得行走轮15行走在地基两侧得道路上，转动行走固定螺母49远离底板1侧壁，将伸缩螺纹柱14抽出伸缩孔13，转动行走固定螺母49靠近底板1侧壁，伸缩螺纹柱14带动行走轮15远离底板1侧壁，将伸缩螺纹柱14进行固定。转动限位螺母16，限位螺母16沿伸缩螺纹柱14转动远离行走架12，行走架12沿伸缩螺纹柱14滑动带动侧压轮22靠近道路两侧，转动防渗螺母20，防渗螺母20沿防渗螺栓19转动远离行走架12上壁，转动防渗螺栓19，防渗螺栓19通过沿防渗螺纹孔18转动带动侧压框21下降高度，侧压框21带动侧压轮22与地基侧壁贴合，拉伸弹簧8通过弹性收缩的作用使得侧压轮22紧紧的与地基侧壁贴合，保证地基侧壁不会向外渗出，转动限位螺母16，限位螺母16沿伸缩螺纹柱14转动靠近行走架12，从而避免拉伸弹簧8的过度收缩对地基的挤压。实施例二，该实施例基于上述实施例，转动振动螺母37远离连接板35，滑动螺纹柱36沿连接板35向下滑动，滑动螺纹柱36滑动带动振动板38下降高度，振动板38通过绝缘板40带动振动尖杆41插入到地基内部，转动振动螺母37靠近连接板35，将滑动螺纹柱36进行固定，控制器46控制振动电机39启动，振动电机39通过绝缘板40带动振动尖杆41对地基内部进行机械振动，土壤受到振动而松散，从而排出地基内部的空气，另一方面，在振动的作用力下驱赶地基内部的虫类，避免虫类对压实后地基进行爬行破坏，同时，控制器46控制低压电瓶45通过导流线缆44对电流环43供电，电流环43将电流输送到振动尖杆41内部，振动尖杆41通过电击得方式对地基土壤内部存留的虫卵进行消除，保证地基的使用寿命；转动锁紧螺母27，锁紧螺母27转动远离转动架28，转动架28绕承载螺纹柱26转动带动压实铁轮30落地，压实铁轮30与地基表面贴合；具体的，控制器46控制电磁铁32通电，电磁铁32通电产生磁性，电磁铁32与压实铁轮30之间同极设置，电磁铁32通过斥力推动压实铁轮30与地基贴合，通过控制器46控制通入电磁铁32的内部电流，从而对斥力强度进行调节，控制器46控制旋转电机47启动，旋转电机47动力端通过转动轴48带动压实铁轮30转动，压实铁轮30转动行走对地基进行压实作业。实施例三，该实施例基于上述实施例，采用实施例一的操作，将底板1移动到距离行走轮15不同距离的位置上，可以对道路不同拓宽上的地基进行作业；下次使用时重复上述操作即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本方案的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本方案的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本方案的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本方案及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本方案的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本方案创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本方案的保护范围。
