标题title
一种可进行自动消毒的移动式卫生间
摘要abst
本发明涉及公共设施技术领域，具体为一种可进行自动消毒的移动式卫生间，包括箱体、门、马桶、紫外线杀菌灯、通风系统、排污管、底座、消杀混合仓、储污箱、消毒物存储箱和推杆，所述箱体底部安装有底座，所述箱体侧端铰接有门，且所述箱体内部安装有紫外线杀菌灯，所述通风系统安装在箱体顶部，所述马桶排污口通过安装在底座上的排污管与消杀混合仓贯通连接，所述消杀混合仓底部设置有储污箱，且所述储污箱与底座活动连接。该可进行自动消毒的移动式卫生间设置有杀混合仓在排泄物下落过程中通过涡扇a产生动能，并经过多组连杆以及锥形齿轮等动力组件的配合，将该动能传递到喷淋组件，并通过喷淋组件将消毒杀菌介质喷入排泄物中。
权利要求书clms
1.一种可进行自动消毒的移动式卫生间，包括箱体、门、马桶、紫外线杀菌灯、通风系统、排污管、底座、消杀混合仓、储污箱、消毒物存储箱和推杆，所述箱体底部安装有底座，所述箱体侧端铰接有门，所述箱体内部设置有马桶，且所述箱体内部安装有紫外线杀菌灯，其特征在于：所述通风系统安装在箱体顶部，所述马桶排污口通过安装在底座上的排污管与消杀混合仓贯通连接，所述消杀混合仓底部设置有储污箱，且所述储污箱与底座活动连接，所述储污箱上还安装有推杆，所述消毒物存储箱安装在底座内部并通过管道与喷淋泵相连接。2.根据权利要求1所述的一种可进行自动消毒的移动式卫生间，其特征在于：所述消杀混合仓包括喷淋系统、支撑组件、密封门、传动盘和第二连杆，所述喷淋系统安装在消杀混合仓上，所述消杀混合仓外部按状有支撑组件，所述密封门通过第二连杆转动连接至消杀混合仓底部，且所述密封门与第二连杆之间设置有涡卷弹簧。3.根据权利要求2所述的一种可进行自动消毒的移动式卫生间，其特征在于：所述所述喷淋系统包括喷淋组件和动力组件。4.根据权利要求3所述的一种可进行自动消毒的移动式卫生间，其特征在于：所述喷淋组件包括喷淋泵和连接管，所述喷淋泵通过连接管与消毒物存储箱相连接，所述喷淋泵通过连杆和第一锥形齿轮与动力组件进行连接。5.根据权利要求4所述的一种可进行自动消毒的移动式卫生间，其特征在于：所述喷淋泵设置有多组，多组所述喷淋泵均通过连接管与消毒物存储箱进行连接。6.根据权利要求4或5所述的一种可进行自动消毒的移动式卫生间，其特征在于：所述动力组件包括：涡扇、第一锥形齿轮、第一传动杆、支撑座、第二传动杆和第三传动杆，所述涡扇通过安装架安装在消杀混合仓内部，并处于排污管的正下方，所述涡扇底部安装有第一锥形齿轮，所述第一传动杆、第二传动杆和第三传动杆两端均设置有第一锥形齿轮，所述第一传动杆一端通过第一锥形齿轮与安装在涡扇底部的第一锥形齿轮啮合，所述第一传动杆另一端通过第一锥形齿轮分别与第二传动杆和第三传动杆上的第一锥形齿轮相啮合，第二传动杆与喷淋泵所连接到连杆进行啮合，所述第一传动杆、第二传动杆和第四传动杆均通过支撑座与消杀混合仓相连接，所述第三传动杆通过支撑组件与消杀混合仓相连接。7.根据权利要求6所述的一种可进行自动消毒的移动式卫生间，其特征在于：所述动力组件还包括：第四传动杆和第二锥形齿轮，所述第四传动杆一端安装有第二锥形齿轮，所述第四传动杆另一端安装有第一锥形齿轮，所述第二锥形齿轮，内部设置有锁止机构。8.根据权利要求7所述的一种可进行自动消毒的移动式卫生间，其特征在于：所述传动盘通过第一连杆安装在消杀混合仓的底部，所述传动盘靠近第四传动杆设置第一锥形齿轮的一端底部开设有齿槽，且该齿槽与第一锥形齿轮相啮合，所述传动盘另一端外侧边缘也开设有齿槽，并且该齿槽与密封门相接处所开设的齿槽相啮合。9.根据权利要求8所述的一种可进行自动消毒的移动式卫生间，其特征在于：所述支撑组件包括：连接环、弹簧、转轴和连杆，所述连接环通过转轴与连杆转动连接，所述弹簧设置于连接环一侧，连接环另一端与消杀混合仓相连接。10.根据权利要求9所述的一种可进行自动消毒的移动式卫生间，其特征在于：所述锁止机构包括锁止块和锁止轮，所述锁止块设置在第二锥形齿轮内部，所述锁止轮设置在第四传动杆的外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及公共设施技术领域，具体为一种可进行自动消毒的移动式卫生间。背景技术随着我国基础设置的加快建设，基础设施逐渐完善，便民化基础设施也逐渐走入人们的生活中，其中，移动式卫生间的设置更是方便人们日常使用，解决人们如厕难，以及临时需求的尴尬问题。移动厕所因具有可移动性而得名，它是和传统的固定式厕所相对的。和传统厕所相比，优势非常明显。移动厕所不受任何工作环境的限制，外型结构轻巧，颜色搭配合理。适合于火车站、码头、旅游景点、别墅区、新建小区、大型工地、广场、人口密集的公共场所及繁华商业街等。移动公厕具有可移动、可组合、方便运输等优点。常见的移动式卫生间多采用负离子发生器所产生的负离子对杀菌和除异味，或者采用喷雾等方式对室内环境进行消毒，但是根据研究表面排泄物中的细菌等生物更多，也更容易滋生病毒，对人体造成损坏，现有的移动式卫生间是对排泄物进行收集，并经过集中运输后再进行处理，但是每次清理的时间间隔较长，不能进行及时处理，排泄物中的细菌等毒害物质则会逸散到周围环境中，并被人体吸入体内，造成一定的细菌感染风险。发明内容本发明的目的在于提供一种可进行自动消毒的移动式卫生间，以解决上述背景技术提出的移动式卫生间不能及时对排泄物进行有效处理的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可进行自动消毒的移动式卫生间，包括箱体、门、马桶、紫外线杀菌灯、通风系统、排污管、底座、消杀混合仓、储污箱、消毒物存储箱和推杆，所述箱体底部安装有底座，所述箱体侧端铰接有门，所述箱体内部设置有马桶，且所述箱体内部安装有紫外线杀菌灯，所述通风系统安装在箱体顶部，所述马桶排污口通过安装在底座上的排污管与消杀混合仓贯通连接，所述消杀混合仓底部设置有储污箱，且所述储污箱与底座活动连接，所述储污箱上还安装有推杆，所述消毒物存储箱安装在底座内部并通过管道与喷淋泵相连接。优选的，所述消杀混合仓包括喷淋系统、支撑组件、密封门、传动盘和第二连杆，所述喷淋系统安装在消杀混合仓上，所述消杀混合仓外部按状有支撑组件，所述密封门通过第二连杆转动连接至消杀混合仓底部，且所述密封门与第二连杆之间设置有涡卷弹簧。优选的，所述喷淋系统包括喷淋组件和动力组件。优选的，所述喷淋组件包括喷淋泵和连接管，所述喷淋泵通过连接管与消毒物存储箱相连接，所述喷淋泵通过连杆和第一锥形齿轮b与动力组件进行连接。优选的，所述喷淋泵设置有多组，多组所述喷淋泵均通过连接管与消毒物存储箱进行连接。优选的，所述动力组件包括：涡扇a、第一锥形齿轮b、第一传动杆c、支撑座d、第二传动杆e和第三传动杆f，所述涡扇a通过安装架安装在消杀混合仓内部，并处于排污管的正下方，所述涡扇a底部安装有第一锥形齿轮b，所述第一传动杆c、第二传动杆e和第三传动杆f两端均设置有第一锥形齿轮b，所述第一传动杆c一端通过第一锥形齿轮b与安装在涡扇a底部的第一锥形齿轮b啮合，所述第一传动杆c另一端通过第一锥形齿轮b分别与第二传动杆e和第三传动杆f上的第一锥形齿轮b相啮合，第二传动杆e与喷淋泵所连接到连杆进行啮合，所述第一传动杆c、第二传动杆e和第四传动杆g均通过支撑座d与消杀混合仓相连接，所述第三传动杆f通过支撑组件与消杀混合仓相连接。优选的，所述动力组件还包括：第四传动杆g和第二锥形齿轮h，所述第四传动杆g一端安装有第二锥形齿轮h，所述第四传动杆g另一端安装有第一锥形齿轮b，所述第二锥形齿轮h，内部设置有锁止机构。优选的，所述传动盘通过第一连杆安装在消杀混合仓的底部，所述传动盘靠近第四传动杆g设置第一锥形齿轮b的一端底部开设有齿槽，且该齿槽与第一锥形齿轮b相啮合，所述传动盘另一端外侧边缘也开设有齿槽，并且该齿槽与密封门相接处所开设的齿槽相啮合。优选的，所述支撑组件包括：连接环a、弹簧b、转轴c和连杆d，所述连接环a通过转轴c与连杆d转动连接，所述弹簧b设置于连接环a一侧，连接环a另一端与消杀混合仓相连接。优选的，所述锁止机构包括锁止块a和锁止轮b，所述锁止块a设置在第二锥形齿轮h内部，所述锁止轮b设置在第四传动杆g的外部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该可进行自动消毒的移动式卫生间设置有杀混合仓在排泄物下落过程中通过涡扇a产生动能，并经过多组连杆以及锥形齿轮等动力组件的配合，将该动能传递到喷淋组件，并通过喷淋组件将消毒杀菌介质喷入排泄物中，并与之混合，之后落入到储污箱中储存，静置消毒杀菌，减小逸散，同时通过喷淋方式能够根据下落物产生的动能确定喷淋时间，从而比例混合，也能够减小一次性投放消毒杀菌介质造成的浪费，如此无论使用次数多少，均能精准投放消毒杀菌介质。附图说明图1为本发明剖视结构示意图；图2为本发明通风系统结构示意图；图3为本发明底座结构示意图；图4为本发明支撑座结构示意图；图5为本发明第四传动杆与第二锥形齿轮连接处结构示意图；图6为本发明第四传动杆与第二锥形齿轮连接处侧视剖视结构示意图；图7为本发明A处局部放大结构示意图；图8为本发明密封门与传动盘连接结构示意图。图中：1、箱体；2、门；3、马桶；4、紫外线杀菌灯；5、通风系统；501、通风口；502、光氧催化装置；503、光氧催化板；504、光源；505、静电除尘器；506、光触媒杀菌箱；6、排污管；7、底座；8、消杀混合仓；801、喷淋系统；801a、涡扇；801b、第一锥形齿轮；801c、第一传动杆；801d、支撑座；801e、第二传动杆；801f、第三传动杆；801g、第四传动杆；801h、第二锥形齿轮；802、支撑组件；802a、连接环；802b、弹簧；802c、转轴；802d、连杆；803、密封门；804、锁止机构；804a、锁止块；804b、锁止轮；805、传动盘；806、第一连杆；、807涡卷弹簧；808、第二连杆；9、储污箱；10、消毒物存储箱；11、推杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种可进行自动消毒的移动式卫生间，包括箱体1、门2、马桶3、紫外线杀菌灯4、通风系统5、通风口501、光氧催化装置502、光氧催化板503、光源504、静电除尘器505、光触媒杀菌箱506、排污管6、底座7、消杀混合仓8、喷淋系统801、喷淋泵、涡扇801a、第一锥形齿轮801b、第一传动杆801c、支撑座801d、第二传动杆801e、第三传动杆801f、第四传动杆801g、第二锥形齿轮801h、支撑组件802、连接环802a、弹簧802b、转轴802c、连杆802d、密封门803、锁止机构804、锁止块804a、锁止轮804b、传动盘805、第一连杆806、涡卷弹簧807、第二连杆808、储污箱9、消毒物存储箱10和推杆11，所述箱体1底部安装有底座7，所述箱体1侧端铰接有门2，所述箱体1内部设置有马桶3，且所述箱体1内部安装有紫外线杀菌灯4，紫外线杀菌灯4可通过开启时发出的紫外线灯光对箱体1内部的环境进行杀菌消毒，使用时为避免人员进入可在低频使用阶段进行使用，效果更好，所述通风系统5安装在箱体1顶部，如图2所示，通风系统5包括：通风口501、光氧催化装置502、光氧催化板503、光源504、静电除尘器505和光触媒杀菌箱506，所述通风口501安装在光氧催化装置502的一端，并且通风口501位于箱体1内部，通风口501内部还设置有致密的过滤网，该过滤网能有效对粉尘进行吸附，同时也可以在过滤网上敷设杀菌棉等物质用于对环境记性杀菌，所述光氧催化装置502内部还设置有光氧催化板503，所述光氧催化板503设置有多组，且相邻光氧催化板503之间还设置有光源504，光源504为光催化作用提供光源，并且多组光氧催化板503交错分布，形成交错风道，空气交错从光氧催化板503之间通过，提高光催化效率，静电除尘器505也安装在光氧催化装置502内部，所述静电除尘器505通过静电进行灰尘吸附，再次对灰尘进行处理，光触媒杀菌箱506安装在光氧催化装置502远离通风口501的一端，通过多组杀菌介质对空气进行环境杀菌，减小卫生间内产生的细菌对环境造成危害，有效进行杀菌，所述马桶3排污口通过安装在底座7上的排污管6与消杀混合仓8贯通连接，产生的排泄物可通过排污管6排入到消杀混合仓8中，所述消杀混合仓8底部设置有储污箱9，当漂白粉等消毒杀菌介质与排泄物混合后会进入到储污箱9中，进行收集，静止消毒杀菌，且所述储污箱9与底座7活动连接，所述储污箱9上还安装有推杆11，推杆11用于推动连杆连接，从而实现力的传递，同时也避免在没有储污箱9的情况下密封门803被误启，造成排泄物的溢出，进而避免对环境造成污染，避免对消毒杀菌工作造成不利影响，所述消毒物存储箱10安装在底座7内部并通过管道与喷淋泵相连接。如图3-7，所述消杀混合仓8包括喷淋系统801、支撑组件802、密封门803、传动盘805和第二连杆808，所述喷淋系统801安装在消杀混合仓8上，通过喷淋方式将漂白粉等杀菌介质喷洒在排泄物上，使之能够混合，待后续静置时能够充分杀菌消毒，所述消杀混合仓8外部按状有支撑组件802，用于安装第三传动杆801f，起到承接作用，所述密封门803通过第二连杆808转动连接至消杀混合仓8底部，且所述密封门803与第二连杆808之间设置有涡卷弹簧807，通过弹力使得密封门803能够自行关闭。所述喷淋系统801包括喷淋组件和动力组件，喷淋组件用于喷淋漂白粉，使其与排泄物混合，从而起到对排泄物进行消毒杀菌的作用，动力组件起到对整个喷淋系统提供动力的作用，无需接入外力，仅需对排泄物产生动能进行转化即可使用。如图3，所述喷淋组件包括喷淋泵和连接管，所述喷淋泵通过连接管与消毒物存储箱10相连接，运转时可通过连接管将消毒物存储箱10中存储的漂白粉喷淋到排泄物上，从而与之混合，用于进行消毒杀菌，所述喷淋泵通过连杆和第一锥形齿轮801b与动力组件进行连接，为喷淋泵提供动力，且该连杆另一端也通过第一锥形齿轮801b与喷淋泵转轴外侧的第一锥形齿轮801b进行啮合，保证动能传导的贯通。所述喷淋泵设置有多组，多组所述喷淋泵均通过连接管与消毒物存储箱10进行连接，并通过动力组件提供动能，用于其运转。如图3-7，所述动力组件包括：涡扇801a、第一锥形齿轮801b、第一传动杆801c、支撑座801d、第二传动杆801e和第三传动杆801f，所述涡扇801a通过安装架安装在消杀混合仓8内部，并处于排污管6的正下方，当排泄物从上方落下时会产生冲击力，该冲击力会使得涡扇801a转动，进而通过后续动能的传导使得装置运转，所述涡扇801a底部安装有第一锥形齿轮801b，所述第一传动杆801c、第二传动杆801e和第三传动杆801f两端均设置有第一锥形齿轮801b，所述第一传动杆801c一端通过第一锥形齿轮801b与安装在涡扇801a底部的第一锥形齿轮801b啮合，所述第一传动杆801c另一端通过第一锥形齿轮801b分别与第二传动杆801e和第三传动杆801f上的第一锥形齿轮801b相啮合，第二传动杆801e与喷淋泵所连接到连杆进行啮合，从而为喷淋组件提供动力，第三传动杆801f能够将动力继续向下传导用于开启密封门803，所述第一传动杆801c、第二传动杆801e和第四传动杆801g均通过支撑座801d与消杀混合仓8相连接，并起到支撑作用，防止在进行动能传导过程中发生移位，造成力的传导无法贯通的情况发生，所述第三传动杆801f通过支撑组件802与消杀混合仓8相连接。所述动力组件还包括：第四传动杆801g和第二锥形齿轮801h，所述第四传动杆801g一端安装有第二锥形齿轮801h，所述第四传动杆801g另一端安装有第一锥形齿轮801b，所述第二锥形齿轮801h，内部设置有锁止机构804，当第四传动杆801g沿着如图6所示顺时针方向转动时，第四传动杆801g和第二锥形齿轮801h会起到联动作用从而通过第三传动杆801f的转动带动传动盘805转动，进而开启密封门803，相反如沿着反向转动的话则无法起到锁止作用，第二锥形齿轮801h和第四传动杆801g异步转动，不会起到动能传导的作用，避免对密封门803在后续关闭过程中造成影响。所述传动盘805通过第一连杆806安装在消杀混合仓8的底部，所述传动盘805靠近第四传动杆801g设置第一锥形齿轮801b的一端底部开设有齿槽，且该齿槽与第一锥形齿轮801b相啮合，所述传动盘805另一端外侧边缘也开设有齿槽，并且该齿槽与密封门803相接处所开设的齿槽相啮合。所述支撑组件802包括：连接环802a、弹簧802b、转轴802c和连杆802d，所述连接环802a通过转轴802c与连杆802d转动连接，所述弹簧802b设置于连接环802a一侧，连接环802a另一端与消杀混合仓8相连接，收缩时带动连接环802a翻转，从而使得第三传动杆801f也发生翻转，使得两端所设置的第一锥形齿轮801b与上下两端的第一锥形齿轮801b和第二锥形齿轮801h均发生分离，阻动能的传导，避免在无储污箱9的状态下，使用者使用造成排泄物外溢造成污染和细菌滋生，当储污箱9推入箱体1底部后，储污箱9上的推杆11与得第三传动杆801f接触并推动其翻转，从而使得上下端的锥形齿轮啮合，实现动能传导的连贯，保证装置的使用。所述锁止机构804包括锁止块804a和锁止轮804b，所述锁止块804a设置在第二锥形齿轮801h内部，所述锁止轮804b设置在第四传动杆801g的外部，当三传动杆801f所传递的力沿着顺时针方向时会通过锁止块804a推动锁止轮804b带动第四传动杆801g转动，当第四传动杆801g在末端由于涡卷弹簧807反向转动产生的动力主动转动时，锁止块804a和锁止轮804b不会再锁止，从而不会影响其转动，其原理与自行车锁止飞轮相似，一个方向起到锁止，另一个方向则能正常转动。
