标题title
一种药品生产车间的优化灭菌控制方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制方法及系统，涉及智能控制技术领域，方法包括：获取药品生产车间洁净区的预设时区的使用状态记录信息和气体流动状态监测信息，确定微生物源区域后和气体流动状态监测信息进行微生物蔓延分析，对蔓延轨迹区域进行微生物检测，由检测结果对微生物分布区域进行层次聚类分析，当任一分区微生物含量信息满足微生物含量阈值，由分区微生物含量信息和微生物分布分区结果对灭菌控制参数进行优化，由灭菌控制参数优化结果对药品生产车间的任一微生物分布分区结果进行灭菌处理，解决了现有技术中在进行灭菌处理的精细化程度不够，使得最终灭菌效率低的技术问题，实现了灭菌处理的精细化管控，提高灭菌效率。
权利要求书clms
1.一种药品生产车间的优化灭菌控制方法，其特征在于，包括：获取药品生产车间洁净区的预设时区的使用状态记录信息和气体流动状态监测信息；根据所述使用状态记录信息确定微生物源区域；根据所述微生物源区域和所述气体流动状态监测信息进行微生物蔓延分析，获取蔓延轨迹区域；对所述蔓延轨迹区域进行微生物检测，获取微生物检测结果，其中，所述微生物检测结果包括微生物含量信息和微生物分布区域；根据所述微生物含量信息对所述微生物分布区域进行层次聚类分析，获取微生物分布分区结果；当任意一个所述微生物分布分区结果的分区微生物含量信息满足微生物含量阈值，根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对灭菌控制参数进行优化，获取灭菌控制参数优化结果；根据所述灭菌控制参数优化结果对所述药品生产车间的任意一个所述微生物分布分区结果进行灭菌处理。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取药品生产车间洁净区预设时区的使用状态记录信息和气体流动状态监测信息，包括：设定待监测使用状态，其中，所述待监测使用状态包括敏感环境状态和敏感动作状态；设定使用状态待监测指标，其中，所述使用状态待监测指标包括发生位置、发生时间和发生规模；设定气体流动状态待监测指标，其中，所述气体流动状态待监测指标包括气体流动方向和气体流动速度；当出现所述敏感环境状态和所述敏感动作状态时，对所述发生位置、所述发生时间和所述发生规模进行记录，获取所述使用状态记录信息；以及对所述气体流动方向和所述气体流动速度进行监测，获取所述气体流动状态监测信息。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述微生物源区域和所述气体流动状态监测信息进行微生物蔓延分析，获取蔓延轨迹区域，包括：根据所述微生物源区域的所述使用状态记录信息，获取源区域敏感状态类型、源区域发生位置、源区域发生时间和源区域发生规模；根据所述源区域敏感状态类型和所述源区域发生规模进行微生物产出量进行标定，获取微生物产出量标定结果；将所述微生物产出量标定结果、所述源区域发生位置和所述源区域发生时间添加进起始点状态信息；根据所述源区域发生时间之后的所述气体流动状态监测信息，确定蔓延速度向量；根据所述药品生产车间洁净区和所述蔓延速度向量，构建药品生产车间仿真环境；将所述起始点状态信息输入所述药品生产车间仿真环境进行微生物蔓延分析，获取蔓延聚集区域和蔓延路线区域，添加进所述蔓延轨迹区域。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述对所述蔓延轨迹区域进行微生物检测，获取微生物检测结果，包括：根据所述蔓延轨迹区域，获取所述蔓延聚集区域和所述蔓延路线区域；根据所述蔓延聚集区域，确定聚集边界坐标；根据所述蔓延路线区域，确定路径边界坐标；根据所述聚集边界坐标和所述路径边界坐标，确定待监测区域；在所述待监测区域部署沉降碟进行微生物检测，获取所述微生物检测结果。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括：当所述待监测区域的所述微生物检测结果的所述微生物含量信息满足所述微生物含量阈值时，对非待监测区域进行微生物检测，对所述微生物检测结果进行补充。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述微生物含量信息对所述微生物分布区域进行层次聚类分析，获取微生物分布分区结果，包括：获取微生物含量聚类阈值；根据所述微生物分布区域，获取第一分布区域和第二分布区域，其中，所述第一分布区域和所述第二分布区域相邻；判断所述第一分布区域和所述第二分布区域的所述微生物含量信息的偏差值是否小于或等于所述微生物含量聚类阈值；若小于或等于，将所述第一分布区域和所述第二分布区域聚集为一类，设为第一聚类区域，且将所述第一分布区域和所述第二分布区域的所述微生物含量信息的均值设为所述第一聚类区域的所述微生物含量信息；重复聚类，直到任意相邻区域的所述微生物含量信息的偏差值大于所述微生物含量聚类阈值时停止，获取所述微生物分布分区结果。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当任意一个所述微生物分布分区结果的分区微生物含量信息满足微生物含量阈值，根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对灭菌控制参数进行优化，获取灭菌控制参数优化结果，包括：所述灭菌控制参数包括空气灭菌控制参数和设备灭菌控制参数，其中，所述空气灭菌控制参数包括甲醇发生量、甲醇发生位置、甲醇熏蒸时间和甲醇换气时间，所述设备灭菌控制参数包括喷洒试剂类型、喷洒位置、喷洒量和喷洒时长；根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对所述甲醇发生量、所述甲醇发生位置、所述甲醇熏蒸时间和所述甲醇换气时间进行优化设计，获取空气灭菌控制参数优化结果；根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对所述喷洒试剂类型、喷洒位置、喷洒量和喷洒时长进行优化设计，获取设备灭菌控制参数优化结果；将所述空气灭菌控制参数优化结果和所述设备灭菌控制参数优化结果添加进所述灭菌控制参数优化结果。8.一种药品生产车间的优化灭菌控制系统，其特征在于，包括：信息获取模块，所述信息获取模块用于获取药品生产车间洁净区的预设时区的使用状态记录信息和气体流动状态监测信息；区域确定模块，所述区域确定模块用于根据所述使用状态记录信息确定微生物源区域；微生物蔓延分析模块，所述微生物蔓延分析模块用于根据所述微生物源区域和所述气体流动状态监测信息进行微生物蔓延分析，获取蔓延轨迹区域；微生物检测模块，所述微生物检测模块用于对所述蔓延轨迹区域进行微生物检测，获取微生物检测结果，其中，所述微生物检测结果包括微生物含量信息和微生物分布区域；层次聚类分析模块，所述层次聚类分析模块用于根据所述微生物含量信息对所述微生物分布区域进行层次聚类分析，获取微生物分布分区结果；优化模块，所述优化模块用于当任意一个所述微生物分布分区结果的分区微生物含量信息满足微生物含量阈值，根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对灭菌控制参数进行优化，获取灭菌控制参数优化结果；灭菌处理模块，所述灭菌处理模块用于根据所述灭菌控制参数优化结果对所述药品生产车间的任意一个所述微生物分布分区结果进行灭菌处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制技术领域，具体涉及一种药品生产车间的优化灭菌控制系统。背景技术随着国家对环保，以及企业安全生产的重视，对于车间的环境和安全要求越来越高，车间的灭菌的装置是净化车间环境的设备，可以对车间进行杀菌，当前的车间灭菌装置往往是分散的，对车间内不同的空间设点，分散进行控制，使用其中的一种或多种进行灭菌，不仅灭菌效率较低，且成本会升高。现有技术中在进行灭菌处理的精细化程度不够，使得最终灭菌效率低的技术问题。发明内容本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制方法及系统，用于针对解决现有技术中存在的在进行灭菌处理的精细化程度不够，使得最终灭菌效率低的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制方法及系统。第一方面，本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制方法，所述方法包括：获取药品生产车间洁净区的预设时区的使用状态记录信息和气体流动状态监测信息；根据所述使用状态记录信息确定微生物源区域；根据所述微生物源区域和所述气体流动状态监测信息进行微生物蔓延分析，获取蔓延轨迹区域；对所述蔓延轨迹区域进行微生物检测，获取微生物检测结果，其中，所述微生物检测结果包括微生物含量信息和微生物分布区域；根据所述微生物含量信息对所述微生物分布区域进行层次聚类分析，获取微生物分布分区结果；当任意一个所述微生物分布分区结果的分区微生物含量信息满足微生物含量阈值，根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对灭菌控制参数进行优化，获取灭菌控制参数优化结果；根据所述灭菌控制参数优化结果对所述药品生产车间的任意一个所述微生物分布分区结果进行灭菌处理。第二方面，本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制系统，所述系统包括：信息获取模块，所述信息获取模块用于获取药品生产车间洁净区的预设时区的使用状态记录信息和气体流动状态监测信息；区域确定模块，所述区域确定模块用于根据所述使用状态记录信息确定微生物源区域；微生物蔓延分析模块，所述微生物蔓延分析模块用于根据所述微生物源区域和所述气体流动状态监测信息进行微生物蔓延分析，获取蔓延轨迹区域；微生物检测模块，所述微生物检测模块用于对所述蔓延轨迹区域进行微生物检测，获取微生物检测结果，其中，所述微生物检测结果包括微生物含量信息和微生物分布区域；层次聚类分析模块，所述层次聚类分析模块用于根据所述微生物含量信息对所述微生物分布区域进行层次聚类分析，获取微生物分布分区结果；优化模块，所述优化模块用于当任意一个所述微生物分布分区结果的分区微生物含量信息满足微生物含量阈值，根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对灭菌控制参数进行优化，获取灭菌控制参数优化结果；灭菌处理模块，所述灭菌处理模块用于根据所述灭菌控制参数优化结果对所述药品生产车间的任意一个所述微生物分布分区结果进行灭菌处理。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请提供的一种药品生产车间的优化灭菌控制方法及系统，涉及智能控制技术领域，解决了现有技术中在进行灭菌处理的精细化程度不够，使得最终灭菌效率低的技术问题，实现了灭菌处理的精细化管控，提高灭菌效率。附图说明图1为本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制方法流程示意图；图2为本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制方法中获取气体流动状态监测信息流程示意图；图3为本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制方法中获取蔓延轨迹区域流程示意图；图4为本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制方法中获取微生物检测结果流程示意图；图5为本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制方法中获取微生物分布分区结果流程示意图；图6为本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制方法中灭菌控制参数优化结果流程示意图；图7为本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制系统结构示意图。附图标记说明：信息获取模块1，区域确定模块2，微生物蔓延分析模块3，微生物检测模块4，层次聚类分析模块5，优化模块6，灭菌处理模块7。具体实施方式本申请通过提供一种药品生产车间的优化灭菌控制方法及系统，用于解决现有技术中在进行灭菌处理的精细化程度不够，使得最终灭菌效率低的技术问题。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制方法，该方法包括：步骤S100：获取药品生产车间洁净区的预设时区的使用状态记录信息和气体流动状态监测信息；具体而言，本申请实施例提供的一种药品生产车间的优化灭菌控制方法应用于一种药品生产车间的优化灭菌控制系统，为保证后期在对药品生产车间洁净区进行灭菌的效率，因此首先需要对该区域中所预设的时区内药品生产车间的使用状态记录以及气体流动状态的监测信息进行对应获取，预设时区可以将药品生产工作过程的时间设为预设时区，而预设时区的使用状态是指在药品生产工作的时间范围内，其药品生产车间的状态分为在使用、使用过以及未使用，气体流动状态监测信息是指对药品生产车间的使用状态进行检测，若监测到正在使用药品生产车间时，则根据车间内的使用动作对当前车间内的气体流动方向以及气体流动速度进行数据监测整合，为后期实现对药品生产车间进行灭菌处理作为重要参考依据。步骤S200：根据所述使用状态记录信息确定微生物源区域；具体而言，在上述预设时区内的车间使用状态记录信息的基础上，对药品生产车间洁净区的使用状态进行设定，药品生产车间洁净区的使用状态可以是未使用、正在使用以及使用完成，正在使用车间以及车间使用完成均记作发生使用状态，进一步的，需要对发生了使用状态的药品生产车间洁净区进行微生物检测，微生物检测是对使用区域进行细菌、真菌数量的检测，检测当前区域内细菌、真菌的单位质量、体积或面积，从而对微生物源区域进行确定，为实现对药品生产车间进行灭菌处理做保障。步骤S300：根据所述微生物源区域和所述气体流动状态监测信息进行微生物蔓延分析，获取蔓延轨迹区域；具体而言，以上述所确定的微生物源区域以及所监测到的药品生产车间洁净区中气体流动状态的监测信息作为基础，进一步的，通过采集洁净室的设定时间内不同区域所对应的使用状态，以及药品生产车间洁净区域中的通风状态信息，对微生物蔓延区域进行预测，首先根据微生物源区域内不同区域的使用状态记录信息中使用状态发生位置、使用状态发生时间、使用状态发生范围进行提取，根据发生使用状态的区域在使用状态发生时间之后的气体流动状态监测信息，即通过气体流动的速度以及气体流动方向对微生物的蔓延速度进行估算，对以微生物源区域为中心的微生物蔓延方向和蔓延速度进行不同区域的微生物聚集数量以及微生物蔓延路线的微生物样本采集，从而对药品生产车间内微生物的满眼轨迹区域进行获取，为后续实现对药品生产车间进行灭菌处理夯实基础。步骤S400：对所述蔓延轨迹区域进行微生物检测，获取微生物检测结果，其中，所述微生物检测结果包括微生物含量信息和微生物分布区域；具体而言，通过对上述所获蔓延轨迹区域，进行微生物的数量、微生物的位置等进行微生物的检测，根据蔓延轨迹区域中的微生物数量对当前区域的微生物蔓延聚集度进行获取，再根据蔓延轨迹区域中的微生物位置对微生物的蔓延路线进行获取，进一步的，将根据当前区域的微生物蔓延聚集度提取当前微生物的聚集上限、根据当前区域的微生物的蔓延路线提取当前微生物的范围边界对当前需要监测的区域进行划定，并在所划定监测区域进行微生物检测，并对应获取微生物检测结果，且微生物检测结果中包括微生物含量信息和微生物分布区域，实现对药品生产车间进行灭菌处理有着限定的作用。步骤S500：根据所述微生物含量信息对所述微生物分布区域进行层次聚类分析，获取微生物分布分区结果；具体而言，以上述所获的微生物检测结果中的微生物含量信息以及微生物分布区域作为基础，对其二者进行分层，根据微生物含量对微生物分布区域进行层级划分，示例性的，若一区域中微生物含量大于等于50％，则视为微生物含量高，划分为一级微生物分布区域，若一区域中微生物含量小于50％，则视为微生物含量低，划分为二级微生物分布区域，进一步的对一级微生物分布区域与二级微生物分布区域中分别包含的微生物含量信息进行作差，若偏差值小于5％，则将一级微生物分布区域与二级微生物分布区域进行聚为一类，并将一级微生物分布区域与二级微生物分布区域中的微生物含量信息的均值设定为聚类后新区域的微生物含量信息，以此进行迭代比较偏差值，当偏差值大于30％时停止，最终对微生物分布分区结果进行获取，以便为后期对药品生产车间进行灭菌处理时作为参照数据。步骤S600：当任意一个所述微生物分布分区结果的分区微生物含量信息满足微生物含量阈值，根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对灭菌控制参数进行优化，获取灭菌控制参数优化结果；具体而言，通过对上述迭代所获的微生物分布分区结果进行随机提取，若存在任意一微生物分布分区结果中所包含的分区微生物含量信息满足所设定的微生物含量阈值时，视为当前区域中的微生物含量为超标状态，其中微生物含量阈值由相关技术人员根据大数据中区域微生物含量的数据量进行预设，进一步的，由分区微生物含量信息以及微生物分布分区结果对灭菌控制参数进行优化，灭菌控制参数包括灭菌控制甲醇发生量、灭菌控制甲醇发生位置、灭菌控制甲醇熏蒸时间、灭菌控制甲醇换气时间、喷洒试剂类型灭菌设备、灭菌设备喷洒位置、灭菌设备喷洒量和灭菌设备喷洒时长，根据分区微生物含量信息和微生物分布分区结果对灭菌控制参数中所包含的灭菌控制甲醇发生量、灭菌控制甲醇发生位置、灭菌控制甲醇熏蒸时间、灭菌控制甲醇换气时间、洒试剂类型灭菌设备、灭菌设备喷洒位置、灭菌设备喷洒量和灭菌设备喷洒时长进行优化，将最终的优化结果记作灭菌控制参数优化结果。步骤S700：根据所述灭菌控制参数优化结果对所述药品生产车间的任意一个所述微生物分布分区结果进行灭菌处理。具体而言，由于后期需要对使用状态为正在使用或使用过的药品生产车间进行灭菌处理，以保证药品生产车间的无菌环境，因此需要通过根据分区微生物含量信息和微生物分布分区结果对灭菌控制参数进行优化所获的灭菌控制参数优化结果中对当前药片生产车间内的任意一微生物分布分区结果中所包含的区域进行灭菌处理，实现了灭菌处理的精细化管控，提高灭菌效率。进一步而言，如图2所示，本申请步骤S100还包括：步骤S110：设定待监测使用状态，其中，所述待监测使用状态包括敏感环境状态和敏感动作状态；步骤S120：设定使用状态待监测指标，其中，所述使用状态待监测指标包括发生位置、发生时间和发生规模；步骤S130：设定气体流动状态待监测指标，其中，所述气体流动状态待监测指标包括气体流动方向和气体流动速度；步骤S140：当出现所述敏感环境状态和所述敏感动作状态时，对所述发生位置、所述发生时间和所述发生规模进行记录，获取所述使用状态记录信息；以及步骤S150：对所述气体流动方向和所述气体流动速度进行监测，获取所述气体流动状态监测信息。具体而言，为更精准的对药品生产车间进行灭菌操作，则需要通过药品生产车间中所产生的动作对药品生产车间就的使用状态进行监测，且该使用状态可以包含敏感环境状态以及敏感动作状态，即在对药品生产车间就的使用状态进行监测时，将会导致产生细菌或真菌的环境指数，即温度、湿度、pH值等作为敏感环境状态进行监测，将会导致产生细菌或真菌的动作，即人为活动、试验活动等作为敏感动作状态进行监测，进一步的，对药品生产车间的使用状态待监测指标进行设定，在使用状态监测指标中包含敏感环境状态和敏感动作状态发生在药品生产车间中的位置、敏感环境状态和敏感动作状态发生在药品生产车间中的时间、敏感环境状态和敏感动作状态发生在药品生产车间中的规模，其发生规模为发生时长乘以发生的次数所获，进一步的，对当前药品生产车间中的气体流动状态的待监测指标进行设定，气体流动状态待监测指标包括当前区域气体流动的方向以及气体流动速度，当在药品生产车间中监测出现了敏感环境状态记忆敏感动作状态时，对二者所对应在药品生产车间中所发生的位置、发生时间以及发生规模进行对应记录，并将记录信息作为当前使用状态的记录信息，气体流动方向在药品生产车间中可以分为东南西北四个方向、气体流动速度则根据人为移动、物体移动所造成的气体流速作为基准，最终通过对二者的实时监测，对应获取气体流动状态监测信息，达到为后期实现对药品生产车间进行灭菌处理提供重要依据的技术效果。进一步而言，如图3所示，本申请步骤S300还包括：步骤S310：根据所述微生物源区域的所述使用状态记录信息，获取源区域敏感状态类型、源区域发生位置、源区域发生时间和源区域发生规模；步骤S320：根据所述源区域敏感状态类型和所述源区域发生规模进行微生物产出量进行标定，获取微生物产出量标定结果；步骤S330：将所述微生物产出量标定结果、所述源区域发生位置和所述源区域发生时间添加进起始点状态信息；步骤S340：根据所述源区域发生时间之后的所述气体流动状态监测信息，确定蔓延速度向量；步骤S350：根据所述药品生产车间洁净区和所述蔓延速度向量，构建药品生产车间仿真环境；步骤S360：将所述起始点状态信息输入所述药品生产车间仿真环境进行微生物蔓延分析，获取蔓延聚集区域和蔓延路线区域，添加进所述蔓延轨迹区域。具体而言，为确定菌群的蔓延区域，对精细化监测提供位置参考，因此首先需要对所确定的微生物源区域中所包含的使用状态记录信息，对源区域中的使用过程所对应的敏感状态类型、源区域发生位置、源区域发生时间以及源区域发生规模进行获取，源区域敏感状态类型是指在药品生产车间中所确定的存在微生物的微生物源区域根据当前温度、湿度、pH值以及人为活动或实验活动对敏感状态类型进行确定，即高敏感类型、低敏感类型等，源区域发生位置是指在微生物源区域中微生物所存在的位置，源区域发生时间是指在微生物源区域中微生物所存在的起始时间，源区域发生规模则是微生物的数量诚意微生物所存在的时间所获，进一步的，在源区域敏感状态类型与源区域发生规模对微生物的产出量进行标定，示例性的，对微生物源区域中所产出微生物的状态的单位数量以及单位时间平均产出量进行确定，再根据平均产出量*规模，确定产出总量，即微生物产出量标定结果，从而将所获微生物产出量标定结果、所获源区域发生位置以及源区域发生时间一同添加至起始点状态信息，起始点状态信息是指微生物源区域中的微生物从无到刚开始有的那一时刻的信息，继而在源区域发生时间点之后，通过此时的气体流动状态监测信息对微生物的蔓延速度向量进行确定，微生物蔓延速度向量是指微生物的蔓延方向以及所蔓延微生物数量的大小，进一步的，由药品生产车间洁净区与蔓延速度向量对当前药品生产车间的环境进行仿真，基于药品生产洁净区内的温度、湿度、PH值以及微生物在该环境信息下的蔓延速度，对药品生产洁净区内的各项参数进行还原，完成对药品生产车间环境的仿真，最终将所获起始点状态信息输入至药品生产车间仿真环境中对微生物的蔓延进行分析，根据当前微生物的数量、蔓延速度对微生物的蔓延聚集区，即微生物含量高的区域、微生物的蔓延路线区域，即微生物的蔓延方向，将二者添加至蔓延轨迹区域中，以此保证后期对药品生产车间进行灭菌处理更好的进行检测。进一步而言，如图4所示，本申请步骤S400还包括：步骤S410：根据所述蔓延轨迹区域，获取所述蔓延聚集区域和所述蔓延路线区域；步骤S420：根据所述蔓延聚集区域，确定聚集边界坐标；步骤S430：根据所述蔓延路线区域，确定路径边界坐标；步骤S440：根据所述聚集边界坐标和所述路径边界坐标，确定待监测区域；步骤S450：在所述待监测区域部署沉降碟进行微生物检测，获取所述微生物检测结果。具体而言，在所获蔓延轨迹区域的基础上，根据当前微生物的数量、蔓延速度对微生物的微生物含量高的区域、微生物的蔓延方向，对微生物的蔓延聚集区域以及微生物的蔓延路线区域进行获取，进一步的，建立直角坐标系，即以药品生产车间的西南角作为原点以朝北方向作为y轴，以朝东方向作为x轴，将根据当前区域的微生物蔓延聚集度提取当前微生物的聚集上限、以此对药品生产车间坐标系中的聚集边界坐标进行确定，根据当前区域的微生物的蔓延路线提取当前微生物的范围边界对当前需要监测的区域进行划定，以此对药品生产车间坐标系中的路径边界坐标进行确定，由所或微生物聚集边界坐标以及微生物路径边界坐标，对药品生产车间中的待检测区域进行划定，进一步的，在所划定的待监测区域进行沉降碟的部署，沉降碟是用于通过自然沉降原理收集在空气中的微生物粒子于培养基平皿，基于所部署的沉降碟对药品生产车间中的微生物进行检测，从而对应获得微生物检测结果，达到基于微生物检测结果对药品生产车间更为精准的进行灭菌处理。进一步而言，本申请步骤S450包括：步骤S451：当所述待监测区域的所述微生物检测结果的所述微生物含量信息满足所述微生物含量阈值时，对非待监测区域进行微生物检测，对所述微生物检测结果进行补充。具体而言，若存在待监测区域的微生物检测结果中的微生物含量信息满足微生物含量阈值的情况时，则对非监测区域进行微生物监测，对微生物检测结果进行相应补充，即当可能蔓延的药品生产车间内的区域中的微生物含量较少时，微生物含量低于50％视为微生物含量较少，则其它位置为安全位置，不需要对其进行监测，当可能蔓延的药品生产车间内的区域含量较高时，微生物含量高于或等于50％视为微生物含量较高，则需要对其它位置进行补充监测，在此基础上更好的对药品生产车间进行灭菌。进一步而言，如图5所示，本申请步骤S500还包括：步骤S510：获取微生物含量聚类阈值；步骤S520：根据所述微生物分布区域，获取第一分布区域和第二分布区域，其中，所述第一分布区域和所述第二分布区域相邻；步骤S530：判断所述第一分布区域和所述第二分布区域的所述微生物含量信息的偏差值是否小于或等于所述微生物含量聚类阈值；步骤S540：若小于或等于，将所述第一分布区域和所述第二分布区域聚集为一类，设为第一聚类区域，且将所述第一分布区域和所述第二分布区域的所述微生物含量信息的均值设为所述第一聚类区域的所述微生物含量信息；步骤S550：重复聚类，直到任意相邻区域的所述微生物含量信息的偏差值大于所述微生物含量聚类阈值时停止，获取所述微生物分布分区结果。具体而言，为了根据微生物含量对区域进行精细化分区，为后步分区灭菌提供位置依据，因此需要对微生物含量的聚类阈值进行设定，若一区域中微生物含量大于等于50％，则视为微生物含量高，划分为第一分布区域，若一区域中微生物含量小于50％，则视为微生物含量低，划分为第二分布区域，且第一分布区域和所述第二分布区域相邻，进一步的，对第一分布区域和第二分布区域的微生物含量信息的偏差值是否小于或等于所设定的微生物含量聚类阈值进行判断，若第一分布区域和第二分布区域的微生物含量信息的偏差值小于或等于所设定的微生物含量聚类阈值，则视为第一分布区域和第二分布区域的微生物含量信息的偏差值小于等于5％，因此可以将第一分布区域和第二分布区域聚集为一类，将合并后的第一分布区域和第二分布区域设为第一聚类区域，并将第一分布区域和第二分布区域中的微生物含量信息的均值设定为聚类后新区域的微生物含量信息，以此进行重复聚类，直到任意相邻区域的微生物含量信息的偏差值大于微生物含量聚类阈值时，即当偏差值大于30％时停止，从而获取微生物分布分区结果，以保证在对药品生产车间进行灭菌时的高效性。进一步而言，如图6所示，本申请步骤S600还包括：步骤S610：所述灭菌控制参数包括空气灭菌控制参数和设备灭菌控制参数，其中，所述空气灭菌控制参数包括甲醇发生量、甲醇发生位置、甲醇熏蒸时间和甲醇换气时间，所述设备灭菌控制参数包括喷洒试剂类型、喷洒位置、喷洒量和喷洒时长；步骤S620：根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对所述甲醇发生量、所述甲醇发生位置、所述甲醇熏蒸时间和所述甲醇换气时间进行优化设计，获取空气灭菌控制参数优化结果；步骤S630：根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对所述喷洒试剂类型、喷洒位置、喷洒量和喷洒时长进行优化设计，获取设备灭菌控制参数优化结果；步骤S640：将所述空气灭菌控制参数优化结果和所述设备灭菌控制参数优化结果添加进所述灭菌控制参数优化结果。具体而言，为后期能够更好的对药品生产车间进行灭菌控制，其灭菌控制参数中可以包括空气灭菌控制参数和设备灭菌控制参数，且在空气灭菌控制参数中还可以包括甲醇发生量、甲醇发生位置、甲醇熏蒸时间和甲醇换气时间，在设备灭菌控制参数中还可以包括喷洒试剂类型、喷洒位置、喷洒量和喷洒时长，甲醇发生量是指在药品生产车间内所生成的甲醇含量，甲醇发生位置是指在药品生产车间内甲醇所生成的区域，甲醇熏蒸时间是指利用福尔马林与高锰酸钾反应，产生甲醇气体杀死病原微生物所经过的时间，甲醇换气时间是指对药品生产车间内的空气进行换气3-4次，每次换气时间约为2小时，喷洒试剂类型是指民丙醇、已醇、戍二醛、洁尔灭等，喷洒位置在药品生产车间内将喷洒试剂进行喷洒的区域，喷洒量是指在喷洒区域内喷洒试剂的毫升数，喷洒时长是指在对喷洒试剂进行喷洒的全过程所耗费的时间，进一步的，对甲醇发生量、甲醇发生位置、甲醇熏蒸时间和甲醇换气时间根据分区微生物含量信息和微生物分布分区结果进行优化设计，将甲醇浓度调节至一合适数值，在对微生物进行灭菌的同时，将甲醇对人体的危害降到最低，从而对空气灭菌控制参数优化结果进行获取，对喷洒试剂类型、喷洒位置、喷洒量和喷洒时长根据分区微生物含量信息和微生物分布分区结果进行优化设计，示例性的，可以将戍二醛放在带有时间控制的自动喷雾器中，在药品生产车间处于空闲状态时进行自动喷洒，其喷洒量可以调节，时间可以设定，在喷洒期间空调系统应停止工作，从而对设备灭菌控制参数优化结果继续宁获取，最终将空气灭菌控制参数优化结果和设备灭菌控制参数优化结果添加进灭菌控制参数优化结果中，达到对药品生产车间进行灭菌的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种药品生产车间的优化灭菌控制方法相同的发明构思，如图7所示，本申请提供了一种药品生产车间的优化灭菌控制系统，系统包括：信息获取模块1，所述信息获取模块1用于获取药品生产车间洁净区的预设时区的使用状态记录信息和气体流动状态监测信息；区域确定模块2，所述区域确定模块2用于根据所述使用状态记录信息确定微生物源区域；微生物蔓延分析模块3，所述微生物蔓延分析模块3用于根据所述微生物源区域和所述气体流动状态监测信息进行微生物蔓延分析，获取蔓延轨迹区域；微生物检测模块4，所述微生物检测模块4用于对所述蔓延轨迹区域进行微生物检测，获取微生物检测结果，其中，所述微生物检测结果包括微生物含量信息和微生物分布区域；层次聚类分析模块5，所述层次聚类分析模块5用于根据所述微生物含量信息对所述微生物分布区域进行层次聚类分析，获取微生物分布分区结果；优化模块6，所述优化模块6用于当任意一个所述微生物分布分区结果的分区微生物含量信息满足微生物含量阈值，根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对灭菌控制参数进行优化，获取灭菌控制参数优化结果；灭菌处理模块7，所述灭菌处理模块7用于根据所述灭菌控制参数优化结果对所述药品生产车间的任意一个所述微生物分布分区结果进行灭菌处理。进一步而言，系统还包括：状态设定模块，状态设定模块用于设定待监测使用状态，其中，所述待监测使用状态包括敏感环境状态和敏感动作状态；第一指标设定模块，第一指标设定模块用于设定使用状态待监测指标，其中，所述使用状态待监测指标包括发生位置、发生时间和发生规模；第二指标设定模块，第二指标设定模块用于设定气体流动状态待监测指标，其中，所述气体流动状态待监测指标包括气体流动方向和气体流动速度；记录模块，记录模块用于当出现所述敏感环境状态和所述敏感动作状态时，对所述发生位置、所述发生时间和所述发生规模进行记录，获取所述使用状态记录信息；以及监测模块，监测模块用于对所述气体流动方向和所述气体流动速度进行监测，获取所述气体流动状态监测信息。进一步而言，系统还包括：源区域模块，源区域模块用于根据所述微生物源区域的所述使用状态记录信息，获取源区域敏感状态类型、源区域发生位置、源区域发生时间和源区域发生规模；标定模块，标定模块用于根据所述源区域敏感状态类型和所述源区域发生规模进行微生物产出量进行标定，获取微生物产出量标定结果；第一添加模块，第一添加模块用于将所述微生物产出量标定结果、所述源区域发生位置和所述源区域发生时间添加进起始点状态信息；蔓延速度向量确定模块，蔓延速度向量确定模块用于根据所述源区域发生时间之后的所述气体流动状态监测信息，确定蔓延速度向量；仿真环境模块，仿真环境模块用于根据所述药品生产车间洁净区和所述蔓延速度向量，构建药品生产车间仿真环境；区域添加模块，区域添加模块用于将所述起始点状态信息输入所述药品生产车间仿真环境进行微生物蔓延分析，获取蔓延聚集区域和蔓延路线区域，添加进所述蔓延轨迹区域。进一步而言，系统还包括：第一区域获取模块，第一区域获取模块用于根据所述蔓延轨迹区域，获取所述蔓延聚集区域和所述蔓延路线区域；第一坐标确定模块，第一坐标确定模块用于根据所述蔓延聚集区域，确定聚集边界坐标；第二坐标确定模块，第二坐标确定模块用于根据所述蔓延路线区域，确定路径边界坐标；区域确定模块，区域确定模块用于根据所述聚集边界坐标和所述路径边界坐标，确定待监测区域；微生物检测模块，微生物检测模块用于在所述待监测区域部署沉降碟进行微生物检测，获取所述微生物检测结果。进一步而言，系统还包括：补充模块，补充模块用于当所述待监测区域的所述微生物检测结果的所述微生物含量信息满足所述微生物含量阈值时，对非待监测区域进行微生物检测，对所述微生物检测结果进行补充。进一步而言，系统还包括：阈值获取模块，阈值获取模块用于获取微生物含量聚类阈值；第二区域获取模块，第二区域获取模块用于根据所述微生物分布区域，获取第一分布区域和第二分布区域，其中，所述第一分布区域和所述第二分布区域相邻；判断模块，判断模块用于判断所述第一分布区域和所述第二分布区域的所述微生物含量信息的偏差值是否小于或等于所述微生物含量聚类阈值；区域设定模块，区域设定模块用于若小于或等于，将所述第一分布区域和所述第二分布区域聚集为一类，设为第一聚类区域，且将所述第一分布区域和所述第二分布区域的所述微生物含量信息的均值设为所述第一聚类区域的所述微生物含量信息；结果获取模块，结果获取模块用于重复聚类，直到任意相邻区域的所述微生物含量信息的偏差值大于所述微生物含量聚类阈值时停止，获取所述微生物分布分区结果。进一步而言，系统还包括：参数获取模块，参数获取模块用于所述灭菌控制参数包括空气灭菌控制参数和设备灭菌控制参数，其中，所述空气灭菌控制参数包括甲醇发生量、甲醇发生位置、甲醇熏蒸时间和甲醇换气时间，所述设备灭菌控制参数包括喷洒试剂类型、喷洒位置、喷洒量和喷洒时长；第一优化设计模块，第一优化设计模块用于根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对所述甲醇发生量、所述甲醇发生位置、所述甲醇熏蒸时间和所述甲醇换气时间进行优化设计，获取空气灭菌控制参数优化结果；第二优化设计模块，第二优化设计模块用于根据所述分区微生物含量信息和所述微生物分布分区结果对所述喷洒试剂类型、喷洒位置、喷洒量和喷洒时长进行优化设计，获取设备灭菌控制参数优化结果；第二添加模块，第二添加模块用于将所述空气灭菌控制参数优化结果和所述设备灭菌控制参数优化结果添加进所述灭菌控制参数优化结果。本说明书通过前述对一种药品生产车间的优化灭菌控制方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种药品生产车间的优化灭菌控制系统，对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
