标题title
一种河流廊道生态空间布局及构建方法
摘要abst
一种河流廊道生态空间布局，河流廊道水生态空间包括河道、河漫滩以及邻近相通湖荡、湿地；陆地生态空间包括河道相邻林草地以及具备满足该河段生态功能所需宽度的邻河岸域带状生态空间；以“斑块‑通道‑节点”模式对河流廊道生态空间进行布局；水生态斑块包括与河道相通的大型湖荡和湿地；水生态通道包括不具备建设宽阔河漫滩条件的河段和河道区域；水生态节点包括河道的宽阔河漫滩、河湾以及具备改造为宽阔河漫滩、河湾、小型旁道河流湿地和湖塘湿地条件的河道区域和邻近岸域；陆地生态斑块包括河道邻近陆域的大型片状林草地以及具备大型片状林草地建设条件区域；陆地生态通道包括河道沿岸林草地带和具备建设林草地条件的邻河岸域带状生态空间。
权利要求书clms
1.一种河流廊道生态空间布局，其特征在于，河流廊道水生态空间包括河道、河漫滩以及邻近相通湖荡、湿地；陆地生态空间包括河道相邻林草地以及具备满足该河段生态功能所需宽度的邻河岸域带状生态空间；以“斑块-通道-节点”模式对河流廊道生态空间进行布局；水生态斑块包括与河道相通的大型湖荡和湿地；水生态通道包括不具备建设宽阔河漫滩条件的河段和河道区域；水生态节点包括河道的宽阔河漫滩、河湾以及具备改造为宽阔河漫滩、河湾、小型旁道河流湿地和湖塘湿地条件的河道区域和邻近岸域；陆地生态斑块包括河道邻近陆域的大型片状林草地以及具备建设大型片状林草地条件的区域；陆地生态通道包括河道沿岸林草地带和具备建设林草地条件的邻河岸域带状生态空间；陆地生态节点包括河道沿岸断续分布的小块片状林草地和具备建设小块片状林草地条件的邻河岸域生态空间。2.一种河流廊道生态空间布局的构建方法，其特征在于，将河道、河漫滩以及邻近相通湖荡、湿地划定为河流廊道水生态空间，将河道相邻林草地以及具备为满足该河段生态功能所需宽度的邻河岸域带状生态空间划定为陆地生态空间，以“斑块-通道-节点”模式对河流廊道生态空间进行布局；将与河道相通的大型湖荡和湿地识别划定为水生态斑块，将不具备建设宽阔河漫滩条件的河段和河道区域识别划定为水生态通道，将河道的宽阔河漫滩、河湾以及具备改造为宽阔河漫滩、河湾、小型旁道河流湿地和湖塘湿地条件的河道区域和邻近岸域识别划定为水生态节点，将河道邻近陆域的大型片状林草地以及具备建设大型片状林草地条件的区域识别划定为陆地生态斑块，将河道沿岸林草地带和具备建设林草地条件的邻河岸域带状生态空间识别划定为陆地生态通道，将河道沿岸断续分布的小块片状林草地和具备建设小块片状林草地条件的邻河岸域生态空间识别划定为陆地生态节点。3.一种河流廊道水生态空间的构建方法，其特征在于，应用权利要求2所述的一种河流廊道生态空间布局的构建方法，包括以下步骤的一种或组合：内源污染清除、生境重塑区选定、地形重塑、生态护岸建设、改善水质、水生植物群落构建、水生动物群落调控。4.一种河流廊道陆地生态空间的构建方法，其特征在于，应用权利要求2所述的一种河流廊道生态空间布局的构建方法，包括以下步骤：生境重塑区选定、地形重塑、功能分区与乔灌草植物群落构建。5.一种水生态斑块生境重塑区地形重塑方法，其特征在于，应用权利要求2所述的一种河流廊道生态空间布局的构建方法，在湖荡中适合河漫滩构建的滨岸带区域构建水深0-1.5m的缓坡式或阶梯式河漫滩水下地形，在适合滩涂营造区域构建浅滩、深潭交错分布的水下地形，浅滩的水深0-1m，包括1m；深潭的水深1-2m，包括1、2m。6.一种水生态通道生境重塑区地形重塑方法，其特征在于，应用权利要求2所述的一种河流廊道生态空间布局的构建方法，在河道适合河漫滩构建的滨岸带区域构建水深为0-1.5m的缓坡式或阶梯式带状河漫滩水下地形。7.一种水生态节点生境重塑区地形重塑方法，其特征在于，应用权利要求2所述的一种河流廊道生态空间布局的构建方法，在河湾中适合宽阔河漫滩构建的滨岸带生境重塑区以及邻近岸域中适合改造为河湾的生境重塑区构建缓坡式或阶梯式滨岸浅滩与深潭-浅滩序列结合的河漫滩水下地形；在邻近岸域中适合改造为小型旁道河流湿地的生境重塑区，将其改造为两端与主河道连通且具备缓坡式或阶梯式滨岸浅滩地形的小型旁道河流湿地；在邻近岸域中适合改造为小型湖塘湿地的生境重塑区，将其改造为与主河道连通且具备缓坡式或阶梯式滨岸浅滩以及深潭-浅滩交错分布水下地形的小型湖塘湿地；浅滩的水深0-1m，包括1m；深潭的水深1-2m，包括1、2m。8.一种陆地生态斑块和生态节点功能分区与植物群落构建方法，其特征在于，应用权利要求2所述的一种河流廊道生态空间布局的构建方法，将陆地生态斑块由水至陆划分为邻水区、过渡区和陆地区；邻水区宽度≥5m，植物组合包括乔木+灌木+草本组合、乔木+草本组合，并根据需要在乔草带内铺设透水铺装；过渡区包括乔灌木，宽度≥15m，用于减少河岸侵蚀、截留泥沙、吸收滞纳营养物质、增加野生动物栖息地；陆地区包括不同宽度、交错分布的混交林、纯林、草地的植被带，在垂直空间形成高大乔木、小乔木、灌丛及地被草的多层结构，同时根据需要铺设游步道和广场。9.根据权利要求8所述的一种陆地生态斑块和生态节点功能分区与植物群落构建方法，其特征在于，陆地生态通道功能分区与植物群落构建方法，对于宽度≤20m的陆地生态通道，构建由灌木和小乔木密植构成的绿篱隔离带，并在适当位置开缺；对于宽度＞20m的陆地生态通道，由水至陆划分为邻水区、过渡区；邻水区宽度≥5m，植物组合包括乔木+灌木+草本组合、乔木+草本组合，乔草带内铺设透水铺装；过渡区的乔灌木的宽度≥15m。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态空间布局技术领域，具体涉及一种河流廊道生态空间布局及构建方法。背景技术河流廊道是生态廊道的主要类型之一，也是构成生态网络的关键组成部分，具有物质和能量交换、洪水调控、生物多样性保护、水质净化、污染拦截、防止水土流失等多种自然功能以及亲水休闲、遗产保护、旅游康养、经济文化等社会功能；在当前我国城镇化进程不断加快导致部分自然栖息地消失、区域生态系统破碎、生物多样性降低背景下，加强河流廊道等生态廊道建设，以少量生态用地构建生态网络，可以缓解城镇建设和工农业发展与生态保护的用地矛盾，保障区域生态系统安全，解决城镇化造成的城乡生态系统破碎化以及随之而来的一系列生态环境问题。河流廊道是由河道及其两岸滩区、水域岸线区以及与之相通的邻近湖荡等形成的空间区域，在横向可分为河道、河漫滩、高地边缘过渡带三部分，在纵向一般呈现出深潭-浅滩序列特征，在垂向上具有分层的物理生境和生物群落。河流廊道生态空间结构的完整性直接决定了其生态功能发挥成效。然而受岸线开发限制，平原地区的河流廊道生态空间结构上通常比较破碎或被人为地分割或阻断，在很多区段难以具备完整的三维空间结构，导致其生态功能存在一定程度上缺失。例如，工厂、码头、居民区、农田等邻河建设导致河流高地边缘过渡带被侵占。河道渠化导致河流横向上河漫滩缺失，纵向上深潭-浅滩序列丧失，垂向上缺少分层。如何利用有限生态空间解决沿河土地高强度开发对河流生态系统造成挤压胁迫问题，通过生态空间合理布局和构建将河流建设成为生态空间结构和生态功能相对完整的河流廊道，是当前河流廊道建设面临的难题，尚未有相关技术提出有效解决方案。发明内容有鉴于此，针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种河流廊道生态空间布局及构建方法。本申请旨在解决背景技术中的问题之一。本发明所采用的技术方案为：为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种河流廊道生态空间布局，河流廊道水生态空间包括河道、河漫滩以及邻近相通湖荡、湿地；陆地生态空间包括河道相邻林草地以及具备满足该河段生态功能所需宽度的邻河岸域带状生态空间；以“斑块-通道-节点”模式对河流廊道生态空间进行布局；水生态斑块包括与河道相通的大型湖荡和湿地；水生态通道包括不具备建设宽阔河漫滩条件的河段和河道区域；水生态节点包括河道的宽阔河漫滩、河湾以及具备改造为宽阔河漫滩、河湾、小型旁道河流湿地和湖塘湿地条件的河道区域和邻近岸域；陆地生态斑块包括河道邻近陆域的大型片状林草地以及具备建设大型片状林草地条件的区域；陆地生态通道包括河道沿岸林草地带和具备建设林草地条件的邻河岸域带状生态空间；陆地生态节点包括河道沿岸断续分布的小块片状林草地和具备建设小块片状林草地条件的邻河岸域生态空间。一种河流廊道生态空间布局的构建方法，将河道、河漫滩以及邻近相通湖荡、湿地划定为河流廊道水生态空间，将河道相邻林草地以及具备满足该河段生态功能所需宽度的邻河岸域带状生态空间划定为陆地生态空间，以“斑块-通道-节点”模式对河流廊道生态空间进行布局。将与河道相通的大型湖荡和湿地识别划定为水生态斑块，将不具备建设宽阔河漫滩条件的河段和河道区域识别划定为水生态通道，将河道的宽阔河漫滩、河湾以及具备改造为宽阔河漫滩、河湾、小型旁道河流湿地和湖塘湿地条件的河道区域和邻近岸域识别划定为水生态节点，将河道邻近陆域的大型片状林草地以及具备建设大型片状林草地条件的区域识别划定为陆地生态斑块，将河道沿岸林草地带和具备建设林草地条件的邻河岸域带状生态空间识别划定为陆地生态通道，将河道沿岸断续分布的小块片状林草地和具备建设小块片状林草地条件的邻河岸域生态空间识别划定为陆地生态节点。一种河流廊道水生态空间的构建方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，包括以下步骤的一种或组合：内源污染清除、生境重塑区选定、地形重塑、生态护岸建设、改善水质、水生植物群落构建、水生动物群落调控。一种河流廊道陆地生态空间的构建方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，包括以下步骤：生境重塑区选定、地形重塑、功能分区与乔灌草植物群落构建。一种水生态斑块生境重塑区地形重塑方法：在湖荡中适合河漫滩构建的滨岸带区域构建水深0-1.5m的缓坡式或阶梯式河漫滩水下地形，在适合滩涂营造区域构建浅滩、深潭交错分布的水下地形，浅滩的水深0-1m，深潭的水深1-2m；一种水生态通道生境重塑区地形重塑方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，在河道适合河漫滩构建的滨岸带区域构建水深为0-1.5m的缓坡式或阶梯式带状河漫滩水下地形；一种水生态节点生境重塑区地形重塑方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，在河湾中适合宽阔河漫滩构建的滨岸带生境重塑区以及邻近岸域中适合改造为河湾的生境重塑区构建缓坡式或阶梯式滨岸浅滩与深潭-浅滩序列结合的河漫滩水下地形；在邻近岸域中适合改造为小型旁道河流湿地的生境重塑区，将其改造为两端与主河道连通且具备缓坡式或阶梯式滨岸浅滩地形的小型旁道河流湿地；浅滩的水深0-1m，深潭的水深1-2m；在邻近岸域中适合改造为小型湖塘湿地的生境重塑区，将其改造为与主河道连通且具备缓坡式或阶梯式滨岸浅滩以及深潭-浅滩交错分布水下地形的小型湖塘湿地；浅滩的水深0-1m，深潭的水深1-2m。一种陆地生态斑块和生态节点功能分区与植物群落构建方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，将陆地生态斑块由水至陆划分为邻水区、过渡区和陆地区；邻水区宽度≥5m，植物组合包括乔木+灌木+草本组合、乔木+草本组合，并根据需要在乔草带内铺设透水铺装；过渡区包括乔灌木，宽度≥15m，用于减少河岸侵蚀、截留泥沙、吸收滞纳营养物质、增加野生动物栖息地；陆地区包括不同宽度、交错分布的混交林、纯林、草地的植被带，在垂直空间形成高大乔木、小乔木、灌丛及地被草的多层结构，同时根据需要铺设游步道和广场。一种陆地生态通道功能分区与植物群落构建方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，对于宽度≤20m的陆地生态通道，构建由灌木和小乔木密植构成的绿篱隔离带，并在适当位置开缺；对于宽度＞20m的陆地生态通道，由水至陆划分为邻水区、过渡区；邻水区宽度≥5m，植物组合包括乔木+灌木+草本组合、乔木+草本组合，乔草带内铺设透水铺装；过渡区的乔灌木的宽度≥15m。本申请提供的一种技术方案，还具有以下技术特征：本发明，具有以下有益效果：1、提出河流廊道生态空间范围以及水、陆两类生态空间划定方法，为河流廊道生态空间的识别和划分提供了具体方法。2、创新性的首次提出了基于“斑块-通道-节点”模式的河流廊道生态空间布局方案，解决了河流廊道生态空间如何布局问题，为河流廊道生态空间布局提供了理论依据和方法指导，更具有科学性和目标性。3、提出了基于“斑块-通道-节点”模式的各类河流廊道生态空间构建方法和步骤，为河流廊道生态空间保护修复提出了具有普遍适用性的技术方案，具有良好的技术指导性和可操作性。附图说明图1为本发明的一种河流廊道生态空间布局的示意图；图中：11、水生态斑块12、水生态通道13、水生态节点131、河湾水生态节点132、旁道河流湿地水生态节点133、湖塘湿地水生态节点21、大型片状林草地陆地生态斑块22、滨岸带状林草地陆地生态通道23、小块片状林草地陆地生态节点3、河岸。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。这些实施方式仅用于说明本发明，而并非对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。如图1，一种河流廊道生态空间布局，河流廊道水生态空间包括河道、河漫滩以及邻近相通湖荡、湿地；陆地生态空间包括河道相邻林草地以及具备满足该河段生态功能所需宽度的邻河岸域带状生态空间；以“斑块-通道-节点”模式对河流廊道生态空间进行布局；水生态斑块包括与河道相通的大型湖荡和湿地；水生态通道包括不具备建设宽阔河漫滩条件的河段和河道区域；水生态节点包括河道的宽阔河漫滩、河湾以及具备改造为宽阔河漫滩、河湾、小型旁道河流湿地和湖塘湿地条件的河道区域和邻近岸域；陆地生态斑块包括河道邻近陆域的大型片状林草地以及具备建设大型片状林草地条件的区域；陆地生态通道包括河道沿岸林草地带和具备建设林草地条件的邻河岸域带状生态空间；陆地生态节点包括河道沿岸断续分布的小块片状林草地和具备建设小块片状林草地条件的邻河岸域生态空间。一种河流廊道生态空间布局的构建方法，将河道、河漫滩以及邻近相通湖荡、湿地划定为河流廊道水生态空间，将河道相邻林草地以及具备满足该河段生态功能所需宽度的邻河岸域带状生态空间划定为陆地生态空间，以“斑块-通道-节点”模式对河流廊道生态空间进行布局；将与河道相通的大型湖荡和湿地识别划定为水生态斑块，将不具备建设宽阔河漫滩条件的河段和河道区域识别划定为水生态通道，将河道的宽阔河漫滩、河湾以及具备改造为宽阔河漫滩、河湾、小型旁道河流湿地和湖塘湿地条件的河道区域和邻近岸域识别划定为水生态节点，将河道邻近陆域的大型片状林草地以及具备建设大型片状林草地条件的区域识别划定为陆地生态斑块，将河道沿岸林草地带和具备建设林草地条件的邻河岸域带状生态空间识别划定为陆地生态通道，将河道沿岸断续分布的小块片状林草地和具备建设小块片状林草地条件的邻河岸域生态空间识别划定为陆地生态节点。一种河流廊道水生态空间的构建方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，包括以下步骤的一种或组合：内源污染清除、生境重塑区选定、地形重塑、生态护岸建设、改善水质、水生植物群落构建、水生动物群落调控。一种河流廊道陆地生态空间的构建方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，包括以下步骤：生境重塑区选定、地形重塑、功能分区与乔灌草植物群落构建。一种水生态斑块生境重塑区地形重塑方法：在湖荡中适合河漫滩构建的滨岸带区域构建水深0-1.5m的缓坡式或阶梯式河漫滩水下地形，在适合滩涂营造区域构建浅滩、深潭交错分布的水下地形，浅滩的水深0-1m，深潭的水深1-2m；一种水生态通道生境重塑区地形重塑方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，在河道适合河漫滩构建的滨岸带区域构建水深为0-1.5m的缓坡式或阶梯式带状河漫滩水下地形；一种水生态节点生境重塑区地形重塑方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，在河湾中适合宽阔河漫滩构建的滨岸带生境重塑区以及邻近岸域中适合改造为河湾的生境重塑区构建缓坡式或阶梯式滨岸浅滩与深潭-浅滩序列结合的河漫滩水下地形；在邻近岸域中适合改造为小型旁道河流湿地的生境重塑区，将其改造为两端与主河道连通且具备缓坡式或阶梯式滨岸浅滩地形的小型旁道河流湿地；浅滩的水深0-1m，深潭的水深1-2m；在邻近岸域中适合改造为小型湖塘湿地的生境重塑区，将其改造为与主河道连通且具备缓坡式或阶梯式滨岸浅滩以及深潭-浅滩交错分布水下地形的小型湖塘湿地；浅滩的水深0-1m，深潭的水深1-2m。一种陆地生态斑块和生态节点功能分区与植物群落构建方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，将陆地生态斑块由水至陆划分为邻水区、过渡区和陆地区；邻水区宽度≥5m，植物组合包括乔木+灌木+草本组合、乔木+草本组合，并根据需要在乔草带内铺设透水铺装；过渡区包括乔灌木，宽度≥15m，用于减少河岸侵蚀、截留泥沙、吸收滞纳营养物质、增加野生动物栖息地；陆地区包括不同宽度、交错分布的混交林、纯林、草地的植被带，在垂直空间形成高大乔木、小乔木、灌丛及地被草的多层结构，同时根据需要铺设游步道和广场。一种陆地生态通道功能分区与植物群落构建方法，应用上述一种河流廊道生态空间布局的构建方法，对于宽度≤20m的陆地生态通道，构建由灌木和小乔木密植构成的绿篱隔离带，并在适当位置开缺；对于宽度＞20m的陆地生态通道，由水至陆划分为邻水区、过渡区；邻水区宽度≥5m，植物组合包括乔木+灌木+草本组合、乔木+草本组合，乔草带内铺设透水铺装；过渡区的乔灌木的宽度≥15m。总的来说：河流廊道生态空间布局及构建方法，其包括以下内容：如图1，11为水生态斑块，12为水生态通道，13为水生态节点，131为河湾水生态节点，132为旁道河流湿地水生态节点，133为湖塘湿地水生态节点，21为大型片状林草地陆地生态斑块，22为滨岸带状林草地陆地生态通道，23为小块片状林草地陆地生态节点，3为河岸；识别划分河流廊道生态空间：综合分析河流及其邻近相通湖荡湿地和相邻林地的生态红线、城市蓝线、河道管理范围、堤防管理范围、陆域缓冲区范围、滨河绿地规划范围等管理范围线，取其最大外包线以内空间作为河流廊道生态空间范围；将河流廊道生态空间以水生态空间和陆地生态空间两大类进行识别划分；将河道、河漫滩以及邻近相通湖荡、湿地划定为水生态空间；将河道相邻林草地以及具备满足该河段生态功能所需宽度的邻河岸域带状生态空间划定为陆地生态空间；识别划分河流廊道“斑块-通道-节点”生态空间；以“斑块-通道-节点”模式对河流廊道的水生态空间和陆地生态空间分别进行识别划分；“斑块-通道-节点”水生态空间识别划分方法为：将与河道相通的大型湖荡和湿地识别划定为水生态斑块，其主要生态功能是为水生动植物提供高质量栖息地以及生态净化核心；将滨岸带河漫滩缺失或狭窄且不具备建设宽阔河漫滩和河湾条件的河段和河道区域识别划定为水生态通道，其主要生态功能是为水生东植物提供迁徙扩散通道以及水质净化廊道；将河道的宽阔河漫滩、河湾以及具备改造为宽阔河漫滩、河湾、小型旁道河流湿地和湖塘湿地条件的河道区域和邻近岸域识别划定为水生态节点，其主要功能是为水生动植物迁徙扩散提供暂时栖居场所以及生态净化节点；陆地“斑块-通道-节点”生态空间识别划分方法为：将河道相邻的大型片状林草地以及具备建设大型片状林草地条件的区域识别划定为陆地生态斑块，其主要生态功能是为陆生动植物提供高质量栖息地；将河道沿岸林草地带和具备建设林草地条件的邻河岸域带状生态空间识别划定为陆地生态通道，其主要生态功能是为陆地动植物提供迁徙扩散通道、发挥水源涵养和入河污染物拦截净化作用；将河道沿岸断续分布的小块片状林草地和具备建设小块片状林草地条件的邻河岸域生态空间识别划定为陆地生态节点，其主要功能是为陆地动植物迁徙扩散提供暂时栖居场所；生态健康状况分析；根据水质、植被分布、动植物群落结构特征等指标判断各类生态空间的生态健康状况；对于生态状态良好、生物多样性丰富的生态空间加强生态环境保护；对于生态退化和具备生态建设条件的生态空间进行下一步生态空间构建；“斑块-通道-节点”水生态空间构建，构建方法和步骤如下：步骤1，内源污染清除：开展底泥污染情况调查，对底泥污染严重区域通过生态清淤、底泥原位覆盖等措施去除底泥内源污染；步骤2，物理生境重塑：1)生境重塑区选定；进行地形勘察分析，将河道和湖荡中适合河漫滩构建滨岸带区域和适合滩涂营造区域以及邻近岸域中适合改造为河湾和小型旁道河湖塘湿地的区域确定为生境重塑区；2)生境重塑区域地形重塑；①水生态斑块生境重塑区地形重塑方案：在湖荡中适合河漫滩构建的滨岸带区域构建水深0-1.5m的缓坡式或阶梯式河漫滩水下地形，在适合滩涂营造区域构建浅滩、深潭交错分布的水下地形；②水生态通道生境重塑区地形重塑方案：在河道适合河漫滩构建的滨岸带区域构建水深为0-1.5m的缓坡式或阶梯式带状河漫滩水下地形；③水生态节点生境重塑区地形重塑方案：在河湾中适合宽阔河漫滩构建的滨岸带生境重塑区以及邻近岸域中适合改造为河湾的生境重塑区构建缓坡式或阶梯式滨岸浅滩与深潭-浅滩序列结合的河漫滩水下地形；在邻近岸域中适合改造为小型旁道河流湿地的生境重塑区，将其改造为两端与主河道连通且具备缓坡式或阶梯式滨岸浅滩地形的小型旁道河流湿地；在邻近岸域中适合改造为小型湖塘湿地的生境重塑区，将其改造为与主河道连通且具备缓坡式或阶梯式滨岸浅滩以及深潭-浅滩交错分布水下地形的小型湖塘湿地；步骤3，生态护岸建设：对“斑块-通道-节点”水生态空间的直立化硬质护岸进行护岸生态化改造，在生境重塑区中的冲刷型岸线和不具备缓坡型滨岸带建设条件的岸线建设生态护岸；生态护岸类型可选择木桩护岸、抛石护岸、石笼护岸、生态混凝土护岸、开孔预制块护岸、生态袋护岸、网垫类护岸等生态护岸中的一种或者几种；步骤4，改善水质：对水生态斑块湖荡湿地进行水质调查，对于V类和劣V类水质、且具备引清调水条件的湖荡湿地通过引清调水改善水质；步骤5，水生植物群落构建：在“斑块-通道-节点”水生态空间水深为0-0.5m的区域种植芦苇、香蒲、再力花、鸢尾、水葱、梭鱼草等挺水植物，在水深0.5-1m的区域种植睡莲、荇菜、芡实、萍蓬草等浮叶植物，在水深0.5-1.5m区域种植苦草、黒藻、金鱼藻、眼子菜、狐尾藻等沉水植物；步骤6，水生动物群落调控：调查分析水生态斑块和水生态节点的水体浮游、底栖、鱼类等水生动物群落结构，根据水生动物群落退化情况，在水生态斑块和水生态节点投加并定期补充大型溞等浮游动物，螺类、贝类、颤蚓类等底栖动物，滤食性、杂食性、肉食性等鱼类，维持健康稳定的生物群落结构；“斑块-通道-节点”陆地生态空间构建，构建方法和步骤如下：生境重塑区选定：进行地形勘察分析，将陆地生态空间中生态退化的林草地带以及具备建设林草地带条件的区域确定为生境重塑区；地形重塑：对于具备建设林草地带条件的生境重塑区，塑造由陆至岸高程逐渐降低的缓坡地形；功能分区与植物群落构建；：①陆地生态斑块和生态节点功能分区与植物群落构建方案：将陆地生态斑块和生态节点由水至陆划分为邻水区、过渡区和陆地区；邻水区宽度≥5m，植物搭配以乔木+灌木+草本、乔木+草本为主，并根据需要在乔草带内铺设透水铺装，发挥污染物拦截净化、为两栖类、鸟类等野生动物提供栖息地以及亲水休闲功能；过渡区以乔灌木为主，宽度≥15m，发挥减少河岸侵蚀、截留泥沙、吸收滞纳营养物质、增加野生动物栖息地功能；陆地区根据需要构建不同宽度、交错分布的混交林、纯林、草地等植被带，在垂直空间形成高大乔木、小乔木、灌丛及地被草等多层结构，同时根据需要铺设游步道和广场，满足不同鸟类、兽类、爬行类的栖息、取食等需求以及人类休闲娱乐需求；②陆地生态通道功能分区与植物群落构建方案：对于宽度≤20m的陆地生态通道，构建由灌木和小乔木密植构成的绿篱隔离带，并在适当位置开缺，发挥污染物拦截净化、河道防护、亲水休闲等功能；对于宽度＞20m的陆地生态通道，由水至陆划分为邻水区、过渡区；邻水区宽度≥5m，植物搭配以乔木+灌木+草本、乔木+草本为主，并根据需要在乔草带内铺设透水铺装，发挥污染物拦截净化、为两栖类、鸟类等野生动物提供栖息地以及亲水休闲功能；过渡区以乔灌木为主，宽度≥15m，发挥减少河岸侵蚀、截留泥沙、吸收滞纳营养物质、增加野生动物栖息地功能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
