标题title
一种可快速导热的节能型扒炉
摘要abst
本发明公开了一种可快速导热的节能型扒炉，包括扒炉主体，所述扒炉主体的内侧安装有撑板，发热管头通电，使发热管头和发热管获得电力产生热量，通过扒炉主体在撑板的支撑下将热量传递给铝板，使铝板吸收热量，同时铝板会为扒板提供支撑，使铝板在丝杆和螺帽的连接固定作用下对扒板进行均匀充分的加热，使扒板均匀吸收热量对其顶部放置的所有物品进行加热，利用铝板吸热并传导使得扒板受热更加均匀，提高食物的制作效果。
权利要求书clms
1.一种可快速导热的节能型扒炉，包括扒炉主体，其特征在于：所述扒炉主体的内侧安装有撑板；所述撑板的内部贯穿安装有两组发热管头，每组所述发热管头的顶部安装有发热管，所述发热管的外侧铸造有铝板，所述铝板的内部贯穿安装有丝杆，所述丝杆的外侧螺纹安装有螺帽，且螺帽位于铝板的底部，所述丝杆的顶部安装有扒板。2.根据权利要求1所述的一种可快速导热的节能型扒炉，其特征在于：所述扒炉主体的底部通过固定部件安装有底盖，底盖的内部贯穿开设有多个散热孔，底盖的底部安装有多个支脚。3.根据权利要求1所述的一种可快速导热的节能型扒炉，其特征在于：所述扒炉主体的顶部安装有挡板，挡板位于扒板的外侧，扒板的正面安装有集油板，集油板的正面安装有前挡，扒炉主体的背部安装有接线盒。4.根据权利要求3所述的一种可快速导热的节能型扒炉，其特征在于：所述集油板的内部贯穿开设有通口，集油板的底部安装有套筒，套筒的外侧安装有储壳，储壳的正面通过固定部件安装有端盖，端盖的内部贯穿开设有定位孔，定位孔的内部贯穿安装有定位环，定位环的背部安装有撑块，撑块的背部安装有撑环，撑环的底部安装有储袋，集油板的顶部安装有斜板，斜板的顶部安装有边板，斜板的顶部安装有导板，且斜板和导板位于扒板的顶部。5.根据权利要求4所述的一种可快速导热的节能型扒炉，其特征在于：所述前挡位于挡板的内侧；所述储袋位于储壳的内侧；所述边板位于导板的一侧所述定位环具有一定韧性；所述储壳的一侧安装有外壳。6.根据权利要求4所述的一种可快速导热的节能型扒炉，其特征在于：所述扒板的顶部安装有多个导热条，导热条的顶部安装有导热管，导热管的顶部安装有导热座，导热管的拐角处顶部安装有导热块，导热块和导热座的顶部放置有油锅，油锅的一侧贯穿安装有排管，排管的外侧安装有阀门，油锅的顶部安装有支块，支块的顶部安装有弧板，弧板的外侧安装有胶套，弧板的内侧放置有握杆，握杆的内部贯穿安装有握把，握杆的一侧安装有一组连接杆，连接杆的底部安装有撑套，撑套的内部贯穿安装有拦网，拦网位于油锅的内侧。7.根据权利要求3所述的一种可快速导热的节能型扒炉，其特征在于：所述集油板的顶部放置有清洁棉，清洁棉的顶部安装有撑条，撑条的正面安装有连接块，且连接块位于撑条的一侧，连接块的底部安装有一组卡板，卡板的顶壁内侧安装有滑块，滑块位于前挡的顶部，且卡板位于前挡的外侧，撑条的顶部安装有把手，且把手的一端与连接块的正面相连接。8.根据权利要求1所述的一种可快速导热的节能型扒炉，其特征在于：发热管包括：螺旋弹性电热丝、电热丝螺旋密集度调节柱、调节旋转驱动轴、微型电机、发热管导热壳体；螺旋弹性电热丝两端分别电连接发热管头的导线接点，螺旋弹性电热丝的电发热部分在发热管导热壳体内；电热丝螺旋密集度调节柱一端固定连接调节旋转驱动轴一端，电热丝螺旋密集度调节柱为多节绝缘陶瓷柱体柱体，两节绝缘陶瓷柱体之间通过弹簧连接，适应发热管弯折形状，电热丝螺旋密集度调节柱另一端悬空，电热丝螺旋密集度调节柱直径小于发热管导热壳体内径和电热丝直径之和；电热丝螺旋缠绕在电热丝螺旋密集度调节柱的柱体上；调节旋转驱动轴另一端连接微型电机转轴；初始状态螺旋弹性电热丝螺旋直径由于自身弹性为常规密集度，用于正常加热；当需要快速加热时，通过微型电机转轴转动，驱动调节旋转驱动轴带动电热丝螺旋密集度调节柱转动，卷绕螺旋弹性电热丝，螺旋弹性电热丝被卷绕螺旋直径减小螺旋间隔减小，电热丝螺旋密集度增加，热量释放速率增加，导热速度加快，适应快速加热。
说明书desc
技术领域本发明涉及节能型扒炉技术领域，具体为一种可快速导热的节能型扒炉。背景技术节能型扒炉是在食物扒制工作中必不可少的装置之一，其能够利用加热后的扒板为食物提供放置支撑，并利用热量对油和食物进行扒制，现有的扒炉发热管直接和扒板接触，扒板的加热温度不够均匀，影响食物扒制效果，有鉴于此，传统的装置不够完善，没有使扒板加热更加均匀的设施，比较麻烦，而一种可快速导热的节能型扒炉。现有的节能型扒炉存在的缺陷是：1、专利文件：CN207428997U，一种扒炉，“包括外框、扒板和设在所述外框内并位于扒板底部的加热装置，所述扒板表面设有镀铬层；所述扒板的一侧设有油渣落口，外框内于油渣落口的下方设有油渣收集抽屉。本实用新型中，首先在扒板的表面设置镀铬层，在增加其表面硬度和整体强度的同时，并能够避免扒板表面碳化变黑；同时，在扒板的一侧设置油渣落口，油煎各种食物产生的油渣可统一收集落入油渣收集抽屉内，避免污染现场”，传统的装置不够完善，没有使扒板加热更加均匀的设施，降低了食物扒制的效果。2、专利文件：CN110384417B，一种节能扒炉“包括炉体支架，炉体支架上设有扒炉板，在扒炉板的下方设有至少一组燃气火排在扒炉板的底部设有多个凸出于扒炉板底壁，用于导热和挡烟的金属挡板。通过采用设置导热片和挡烟片的结构，能够使燃气火排燃烧时的火焰在扒炉板底部停留更长的时间，使燃气充分燃烧，减少废气中CO的排放，从而提高扒炉板的温度，并能够使热量沿着导热片传导，并且导热片还能够储存热量，使扒炉板表面的温度分布均匀，采用阻热垫的结构，能够降低操作者一侧的壳体的温度”传统的装置不够完善，没有方便收集清理扒制废料的设施，比较麻烦。3、专利文件：CN208709599U，一种扒炉“包括箱体，所述箱体上设有扒炉板，所述箱体位于扒炉板的一侧设有用于收集扒炉板上废油的收集槽，所述收集槽的一端开设有集料孔，所述收集槽倾斜连接于集料孔，所述集料孔的下部设有用于导流并过滤废油的凸沿，所述集料孔连接有集油盒，所述集油盒的一侧设有可启闭的挡板。本扒炉在箱体上设有与扒炉板直接连接的收集槽，收集槽可以很好接收扒炉板上的油脂和食物残渣；此外收集槽是逐渐倾斜设计的，便于油脂自动流入收集孔，在收集孔下端设计有凸沿，凸沿上设有过滤食物残渣的过滤网，便于过滤油脂；此外收集孔下端连接有收集盒，方便进行油脂回收。本扒炉有效解决了废油回收的问题，容易制作，制作成本低”传统的装置不够完善，没有可以方便炸制食物的设施，只能利用扒板进行煎制扒制食物，功能单一。4、专利文件：CN209074270U，一种燃气扒炉“包括炉体、扒炉板以及燃烧器，所述的燃烧器设置在炉体的内部，所述的炉体正面设置有操作台，所述的操作台上设置有调节旋钮，所述的操作台正面还设置有接油盒，所述的扒炉板设置在炉体的上方，所述的扒炉板左、右、后三侧的侧边都设置有挡板，所述的扒炉板的前侧设置有凹形槽，所述的凹形槽上设置有过油孔，所述的过油孔下方设置有滤网。这一种燃气扒炉结构简单，使用方便，通过一块扒炉板同时烤制加工要求不同食物也不会影响食物的口感”传统的装置不够完善，没有方便清洁集油板的设施，比较麻烦不够卫生。发明内容本发明的目的在于提供一种可快速导热的节能型扒炉，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可快速导热的节能型扒炉，包括扒炉主体，所述扒炉主体的内侧安装有撑板；所述撑板的内部贯穿安装有两组发热管头，每组所述发热管头的顶部安装有发热管，所述发热管的外侧铸造有铝板，所述铝板的内部贯穿安装有丝杆，所述丝杆的外侧螺纹安装有螺帽，且螺帽位于铝板的底部，所述丝杆的顶部安装有扒板。优选的，所述扒炉主体的底部通过固定部件安装有底盖，底盖的内部贯穿开设有多个散热孔，底盖的底部安装有多个支脚。优选的，所述扒炉主体的顶部安装有挡板，挡板位于扒板的外侧，扒板的正面安装有集油板，集油板的正面安装有前挡，扒炉主体的背部安装有接线盒。优选的，所述集油板的内部贯穿开设有通口，集油板的底部安装有套筒，套筒的外侧安装有储壳，储壳的正面通过固定部件安装有端盖，端盖的内部贯穿开设有定位孔，定位孔的内部贯穿安装有定位环，定位环的背部安装有撑块，撑块的背部安装有撑环，撑环的底部安装有储袋，集油板的顶部安装有斜板，斜板的顶部安装有边板，斜板的顶部安装有导板，且斜板和导板位于扒板的顶部。优选的，所述前挡位于挡板的内侧；所述储袋位于储壳的内侧；所述边板位于导板的一侧所述定位环具有一定韧性；所述储壳的一侧安装有外壳。优选的，所述扒板的顶部安装有多个导热条，导热条的顶部安装有导热管，导热管的顶部安装有导热座，导热管的拐角处顶部安装有导热块，导热块和导热座的顶部放置有油锅，油锅的一侧贯穿安装有排管，排管的外侧安装有阀门，油锅的顶部安装有支块，支块的顶部安装有弧板，弧板的外侧安装有胶套，弧板的内侧放置有握杆，握杆的内部贯穿安装有握把，握杆的一侧安装有一组连接杆，连接杆的底部安装有撑套，撑套的内部贯穿安装有拦网，拦网位于油锅的内侧。优选的，所述集油板的顶部放置有清洁棉，清洁棉的顶部安装有撑条，撑条的正面安装有连接块，且连接块位于撑条的一侧，连接块的底部安装有一组卡板，卡板的顶壁内侧安装有滑块，滑块位于前挡的顶部，且卡板位于前挡的外侧，撑条的顶部安装有把手，且把手的一端与连接块的正面相连接。优选的，该节能型扒炉的使用方法如下：S1、首先将该装置利用支脚稳固放置到工作地点处，并利用接线盒将相应线路与扒炉主体相连接，使扒炉主体获得电力，之后在外壳的支撑下按下开关为发热管头通电，使发热管头和发热管获得电力产生热量；S2、发热管头和发热管通电后会通过扒炉主体在撑板的支撑下将热量传递给铝板，使铝板充分吸收热量，同时铝板会为扒板提供支撑，使铝板在丝杆和螺帽的连接固定作用下对扒板进行均匀充分的加热，使扒板均匀吸收热量对其顶部放置的所有物品进行加热；S3、之后即可将需要煎制的食物和油放置到扒板的顶部，使扒板利用自身热量对油和食物进行煎制，同时在煎制时在扒板的支撑下向食物的顶部撒落调味料；S4、然后利用刀具推动扒板顶部的废料移动，使废料在外力的作用下和边板的抵挡下，同时配合导板的倾斜角度的导向作用下移动到斜板的顶部，并在斜板的倾斜角度作用下滑落到通口的内侧，并在重力的作用下穿过通口落入套筒的内侧，随后废料会沿着套筒在储壳的防护下利用端盖、定位环和撑块的支撑作用穿过撑环落到储袋的内侧收集储存；S5、通过扒板在导热条、导热管、导热块和导热座的支撑下将油注入油锅的内侧储存，使扒板将其热量通过导热条传递给导热管和导热块，使导热管和导热块将热量传递给油锅，使油锅吸收热量对其内侧加注的油进行加热，随后将需要炸制的食品放置到拦网的内侧，使食品在拦网的内侧利用热油进行炸制，炸制完成后在支块和弧板的支撑下将手插入弧板的内侧，并在握杆的支撑下握住握把，通过握把和握杆向上提拉连接杆，使连接杆在外力的作用下通过撑套向上抬起拦网，使拦网将热油中炸制好的食品取出油锅并移动到预设位置处进行倾倒，且将握杆和握把放置到弧板的内侧，同时保证拦网位于油锅的内侧，随后在弧板的支撑下握住胶套和握杆，并通过弧板和支块向上提起油锅，使油锅从导热座和导热块的顶部分离，并将油锅移动到预设位置处打开阀门，使油锅内侧残余的热油穿过排管排出到外界。优选的，在所述步骤S4中，还包括如下步骤：S41、在储壳的支撑下旋出固定部件解除对端盖的固定，再通过定位环向正面拉动端盖，使定位环在外力的作用下通过撑块和撑环带动储袋从储壳的内侧移出，之后需要向背部拉动撑环，使撑环在外力的作用下通过撑块向背部拉动定位环，使定位环受外力挤压收缩变形穿过定位孔与端盖分离，使通过定位环、撑块和撑环移动储袋到预设位置处进行倾倒收集的废料；S42、握住把手在撑条和连接块的支撑下拉动卡板，使卡板在外力的作用下和滑块的支撑下沿着前挡左右移动，进而在卡板与前挡的导向作用下使撑条带动清洁棉一同左右移动，使清洁棉在外力的作用下和自身柔软与海绵材质对集油板顶部的油渍进行清扫和吸收，并推动废料向通口靠近，同时向上提拉把手，使把手在外力的作用下通过撑条和连接块向上提起卡板和清洁棉，并移动清洁棉到预设位置处进行清洁工作。优选的，发热管包括：螺旋弹性电热丝、电热丝螺旋密集度调节柱、调节旋转驱动轴、微型电机、发热管导热壳体；螺旋弹性电热丝两端分别电连接发热管头的导线接点，螺旋弹性电热丝的电发热部分在发热管导热壳体内；电热丝螺旋密集度调节柱一端固定连接调节旋转驱动轴一端，电热丝螺旋密集度调节柱为多节绝缘陶瓷柱体柱体，两节绝缘陶瓷柱体之间通过弹簧连接，适应发热管弯折形状，电热丝螺旋密集度调节柱另一端悬空，电热丝螺旋密集度调节柱直径小于发热管导热壳体内径和电热丝直径之和；电热丝螺旋缠绕在电热丝螺旋密集度调节柱的柱体上；调节旋转驱动轴另一端连接微型电机转轴；初始状态螺旋弹性电热丝螺旋直径由于自身弹性为常规密集度，用于正常加热；当需要快速加热时，通过微型电机转轴转动，驱动调节旋转驱动轴带动电热丝螺旋密集度调节柱转动，卷绕螺旋弹性电热丝，螺旋弹性电热丝被卷绕螺旋直径减小螺旋间隔减小，电热丝螺旋密集度增加，热量释放速率增加，导热速度加快，适应快速加热。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过安装有扒炉主体，扒炉主体能够在支脚和底盖的支撑下稳固支撑撑板和铝板，铝板为铝制材质导热性能较好，同时能够为发热管提供嵌合空间，且能够为扒板提供支撑，发热管头获得电力之后在外壳的支撑下按下开关为发热管头通电，使发热管头和发热管获得电力产生热量，使发热管头和发热管通电后会通过扒炉主体在撑板的支撑下将热量传递给铝板，使铝板充分吸收热量，同时铝板会为扒板提供支撑，使铝板在丝杆和螺帽的连接固定作用下对扒板进行均匀充分的加热，使扒板均匀吸收热量对其顶部放置的所有物品进行加热，利用铝板吸热并传导使得扒板受热更加均匀，提高食物的制作效果。2、本发明通过在集油板的内部贯穿开设有通口，通口能够为废料提供贯穿通道，集油板能够为套筒提供支撑，套筒能够为废料提供贯穿通道，而定位环具有一定韧性，在外力的作用下变形，外力消失后则会反弹，利用刀具推动扒板顶部的废料移动，使废料在外力的作用下和边板的抵挡下，同时配合导板的倾斜角度的导向作用下移动到斜板的顶部，并在斜板的倾斜角度作用下滑落到通口的内侧，并在重力的作用下穿过通口落入套筒的内侧，随后废料会沿着套筒在储壳的防护下利用端盖、定位环和撑块的支撑作用穿过撑环落到储袋的内侧收集储存，在储壳的支撑下旋出固定部件解除对端盖的固定，再通过定位环向正面拉动端盖，使定位环在外力的作用下通过撑块和撑环带动储袋从储壳的内侧移出，之后需要向背部拉动撑环，使撑环在外力的作用下通过撑块向背部拉动定位环，使定位环受外力挤压收缩变形穿过定位孔与端盖分离，使通过定位环、撑块和撑环移动储袋到预设位置处进行倾倒收集的废料，从而使该装置方便收集处理食物废料。3、本发明通过安装有导热条，导热条为铝制材质将扒板的热量吸收并传导给导热管，导热管能够为导热座和导热块提供支撑，导热座和导热块能够吸收热传递给油锅，且能够为油锅提供放置支撑，通过扒板在导热条、导热管、导热块和导热座的支撑下将油注入油锅的内侧储存，使扒板将其热量通过导热条传递给导热管和导热块，使导热管和导热块将热量传递给油锅，使油锅吸收热量对其内侧加注的油进行加热，随后将需要炸制的食品放置到拦网的内侧，使食品在拦网的内侧利用热油进行炸制，炸制完成后在支块和弧板的支撑下将手插入弧板的内侧，并在握杆的支撑下握住握把，通过握把和握杆向上提拉连接杆，使连接杆在外力的作用下通过撑套向上抬起拦网，使拦网将热油中炸制好的食品取出油锅并移动到预设位置处进行倾倒，且将握杆和握把放置到弧板的内侧，同时保证拦网位于油锅的内侧，随后在弧板的支撑下握住胶套和握杆，并通过弧板和支块向上提起油锅，使油锅从导热座和导热块的顶部分离，并将油锅移动到预设位置处打开阀门，使油锅内侧残余的热油穿过排管排出到外界，从而使该装置方便炸制食品，提高该装置的功能性。4、本发明通过安装有前挡，前挡能够为集油板顶部收集的油污和废料提供抵挡作用，方便收集油污和废料，且能够为卡板提供移动导向作用，握住把手在撑条和连接块的支撑下拉动卡板，使卡板在外力的作用下和滑块的支撑下沿着前挡左右移动，进而在卡板与前挡的导向作用下使撑条带动清洁棉一同左右移动，使清洁棉在外力的作用下和自身柔软与海绵材质对集油板顶部的油渍进行清扫和吸收，并推动废料向通口靠近，同时向上提拉把手，使把手在外力的作用下通过撑条和连接块向上提起卡板和清洁棉，并移动清洁棉到预设位置处进行清洁工作，从而使该装置方便清洁集油板，使该装置更加干净卫生。5、本发明通过发热管的螺旋弹性电热丝、电热丝螺旋密集度调节柱、调节旋转驱动轴、微型电机、发热管导热壳体；螺旋弹性电热丝两端分别电连接发热管头的导线接点，螺旋弹性电热丝的电发热部分在发热管导热壳体内，热量传导效率提高；电热丝螺旋密集度调节柱一端固定连接调节旋转驱动轴一端，电热丝螺旋密集度调节柱为多节绝缘陶瓷柱体柱体，两节绝缘陶瓷柱体之间通过弹簧连接，适应发热管弯折形状；初始状态螺旋弹性电热丝螺旋直径由于自身弹性为常规密集度，用于正常加热；当需要快速加热时，通过微型电机转轴转动，驱动调节旋转驱动轴带动电热丝螺旋密集度调节柱转动，卷绕螺旋弹性电热丝，螺旋弹性电热丝被卷绕螺旋直径减小螺旋间隔减小，电热丝螺旋密集度增加，热量释放速率增加，导热速度加快，适应快速加热；能够大幅提高热量释放速率、加快导热速度并节省能源。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的油锅立体结构示意图；图3为本发明的加热管立体结构示意图；图4为本发明的底盖结构示意图；图5为本发明的铝板结构示意图；图6为本发明的储袋结构示意图；图7为本发明的发热管结构示意图；图8为本发明的流程图；图9为本发明的第一套管和第二套管结构示意图。图中：1、扒炉主体；2、底盖；3、散热孔；4、支脚；5、挡板；6、集油板；7、撑板；8、发热管头；9、发热管；10、铝板；11、丝杆；12、螺帽；13、扒板；14、通口；15、套筒；16、储壳；17、端盖；18、定位孔；19、定位环；20、撑块；21、撑环；22、储袋；23、斜板；24、边板；25、导板；26、接线盒；27、外壳；28、开关；29、导热条；30、导热管；31、导热块；32、导热座；33、油锅；34、排管；35、阀门；36、支块；37、弧板；38、胶套；39、握杆；40、握把；41、连接杆；42、撑套；43、拦网；44、前挡；45、清洁棉；46、撑条；47、连接块；48、卡板；49、滑块；50、把手。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，是固定连接，也是可拆卸连接，或一体地连接；是机械连接，也是电连接；是直接相连，也通过中间媒介间接相连，是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图5、图6和图7，本发明提供的一种实施例：一种可快速导热的节能型扒炉，包括扒炉主体1，扒炉主体1的底部通过固定部件安装有底盖2，底盖2的内部贯穿开设有多个散热孔3，底盖2的底部安装有多个支脚4，扒炉主体1能够为其内侧安装的所有设施提供稳固支撑，且能够为其内侧安装的所有设施提供保护作用，底盖2能够在扒炉主体1的支撑下为散热孔3提供开设空间，散热孔3能够为空气提供流通通道，使该装置进行散热工作，利用支脚4在底盖2的支撑下将该装置稳固放置到工作地点处，扒炉主体1的内侧安装有撑板7，扒炉主体1的顶部安装有挡板5，挡板5位于扒板13的外侧，扒板13的正面安装有集油板6，集油板6的正面安装有前挡44，扒炉主体1的背部安装有接线盒26，前挡44位于挡板5的内侧，储壳16的一侧安装有外壳27，扒炉主体1能够为挡板5提供支撑，挡板5能够为扒板13和集油板6提供定位作用，扒板13能够为食物提供放置空间和支撑作用，且能够稳固支撑集油板6，集油板6与前挡44配合能够为油污和杂质提供收集放置的空间，接线盒26能够方便进行接线工作，使该装置通电，外壳27能够在储壳16的支撑下为控制元件提供安装空间和保护作用，使通过材质开关28配合控制元件控制该装置启停。请参阅图1-9，本发明提供的一种实施例：一种可快速导热的节能型扒炉，包括撑板7，撑板7的内部贯穿安装有两组发热管头8，每组发热管头8的顶部安装有发热管9，发热管9的外侧铸造有铝板10，铝板10的内部贯穿安装有丝杆11，丝杆11的外侧螺纹安装有螺帽12，且螺帽12位于铝板10的底部，丝杆11的顶部安装有扒板13，铝板10能够在扒炉主体1的支撑下稳固支撑丝杆11，丝杆11能够利用螺帽12稳固支撑扒板13，且铝板10为铝制材质，导热性能较好，发热管头8能够在撑板7的支撑下与发热管9配合通电发热，发热管头8和发热管9通电后会通过扒炉主体1在撑板7的支撑下将热量传递给铝板10，使铝板10充分吸收热量，同时铝板10会为扒板13提供支撑，使铝板10在丝杆11和螺帽12的连接固定作用下对扒板13进行均匀充分的加热，使扒板13均匀吸收热量对其顶部放置的所有物品进行加热，从而使该装置加热更加均匀，提高扒制效果。请参阅图1-9，本发明提供的一种实施例：一种可快速导热的节能型扒炉，包括集油板6，集油板6的内部贯穿开设有通口14，集油板6的底部安装有套筒15，套筒15的外侧安装有储壳16，储壳16的正面通过固定部件安装有端盖17，端盖17的内部贯穿开设有定位孔18，定位孔18的内部贯穿安装有定位环19，定位环19的背部安装有撑块20，撑块20的背部安装有撑环21，撑环21的底部安装有储袋22，集油板6的顶部安装有斜板23，斜板23的顶部安装有边板24，斜板23的顶部安装有导板25，且斜板23和导板25位于扒板13的顶部，储袋22位于储壳16的内侧，边板24位于导板25的一侧，定位环19具有一定韧性，集油板6能够在扒板13的支撑下稳固支撑套筒15，储壳16能够在套筒15的支撑下为定位孔18提供开设空间，定位孔18能够为定位环19提供贯穿通道，定位环19能够在外力的作用下变形，外力消失后则会反弹，且定位环19能够在储壳16的支撑下通过撑块20稳固支撑撑环21，利用刀具推动扒板13顶部的废料移动，使废料在外力的作用下和边板24的抵挡下，同时配合导板25的倾斜角度的导向作用下移动到斜板23的顶部，并在斜板23的倾斜角度作用下滑落到通口14的内侧，并在重力的作用下穿过通口14落入套筒15的内侧，随后废料会沿着套筒15在储壳16的防护下利用端盖17、定位环19和撑块20的支撑作用穿过撑环21落到储袋22的内侧收集储存，在储壳16的支撑下旋出固定部件解除对端盖17的固定，再通过定位环19向正面拉动端盖17，使定位环19在外力的作用下通过撑块20和撑环21带动储袋22从储壳16的内侧移出，之后需要向背部拉动撑环21，使撑环21在外力的作用下通过撑块20向背部拉动定位环19，使定位环19受外力挤压收缩变形穿过定位孔18与端盖17分离，使通过定位环19、撑块20和撑环21移动储袋22到预设位置处进行倾倒收集的废料。请参阅图1-9，本发明提供的一种实施例：一种可快速导热的节能型扒炉，包括扒板13，扒板13的顶部安装有多个导热条29，导热条29的顶部安装有导热管30，导热管30的顶部安装有导热座32，导热管30的拐角处顶部安装有导热块31，导热块31和导热座32的顶部放置有油锅33，油锅33的一侧贯穿安装有排管34，排管34的外侧安装有阀门35，油锅33的顶部安装有支块36，支块36的顶部安装有弧板37，弧板37的外侧安装有胶套38，弧板37的内侧放置有握杆39，握杆39的内部贯穿安装有握把40，握杆39的一侧安装有一组连接杆41，连接杆41的底部安装有撑套42，撑套42的内部贯穿安装有拦网43，拦网43位于油锅33的内侧，油锅33能够为油提供储存空间，且能够吸收热量加热内侧储存的油，同时通过支块36稳固支撑弧板37，弧板37能够为握把40和握杆39提供放置空间，握杆39和弧板37与胶套38配合能够方便拿起油锅33，排管34能够为油锅33内侧的油提供排出通道，通过扒板13在导热条29、导热管30、导热块31和导热座32的支撑下将油注入油锅33的内侧储存，使扒板13将其热量通过导热条29传递给导热管30和导热块31，使导热管30和导热块31将热量传递给油锅33，使油锅33吸收热量对其内侧加注的油进行加热，随后将需要炸制的食品放置到拦网43的内侧，使食品在拦网43的内侧利用热油进行炸制，炸制完成后在支块36和弧板37的支撑下将手插入弧板37的内侧，并在握杆39的支撑下握住握把40，通过握把40和握杆39向上提拉连接杆41，使连接杆41在外力的作用下通过撑套42向上抬起拦网43，使拦网43将热油中炸制好的食品取出油锅33并移动到预设位置处进行倾倒，且将握杆39和握把40放置到弧板37的内侧，同时保证拦网43位于油锅33的内侧，随后在弧板37的支撑下握住胶套38和握杆39，并通过弧板37和支块36向上提起油锅33，使油锅33从导热座32和导热块31的顶部分离，并将油锅33移动到预设位置处打开阀门35，使油锅33内侧残余的热油穿过排管34排出到外界。请参阅图1-9，本发明提供的一种实施例：一种可快速导热的节能型扒炉，包括集油板6，集油板6的顶部放置有清洁棉45，清洁棉45的顶部安装有撑条46，撑条46的正面安装有连接块47，且连接块47位于撑条46的一侧，连接块47的底部安装有一组卡板48，卡板48的顶壁内侧安装有滑块49，滑块49位于前挡44的顶部，且卡板48位于前挡44的外侧，撑条46的顶部安装有把手50，且把手50的一端与连接块47的正面相连接，集油板6能够为清洁棉45提供放置支撑，集油板6、前挡44和扒板13之间的空间能够为清洁棉45提供嵌合空间，握住把手50在撑条46和连接块47的支撑下拉动卡板48，使卡板48在外力的作用下和滑块49的支撑下沿着前挡44左右移动，进而在卡板48与前挡44的导向作用下使撑条46带动清洁棉45一同左右移动，使清洁棉45在外力的作用下和自身柔软与海绵材质对集油板6顶部的油渍进行清扫和吸收，并推动废料向通口14靠近，同时向上提拉把手50，使把手50在外力的作用下通过撑条46和连接块47向上提起卡板48和清洁棉45，并移动清洁棉45到预设位置处进行清洁工作。进一步，该节能型扒炉一个实施例中：S1、利用支脚4稳固放置到工作地点处，并利用接线盒26将相应线路与扒炉主体1相连接，使扒炉主体1获得电力，之后在外壳27的支撑下按下开关28为发热管头8通电，使发热管头8和发热管9获得电力产生热量；S2、发热管头8和发热管9通电后会通过扒炉主体1在撑板7的支撑下将热量传递给铝板10，使铝板10充分吸收热量，同时铝板10会为扒板13提供支撑，使铝板10在丝杆11和螺帽12的连接固定作用下对扒板13进行均匀充分的加热，使扒板13均匀吸收热量对其顶部放置的所有物品进行加热；S3、之后即可将需要煎制的食物和油放置到扒板13的顶部，使扒板13利用自身热量对油和食物进行煎制，同时在煎制时在扒板13的支撑下向食物的顶部撒落调味料；S4、然后利用刀具推动扒板13顶部的废料移动，使废料在外力的作用下和边板24的抵挡下，同时配合导板25的倾斜角度的导向作用下移动到斜板23的顶部，并在斜板23的倾斜角度作用下滑落到通口14的内侧，并在重力的作用下穿过通口14落入套筒15的内侧，随后废料会沿着套筒15在储壳16的防护下利用端盖17、定位环19和撑块20的支撑作用穿过撑环21落到储袋22的内侧收集储存；S5、通过扒板13在导热条29、导热管30、导热块31和导热座32的支撑下将油注入油锅33的内侧储存，使扒板13将其热量通过导热条29传递给导热管30和导热块31，使导热管30和导热块31将热量传递给油锅33，使油锅33吸收热量对其内侧加注的油进行加热，随后将需要炸制的食品放置到拦网43的内侧，使食品在拦网43的内侧利用热油进行炸制，炸制完成后在支块36和弧板37的支撑下将手插入弧板37的内侧，并在握杆39的支撑下握住握把40，通过握把40和握杆39向上提拉连接杆41，使连接杆41在外力的作用下通过撑套42向上抬起拦网43，使拦网43将热油中炸制好的食品取出油锅33并移动到预设位置处进行倾倒，且将握杆39和握把40放置到弧板37的内侧，同时保证拦网43位于油锅33的内侧，随后在弧板37的支撑下握住胶套38和握杆39，并通过弧板37和支块36向上提起油锅33，使油锅33从导热座32和导热块31的顶部分离，并将油锅33移动到预设位置处打开阀门35，使油锅33内侧残余的热油穿过排管34排出到外界。进一步，在步骤S4中，还包括如下步骤：S41、在储壳16的支撑下旋出固定部件解除对端盖17的固定，再通过定位环19向正面拉动端盖17，使定位环19在外力的作用下通过撑块20和撑环21带动储袋22从储壳16的内侧移出，之后需要向背部拉动撑环21，使撑环21在外力的作用下通过撑块20向背部拉动定位环19，使定位环19受外力挤压收缩变形穿过定位孔18与端盖17分离，使通过定位环19、撑块20和撑环21移动储袋22到预设位置处进行倾倒收集的废料；S42、握住把手50在撑条46和连接块47的支撑下拉动卡板48，使卡板48在外力的作用下和滑块49的支撑下沿着前挡44左右移动，进而在卡板48与前挡44的导向作用下使撑条46带动清洁棉45一同左右移动，使清洁棉45在外力的作用下和自身柔软与海绵材质对集油板6顶部的油渍进行清扫和吸收，并推动废料向通口14靠近，同时向上提拉把手50，使把手50在外力的作用下通过撑条46和连接块47向上提起卡板48和清洁棉45，并移动清洁棉45到预设位置处进行清洁工作。请参阅图1-9，本发明提供的一种实施例：一种可快速导热的节能型扒炉，发热管9包括：螺旋弹性电热丝、电热丝螺旋密集度调节柱、调节旋转驱动轴、微型电机、发热管导热壳体；螺旋弹性电热丝两端分别电连接发热管头8的导线接点，螺旋弹性电热丝的电发热部分在发热管导热壳体内；电热丝螺旋密集度调节柱一端固定连接调节旋转驱动轴一端，电热丝螺旋密集度调节柱为多节绝缘陶瓷柱体柱体，两节绝缘陶瓷柱体之间通过弹簧连接，适应发热管9弯折形状，电热丝螺旋密集度调节柱另一端悬空，电热丝螺旋密集度调节柱直径小于发热管导热壳体内径和电热丝直径之和；电热丝螺旋缠绕在电热丝螺旋密集度调节柱的柱体上；调节旋转驱动轴另一端连接微型电机转轴；初始状态螺旋弹性电热丝螺旋直径由于自身弹性为常规密集度，用于正常加热；当需要快速加热时，通过微型电机转轴转动，驱动调节旋转驱动轴带动电热丝螺旋密集度调节柱转动，卷绕螺旋弹性电热丝，螺旋弹性电热丝被卷绕螺旋直径减小螺旋间隔减小，电热丝螺旋密集度增加，热量释放速率增加，导热速度加快，适应快速加热。工作原理：在使用该装置前需要检查该装置是否存在影响使用的问题，当需要使用该装置时应先利用支脚4将该装置稳固放置到工作地点处，随后利用接线盒26连接相应的线路为该装置通电，同时按下开关28启动该装置使发热管头8和发热管9通电加热，再将需要煎制的食物和油放置到扒板13的顶部，使扒板13利用自身热量对油和食物进行煎制，同时在煎制时在扒板13的支撑下向食物的顶部撒落调味料，同时将油锅33放置到导热座32的顶部，并向油锅33的内侧加注油，同时将需要炸制的食物放置到拦网43的内侧进行炸制，食物制作完成后取下食物并利用刀具将扒板13顶部的废油和废料在斜板23的导向作用下穿过通口14扫入储袋22的内侧收集，并推动清洁棉45对集油板6进行清洁。通过发热管的螺旋弹性电热丝、电热丝螺旋密集度调节柱、调节旋转驱动轴、微型电机、发热管导热壳体；螺旋弹性电热丝两端分别电连接发热管头的导线接点，螺旋弹性电热丝的电发热部分在发热管导热壳体内，热量传导效率提高；电热丝螺旋密集度调节柱一端固定连接调节旋转驱动轴一端，电热丝螺旋密集度调节柱为多节绝缘陶瓷柱体柱体，两节绝缘陶瓷柱体之间通过弹簧连接，适应发热管弯折形状；初始状态螺旋弹性电热丝螺旋直径由于自身弹性为常规密集度，用于正常加热；当需要快速加热时，通过微型电机转轴转动，驱动调节旋转驱动轴带动电热丝螺旋密集度调节柱转动，卷绕螺旋弹性电热丝，螺旋弹性电热丝被卷绕螺旋直径减小螺旋间隔减小，电热丝螺旋密集度增加，热量释放速率增加，导热速度加快，适应快速加热；能够大幅提高热量释放速率、加快导热速度并节省能源。进一步，请参阅图1-9，本发明提供的一种实施例：一种可快速导热的节能型扒炉，还包括，第一套管52，所述第一套管52套设在发热管9外壁，所述第一套管的外壁套设第二套管51，所述第一套管52和所述第二套管51之间设有螺旋状的翅片53，所述第一套管52和所述第二套管51之间形成通道，所述通道的其中一端连接水箱，另一端连接软管，所述软管远离通道的一端连接喷头，所述水箱设有泵，所述泵用于将水箱的水泵入通道内；所述通道的两端分别设有电磁阀，当所述发热管9进行导热加热时，控制靠近软管一端的电磁阀进行封闭，启动所述泵，利用泵对通道进行注水，当所述通道被水注满后，控制靠近水箱一侧的电磁阀进行封闭，启动发热管头8，并使得发热管9进行加热或导热；从而利用水介质提高导热效率；当结束发热管9的加热时，关闭发热管头8，将通道两端的电磁阀分别打开，并启动泵，利用泵将水箱的水引流至喷头，利用喷头对扒炉的扒板13进行清洁；同时，所述水箱的水能够对铝板10进行降温，提高铝板10的降温速率，并利于工作人员对扒板13清洁时不会出现烫伤情况；进一步，当清洁结束后，控制器首先控制靠近软管一端的电磁阀进行关闭，并启动泵将通道内的水进行引流至水箱，再关闭靠近水箱的电磁阀，并使得通道内不会积水或者降低通道内的水残留量；从而避免当冬季或低温使用环境下，因低温导致通道内积水或残留水结冰后体积膨胀而导致管道破损、发热管9破损的情况。上述技术方案中，针对扒炉的初始使用、加热过程、降温过程和清洁过程均提出了创新性改进，即可提高扒炉的工作效率，还能降低工作人员的工作量，避免工作人员单独接水对扒板13进行清洁的情况，以及在清洁过程中，通过将清水流经通道，利用常温水对通道及通道形成的结构件进行降温，使其设备的温度能够快速下降，方便工作人员尽快通过清洁工具对扒板13进行清洁，避免清洁过程中出现烫伤情况；以及，当低温工作时，常温水经由通道的热能换热，其喷头输出的热水能够避免清洁用水的温度过低导致工作人员手部不适，以及加热后的热水能够提高扒板13的清洁效果，避免油污因低温凝固、凝结而不好清理的情况。进一步的，所述铝板10上设有多个温度传感器，所述温度传感器的温度值通过导线传输给控制器，当温度传感器的温度值大于第一预设温度时，启动靠近水箱一侧的电磁阀进行打开，并通过控制器启动泵对通道内的水引流出水箱；当通道的水完全引流至水箱后，控制靠近水箱一侧的电磁阀将通道进行封闭，使得通道内只留存空气，利用空气作为导热介质，提高其保温效果，并以此降低热流失率，避免使用过程中因断电导致设备温度流失过快的情况。所述翅片53一方面利于通道内的介质进行快速流通，另一方面利于发热管9的热量能够经螺旋状的翅片53进行快速导热至铝板10；且翅片52还可提高第一管道和第二管道的连接强度。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视位置限制所涉及的权利要求。
