标题title
一种脐带处理器械消毒装置
摘要abst
本发明涉及消毒领域，更具体的说是一种脐带处理器械消毒装置，解决手术刀无法利用高温消毒气氛以及冲洗效率低的问题。它包括外壳、高压进气管、储液箱、补液管、喷出管、单向阀和背压进气端，外壳内同轴设置高压进气管，高压进气管外壁与储液箱相连，储液箱设置在外壳内，储液箱上设置有补液管，储液箱下端面圆周均匀布置多个喷出管，每个喷出管内设置一个单向阀，外壳上部外壁上设置背压进气端；高压进气管包括由上到下依次布置的直线管路部、球面扩张部和直线输出部，全部喷出管轴线构成的虚拟圆直径小于球面扩张部直径，直线管路部的进口端外接高压气源。它主要用于刀具消毒。
权利要求书clms
1.一种脐带处理器械消毒装置，其特征在于：包括外壳、高压进气管、储液箱、补液管、喷出管、单向阀和背压进气端，所述外壳内同轴设置高压进气管，所述高压进气管外壁与储液箱相连，所述储液箱设置在外壳内，所述储液箱上设置有补液管，所述储液箱下端面圆周均匀布置多个喷出管，每个所述喷出管内设置一个单向阀，所述外壳上部外壁上设置背压进气端；所述高压进气管包括由上到下依次布置的直线管路部、球面扩张部和直线输出部，所述储液箱与直线管路部相连，所述储液箱外壁、直线管路部外壁、球面扩张部外壁和直线输出部外壁将外壳内壁分成空间由小变大然后再缩小的第一区域、第二区域和第三区域，所述背压进气端设置在储液箱顶壁上方，每个所述喷出管的出口端均朝向球面扩张部外壁，全部喷出管轴线构成的虚拟圆直径小于球面扩张部直径，所述直线管路部的进口端外接高压气源。2.根据权利要求1所述的一种脐带处理器械消毒装置，其特征在于：所述球面扩张部壁面内设置有电加热板。3.根据权利要求1所述的一种脐带处理器械消毒装置，其特征在于：所述外壳为回转体且下端外壁设置外螺纹。4.根据权利要求1-3中任一项所述的一种脐带处理器械消毒装置，其特征在于：在所述直线输出部侧壁上设置多个与喷出管一一对应的波纹部。5.根据权利要求4所述的一种脐带处理器械消毒装置，其特征在于：所述消毒装置还包括高温灭活箱、驱动组件、紊流转子组件、引流管、开口和基座，所述引流管的出口端与背压进气端连通，所述引流管的朝上一侧管壁上设置开口，所述引流管设置在高温灭活箱内，所述紊流转子组件转动连接在引流管上并将开口容置于内，所述引流管出口端设置单向向管外开启的释压单向阀，所述紊流转子组件用于在释压单向阀开启时转动，所述驱动组件与紊流转子组件相连，所述高温灭活箱与基座相连，所述基座与外壳相连。6.根据权利要求5所述的一种脐带处理器械消毒装置，其特征在于：所述驱动组件包括电机和带轴齿轮，所述电机的转动端与带轴齿轮相连，所述带轴齿轮与高温灭活箱转动连接。7.根据权利要求6所述的一种脐带处理器械消毒装置，其特征在于：所述紊流转子组件包括转子箱、外叶片和引射口，所述转子箱转动连接在引流管上，所述转子箱为回转体并在一侧侧壁上圆周均匀布置多个引射口，所述转子箱圆周外壁上设置多个均匀布置的外叶片，所述转子箱圆周外壁设置与带轴齿轮啮合的传动齿轮。8.根据权利要求7所述的一种脐带处理器械消毒装置，其特征在于：所述紊流转子组件还包括内叶片，所述转子箱内壁设置多个均匀分布的内叶片。9.根据权利要求5-8中任一项所述的一种脐带处理器械消毒装置，其特征在于：所述基座的下端面上远离外壳一侧设置支撑滑轮。10.根据权利要求6或7所述的一种脐带处理器械消毒装置，其特征在于：所述带轴齿轮通过润滑检修盖封闭在高温灭活箱内。
说明书desc
技术领域本发明属于消毒领域，特别是涉及一种脐带处理器械消毒装置。背景技术围产期的一些非胎儿组织中存在着大量的干细胞，称作围产期干细胞。围产期干细胞又称出生相关组织来源的干细胞，是伴随胎儿发育产生的胎盘、脐带、脐带血和羊水等围产期组织中所含有的干细胞。围产期是干细胞的天然宝库，所含干细胞种类较多，包含亚全能干细胞、间充质干细胞、造血干细胞等，具有高度的潜在医疗应用价值，是治疗众多疾病的新希望，也是保持健康的新途径。此外围产期干细胞是一种医疗废弃物，不存在伦理道德问题。脐带是哺乳动物连接胎儿和胎盘的管状结构。脐带中有脐动脉和脐静脉在处理脐带时，需要去除动静脉及脐带表皮细胞，分离处理过程会用到多种手术刀具。手术刀、剪这一类的金属物品长期使用高压蒸汽灭菌,会影响刀具的锋利程度,还可能生锈，从而降低了器械的使用寿命。目前，一般采取的是用75%酒精、戊二醛等高效消毒剂来进行消毒,用前必须要用生理盐水冲洗掉表面残留的化学消毒剂才可以使用,如果不冲洗的话会对局部组织产生刺激。那么根据手术刀的特性和处理工艺，那么导致高温整体无法使用且冲洗导致消毒效率低下的问题。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种脐带处理器械消毒装置,以解决手术刀无法利用高温消毒气氛以及冲洗效率低的问题。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种脐带处理器械消毒装置，包括外壳、高压进气管、储液箱、补液管、喷出管、单向阀和背压进气端，所述外壳内同轴设置高压进气管，所述高压进气管外壁与储液箱相连，所述储液箱设置在外壳内，所述储液箱上设置有补液管，所述储液箱下端面圆周均匀布置多个喷出管，每个所述喷出管内设置一个单向阀，所述外壳上部外壁上设置背压进气端；所述高压进气管包括由上到下依次布置的直线管路部、球面扩张部和直线输出部，所述储液箱与直线管路部相连，所述储液箱外壁、直线管路部外壁、球面扩张部外壁和直线输出部外壁将外壳内壁分成空间由小变大然后再缩小的第一区域、第二区域和第三区域，所述背压进气端设置在储液箱顶壁上方，每个所述喷出管的出口端均朝向球面扩张部外壁，全部喷出管轴线构成的虚拟圆直径小于球面扩张部直径，所述直线管路部的进口端外接高压气源。更进一步的，所述球面扩张部壁面内设置有电加热板。更进一步的，所述外壳为回转体且下端外壁设置外螺纹。更进一步的，在所述直线输出部侧壁上设置多个与喷出管一一对应的波纹部。更进一步的，所述消毒装置还包括高温灭活箱、驱动组件、紊流转子组件、引流管、开口和基座，所述引流管的出口端与背压进气端连通，所述引流管的朝上一侧管壁上设置开口，所述引流管设置在高温灭活箱内，所述紊流转子组件转动连接在引流管上并将开口容置于内，所述引流管出口端设置单向向管外开启的释压单向阀，所述紊流转子组件用于在释压单向阀开启时转动，所述驱动组件与紊流转子组件相连，所述高温灭活箱与基座相连，所述基座与外壳相连。更进一步的，所述驱动组件包括电机和带轴齿轮，所述电机的转动端与带轴齿轮相连，所述带轴齿轮与高温灭活箱转动连接。更进一步的，所述紊流转子组件包括转子箱、外叶片和引射口，所述转子箱转动连接在引流管上，所述转子箱为回转体并在一侧侧壁上圆周均匀布置多个引射口，所述转子箱圆周外壁上设置多个均匀布置的外叶片，所述转子箱圆周外壁设置与带轴齿轮啮合的传动齿轮。更进一步的，所述紊流转子组件还包括内叶片，所述转子箱内壁设置多个均匀分布的内叶片。更进一步的，所述基座的下端面上远离外壳一侧设置支撑滑轮。更进一步的，所述带轴齿轮通过润滑检修盖封闭在高温灭活箱内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本消毒装置能够利用高压气体引射方式，形成压差，将消毒剂引入并使消毒剂喷射在球面扩张部上增大蒸发面积的同时，高压气体能够吹飞刀具上的杂物，被高压气体引射的气体会吹拂球面扩张部的消毒剂，从而形成高速消毒气氛，能够吹飞杂质的同时起到消毒的作用;通过引射的作用引入高温高压气体，高温高压消毒后的气体会对球面扩张部上蒸发的气体进行加快蒸发，同时带走一部分高温高压气体的热量，使得高温高压气体不对刀具造成影响的同时保证引入气体的无菌性和消毒剂蒸发的效率;通过设置波纹部的设置能够进一步加大蒸发面积，从而帮助消毒剂进行蒸发；通过紊流转子组件的设置能够保证高温气体和高温灭活箱内的消毒剂分子在喷出时保证均匀性。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明所述的一种脐带处理器械消毒装置的立体结构示意图；图2为本发明所述的一种脐带处理器械消毒装置的剖视图结构示意图；图3为本发明所述的图2的A部分局部放大结构示意图；图4为本发明所述高压进气管和储液箱的连接结构示意图；图5为本发明所述的储液箱的第一视角结构示意图；图6为本发明所述的储液箱的第二视角结构示意图；图7为本发明所述的内叶片的分布位置示意图；图8为本发明所述的驱动组件和紊流转子组件的第一视角连接结构示意图；图9为本发明所述的驱动组件和紊流转子组件的第二视角连接结构示意图；图10为本发明所述的引流管的结构示意图。外壳1；外螺纹2；高压进气管3；直线管路部4；球面扩张部5；直线输出部6；波纹部7；储液箱8；补液管9；喷出管10；单向阀11；背压进气端12；高温灭活箱13；电机14；带轴齿轮15；紊流转子组件16；引流管17；开口18；转子箱19；外叶片20；引射口21；内叶片22；支撑滑轮23；润滑检修盖24；基座25。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地阐述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参见附图1至附图10说明本实施方式，一种脐带处理器械消毒装置，包括外壳1、高压进气管3、储液箱8、补液管9、喷出管10、单向阀11和背压进气端12，所述外壳1内同轴设置高压进气管3，所述高压进气管3外壁与储液箱8相连，所述储液箱8设置在外壳1内，所述储液箱8上设置有补液管9，所述储液箱8下端面圆周均匀布置多个喷出管10，每个所述喷出管10内设置一个单向阀11，所述外壳1上部外壁上设置背压进气端12；所述高压进气管3包括由上到下依次布置的直线管路部4、球面扩张部5和直线输出部6，所述储液箱8与直线管路部4相连，所述储液箱8外壁、直线管路部4外壁、球面扩张部5外壁和直线输出部6外壁将外壳1内壁分成空间由小变大然后再缩小的第一区域、第二区域和第三区域，所述背压进气端12设置在储液箱8顶壁上方，每个所述喷出管10的出口端均朝向球面扩张部5外壁，全部喷出管10轴线构成的虚拟圆直径小于球面扩张部5直径，所述直线管路部4的进口端外接高压气源。在本实施例中，所述球面扩张部5壁面内设置有电加热板，电加热板进行加热能够帮助球面扩张部5壁面的消毒剂进行快速的蒸发。在本实施例中，所述外壳1为回转体且下端外壁设置外螺纹2，当将本装置安装在容置刀具的箱体上时，通过外螺纹2和箱体顶壁上的外螺纹进行配合，箱体为现有技术，此处不做赘述。在本实施例中，在所述直线输出部6侧壁上设置多个与喷出管10一一对应的波纹部7，波纹部7能够增大蒸发面积，从而加快蒸发效率，提升消毒的效率。在本实施例中，所述消毒装置还包括高温灭活箱13、驱动组件、紊流转子组件16、引流管17、开口18和基座25，所述引流管17的出口端与背压进气端12连通，所述引流管17的朝上一侧管壁上设置开口18，所述引流管17设置在高温灭活箱13内，所述紊流转子组件16转动连接在引流管17上并将开口18容置于内，所述引流管17出口端设置单向向管外开启的释压单向阀，所述紊流转子组件16用于在释压单向阀开启时转动，所述驱动组件与紊流转子组件16相连，所述高温灭活箱13与基座25相连，所述基座25与外壳1相连。高温灭活箱13为现有技术，通过高温灭活箱13对箱内气体进行加热，高温灭活箱13设有气体进气口和消毒剂进入口，进行高温闪蒸后对内部气体完成消毒在本实施例中，所述驱动组件包括电机14和带轴齿轮15，所述电机14的转动端与带轴齿轮15相连，所述带轴齿轮15与高温灭活箱13转动连接。在本实施例中，所述紊流转子组件16包括转子箱19、外叶片20和引射口21，所述转子箱19转动连接在引流管17上，所述转子箱19为回转体并在一侧侧壁上圆周均匀布置多个引射口21，所述转子箱19圆周外壁上设置多个均匀布置的外叶片20，所述转子箱19圆周外壁设置与带轴齿轮15啮合的传动齿轮。转子箱19在进行转动时会带动外叶片20进行转动，会将转子箱19周围的气体转子箱19圆周壁面周侧甩出，同时由于引射口21的负压，气体会向引射口21内进行运动，从而形成环流气体，这样可以帮助气体与消毒剂混合均匀，保证进入开口18的气体是混合均匀的。在本实施例中，所述紊流转子组件16还包括内叶片22，所述转子箱19内壁设置多个均匀分布的内叶片22。在紊流转子组件16转动的过程中，由于开口18设置在引流管17靠上位置，而气体在进入转子箱19时是从多个引射口21进入的，在转子箱19转动的过程中，位于开口18下方气体在进行动态流动过程中，由于受到开口18处负压的吸引以及内叶片22翻动的作用，使得进入开口18内的气体会进行二次紊流，从而让气体进一步均匀。在本实施例中，所述基座25的下端面上远离外壳1一侧设置支撑滑轮23。支撑滑轮23的设置能够对基座25形成辅助支撑。在本实施例中，所述带轴齿轮15通过润滑检修盖24封闭在高温灭活箱13内。使用时，首先将本装置安装在容置刀具的箱体上，然后高温灭活箱13内的气体进行高温高压灭火的同时与消毒剂混合均匀，混合方式利用电机14带动带轴齿轮15进行转动，带轴齿轮15的进行转动会带动转子箱19进行转动，转子箱19进行转动会带动外叶片20进行转动，从而形成高温灭活箱13内的气体流动，混合均匀电机14停转。高压进气管3外接高压泵，补液管9外接消毒剂进入口，然后通过高压泵向高压进气管3内喷射高压气体，高压气体进入后会对外壳1内的气体引射作用，从而在外壳1内形成背压区，使得引流管17内的释压单向阀被打开，释压单向阀打开的同时，电机14再次运转，在紊流转子组件16转动的过程中，由于开口18设置在引流管17靠上位置，而气体在进入转子箱19时是从多个引射口21进入的，在转子箱19转动的过程中，位于开口18下方气体在进行动态流动过程中，由于受到开口18处负压的吸引以及内叶片22翻动的作用，使得进入开口18内的气体会进行二次紊流，从而让气体进一步均匀。均匀的高温高压气体从引流管17进入到第一区域后，会在第二区域进行降速释放压力，因为第二区域空间变大，并且喷出管10和球面扩张部5均在第二区域内，高温高压的气体经过储液箱8时，会对储液箱8内的液体进行预热，在高压进气管3喷出时，由于背压的作用，单向阀11会打开，将液体喷出时经过预热的消毒液会更加利于蒸发，同时消毒液喷射到球面扩张部5上会加大蒸发面积，配合高温高压气体，加快消毒液蒸发同时降低高温气体的温度，使得气体吹出时，将位于高压进气管3出口端正下方的刀具进行气氛包围吹飞式的消毒，从而在吹飞杂质的同时进行消毒，提高效率，整合了高温高压气体消毒的优势和喷液消毒的优势，又减弱了高温高压气体对刀具的影响，效果较好。以上公开的本发明实施例只是用于帮助阐述本发明。实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。
