标题title
一种麻鸡日粮替代饲料及其使用方法
摘要abst
本发发本及养殖已已领域，特别本及一种麻鸡日粮替代饲料及其使用方法，具全针，本发发针法鸡日粮替代饲料此以下本量居针原料组成：罗汉果籽粒80‑90居、麦麸3‑5居、发酵菌剂0.1‑0.3居、苯甲本0.3‑0.5居和茶多酚0.2‑0.4居；其制备方法本将所述原料混合、发酵、粉碎即得；采用本发发针麻鸡日粮替代饲料本够替代代分针麻鸡本础日粮饲料，从而请现降低养殖成本针目针，此向，还本够提高麻鸡针生长速度。
权利要求书clms
1.一种麻鸡日粮替代饲料，其特征在于，所述麻鸡日粮替代饲料由以下重量份的原料组成：罗汉果籽粒80-90份、麦麸3-5份、发酵菌剂0.1-0.3份、苯甲酸0.3-0.5份和茶多酚0.2-0.4份。2.根据权利要求1所述的一种麻鸡日粮替代饲料，其特征在于，所述麻鸡日粮替代饲料由以下重量份的原料组成：罗汉果籽粒85份、麦麸4份、发酵菌剂0.2份、苯甲酸0.4份和茶多酚0.3份。3.根据权利要求1所述的一种麻鸡日粮替代饲料，其特征在于，所述发酵菌剂为枯草芽孢杆菌、乳酸菌和沼泽红假单胞菌，其中，枯草芽孢杆菌的数量为≥56×106cfu/g，乳酸菌的数量为4×106cfu/g，沼泽红假单胞菌的数量为≥20×106cfu/g。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种麻鸡日粮替代饲料的制备方法，其特征在于，所述制备方法如下：将罗汉果籽粒、麦麸、发酵菌剂、苯甲酸和茶多酚混合，接着将混合生进行密封发酵40-65天，发酵完毕后，采用磨浆机将发酵后的物料磨碎至粒径小于1.5mm，即可得到所述麻鸡日粮替代饲料。5.根据权利要求4所述的一种麻鸡日粮替代饲料的使用方法，其特征在于，所述使用方法为将制备得到的麻鸡日粮替代饲料与基础日粮混合后，用于饲喂61日龄以上的麻鸡。6.一种应用如权利要求4所述的麻鸡日粮替代饲料进行麻鸡饲养的方法，其特征在于，所述方法为：将制备得到的所述麻鸡日粮替代饲料与基础日粮混合后，用于饲喂麻鸡，具体分为以下阶段：61-75日龄的麻鸡，饲喂97％的基础日粮和3％的麻鸡日粮替代饲料；76-105日龄的麻鸡，饲喂91％的基础日粮和9％的麻鸡日粮替代饲料；大于106日龄的麻鸡，饲喂94％的基础日粮和6％的麻鸡日粮替代饲料。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述基础日粮为以玉米和豆粕为主要原料配制得到的肉鸡饲料，其中，所述基础日粮中，粗蛋白含量≥16％，粗纤维含量≤6％，粗灰分含量≤9％，钙含量0.6-1.5％，总磷含量≥0.5，蛋氨酸含量0.26％。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及养殖技术领域，特别涉及一种麻鸡日粮替代饲料及其使用方法。【背景技术】广西麻鸡是广西优良的地方品种。该品种具有“一麻、两细、三短”的特点。一麻是指母鸡体羽以棕黄麻羽为主；两细是指头细、胫细；三短是指颈短、体躯短、胫短。公鸡头昂尾翘，片状羽，羽色以棕红为主，其次为棕黄色或红褐色。由于广西地区的麻鸡作为优质肉鸡饲养周期长，主要用于白切鸡的制作，而白切鸡对肉质要求较高，需要通过长时间养殖，以获得更多的肌内脂肪、肌肉紧实的口感等效果。因此，广西麻鸡的饲养周期远比普通白羽肉鸡的饲养周期要长，导致饲养成本极高。因此，如何降低饲养成本，是养殖户关注的重点问题。【发明内容】鉴于上述内容，有必要提供一种麻鸡日粮替代饲料，能够替代部分麻鸡基础日粮，从而实现降低养殖成本的目的，此外，还能够提高麻鸡的生长速度。为达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种麻鸡日粮替代饲料，所述麻鸡日粮替代饲料由以下重量份的原料组成：罗汉果籽粒 80-90份、麦麸3-5份、发酵菌剂0.1-0.3份、苯甲酸0.3-0.5份和茶多酚0.2-0.4份。罗汉果籽粒可为罗汉果泡茶后的下脚料。进一步的，所述麻鸡日粮替代饲料由以下重量份的原料组成：罗汉果籽粒85份、麦麸4 份、发酵菌剂0.2份、苯甲酸0.4份和茶多酚0.3份。进一步的，所述发酵菌剂为枯草芽孢杆菌、乳酸菌和沼泽红假单胞菌，其中，枯草芽孢杆菌的数量为≥56×106cfu/g，乳酸菌的数量为4×106cfu/g，沼泽红假单胞菌的数量为≥20×106cfu/g。本申请还提供一种麻鸡日粮替代饲料的制备方法，所述制备方法如下：将罗汉果籽粒、麦麸、发酵菌剂、苯甲酸和茶多酚混合，接着将混合物进行密封发酵40-65天，发酵完毕后，采用磨浆机将发酵后的物料磨碎至粒径小于1.5mm，即可得到所述麻鸡日粮替代饲料。本申请还提供一种麻鸡日粮替代饲料的使用方法，所述使用方法为将制备得到的麻鸡日粮替代饲料与基础日粮混合后，用于饲喂61日龄以上的麻鸡。麻鸡日粮替代饲料现用现磨，与基础日粮混合之后，需在4-7天内使用完毕。本申请还提供一种麻鸡的饲养方法，具体是采用上述麻鸡日粮替代饲料对麻鸡进行饲喂，所述方法为：将制备得到的所述麻鸡日粮替代饲料与基础日粮混合后，用于饲喂麻鸡，具体分为以下阶段：61-75日龄的麻鸡，饲喂97％的基础日粮和3％的麻鸡日粮替代饲料；76-105日龄的麻鸡，饲喂91％的基础日粮和9％的麻鸡日粮替代饲料；大于106日龄的麻鸡，饲喂94％的基础日粮和6％的麻鸡日粮替代饲料。在本申请中，所述基础日粮均为以玉米和豆粕为主要原料配制得到的肉鸡饲料，其中，所述基础日粮中，粗蛋白含量≥16％，粗纤维含量≤6％，粗灰分含量≤9％，钙含量0.6-1.5％，总磷含量≥0.5，蛋氨酸含量0.26％。本发明至少具有如下有益效果：1.由于广西位于亚热带，气候条件优越，拥有丰富的罗汉果资源及其加工下脚料，本申请的麻鸡日粮替代饲料，以罗汉果籽粒为主要原料，具有原料易得的特点，此外，将罗汉果加工下脚料--罗汉果籽粒应用在麻鸡的饲料中，实现了废料的二次利用，节约成本同时还避免造成环境污染；在麻鸡日粮替代饲料的制备过程中，为了提高适口性、增加营养价值、降低粪便异味以及提高产品的保质期，需对其进行发酵处理，在发酵处理过程中申请人又发现，破碎后的罗汉果籽粒进行发酵，会出现丁酸发酵严重的现象，为了解决这一问题，申请人采用完整籽粒的罗汉果籽配合麦麸进行混合发酵，经试验发现，采用该种发酵手段，可较好的保存原料中的粗蛋白、粗脂肪，同时减低饲料纤维含量，更重要的是，申请人发现，采用完整的罗汉果籽粒与麦麸结合发酵，能够有效抑制了丁酸发酵，使得产物中产生的丁酸量少；此外，为了取得更好的发酵效果，申请人在发酵过程中使用添加剂，由苯甲酸、茶多酚和发酵菌剂组成，采用上述混合添加剂进行发酵处理后，可以取得较好的粗蛋白、粗纤维、酸性洗涤纤维、中性洗涤纤维、丁酸含量、乙酸含量、丙酸、乳酸和综合评分指标。2.在使用本申请的麻鸡日粮替代饲料的过程中，申请人发现，不同日龄的麻鸡所需要的替代饲料不同，经试验，61-75日龄的麻鸡适宜添加4％的替代饲料，76-105日龄的麻鸡适宜添加9％的替代饲料，106日龄之后的麻鸡适宜添加6％的替代饲料；采用上述分阶段的方式设定不同比例的替代饲料，成本低同时能够获得良好的生长速度。【具体实施方式】为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。实施例1：本实施例提供一种麻鸡日粮替代饲料，其是由以下重量份的原料组成：罗汉果籽粒80份、麦麸3份、发酵菌剂0.1-0.3份、苯甲酸0.3份和茶多酚0.2份；所述发酵菌剂为枯草芽孢杆菌、乳酸菌和沼泽红假单胞菌，其中，枯草芽孢杆菌的数量为≥56×106cfu/g，乳酸菌的数量为 4×106cfu/g，沼泽红假单胞菌的数量为≥20×106cfu/g。所述苯甲酸、发酵菌剂和茶多酚为混合添加剂。上述一种麻鸡日粮替代饲料的制备方法如下：将罗汉果籽粒、麦麸、发酵菌剂、苯甲酸和茶多酚混合，接着将混合物进行密封发酵40天，发酵完毕后，采用磨浆机将发酵后的物料磨碎至粒径小于1.5mm，即可得到所述麻鸡日粮替代饲料。实施例2：本实施例提供一种麻鸡日粮替代饲料，其是由以下重量份的原料组成：所述麻鸡日粮替代饲料由以下重量份的原料组成：罗汉果籽粒85份、麦麸4份、发酵菌剂0.2份、苯甲酸0.4 份和茶多酚0.3份；所述发酵菌剂为枯草芽孢杆菌、乳酸菌和沼泽红假单胞菌，其中，枯草芽孢杆菌的数量为≥56×106cfu/g，乳酸菌的数量为4×106cfu/g，沼泽红假单胞菌的数量为≥20×106cfu/g。上述一种麻鸡日粮替代饲料的制备方法如下：将罗汉果籽粒、麦麸、发酵菌剂、苯甲酸和茶多酚混合，接着将混合物进行密封发酵45天，发酵完毕后，采用磨浆机将发酵后的物料磨碎至粒径小于1.5mm，即可得到所述麻鸡日粮替代饲料。实施例3：本实施例提供一种麻鸡日粮替代饲料，其是由以下重量份的原料组成：罗汉果籽粒90份、麦麸5份、发酵菌剂0.3份、苯甲酸0.5份和茶多酚0.4份；所述发酵菌剂为枯草芽孢杆菌、乳酸菌和沼泽红假单胞菌，其中，枯草芽孢杆菌的数量为≥56×106cfu/g，乳酸菌的数量为 4×106cfu/g，沼泽红假单胞菌的数量为≥20×106cfu/g。上述一种麻鸡日粮替代饲料的制备方法如下：将罗汉果籽粒、麦麸、发酵菌剂、苯甲酸和茶多酚混合，接着将混合物进行密封发酵65天，发酵完毕后，采用磨浆机将发酵后的物料磨碎至粒径小于1.5mm，即可得到所述麻鸡日粮替代饲料。为了说明本申请的麻鸡日粮替代饲料的实用价值，申请人进行如下试验：首先，测试不同情形下罗汉果籽粒的发酵情况，包括以下三种情形：第一组：实施例2所述的发酵方式，即将完整的罗汉果籽粒复配麦麸后进行发酵；第二组：将罗汉果籽粒进行破碎后再发酵，其他方式同第一组；第三组：去掉麦麸，将完整的罗汉果籽粒复配混合添加剂。其他方式同第一组；第四组：将麦麸换为豆粕，其他方式同第一组。上述组别的物料发酵45天后，测试各组的发酵效果，并将测试结果记录如表1所示：表1各组发酵效果对比表1根据表1的测试结果对比可知，采用罗汉果完整籽粒+麦麸发酵，能够较好的保存饲料中的粗蛋白、粗脂肪，同时能够降低饲料中的纤维含量，更重要的是，罗汉果完整籽粒+麦麸发酵有效抑制丁酸发酵，最终产生的丁酸最少。其次，申请人进一步测试混合添加剂对发酵效果的影响，分为以下组别：第一组：同前述试验中的第一组；第六组：去掉苯甲酸和茶多酚，仅添加发酵菌剂，其他方式同第五组；第七组：去掉苯甲酸和发酵菌剂，仅添加茶多酚，其他方式同第五组；第八组：去掉发酵菌剂和茶多酚，仅添加苯甲酸，其他方式同第五组；第九组：去掉混合添加剂，即自然青贮，其他方式同第五组。上述组别的物料发酵45天后，比较发酵效果，如表2所示：表2各组发酵效果对比表2根据表2的对比结果可知，虽然，添加茶多酚的组别，具有良好的脂肪和蛋白保存效果，但是，会产生较多的丁酸，而加入本申请的混合添加剂进行发酵，得到的发酵物料能够保存较多的有效成分，同时丁酸、乙酸和丙酸等含量能够控制在一定的量。综合考虑，选用本申请的混合添加剂进行罗汉果籽粒的发酵。实施例4：本实施例提供一种麻鸡日粮替代饲料的使用方法，具体为将实施例2制备得到的麻鸡日粮替代饲料与基础日粮混合后，用于饲喂60日龄以上的麻鸡。麻鸡日粮替代饲料现用现磨，与基础日粮混合之后，需在4-7天内使用完毕。其中，所述基础日粮均为以玉米和豆粕为主要原料配制得到的肉鸡饲料，其中，所述基础日粮中，粗蛋白含量≥16％，粗纤维含量≤6％，粗灰分含量≤9％，钙含量1％，总磷含量≥0.5，蛋氨酸含量0.26％。实施例5：本实施例提供一种麻鸡的饲养方法，是采用实施例2中所述的麻鸡日粮替代饲料对麻鸡进行饲喂，主要方式为：将制备得到的所述麻鸡日粮替代饲料与基础日粮混合后，用于饲喂麻鸡，具体分为以下阶段：61-75日龄的麻鸡，饲喂97％的基础日粮和3％的麻鸡日粮替代饲料；76-105日龄的麻鸡，饲喂91％的基础日粮和9％的麻鸡日粮替代饲料；大于106日龄的麻鸡，饲喂94％的基础日粮和6％的麻鸡日粮替代饲料。其中，所述基础日粮均为以玉米和豆粕为主要原料配制得到的肉鸡饲料，其中，所述基础日粮中，粗蛋白含量≥16％，粗纤维含量≤6％，粗灰分含量≤9％，钙含量1％，总磷含量≥0.5，蛋氨酸含量0.26％。实施例6：本实施例提供一种麻鸡的饲养方法，是采用实施例2中所述的麻鸡日粮替代饲料对麻鸡进行饲喂，主要方式为：将制备得到的所述麻鸡日粮替代饲料与基础日粮混合后，用于饲喂麻鸡，具体分为以下阶段：61-75日龄的麻鸡，饲喂97％的基础日粮和3％的麻鸡日粮替代饲料；76-105日龄的麻鸡，饲喂91％的基础日粮和9％的麻鸡日粮替代饲料；大于106日龄的麻鸡，饲喂94％的基础日粮和6％的麻鸡日粮替代饲料。其中，所述基础日粮均为以玉米和豆粕为主要原料配制得到的肉鸡饲料，其中，所述基础日粮中，粗蛋白含量≥16％，粗纤维含量≤6％，粗灰分含量≤9％，钙含量0.6％、总磷含量≥0.5、蛋氨酸含量0.26％。实施例7：本实施例提供一种麻鸡的饲养方法，是采用实施例2中所述的麻鸡日粮替代饲料对麻鸡进行饲喂，主要方式为：将制备得到的所述麻鸡日粮替代饲料与基础日粮混合后，用于饲喂麻鸡，具体分为以下阶段：61-75日龄的麻鸡，饲喂97％的基础日粮和3％的麻鸡日粮替代饲料；76-105日龄的麻鸡，饲喂91％的基础日粮和9％的麻鸡日粮替代饲料；大于106日龄的麻鸡，饲喂94％的基础日粮和6％的麻鸡日粮替代饲料。其中，所述基础日粮均为以玉米和豆粕为主要原料配制得到的肉鸡饲料，其中，所述基础日粮中，粗蛋白含量≥16％，粗纤维含量≤6％，粗灰分含量≤9％，钙含量1.5％，总磷含量≥0.5，蛋氨酸含量0.26％。效果验证：申请人进行养殖效果验证，60日龄之后的广西麻鸡，分别饲喂3％、6％和9％的麻鸡日粮替代饲料，不同阶段的广西麻鸡的平均增重影响情况如表3所示：其中，3％的麻鸡日粮替代饲料即：麻鸡日龄替代饲料占总饲料的3％，剩下的部分为实施例5中所述的基础日粮，6％、9％的麻鸡日粮替代饲料同理；表3不同麻鸡日粮替代饲料添加比例对不同日龄阶段鸡增重的影响根据表3的结果可知，在添加前15天，其增重以3％添加量较好。在76-90 日龄阶段以添加量为9％，获得较好的生长速度，此时鸡群已经适应了麻鸡日粮替代饲料，同时由于其中大量的益生菌、发酵产物等促进了鸡的生长。在91-105日龄阶段以添加量为9％，获得较好的生长速度。在106-120日龄阶段以添加量为6％，获得较好的生长速度。在121-145 日龄阶段以添加量为6％，获得较好的生长速度。在146-150日龄阶段以添加量为6％，获得较好的生长速度，此时鸡进入了基本达到体成熟和性成熟。150日龄后即可出栏，若未出栏，可继续添加量为6％的麻鸡日粮替代饲料进行饲喂。申请人进一步试验，麻鸡日粮替代饲料对麻鸡采食量和料重比的影响，如表4所示：表4不同麻鸡日粮替代饲料添加比例对采食量和料重比的影响对照组3％替代组6％替代组9％替代组90天累计平均采食量6.497.627.768.2860-150天平均料重比6.867.057.027.17料重比增加比例——2.772.334.52 以表4可知，本申请的日粮替代饲料具有提高采食量的作用。但采用本申请的替代饲料会稍微增加料重比。经过测算，3％替代组料重比增加2.77％，6％替代组料重比增加2.33％， 9％替代组料重比增加4.52％。但是，提高了麻鸡的进食量，实际日粮饲料的应用效率并未降低。接着，申请人进一步对不同替代饲料添加量的麻鸡的血液指标、肉质和屠宰性能进行测试：下列测试中的麻鸡均为150-155日龄的广西麻鸡，3％替代组为从61日龄开始，饲喂3％的麻鸡日粮替代饲料和97％的基础日粮，6％替代组为从60日龄开始，饲喂6％的麻鸡日粮替代饲料和94％的基础日粮，9％替代组为从60日龄开始，饲喂9％的麻鸡日粮替代饲料和91％的基础日粮，除了麻鸡日粮饲料的添加量不同之外，其他的养殖方式均相同，且记录的指标均为平均值。一、对血液指标的影响针对麻鸡日粮替代饲料对麻鸡血液指标的影响情况进行测试，测试结果如下表5：表5不同替代比例对血液指标的影响根据表5的结果可知，采用本申请的麻鸡日粮替代饲料，具有改善鸡造血功能、缓解营养性贫血的作用。二、对麻鸡屠宰性能的影响测试不同替代比例的各组麻鸡的屠宰性能，记录数据如下表6所示：表6不同替代比例对屠宰性能的影响指标对照组3％替代组6％替代组9％替代组屠宰率90.72％88.72％90.76％91.01％半净膛率74.00％74.28％78.22％76.01％全净膛率60.83％61.08％64.16％61.08％胸肌率8.28％8.20％8.52％8.28％腿肌率10.42％9.93％9.80％10.73％腹脂率5.98％6.95％7.27％9.05％ 由表6的测试结果可知，使用本申请的麻鸡日粮替代饲料替代部分基础饲料，当添加量为6％以上可改善屠宰率；此外，还可提高半净膛率、全净膛率；可提高腹脂率，加快广西麻鸡的脂肪沉积，沉积能力强，即能够更早的沉积风味物质，促进肌内脂肪沉积以及提高白切鸡的风味，降低同等风味鸡的饲养时间。三、对麻鸡肉质的影响申请人测试所述不同比例下替代饲料对麻鸡肉的品质的影响，如表7所示：表7不同替代比例对肉品质的影响指标对照组3％替代组6％替代组9％替代组腿肌肉色12.1731.8013.0913.17胸肌肉色12.9928.7214.2114.34腿肌pH5.775.925.956.03胸肌pH5.855.975.785.87腿肌剪切力37.9947.3546.5545.70胸肌剪切力46.9047.2557.5350.71 由表7的结果可知，使用本申请的麻鸡日粮替代饲料，可提高腿肌pH、胸肌pH，这降低了鲜肉的酸度，利于现宰杀鸡制作，提高了白切鸡的口感与新鲜度，更适应两广地区制作白切鸡的习惯；同时提高了腿肌剪切力、胸肌剪切力，这提高了肌肉的咀嚼口感，提升了肌肉品质，可使白切鸡获得优于同龄鸡的肌肉紧实感觉。实现降低同等肌肉紧实度的饲养时间。综合上述试验，发现，在基础日粮中添加本申请的麻鸡日粮替代饲料，不仅能够降低养殖成本，而且对麻鸡的血液指标、肉质和屠宰性能具有积极影响。此外，申请人在上述养殖试验中发现，如表3中所示，每个阶段所适合的麻鸡日粮替代饲料的添加量不同，因此，为了说明本申请分阶段养殖的效果，申请人采用实施例5所述的分阶段饲喂方式对广西麻鸡进行饲喂，并测试麻鸡的90天累计平均采食量、平均料重比、部分血液指标、肉质指标和屠宰性能指标，如表8所示：表8实施例5中麻鸡的饲养效果根据表8的试验结果可知，采用本申请的分阶段饲喂不同添加量的麻鸡日粮替代饲料，麻鸡的生长质量佳，同时麻鸡肉质更佳，各方面均特别适用于白切鸡的制作，具有良好的市场前景。以上所述实例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
