标题title
药物递送装置
摘要abst
该药物递送装置可以包括具有开口的壳体、和药物储存容器，该药物储存容器包括具有插入端的递送构件，该插入端被配置为在递送状态期间至少部分地延伸穿过该开口。该装置还可以包括邻近于该开口可移动地定位的防护件；以及柱塞，该柱塞具有沿着该容器的纵向轴线延伸的大体柱形本体部分、和从该本体部分径向地向外延伸的至少一个凸缘，其中，该柱塞可朝该容器的远端移动以将药物穿过该递送构件排出。该装置可以进一步包括被配置用于将该柱塞朝向该容器的远端推进的柱塞偏置构件、和释放构件，该释放构件限定了被配置用于接纳该至少一个凸缘的引导件和被配置用于产生指示药物递送结束的可听见信号的指示器。
权利要求书clms
1.一种药物递送装置，包括：壳体，该壳体限定了纵向轴线并且具有开口；药物储存容器，该药物储存容器包括递送构件，该递送构件具有插入端，该插入端被配置为在递送状态期间至少部分地延伸穿过该开口；邻近于该开口可移动地定位的防护件；柱塞，该柱塞具有沿着该纵向轴线延伸的大体柱形本体部分、和从该本体部分径向地向外延伸的至少一个凸缘，其中，该柱塞可朝该药物储存容器的远端移动以将药物从该药物储存容器穿过该递送构件排出；柱塞偏置构件，该柱塞偏置构件被配置用于将该柱塞朝向该药物储存容器的远端推进；以及释放构件，该释放构件限定了被配置用于接纳该至少一个凸缘的引导件和被配置用于产生指示药物递送结束的可听见信号的指示器。2.如权利要求1所述的药物递送装置，其中，该释放构件包括初始位置和第二位置，在该初始位置时，该释放构件防止该柱塞移动到该递送状态，在该第二位置时，该释放构件不防止该柱塞移动到该递送状态。3.如权利要求2所述的药物递送装置，其中，该释放构件进一步包括第三位置，在该第三位置时，该指示器产生指示该药物递送结束的可听见信号。4.如权利要求3所述的药物递送装置，其中，该释放构件被配置为在从该第二位置移动至该第三位置时朝近侧方向线性地平移。5.如权利要求4所述的药物递送装置，其中，该释放构件被配置为在从该第二位置移动至该第三位置时旋转。6.如权利要求5所述的药物递送装置，其中，该释放构件在到达该第三位置后与该壳体或与相对于该壳体固定的结构接触，以产生该可听见信号。7.如权利要求1至6中任一项所述的药物递送装置，其中，该引导件从该指示器沿着该纵向轴线朝近侧方向延伸。8.如权利要求7所述的药物递送装置，其中，该柱塞包括至少两个凸缘，并且该释放构件包括被配置用于接纳该至少两个凸缘的至少两个引导件。9.如权利要求8所述的药物递送装置，其中，当该防护件处于伸出位置时，该释放构件被防止从该初始位置朝向该第二位置移动，并且其中，当该防护件处于缩回位置时，该释放构件被允许从该初始位置朝向该第二位置旋转。10.如权利要求9所述的药物递送装置，包括可操作地联接至该防护件和该释放构件的防护件偏置构件。11.如权利要求10所述的药物递送装置，其中，至少当该防护件处于该缩回位置时，该防护件偏置构件推进该释放构件从该初始位置朝向该第二位置旋转。12.如权利要求11所述的药物递送装置，包括至少部分地布置在该释放构件内的柱塞引导件，其中，该释放构件和该柱塞引导件中的一者或两者上的凸轮表面将来自该防护件偏置构件的轴向力转换为横向力，以至少当该防护件处于该缩回位置时使该释放构件旋转。13.如权利要求1至12中任一项所述的药物递送装置，其中，当该释放构件处于该初始位置时，该柱塞至少部分地布置在该释放构件内。14.如权利要求1至13中任一项所述的药物递送装置，其中，该柱塞包括本体部分，该本体部分具有限定了轴向腔室的内壁。15.如权利要求14所述的药物递送装置，其中，该柱塞偏置构件至少部分地布置在该柱塞的轴向腔室内。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求于2019年9月30日提交的标题为“Drug Delivery Device”的美国临时申请号62/908,504和2020年1月14日提交的标题为“Drug DeliveryDevice ”的美国临时申请号62/961,048的优先权，这两个临时申请各自通过援引并入本文。技术领域本披露内容涉及药物递送装置，更具体地涉及用于将药物自动注入到患者体内的装置。背景技术对暴露的针头的普遍反感、以及健康和安全问题带来了药物递送装置的开发，这些药物递送装置在使用前隐藏针头或其他插入构件并且使注入过程的各个方面自动化。与传统形式的药物递送相比，这种装置提供了各种各样的益处，例如包括经由常规注射器进行递送。药物递送装置可以结合各种机构来实施各种自动化特征。这样的特征可以包括在递送前和/或递送后状态下自动遮盖针头、自动将针头和/或插管插入用户体内、自动启用驱动机构、自动向用户指示药物递送已完成等特征。典型地，药物递送装置结合单独的或可独立操作的机构来实现其每个自动化特征。因此，随着每个功能的增加，装置的机械复杂性往往会增加。这进而可能增大装置的大小，从而可能使用户处理起来很麻烦，以及会增加制造成本和时间段。随着对更易于使用且更安全的药物递送装置的需求不断增长，寻找结合更多自动化特征而不过度增加药物递送装置复杂性的方式具有各种设计和制造挑战。本披露内容阐述了体现了现有药物递送装置的有利替代方案、并且可以解决本文中提到的一个或多个挑战或需求的药物递送装置。发明内容本披露内容的一个方面提供了一种药物递送装置，该药物递送装置包括壳体，该壳体限定了纵向轴线并且具有开口和药物储存容器，该药物储存容器包括具有插入端的递送构件，该插入端被配置为在递送状态期间至少部分地延伸穿过该开口。该装置可以进一步包括：邻近于该开口可移动地定位的防护件；以及柱塞，该柱塞具有沿着该纵向轴线延伸的大体柱形本体部分、和从该本体部分径向地向外延伸的至少一个凸缘，其中，该柱塞可朝该药物储存容器的远端移动以将药物从该药物储存容器穿过该递送构件排出。该装置还可以包括被配置用于将该柱塞朝向该容器的远端推进的柱塞偏置构件、和释放构件，该释放构件限定了被配置用于接纳该至少一个凸缘的引导件和被配置用于产生指示药物递送结束的可听见信号的指示器。该释放构件可以包括初始位置和第二位置，在初始位置时，该释放构件防止柱塞移动到递送状态，在第二位置时，该释放构件不防止柱塞移动到递送状态。该释放构件可以进一步包括第三位置，在第三位置时，该指示器产生指示该药物递送结束的可听见信号。该释放构件可以被配置为在从第二位置移动至第三位置时朝近侧方向线性地平移、并且可以被配置为在从第二位置移动至第三位置时旋转。该释放构件可以在到达该第三位置后与该壳体或与相对于该壳体固定的结构接触，以产生该可听见信号。该引导件可以从指示器沿着纵向轴线朝近侧方向延伸。该柱塞可以包括至少两个凸缘，并且该释放构件可以包括被配置用于接纳该至少两个凸缘的至少两个引导件。当该防护件处于伸出位置时，该释放构件可以被防止从初始位置朝向第二位置移动，并且，当该防护件处于缩回位置时，该释放构件被允许从初始位置朝向第二位置旋转。该药物递送装置可以包括可操作地联接至该防护件和该释放构件的防护件偏置构件。至少当防护件处于缩回位置时，防护件偏置构件可以推进释放构件从初始位置朝向第二位置旋转。该药物递送装置可以进一步包括至少部分地布置在释放构件内的柱塞引导件，其中，该释放构件和该柱塞引导件中的一者或两者上的凸轮表面将来自防护件偏置构件的轴向力转换为横向力，以至少当防护件处于缩回位置时使释放构件旋转。当该释放构件处于该初始位置时，该柱塞可以至少部分地布置在该释放构件内。该柱塞可以包括本体部分，该本体部分具有限定了轴向腔室的内壁。该柱塞偏置构件可以至少部分地布置在柱塞的轴向腔室内。附图说明认为从结合附图的以下描述中将更充分地理解本公开。为了更清楚地显示其他元件，可以通过省略所选择的元件来简化一些附图。在某些附图中，这些元件的省略并不一定表示在任何示例性实施例中存在或不存在特定元件，除非可以在对应的书面描述中明确指出。而且，所有附图都不必按比例绘制。图1A是根据各种实施例的示例性药物递送装置的立体图；图1B是图1A中的药物递送装置的立体图，其中盖从该药物递送装置上移除；图1C是图1A中的药物递送装置呈注入前构型时的立体图；图1D是图1A中的药物递送装置呈注入构型时的立体图；图2是图1的药物递送装置的截面视图；图3A是图2的药物递送装置的一部分的分解组装视图；图3B是图2的药物递送装置的分解组装视图；图4A是根据各种实施例的用于药物递送装置的示例性药物储存容器的立体图；图4B是根据各种实施例的用于药物递送装置的示例性容器固持器的立体图，其中容器固持器处于打开位置；图4C是图4B中的容器固持器与图4A中的药物储存容器联接的立体图，其中容器固持器处于闭合位置；图4D是根据各种实施例的用于药物递送装置的示例性容器固持器的立体图，其中容器固持器处于闭合位置；图4E是根据各种实施例的用于药物递送装置的示例性壳体的立体图；图4F是围绕图4C中的线4F-4F截取的容器固持器和药物储存容器的部分截面视图；图5A是围绕图4C的线5A-5A截取的容器固持器、药物储存容器的部分截面视图、以及示例性柱塞引导件的与容器固持器和药物储存容器联接的远侧部分的部分截面视图；图5B是根据各种实施例的示例性柱塞引导件的立体图；图5C是图5B的柱塞引导件的立体部分截面视图；图6A是根据各种实施例的示例性防护构件的立体图；图6B是根据各种实施例的示例性防护件延伸部的立体图；图6C是防护件延伸部、释放件、和柱塞引导件的立体部分截面视图，其中这些部件处于注入前位置；图7A是根据各种实施例的示例性释放构件的立体图；图7B是图7A中的释放构件的另一立体图；图8是图5B的柱塞引导件、图7A的释放构件、和图2所示的柱塞26的立体图，其中出于展示的目的，引导构件以透明形式示出；图9A是示例性柱塞引导件、示例性释放构件、和示例性柱塞的立体图，其中出于展示的目的，引导构件的一部分以剖切形式示出，并且其中药物递送装置处于注入前位置；图9B是图9A的部件的立体图，其中在柱塞轴向行进之前柱塞处于释放位置；图9C是图9A的部件的立体图，其中在柱塞开始轴向行进之后柱塞处于释放位置；图10A是图9A中的部件的顶视图，其中药物递送装置处于注入前位置；图10B是图9B中的部件的顶视图，其中在柱塞轴向行进之前柱塞处于释放位置；图10C是图9C中的部件的顶视图，其中在柱塞开始轴向行进之后，柱塞处于释放位置；图11A是图9A的部件和额外的部件的立体图，并且其中药物递送装置处于注入前位置；图11B是图11A中的部件的立体图，其中防护件延伸部已经向近侧移动但柱塞尚未释放；图11C是图11A中的部件的立体图，其中防护件延伸部已经向近侧进一步移动并且柱塞被释放但还未轴向地行进；图12A是图9A中的部件和示例性防护件偏置构件的立体图，其中在柱塞开始轴向行进之后，柱塞处于释放位置，其中出于展示的目的，这些部件中的一些以剖切形式示出；图12B是图12A的部件的立体图和装置的更详细视图，其中柱塞处于给药结束释放位置处或附近，但释放构件尚未处于给药结束位置，并且其中出于展示目的，防护件延伸构件和防护件偏置构件被移除；图12C是图12A的部件的立体图，其中释放构件处于给药结束位置；图13是根据各种实施例的示例性锁环的立体图；图14是根据各种实施例的示例性装置在防护构件处于注入前的偏转前状态时远侧部分的立体图，并且其中出于展示的目的，壳体的一部分被示出为切除的形式；图15A是图14所示的装置的远侧部分的立体图，其中防护构件处于初始偏转阶段；图15B是与图15A相同的装置和阶段从与图15A所示的相差大致90度的视图看到的立体图；图16A是图14所示的装置的远侧部分的立体图，其中防护构件进一步从图15A所示的阶段向远侧偏转；图16B是与图16A相同的装置和阶段从与图16A所示的相差大致90度的视图看到的立体图；图17是图14所示的装置的远侧部分的立体图，其中防护构件相对于壳体处于完全偏转或几乎完全偏转的位置、比如在注入阶段期间；图18A是图14所示的装置的远侧部分的立体图，其中防护构件相对于壳体处于完全缩回的锁定位置，并且装置处于注入后阶段；图18B是图14所示的装置的远侧部分的立体图，其中防护构件相对于壳体处于几乎完全缩回的锁定位置，并且装置处于注入后阶段；图19A是曲线图，示出了在示例性药物递送装置的注入过程期间的示例性力分布曲线，其中沿着x轴绘制了装置壳体与防护构件之间的相对位移，并且沿着y轴绘制了阻力；图19B类似于图19A、是在示例性药物递送装置的注入过程期间的另一示例性力分布曲线；图20A至图20G示出了根据各种实施例的另一示例性药物递送装置；图21A至图21F示出了根据各种实施例的又一示例性药物递送装置；图22示出了图20A至图20G和图21A至图21F所示的防护构件；图23示出了图20A至图20G所示的锁环；图24示出了图19A和图19B分别示出的两个力分布曲线和各个装置的力分布曲线，即由图20A至图20G所示的装置400引起的一个力分布曲线由图21A至图21F所示的装置500引起的另一力分布曲线；图25展示了根据各种实施例的示例性壳体的立体图；并且图26A至图26D描绘了根据各种实施例的另一示例性药物递送装置，其中图26A和图26B展示了药物递送装置的锁环的不同立体图，图26C展示了药物递送装置的防护构件的立体图，而图26D展示了药物递送装置的一部分的剖切视图。具体实施方式本披露内容总体上涉及可由用户操作来给送药物、或者在患者是用户的情况下自行给送药物的药物递送装置。披露了各种特征，比如在递送前和/或递送后状态下自动遮盖针头、自动将针头和/或插管插入用户体内、自动启用驱动机构、自动向用户指示药物递送已完成等特征。虽然已知的药物递送装置结合了单独或可独立操作的机构来实现其每个自动化特征，但本披露包括消除和/或组合这些特征中的至少一些。例如，本披露可以包括释放构件，该释放构件限定了用于接纳柱塞的凸缘的引导件，并且还可以包括被配置用于产生指示药物递送结束的可听觉信号的指示器。因此，该递送装置不需要或不包括用于引导柱塞凸缘和/或用于向用户指示给药结束的独立部件，由此降低了装置的机械复杂性、耐用性和/或成本。这些和其他优点对于阅读本披露的本领域普通技术人员是清楚的。图1至图3展示了用于递送药物的药物递送装置10的实施例的若干视图，该药物在本文中还可以被称为药剂或药品。药物可以是但不限于各种生物制剂，比如肽、肽体或抗体。药物可以是流体或液体形式，但是本披露不限于特定状态。药物递送装置10的各种实施方式和构型是可能的。药物递送装置10的当前实施例被配置为一次性使用的可丢弃式注入器。在其他实施例中，药物递送装置10可以被配置为多次使用的可重复使用的注入器。药物递送装置10可操作来由患者自行给药或由护理人员或经过正式培训的医疗保健提供者进行给药。附图所示的示例性药物递送装置可以采取自动注入器或笔型注入器的形式，并且因此可以在药物递送的持续时间上握在用户的手里，而且还可以或替代性地适合于其他药物递送装置和/或构型。药物递送装置10中包括的各种部件的构型可以取决于药物递送装置10的操作状态。药物递送装置10可以具有递送前或储存状态、递送或给药状态、以及递送后状态，但是更少或更多的状态也是可能的。例如，每种状态可以有几个子状态或阶段。递送前状态可以对应于药物递送装置10在组装好之后且在被用户启用之前的构型。在一些实施例中，递送前状态可以存在于药物递送装置10离开制造设施时与患者或用户启用药物递送装置10的驱动机构30时之间的时间。这包括在用户将药物递送装置10从任何二次包装物中取出之后且在将药物递送装置10定位在注入部位之前的时刻。递送状态可以对应于在药物递送正在进行时药物递送装置10的构型。递送后状态可以对应于药物递送完成之后和/或当塞子布置在药物储存容器中的给药结束位置时药物递送装置10的构型。如图1A和图1B所示，药物递送装置10包括外壳或壳体12。在一些实施例中，壳体12的大小和尺寸可以被确定为使得人们能够单手握住注入器10。壳体12可以具有大体长形形状、比如柱形形状，并且沿着纵向轴线A在近端与远端之间延伸。开口14可以形成在远端中以准许递送构件16的插入端28延伸到壳体12之外。透明的或半透明的检查窗口17可以定位在壳体12的壁中，以准许用户查看药物递送装置10内部的部件。透过窗口17观察药物储存容器20可以允许用户确认药物递送正在进行中和/或已经完成。可移除盖19可以在药物递送装置10使用之前遮盖开口14，并且在一些实施例中，可以包括抓握件13，该抓握件被配置用于辅助移除安装在递送构件16的插入端28上的无菌屏障21或非刚性针头套等）。抓握件13可以包括一个或多个向内突出的倒钩或臂，当用户将可移除盖19与壳体12分开时，这些倒钩或臂以摩擦方式或以其他方式机械地接合无菌屏障21，而将无菌屏障21与可移除盖19一起拉动。因此，移除可移除盖19具有将无菌屏障21从递送构件16移除的效果。如图2所示，驱动机构30可以部分地或完全地布置在壳体12内。通常，驱动机构30可以被配置为储存能量，并且在用户启用了驱动机构30时或响应于用户启用该驱动机构，释放或输出该能量以驱动柱塞26，从而将药物22从药物储存容器20排出、穿过递送构件16进入患者体内。在当前实施例中，驱动机构30被配置用于储存机械势能；但是驱动机构30的替代性实施例可以例如被不同地配置，其中驱动机构30储存电势能或化学势能。通常，在启用驱动机构30时，驱动机构30可以将势能转化为动能以移动柱塞26。如图3A中最佳展示，在一个实施例中，驱动机构30包括柱塞偏置构件50、用于支撑柱塞偏置构件50的中空杆46、柱塞偏置构件底座38、释放构件52、柱塞引导件60、延伸偏置构件35、以及防护件延伸部37。柱塞偏置构件50可以包括压缩弹簧，该压缩弹簧最初保持在激励状态。在激励状态下，柱塞偏置构件50可以被压缩，使得其轴向长度短于其自然或未激励状态下的长度。当释放时，柱塞偏置构件50可以尝试扩张至其自然轴向长度，并且因此施加偏置力来将柱塞26朝远侧方向推动。如图2和图3B最佳所示，在一个实施例中，装置10包括壳体12，该壳体可以包括两个单独且互连的结构：在药物递送装置10的近端处的后端盖23；以及管状壳体25，该管状壳体基本上完全沿着药物递送装置10的长度延伸并且限定开口14。此外或替代性地，壳体12可以包括更少或更多的部件，比如具有前部分和后部分的两件式管状壳体。管状壳体25可以具有中空且大体柱形或管状形状，并且后端盖23可以具有大体半球形形状或中空柱形形状，其具有开放端和封闭端。在一些实施例中，后端盖23、以及管状壳体25和要定位在其中的任何部件可以组装在一起以限定不同的子组件，比如驱动机构30。在一些实施例中，不同的子组件彼此独立地组装并且随后彼此组合以及与药物储存容器20组合以形成完全组装好的药物递送装置10。在某些这样的实施例中，上述组装阶段中的一些或全部可以在不同的制造设施或环境中进行。在替代性实施例中，壳体12可以一件式构造，使得壳体12由将后盖和管状壳体集成为单一部件的单一整体结构限定。药物储存容器20布置在壳体12的内部空间内，并且被配置为容装药物22。药物储存容器20可以例如由制造商预填充和运输到将药物储存容器20与药物递送装置10的其余部分进行组合的场所。例如，可以在多于一种使用场景下将药物22分发和/或提供给患者，比如作为预填充注射器或作为包括预填充注射器的自动注入器。通过在每种场景下使用相同或相似的注射器部件，至少可以针对两种不同的使用场景精简或简化以上步骤中的一些步骤，比如填充、贴标签、包装、运输和分发。作为另一个示例，在多个使用场景使用了这些相同注射器部件中的一些或全部的情况下，对于这多个使用场景中的至少一个使用场景，可以精简和/或简化对营销和/或分发药物的一些监管途径。壳体12可以例如通过制造商预先装载有药物储存容器20、或者替代性地在使用药物递送装置10之前通过用户装载有药物储存容器20。药物储存容器20可以包括限定内部孔或储器的刚性壁。该壁可以由玻璃或塑料制成。塞子24可以可移动地布置在药物储存容器20中，使得其可以沿着纵向轴线A在药物储存容器20的近端与远端之间朝远侧方向移动。塞子24可以由橡胶或任何其他合适的材料构成。塞子24可以可滑动地且密封地接触药物储存容器20的壁的内部表面15，使得当塞子24运动时，将防止或抑制药物22泄漏经过塞子24。塞子24的朝远侧移动将药物22从药物储存容器20的储器中排出到递送构件16中。药物储存容器20的近端可以是开放的，以允许柱塞26延伸到药物储存容器20中并且将塞子24朝远侧方向推动。在当前实施例中，柱塞26和塞子24初始地彼此间隔开一定空隙18。在启用驱动机构30时，柱塞26朝远侧方向移动以缩小空隙并与塞子24接触。柱塞26随后的朝远侧移动将塞子24朝远侧方向驱动以将药物22从药物储存容器20排出。在替代性实施例中，塞子24和柱塞26可以初始地彼此接触或者例如经由螺纹联接而彼此联接，使得它们可以从柱塞26开始移动而一起移动。一旦塞子24运动，它就可以继续朝远侧方向移动直至接触药物储存容器20的壁的内表面15的面向近侧部分。塞子24的此位置可以被称为给药结束或递送结束位置，并且可以对应于完成或基本上完成向患者递送药物22。在一些实施例中，药物储存容器20的储器中包含的药物22的体积可以等于1 mL，或等于大约1 mL，或等于2.5 mL，或等于大约2.5 mL，或等于3mL，或等于大约3 mL，或小于或等于大约1 mL，或小于或等于大约2 mL，或小于或等于大约3 mL，或小于或等于大约4 mL，或小于大约5 mL，或小于或等于大约10 mL，或在大约1 - 10 mL之间的范围内，或在大约1 - 5 mL之间的范围内，或在大约1 - 4 mL之间的范围内，或在大约1 - 3 mL之间的范围内，或在大约1 - 2.5 mL之间的范围内。递送构件16被或可操作来与药物储存容器20的储器流体连通地连接。递送构件16的远端可以限定递送构件16的插入端28。插入端28可以包括具有其他尖锐几何形状的锋利端头，以允许插入端28在递送构件16的插入期间刺穿患者的皮肤5和皮下组织。递送构件16可以是中空的并且具有内部通路。可以在插入端28中形成一个或多个开口，以允许药物流出递送构件16进入患者体内。在一个实施例中，药物储存容器20可以是预填充的注射器，并且具有用于递送构件16的中空金属桩式针头。这里，针头相对于药物储存容器20的壁固定，并且可以与药物储存容器20的储器永久流体连通。在其他实施例中，针头可以通过鲁尔锁或其他合适的连接方式联接到药物储存容器20。在其他实施例中，药物储存容器20可以是无针头药筒，并且这样，最初可以不与递送构件16流体连通。在这样的实施例中，在药物递送装置10的操作期间，药物储存容器20可以朝向递送构件16的近端移动，或者反过来，使得递送构件16的近端穿透遮盖了药物储存容器20中的开口的隔膜，从而在药物储存容器20的储器与递送构件16之间建立流体连通。药物储存容器20可以包括具有远端20e和近端20f的本体部分20g。药物储存容器20可以相对于壳体12是固定的，使得药物储存容器20安装在壳体12中后就不能相对于壳体12移动。这样，在递送前状态、递送状态、和递送后状态下，递送构件16的插入端28永久地延伸穿过壳体12中的开口14。例如，如图2所示，递送构件16延伸超过壳体12的限定了开口14的远端。然而，在一些构型中，比如图2所示的储存构型，递送构件16被无菌屏障21和防护构件32遮盖/保护，该防护构件环绕递送构件16并且保护或减小意外或过早的针刺的可能性。容器固持器31可以具有以纵向轴线A为中心的中空且大体柱形或管状形状，并且药物储存容器20可以部分地或完全地布置在容器固持器31内。容器固持器31的远端可以包括向内突出凸缘33，该向内突出凸缘抵接药物储存容器20的肩台部分20a，由此在柱塞26的致动期间防止药物储存容器20朝远侧移动。在一个实施例中，容器固持器31稳固和/或固定药物储存容器20在壳体12内的位置。例如，容器固持器31可以被配置用于相对于壳体12、靠近药物储存容器20的本体部分的远端的至少一部分支撑药物储存容器20，使得柱塞偏置构件50作用在药物储存容器20上的合力至少基本上完全由药物储存容器20的本体部分的远端承受。如本文所使用的，术语药物储存容器20的“本体部分”是药物储存容器20的大体柱形部分。例如，图4A所示的药物储存容器20的本体部分20g从凸缘20c的远侧延伸至肩台部分20a的近侧。作为更具体的示例，图4A所示的药物储存容器20的本体部分20g沿着其长度具有相对恒定的内直径和/或相对恒定的外直径。如图4A和图2所示，靠近本体部分20g的远端20e，药物储存容器20限定肩台部分20a。递送构件16从药物储存容器20的本体部分20g的远端20e朝远侧延伸。作为更具体的示例，药物储存容器20进一步包括颈部分20g，该颈部分定位在肩台部分20a的远侧并且被配置用于支撑递送构件16，比如桩式针头。术语“合力”是指在注入状态期间和之后，在致动柱塞偏置构件50时并且由于致动柱塞偏置构件而将药物储存容器20沿着轴线A推进的力。例如，当柱塞26沿着轴线A朝远侧方向被致动并驱动时，该柱塞将塞子24朝远侧方向推进。由于柱塞26与塞子24之间的这组直接接触、以及塞子24与药物储存容器20之间的摩擦力、和为了将药物22推进穿过相对小直径的递送构件16所需的力，即使柱塞26可能不直接接触、抵接或接合药物储存容器20的本体部分，药物储存容器20仍朝远侧方向推进。由此，药物储存容器20在注入过程期间、更具体地在柱塞26致动期间可能经受相对高的合力。在柱塞致动期间作用在药物储存容器20上的合力的集中力在药物储存容器20的抵抗朝远侧移动的部分中最高。例如，在附图所示的装置中，靠近药物储存容器20的本体部分20g的远端20e的至少一部分，集中力最高。作为更具体的示例，在容器固持器31支撑药物储存容器20的肩台部分20a处，集中力最高。作为甚至更具体的示例，集中力至少基本上完全由药物储存容器20的肩台部分20a承受。术语“基本上完全”可以是指大于50%、可以是指大于70%、可以是指大于75%、可以是指大于80%、可以是指大于80%、可以是指大于85%、可以是指大于90%、可以是指大于95%、可以是指大于98%、或任何其他适合的数值。在柱塞致动期间作用在药物储存容器20上的合力的集中力在优选地显著地不由药物储存容器20的向外突出凸缘20d承受。例如，由于力基本上完全由药物储存容器20的本体部分20g的远侧部分20e承受，因此在向外突出凸缘20d中和附近的集中力相对低。作为更具体的示例，作用在整个药物储存容器20上的合力的由向外突出凸缘20d承受的百分比可以小于20%、或可以小于15%、或可以小于10%、或可以小于5%、或可以小于3%、或可以小于2%、或可以小于1%、或可以为约0%。如图2和图4B所示，容器固持器31包括多个凸缘33，每个凸缘包括弓形倾斜表面33a，该弓形倾斜表面基本上匹配药物储存容器20的肩台部分20a的弓形形状。作为更具体的示例，当药物储存容器20插入容器固持器31内时，这些凸缘33相协作来支撑肩台部分20a并且限制药物储存容器20朝远侧方向行进。这些凸缘33彼此间隔开空隙33b以准许凸缘33挠曲，如下文更详细讨论的。图4A至图4C所示的容器固持器31包括四个凸缘33，但是可以利用任何适合数量的凸缘，如下文关于图4D所示的另一示例性设计讨论的。容器固持器31可以具有打开位置29a和闭合位置29b，在打开位置时，该容器固持器能够在组装期间接纳药物储存容器20，在闭合位置时，该容器固持器能够支撑或至少部分地支撑药物储存容器20。作为更具体的示例，容器固持器31包括一对臂31a、31b，这对臂从环形环31c轴向地延伸，使得臂31a、31b可以背离或朝向彼此挠曲以在打开位置29a与闭合位置29b之间移动。附图中的环形环31c定位在容器固持器31的远端附近，使得当容器固持器31处于打开位置29a时，臂31a、31b的近侧部分能够背离彼此延伸。容器固持器31进一步包括与容器固持器31的顶部分相邻的配合连接器31d、31e，这些连接器被配置为在容器固持器处于闭合位置29b时彼此卡扣配合。作为更具体的示例，当配合连接器31d、31e彼此接合时，相应部件之间的摩擦配合将容器固持器31保持在闭合位置29b。附图所示的容器固持器31还包括与容器固持器31的近端相邻定位的一对向内突出凸缘31f、31g。当容器固持器31处于打开位置29a时，向内突出凸缘31f、31g彼此间隔开，使得药物储存容器20上的径向向外伸出凸缘20b能够放到容器固持器31中。换言之，当容器固持器31处于打开位置29a时，药物储存容器20上的径向向外伸出凸缘20b能够穿过向内突出凸缘31f、31g之间的空隙。一旦药物储存容器20完全插入容器固持器31内，容器固持器臂31a、31b就能够移动到闭合位置29b，在闭合位置时，向内突出凸缘31f、31g防止药物储存容器20朝近侧方向离开容器固持器31。换言之，一旦药物储存容器20插入容器固持器31中并且药物储存容器20处于闭合位置29b，药物储存容器20就被容器固持器31的远端附近的向内突出凸缘33和容器固持器31的近端附近的向内突出凸缘31f、31g保持在容器固持器31内。如图4B和图4C所示，容器固持器31包括限定了开口31j的相对表面31i、31h，该开口用于接纳药物储存容器20的凸缘20b。例如，附图所示的容器固持器31包括两个面向远侧表面31i和两个面向近侧表面31h，这些表面分别协作以限定两个开口31j，每个开口接纳凸缘20b的相反部分。相对表面31h、31i限定了下边界和上边界，以在药物储存容器20定位在容器固持器31内、处于闭合位置29b时将凸缘20b定位。从下边界到上边界的这个范围可以为不同长度的药物储存容器20和/或为药物储存容器20的长度公差范围提供灵活性。然而，如下文更详细讨论的，装置10的额外部件可以进一步在药物储存容器20/容器固持器31组装在壳体12内部时邻近于凸缘20b来稳固药物储存容器20。开口31j还可以防止和/或限制药物储存容器20的旋转移动。例如，凸缘20b的相反修圆形区段20c各自可以至少部分地延伸穿过开口31j，并且凸缘20b的相反线性区段20d各自可以抵接限定开口31j的侧壁，以防止和/或限制相应部件20、31之间的旋转移动。如图4B所示，容器固持器31可以包括额外的配合连接器31k、31m，这些连接器定位在配合连接器31d、31e的远侧。相应的配对配合连接器31d、31e；31k、31m可以一起工作，以在容器固持器31的相应臂31a、31b之间创建卡扣配合从而将其稳固在闭合位置29b。可能期望的是，环形环31c定位成与配合连接器31d、31e大致相反以促进容器固持器臂31a、31b的打开和闭合。例如，环形环31c与向内突出凸缘31f、31g之间的距离可以与容器固持器31处于打开位置29a时向内突出凸缘31f、31g之间的间隙成比例。因此，为了将容器固持器31处于打开位置29a时向内突出凸缘31f、31g之间的空隙最大化，可以将环形环31c与向内突出凸缘31f、31g之间的距离最大化。另外，环形环31c的厚度、高度和材料特性各自都可能影响臂31a、31b的挠曲和/或容器固持器31处于打开位置29a时向内突出凸缘31f、31g之间的空隙。如上文讨论的，这些凸缘之间的空隙33b也可以促进和/或限定臂31a、31b的挠曲量和/或容器固持器31移动到打开位置29a时向内突出凸缘31f、31g之间的空隙。例如，当臂31a、31b向外挠曲时，凸缘33可以向内移动。附图所示的容器固持器31可以包括对准脊31n，该对准脊抵接壳体12的内表面，以在组装期间将容器固持器31在壳体12内径向地对准并且防止和/或限制相应部件12、31之间的径向移动。作为示例，壳体12可以包括形成在壳体的内表面上的槽缝12a，以接纳对准脊31n。壳体12可以包括多个槽缝，并且容器固持器31可以包括多个对准脊以径向地对准相应部件12、31。例如，附图所示的容器固持器31包括两个对准脊31n，并且壳体12包括两个槽缝12a。这些槽缝12a彼此间隔开并且其大小被确定为在容器固持器31插入壳体12中时接纳相应的对准脊31n。附图所示的槽缝12a由大体环形套环12d部分限定，该部分与壳体12集成。环形套环12d可以不围绕壳体12的整个内表面延伸，并且代替地具有切口或空隙以准许防护构件32的一部分在环形套环12d的相应部分之间延伸。替代性地，环形套环12d可以与壳体12的内表面在至少一个或多个位置处径向地向内间隔开，以促进防护构件的一部分延伸超过套环12d。环形套环12d可以进一步限定每个锁定槽缝12c的相对侧的倾斜表面12e，以进一步辅助容器固持器31与壳体12之间的对准。图4A、图4B、和图4C所示的部件包括对准脊31n，该对准脊定位在支撑脊31o的远端处。例如，支撑脊31o的高度小于对准脊31n的高度，使得仅对准脊31n被接纳在对准槽缝12a内，而不是支撑脊31o。替代性地，对准脊可以显著地或完全沿着容器固持器31的轴向长度延伸，如下文关于图4D所示的另一示例性设计讨论的。药物储存容器20可以进一步或更稳固地与容器固持器31联接，从而防止药物储存容器20和容器固持器31在药物递送装置10的操作期间相对于壳体12移动。例如，如图4B和图4C所示，容器固持器31可以包括在凸缘33上的多个锁定脊33c，该多个锁定脊与壳体12的部分形成摩擦配合。作为更具体的示例并且如图2和图3B所示，壳体12包括多个锁定槽缝12c，每个锁定槽缝接纳容器固持器31的相应锁定脊33c，以防止和/或限制相应部件12、31之间的相对运动。作为更具体的示例，这些锁定脊33c各自从凸缘33的外表面径向地延伸。容器固持器31可以包括任何适合数量的锁定脊33c，比如一个、两个、三个、四个或更多个。附图所示的锁定槽缝12c由环形套环12d限定，但是它们可以替代性地由另一部件限定。这些锁定槽缝12c彼此间隔开并且其大小被确定为在药物储存容器定位在容器固持器31内时接纳相应的锁定脊33c。作为更具体的示例，这些锁定脊33c与锁定槽缝12c卡扣形成摩擦配合，以将容器固持器31并且因此将药品容器20稳固在壳体12内。作为甚至更具体的示例，当锁定脊33c卡扣到锁定槽缝12c中时，凸缘33可以略微向内压缩以使容器固持器31与药品容器20之间形成更稳固的配合。容器固持器31的内表面可以包括可压缩部件，比如定位在容器固持器31的内表面与药品容器20之间的弹性体部件。作为更具体的示例，弹性体部件可以是橡胶环。替代性地或另外，凸缘33的自然挠曲可以用作可压缩部件。当锁定脊33c卡扣到对应的锁定槽缝12c中时，锁定脊可以向用户或组装工人提供听觉和/或触觉反馈，由此向组装者指示相应的部件12、31已按需要定位。另外，相应部件的大小和位置可以被确定为使得仅在药品容器20也按需要定位时才发生反馈。例如，如果药品容器20相对于容器固持器31朝远侧方向定位得太远，使得药品容器20的主体与凸缘33对准而不是肩台部分20a与凸缘33对准，则锁定脊33c可能不能径向地压缩到足以使锁定脊33c装配在锁定槽缝12c内。反过来，如果药品容器20相对于容器固持器31朝远侧方向插入得不够远，使得无菌屏障21与凸缘33对准而不是肩台部分20a与凸缘33对准，则锁定脊33c能够在一定程度上径向地向内压缩使得锁定脊33c能够在锁定槽缝12c的径向内侧滑动，或者锁定脊33c进入锁定槽缝12c中但是可能无法产生足够的径向向外的力以生成听觉和/或触觉反馈。虽然在容器固持器31的手动组装期间听觉和/或触觉反馈可能是有利，但是容器固持器31的组装不需要手动地进行并且在一些实施例中可以部分地或完全地由制造设备来进行。壳体12、容器固持器31、和如上所述的它们各自的部件提供了许多优点。例如，通过经由肩台部分20a将药品容器20与壳体12稳固地联接，装置10可以降低玻璃破裂或其他损坏的发生率。作为更具体的示例，药品容器通常具有肩台部分，该肩台部分比凸缘部分更坚固和/或能够承受更高的力。换言之，可能有利的是，由于肩台可能比凸缘更坚固并且更耐破裂，因此药品容器上的集中力在肩台处比在凸缘处更高。作为此构型的另一潜在优点，通过经由远侧部分将药品容器20与壳体12稳固地联接，装置10可以具有比经由凸缘来稳固药品容器20的设计更可预测、可重复和/或一致的注入深度。例如，因为药品容器20的筒长度可以比肩台筒长度更宽地变化，因此肩台部分20a与注射器的递送构件16之间的距离典型地更可预测、和/或具有比凸缘20b与递送构件16之间的距离更小的制造公差。此外或替代性地，凸缘20b与递送构件16之间的距离包括肩台部分20a与递送构件16之间的距离的任何公差/变化，因此任何公差/变化被“叠加”。如图4C所示，当药物储存容器20插入容器固持器31中并且药物储存容器20处于闭合位置29b时，药物储存容器20的一部分延伸超过容器固持器31的远端。例如，无菌屏障21显著地或完全地定位在容器固持器31之外，以有助于在装置10的使用期间移除无菌屏障21，如图4C和图4F所示并且下文更详细地讨论。此外，递送构件16延伸超过容器固持器31的远端。图4D示出了另一示例性容器固持器131，该容器固持器具有功能类似于容器固持器31中包含的那些特质的一些特征，每个特征都被指派有相同的附图标记，但是增大了100。例如，容器固持器131包括一对臂131a、131b；连接这些臂131a、131b的环形环131c；相应的成组配合连接器131d、131e、131k、131m，用于将这些臂选择性地固定呈闭合位置129b；一对向内突出凸缘131f、131g；一对相对表面131h、131i，以限定药物储存容器凸缘行进的下限和上限；以及开口131j以用于接纳药物储存容器凸缘。容器固持器131还包括多个凸缘133，该多个凸缘定位在容器固持器131的远端并且被配置用于支撑药物储存容器。例如，容器固持器131包括两个凸缘133，每个凸缘包括弓形倾斜表面133a，该弓形倾斜表面基本上匹配药物储存容器的肩台部分的弓形形状。与图4A至图4C所示的容器固持器31中所示的四个凸缘33相比，图4D所示的容器固持器131具有两个凸缘133；因此这些凸缘133各自优选地具有比凸缘33更大的圆周。容器固持器131还包括对准脊131n，该对准脊被接纳在形成在壳体12的内表面中的对准槽缝12a内，以在组装期间将容器固持器131恰当地对准在壳体12内并且防止和/或限制相应部件12、131之间的旋转移动。与对准脊31n相比，图4D所示的对准脊131n基本上完全沿着容器固持器131的轴向长度延伸。与图4B至图4C所示的容器固持器31一样，容器固持器131可以包括在凸缘133上的多个锁定脊133c，该多个锁定脊与壳体12的部分形成摩擦配合。作为更具体的示例并且如图4D和图4E所示，壳体12包括多个锁定槽缝12c，每个锁定槽缝接纳容器固持器131的相应凸缘133c，以防止和/或限制相应部件12、131之间的相对运动。当锁定脊133c卡扣到对应的锁定槽缝12c中时，锁定脊也可以向用户或组装工人提供听觉和/或触觉反馈，由此向组装者指示相应的部件12、131已按需要定位。另外，容器固持器131可以提供上文关于容器固持器31描述的相同或相似的优点。在又一示例性设计中，容器固持器可以具有固定状态，而不是具有打开和闭合的臂。作为更具体的示例，容器固持器可以具有近侧开口，该近侧开口的大小被确定为足以准许接收注射器。容器固持器仍可以具有定位在远侧的凸缘，以用于尤其在容器固持器与注入器壳体联接时接纳并稳固注射器的肩台部分。图4F和图5A示出了药品容器20的远侧部分和近侧部分）及其与装置10的各个其他部件的相互作用。例如，图4F示出了定位在容器固持器31内的药品容器20的远侧部分的部分截面视图，其中肩台部分20a由凸缘33支撑。作为另一示例，图5A示出了药品容器20的近侧部分的截面视图，该药品容器定位在容器固持器31内使得药品容器凸缘20b定位在相对表面31h、31i之间并且在开口31j内。图5A所示的药品容器20进一步由柱塞引导件60、比如柱塞引导件60的柔性臂60a支撑。作为更具体的示例，柔性臂60a从柱塞引导件60b的远侧部分大致朝远侧延伸并且略微径向地向内延伸。作为甚至更具体的示例，图5A所示的柱塞引导件60包括远侧表面60b，该远侧表面抵接容器固持器31的向内突出凸缘31f、31g；柔性臂60a从远侧表面60b在向内突出凸缘31f、31g之间延伸。柔性臂60a可以具有促使和/或准许柔性臂60a挠曲的大小、形状和材料类型。作为更具体的示例，柔性臂60a优选地在径向方向上是柔性的，使得当药品容器20和柱塞引导件60插入壳体内时，柔性臂60a与凸缘20b对准并且对药品容器20施加至少温和的径向力。在此构型中，药品容器20主要在其远侧部分由容器固持器31支撑、并且还至少其次在其近侧部分由柱塞引导件60支撑。作为更具体的示例，柔性臂60a可以为凸缘部分20b提供径向支撑、并且防止和/或抵抗药品容器20相对于壳体12的横向移动。这样的构型可以减小或消除装置10的嘎嘎声、和/或可以有助于药品容器20在组装期间的恰当对准。作为另一更具体的示例，柔性臂60a可以提供轴向支撑以防止药品容器20相对于壳体12的不期望的轴向移动。装置10可以具有任何适合数量的柔性臂60a，比如一个、两个、三个、四个或更多个。容器固持器31还可以包括至少一个支撑凸缘31r，该至少一个支撑凸缘具有促使和/或准许其挠曲的大小、形状和材料类型。作为更具体的示例，支撑凸缘31r优选地在径向方向上是柔性的，使得当药品容器20和容器固持器31插入壳体内时，支撑凸缘31r与药品容器的本体部分20g对准并且对药品容器20施加至少温和的径向力。在此构型中，药品容器20主要在其远侧部分由容器固持器31支撑、并且还至少其次在本体部分20g的中心或近侧区域由容器固持器31支撑。作为更具体的示例，支撑凸缘31r可以对药品容器20提供径向支撑、并且防止和/或抵抗药品容器20相对于壳体12的横向移动。这样的构型可以减小或消除装置10的嘎嘎声、和/或可以有助于药品容器20在组装期间的恰当对准。作为另一更具体的示例，支撑凸缘31r可以但不是必须地提供轴向支撑以防止药品容器20相对于壳体12的不期望的轴向移动。装置10可以具有任何适合数量的支撑凸缘31r，比如一个、两个、三个、四个或更多个。附图所示的容器固持器31包括四个支撑凸缘31r，这些支撑凸缘绕该容器固持器的圆周等距地间隔开。虽然柔性臂60a和/或支撑凸缘31r在附图中被示为对药物储存容器20提供至少一定支撑，但是容器固持器基本上相对于壳体12通过药物储存容器20的本体部分20g的远端完全支撑药物储存容器20，如上文讨论的。作为更具体的示例，柔性臂60a和/或支撑凸缘31r可以沿着纵向轴线A提供极少的支撑或不提供支撑，并且仅沿横向于轴线A的方向提供支撑。作为甚至更具体的示例，容器固持器31基本上相对于壳体12通过药物储存容器20的本体部分20g的远端完全支撑药物储存容器20，以抵抗沿着轴线A的力、比如在注入过程期间经受的力。如上所述，图5A所示的柱塞引导件60包括远侧表面60b，该远侧表面抵接容器固持器31的向内突出凸缘31f、31g。此构型可以帮助减少或防止容器固持器31在壳体12内的径向移动。例如，如图5A所示，容器固持器包括环形壁31p，该环形壁与向内突出凸缘31f、31g协作以限定用于柱塞引导件60的远侧表面60b的环形底座。环形壁31p可以将柱塞引导件60相对于容器固持器31和药品容器20居中，使得柱塞26同样与这些部件31、20对准。环形壁31p也可以减少或防止柱塞引导件60相对于壳体12的径向移动。此构型可以还帮助减少或防止容器固持器31在壳体12内的轴向移动。例如，如图2所示，柱塞引导件60从后端盖23延伸至装置10的中点，在该中点处，该柱塞引导件抵接容器固持器31。因此，容器固持器31被柱塞引导件60限制朝图2中轴向向上地移动。此外，比如如果远侧表面60b不抵接向内突出凸缘31f、31g，则可能不能安装后端盖23，除非柱塞引导件60与容器固持器31恰当地轴向且径向地对准。如图5B和图5C所示，柱塞引导件60可以具有中空且大体柱形或管状形状、并且可以以纵向轴线A为中心。柱塞引导件60的近端的外直径或其他外尺寸可以大于柱塞引导件60的远端的外直径或其他外尺寸。柱塞引导件60的远端的至少一部分可以径向地定位在柱塞26与释放构件52之间。这样，柱塞26可以至少部分地布置在柱塞引导件60的远端内，并且柱塞引导件60的远端可以至少部分地布置在释放构件52内，如图2所示。下文讨论了柱塞引导件60的另外特征和功能。如图2所示，柱塞引导件60可以与壳体固定地联接，使得柱塞引导件60基本上和/或总体上相对于壳体12不可移动。例如，如图1C和图5B所示，柱塞引导件包括锁定接片60f，该锁定接片的大小、形状被确定为被接纳在形成在壳体12内的锁定键槽12f内并且在其内对准。作为更具体的示例，柱塞引导件60和壳体12各自包括一对相应的部件60f、12f，这对部件相协作以防止柱塞引导件60与壳体12之间的相对旋转。另外或替代性地，形成在柱塞引导件60的外表面上的环形脊60g可以与壳体的内表面形成摩擦配合以抵抗或防止相应部件12、60之间的旋转。柱塞26可以具有中空且大体柱形或管状形状。柱塞26可以包括具有外表面41和内表面43的环形壁39。内表面43可以限定内部空间，该内部空间的大小被确定为将柱塞偏置构件50接纳在其中。通常期望的是在可能的程度上并且在不折损柱塞26的完整性的情况下将环形壁39的厚度最小化，以将柱塞26的内直径最大化。这允许较大直径的柱塞偏置构件50装配在柱塞26的内部空间内，这进而允许实现更有力的柱塞偏置构件50。作为更具体的示例，环形壁39的厚度可以小于2 mm。作为另一更具体的示例，环形壁的厚度可以小于1 mm。作为另一更具体的示例，环形壁的厚度可以小于0.6 mm。作为另一更具体的示例，环形壁的厚度可以小于0.3 mm。作为另一更具体的示例，环形壁的厚度可以小于0.2 mm。作为另一更具体的示例，环形壁的厚度可以小于0.1 mm。作为另一更具体的示例，环形壁的厚度可以小于0.05 mm。环形壁39可以由任何适合的材料、比如金属或塑料制成。可能有利的是，环形壁39由金属、比如钢或铝制成，以实现将环形壁39的厚度最小化。例如，如果环形壁39的厚度大于0.05 mm，则金属环形壁39可以具有足够的轴向强度和/或抗屈曲性以用于装置中。反过来，如果环形壁39的厚度大于1 mm，则塑料环形壁39可以具有足够的轴向强度和/或抗屈曲性以用于装置中。此外或替代性地，中空杆46可以促进和/或提供弹簧设计的更多灵活性。例如，可能期望或有利的是，根据药物的特性和/或期望的药物递送曲线，来使装置与不同的弹簧一起使用。例如，较高粘度的药物可能需要具有较高弹簧刚度和/或弹簧力的弹簧，并且因此可能期望或有利的是在弹簧的物理特性方面具有灵活性。作为更具体的示例，弹簧的以下各种物理特性可能影响弹簧刚度并因此影响弹簧力，比如弹簧的线径、弹簧的平均直径、弹簧圈数和弹簧材料。可以调节这些物理特性以提供不同的弹簧刚度，同时还可能调节中空杆46的厚度，以维持整个柱塞26的外直径恒定或相对恒定，从而使装置的其余部分保持恒定。此外或替代性地，中空杆46可以比如通过防止或减少屈曲或其他横向移动来促进和/或提供柱塞偏置构件50的更多的纵向稳定性。附图所示的柱塞偏置构件50可以包括以下尺寸：0.65 mm线径、5.40 mm弹簧外直径、以及80至86个圈数，但是可以利用其他适合的弹簧特性。附图所示的柱塞偏置构件50可以由强度为2300 n/mm的不锈钢形成，但是也可以利用其他适合的材料。附图所示的中空杆46可以包括以下尺寸和材料：63 mm长度、6 mm外直径、0.20 mm壁厚度；以及不锈钢强度为600至750 n/mm的材料，但是也可以利用其他适合的尺寸和材料。如下文更详细描述的，柱塞26可以被配置为在药物递送装置10的操作期间选择性地相对于壳体12旋转并相对于壳体12线性地平移。柱塞26可以由多个互连的件材构成、或者替代性地具有一件式构造。在当前实施例中，柱塞26由三个单独且互连的结构构成：限定了柱塞26的近端的顶部环45；限定了柱塞26的远端的基部47；以及位于顶部环45与基部47之间并且将这两者刚性地连接的中空杆46。顶部环45、中空杆46、以及基部47的位置可以相对于彼此固定，使得这些部件可以相对于彼此不可移动。顶部环45、中空杆46、以及基部47各自具有环形构造、并且可以以纵向轴线A为中心。顶部环45和中空杆46各自可以具有从部件的一端延伸至另一端的相应中心开口，以限定轴向腔室；而基部47可以具有延伸穿过基部47的近端、但是在基部47的远端处是封闭的中心开口。基部47的封闭端可以限定柱塞偏置构件50的底座或抵接表面。在替代性实施例中，该中心开口可以从一端到另一端延伸穿过基部47。在这样的替代性实施例中，基部47的中心开口的内直径可以小于柱塞偏置构件50的外直径，使得基部47将柱塞偏置构件50的远端保持在柱塞26内。当致动驱动机构30时，基部47可以是柱塞46的、与塞子24接触以将塞子24朝远侧方向推动的部分。顶部环45可以包括一个或多个凸缘或凸起48，该一个或多个凸缘或凸起从顶部环45的中心部分径向地向外延伸。这些凸起48各自可以包括面向远侧的凸轮表面49。如下文更详细描述的，面向远侧的凸轮表面49可以与柱塞引导件60上的配对凸轮表面相互作用以释放柱塞偏置构件50。在一些实施例中，面向远侧的凸轮表面49可以被布置成与垂直于纵向轴线A的假想平面成一定角度、或者与之不平行。在一些实施例中，顶部环45和/或基部47可以由不同于中空杆46的材料构成。在一些实施例中，顶部环45和/或基部47由塑料构成，而中空杆46可以由金属构成。如此配置，使得用于顶部环45的塑料材料可以通过提供相对低系数的摩擦来促进下文描述的凸轮作用，用于基部47的塑料材料可以帮助吸收或减弱与基部47撞击塞子24相关联的任何冲击或振动。用于中空杆46的金属材料可以提供足够的刚度以避免在柱塞偏置构件50施加的偏置力下屈曲。在替代性实施例中，顶部环45、中空杆46、和/或基部47可以由同一材料制成。在某些这样的实施例中，顶部环45、中空杆46、以及基部47可以以一件式一体地形成以限定单一的整体结构。药物递送装置10可以进一步包括防护机构，该防护机构用于在药物递送装置10不用于实施注入时防止与递送构件16的插入端28接触。防护机构可以包括防护构件32，该防护构件可移动地布置在壳体12的远端处或附近、邻近开口14。防护构件32可以具有以纵向轴线A为中心的中空且大体管形或柱形部分32a、并且可以具有从柱形部分32a朝近侧延伸的一对臂32b。防护构件32进一步包括远端32c和近端32d，该远端通常可以包括柱形部分32a，该近端可以由臂32b限定。这些臂32b可以显著地或完全地被接纳在壳体12内，使得其任何部分都不从壳体12延伸。柱形部分32a可以至少部分地和/或选择性地被接纳在壳体12内。例如，防护构件32可以被配置为相对于壳体12移动，使得防护构件32的一部分被接纳在壳体12内呈一些阶段/状态、并且从壳体12延伸呈其他阶段/状态，如下文更详细讨论的。作为图2、图4E和图6所示的一种示例性构型，引导构件32的臂32b沿着防护件32的圆周32g彼此径向地间隔开，使得这些臂32b能够在形成在壳体12的内表面上的环形套环12d的突出区段之间滑动。例如，这些臂32b的相应边缘之间的弧线长度至少略微大于环形套环12d的突出区段的弧形长度，使得这些臂能够在环形套环12d的突出区段之间轴向地滑动而不接触套环。如上所述，防护构件32可以被配置为相对于壳体12在伸出位置与缩回位置之间移动，在伸出位置时，防护构件32的柱形部分32a的至少一部分延伸穿过壳体12中的开口14，在缩回位置时，柱形部分32a的较短长度延伸穿过壳体12中的开口14或柱形部分32a的任何部分都不延伸穿过壳体中的开口。换言之，在伸出位置时，柱形部分32a的长度X延伸穿过壳体12中的开口14，并且在缩回位置时，柱形部分32a的长度Y延伸穿过壳体12中的开口14，其中X的值大于Y。长度X可以是任何适合的数值，比如10 mm、8 mm、6 mm、4mm、2 mm、1 mm、或另一值。长度Y可以是小于X的任何适合的数值，比如3 mm、2 mm、1 mm、0.5 mm、0 mm、或另一值。图1C和图1D展示了：示例性注入前构型，其中防护构件32处于伸出位置32e，并且防护构件32的露出部分X的长度可以为大致5 mm至11 mm；以及注入构型，其中防护构件32处于缩回位置32f，并且防护构件32的露出部分Y的长度为大致0 mm至2 mm。在一个实施例中，距离Y大于0，以帮助确保装置10能够在防护构件与壳体12齐平之前被启用。防护构件32还可以被配置为沿相反的方向移动、即从缩回位置移动至伸出位置。当从伸出位置移动至缩回位置时，防护构件32可以朝近侧方向线性地平移；并且当从缩回位置移动到伸出位置时，防护构件32可以朝远侧方向线性地平移。至少在伸出位置时，防护构件32可以延伸超过递送构件16的插入端28并包围该插入端。作为另外的展示，图1C和图2示出了处于伸出位置的防护构件32。如上文讨论的，将防护构件32从伸出位置移动到缩回位置可以使得递送构件16的插入端28插入患者皮肤中。在注入过程期间，防护构件32可以相对于用户的皮肤5保持静止，而壳体12和布置在其中的若干部件相对于防护构件32和皮肤5移动。然而，本披露涉及移动、缩回、平移、以及按压防护构件32。这些提及和描述可以被认为是指防护构件32与壳体12之间的相对移动，而不管哪个部件相对于用户的皮肤5移动。递送装置10可以利用惯性驱动设计而不是弹簧驱动设计，来将针头插入患者的皮下组织中。作为更具体的示例，当患者将防护构件32的远端压靠在患者皮肤的注入部位处时，递送装置10的壳体12可以朝向注入部位推进。当患者向下按压预定距离或以预定的力向下按压时，递送装置10实现快速释放以利用储存在患者肌肉中的能量，同时将针套及其弹簧压缩至限定的释放点。释放机构被设计为使得所获得的针头插入速度超过患者的反应速度，并且此速度与装置的质量的结合使针头快速地且完全穿透皮肤到皮下深度。与整个主容器相对于壳体向前移动的已知注入器相比，此实施例防止药物储存容器20与壳体之间的相对移动并且因此可以提供简化的更鲁棒的设计。在替代性实施例中，药物储存容器20可以可移动地联接至壳体12，使得在药物递送装置10的操作期间药物储存容器20能够相对于壳体12移动。在某些这样的替代性实施例中，递送构件16的插入端28可以在递送前状态下缩回到壳体12中的开口14内。随后，在注入装置10的操作期间，递送构件16的插入端28可以展开穿过壳体12中的开口14以便插入患者体内。在一些实施例中，此运动可以是药物储存容器20已经相对于壳体12朝远侧方向驱动的结果。在一些实施例中，防护构件32可以相对于壳体12在旋转意义上固定或在旋转意义上受限。因此，虽然防护构件32可能能够相对于壳体12线性地平移，但是防护构件32可以被显著地或完全地防止相对于壳体12旋转。作为更具体的示例，防护构件32的柱形部分32a可以包括从其延伸的突出部，例如脊32h，该突出部与壳体12的内表面上的对应特征对准。例如，邻近于壳体12的远端的壳体内表面可以包括槽缝、一对相邻的脊、或另一部件或一组部件，这些部件与脊32h协作以显著地或完全防止防护构件32的旋转。这种布置还可以帮助在组装期间将相应部件32、12彼此对准。装置10可以进一步包括延伸偏置构件35和防护件延伸部37。防护件延伸部37可以定位在防护构件32近侧；并且附图所示的延伸偏置构件35定位在防护件延伸部37近侧。防护件延伸部37可以具有以纵向轴线A为中心的中空且大体柱形或管状形状。作为更具体的示例，防护件延伸部37可以包括大体柱形本体37a。防护件延伸部37还可以包括臂37b，用于接纳、支撑、和/或固位延伸偏置构件35的远侧部分。此外，防护件延伸部37可以相对于壳体12在沿着纵向轴线A的线性方向上可移动。在当前实施例中，防护件延伸部37是与防护构件32分开的结构。然而，在替代性实施例中，防护件延伸部37和防护构件32可以一体地一件式形成，以限定单一整体结构。在这样的替代性实施例中，防护构件32的近端可以对应于防护件延伸部37。类似于防护构件32，防护件延伸部37可以相对于壳体12在旋转意义上固定。因此，虽然防护件延伸部37可能能够相对于壳体12线性地平移，但是防护件延伸部37可以被防止相对于壳体12旋转。为了实现这种效果，在一些实施例中，防护件延伸部37可以与柱塞引导件60协作，以限制或防止相应部件37、60之间的旋转。因此并且由于柱塞引导件60与壳体12固定地连接，防护件延伸部37可以通过柱塞引导件60相对于壳体12在旋转意义上固定。例如，柱塞引导件60可以包括在柱塞引导件60的远侧部分附近的纵向脊60c。该脊可以被接纳在防护件延伸部37的内表面上的纵向通道内、和/或协作以接纳脊60c的一对或对应的特征内。在替代性实施例中，脊与槽缝布置可以颠倒，使得防护件延伸部37具有一个或多个径向向内延伸的脊，而柱塞引导件具有一个或多个槽缝或其他凹陷以配合地或紧贴地接纳该一个或多个脊。作为又一替代性方案，防护件延伸部37可以包括防旋转特征，该防旋转特征与壳体12的内表面上的对应特征配合。防护件延伸部37和/或释放构件52可以具有轴向行进限制，以限制它们能够朝远侧方向行进的距离。例如，如图6C所示，柱塞引导件60可以包括轴向脊60c，该轴向脊形成在柱塞引导件60的外表面上并且被定位成邻近于远侧部分。释放构件52的面向远侧表面52j可以抵接由轴向脊60c限定的面向近侧表面60d，由此限定释放构件52的最远行进点。释放构件52还可以包括锁定凸缘52a，该锁定凸缘进而限制防护件延伸部37的远侧行进。例如，锁定脊52a可以抵接防护件延伸部37的环形套环37d以限定防护件延伸部37的最远行进点。附图所示的轴向脊60c和锁定脊52a不一定限制释放构件52和防护件延伸部37朝近侧方向的行进，而仅限制朝远侧方向的行进。如图2最佳展示，延伸偏置构件35定位在防护件延伸部37与释放构件52之间并与之接触。延伸偏置构件35可以被配置将防护件延伸部37朝远侧方向偏置或推进，和/或将释放构件52朝近侧方向偏置或推进。在图2所示的处于递送前或储存状态的装置10中，延伸偏置构件35初始地处于激励状态。换言之，当装置10处于递送前状态时，如图2所示，延伸偏置构件35对防护件延伸部37施加远侧方向偏置力并且对释放构件52施加近侧方向偏置力。在装置的操作期间，用户可以通过将防护构件32压靠在注入部位上来将防护构件32朝近侧方向平移。在这样做时，防护构件32朝向防护件延伸部37移动并且使其间的空隙37g缩小。一旦空隙37g被消除，防护构件32和防护件延伸部37一起朝近侧方向移动，直到例如防护构件32到达缩回位置32f为止。当注入完成且药物递送装置10被提离注入部位时，延伸偏置构件35可以推进防护件延伸部37，使得防护件延伸部37和防护构件32一起朝远侧方向移动。这种运动使防护构件32返回至伸出位置32e，这具有遮盖递送构件16的插入端28的效果。在一些实施例中延伸偏置构件35可以包括压缩弹簧。此外，在柱塞偏置构件50也包括压缩弹簧的实施例中，延伸偏置构件35可以围绕柱塞偏置构件50布置和/或具有比柱塞偏置构件更大的直径。然而，在一些替代性实施例中，当装置处于递送前状态时，延伸偏置构件35可以处于非激励状态。在这些实施例中，偏置构件35可以在防护构件32朝近侧方向偏转时被压缩或激励。在药物递送完成并且防护构件32已经重新展开至伸出位置之后，可能期望将防护构件32锁定在伸出位置，以防止用户随后接触递送构件16的插入端28和/或防止药物递送装置10的再次使用。根据这些目的，药物递送装置10的一些实施例可以包括锁环40，该锁环被配置为取决于防护构件32的轴向位置选择性地旋转，以便一旦防护构件32已经从缩回位置移动到伸出位置，就将防护构件32锁定在伸出位置，如下文更详细讨论的。如上文讨论的，柱塞偏置构件50可以至少部分地布置在柱塞26内、并且可以具有远端，该远端抵接柱塞26的面向近侧的内表面、和/或可以固定地附接至柱塞26的内表面。使得柱塞偏置构件50可以被接纳在柱塞26内，柱塞偏置构件50的外直径或其他尺寸可以是等于或小于顶部环45的内直径和/或等于或小于中空杆46的内直径。在一些实施例中，柱塞偏置构件50的远端可以抵接柱塞26的基部47的面向近侧的内表面。此外，如图2和图3A最佳展示，柱塞偏置构件50的近端50a可以抵接柱塞偏置构件底座38的面向远侧的表面38a。柱塞偏置构件底座38可以固定地附接至后壳体27，使得柱塞偏置构件底座38提供静止表面以便将柱塞偏置构件50推开。例如，如图3A和图5B所示，柱塞底座38可以包括凸缘38b，这些凸缘被接纳在形成在柱塞引导件的近侧部分中的开口60h内，由此将柱塞底座固定地联接至柱塞引导件60。如此配置，使得柱塞偏置构件50在从激励状态释放时可以通过柱塞偏置构件50的远端朝远离柱塞偏置构件50的静止近端的远侧方向移动而在长度上扩张。这种运动可以将柱塞26朝远侧方向推动，这进而可以将塞子24朝远侧方向推动以将药物22从药物储存容器20排出到递送构件16然后到患者体内。然而，在附图所示的实施例中，释放柱塞偏置构件50或任何其他偏置构件都不能将递送构件16相对于壳体12向下驱动。相反，药品容器20、并且因此递送构件16基本上或完全地相对于壳体12固定地联接。并且，递送构件16通过患者向下的力产生的惯性力被驱动到患者的皮肤5中。参考图7A和图7B，释放构件52可以具有中空且大致柱形或管状的形状，并且可以以纵向轴线A为中心。如图2所展示，释放构件52可以径向地定位在柱塞引导件60与防护件延伸部37之间。还如图2所展示，释放构件52还径向地定位在防护件延伸部37与柱塞引导件60之间。此外，延伸偏置构件35可以轴向地定位在释放构件52与防护件延伸部37之间并且可以围绕释放构件52径向地布置。通常，释放构件52被配置用于： 以启用顺序来可操作地联接防护构件32和柱塞26； 生成指示药物递送结束的可听见信号。如此配置使得释放构件52被用来执行这两个单独的功能，并且因此减少药物递送装置10所需的移动零件的数量。通道表面52b各自被配置用于接纳顶部环45的凸起48，并且准许柱塞26相对于释放构件52的轴向移动，但是抵抗或防止柱塞26与释放构件52之间的旋转移动。如附图所示，虽然通道表面52邻近于释放构件52的内表面延伸，但是通道表面52没有弧形形状而是具有大体方形形状。释放构件52包括通道表面52b，该通道表面朝近侧延伸经过释放构件52的管状本体的最近侧表面。例如，释放构件52包括面向近侧的接触表面52d以用于给药结束通知，如下文更详细描述的，并且这些通道表面52b各自延伸经过该接触表面52以提供顶部环45的连续路径，同时还准许在面向近侧的接触表面52d与涉及给药结束通知的对应表面之间实现的足够空隙。取决于药物递送装置10的操作阶段，释放构件52可以被配置为相对于壳体12旋转和/或相对于壳体12线性地平移。与启用相关联的释放构件52的初始旋转可以由柱塞偏置构件50和/或延伸偏置构件35提供动力；而与给药结束信号的产生相关联的释放构件52的后续旋转可以仅由延伸偏置构件35提供动力。释放构件52的无旋转的任何线性平移可以仅由延伸偏置构件35提供动力。在一些实施例中，释放构件52可以仅朝近侧方向线性地平移；然而，替代性实施例可以准许释放构件52朝近侧方向和远侧方向两者线性平移。已经描述了药物递送装置10的一般构型，现在将参考图9A至图12C来描述使用药物递送装置10进行注入的方法。作为预备步骤，用户可以从任何二级包装物中取出药物递送装置10。而且，作为预备步骤，用户可以对注入部位作准备，例如，用酒精擦拭患者的皮肤。接下来，用户可以从前壳体25上拉下并拆除可移除盖19。作为此运动的结果，抓握件13可以从药物储存容器20拉动并拆除无菌屏障21。这可以露出递送构件16的插入端28。然而，在此阶段，递送构件16的插入端28将保持被防护构件32包围，因为防护构件32布置在伸出位置。接下来，用户可以将药物递送装置10定位在注入部位上，并且然后将防护构件32的远端推靠在注入部位上。由用户施加的力将克服延伸偏置构件35的偏置力和锁环偏置构件51的偏置力，从而导致防护构件32缩回到开口14中，而朝近侧方向从伸出位置移动到缩回位置。在防护构件32的缩回运动期间，递送构件16相对于壳体12保持静止。若干装置部件包括与柱塞26相互作用并且控制其释放移动的各种特征、表面、和开口。通常，注入顺序从防护构件32朝近侧方向的缩回/轴向移动开始，这使防护件延伸部37轴向移动从而解锁释放构件52。一旦释放构件52被解锁，柱塞26和柱塞偏置构件50就推进释放构件52顺时针旋转并准许柱塞26轴向移动。接着，柱塞将塞子24朝远侧方向推进，由此将药物22从药品容器20中推进并推出递送构件16。一旦柱塞沿着装置的轴向长度到达某个点，释放构件52的移动就被进一步解锁并且释放件朝近侧方向行进并且与柱塞引导件60接触，由此生成给药结束指示。现在将更详细地描述注入顺序。图2、图9A、图10、和图11A示出了注入前状态。防护构件32从伸出位置到缩回位置的运动可能使几个动作发生。因为在防护构件32缩回期间，递送构件16相对于壳体12保持静止，因此使递送构件16的插入端28延伸穿过防护构件32的远端中的开口，从而在注入部位刺穿患者的皮肤并刺入患者的皮下组织中。另外，防护构件32的缩回还可以启用驱动机构30，以将药物22从药物储存容器20中排出，如下文更详细描述的。在缩回针头防护件32之前的递送前状态下，柱塞26和释放构件52各自可以布置在相应的初始旋转位置，如图9A、图10和图11A所展示。柱塞偏置构件50可以处于激励状态下。因此，柱塞偏置构件50可以对柱塞26施加指向远侧的偏置力，以将面向远侧的凸轮表面49推进到面向近侧的凸轮表面60j上。所产生的凸轮作用可以推进柱塞26朝顺时针方向旋转。虽然有这些偏置力，但是释放构件52或柱塞26在递送前状态下都不能旋转。这是因为释放构件52和柱塞在注入前状态下在旋转意义上是固定的。相应地，释放构件52、柱塞引导件60、防护件延伸部37、以及壳体12彼此协同工作，以在缩回防护构件32之前将柱塞偏置构件50保持在激励状态下，如现在更详细描述的。如图2最佳所示，当防护构件32朝近侧方向行进时，防护构件32的近端32d接触防护件延伸部37的面向远侧的表面并将防护件延伸部朝近侧方向推进。如图6B和图7A所示，防护件延伸部37环形壁的内表面包括锁定凸缘37c，并且释放构件52的环形外表面包括对应的锁定凸缘52a。当装置处于注入前阶段时，如图2、图9A、图10A和图11A所示，防护件延伸部37的锁定凸缘37c接合释放构件52的锁定凸缘52a，由此在旋转意义上锁定释放构件52。在该顺序中的此时，柱塞26的顶部环45的面向远侧的凸轮表面49抵接柱塞引导件60的面向近侧的凸轮表面60j，使得由于这种相互作用，柱塞26被限制轴向行进。面向远侧的凸轮表面49和/或面向近侧的凸轮表面60j包括斜坡表面，以促进柱塞26的顶部环45沿图9A和图10A的箭头方向60k的相对移动。例如，面向远侧的凸轮表面49具有约10度的坡度，但是也可以具有任何适合的坡度60m，比如9度至11度、8度至12度、7度至13度、6度至14度、5度至15度、4度至16度、或任何其他适合的坡度。此外或替代性地，顶部环45的面向远侧的凸轮表面49可以具有约10度的坡度49a，但是也可以具有任何适合的坡度，比如9度至11度、8度至12度、7度至13度、6度至14度、5度至15度、4度至16度、或任何其他适合的坡度。一个或多个相应表面60j、49上的坡度使柱塞偏置构件50的轴向力生成朝横向方向的力，由此将柱塞26的顶部环45沿顺时针方向60k推进。然而，如上文讨论的，当顶部环45位于通道表面52b内和/或与之接触时，释放构件52抵抗或防止释放构件52与柱塞之间的旋转移动。因此，只要防护件延伸部37将释放构件52在旋转意义上锁定，则顶部环45将保持被通道表面52b在旋转意义上锁定并且被面向近侧的凸轮表面60j在轴向意义上锁定。图11B示出了解锁阶段，其中防护件延伸部37朝近侧方向平移直至防护件延伸部37的锁定凸缘37c不再接合释放构件52的锁定凸缘52a，并且释放件在旋转意义上不再被锁定。在该注入顺序中的此阶段，同时或几乎同时发生两件事： 由于释放构件52的内表面或柱塞引导件60的外表面中的一者或两者上的凸轮表面，防护偏置构件35将释放构件52沿顺时针方向且向上推进以将防护偏置构件35的轴向力转换为横向力并且使释放构件52顺时针旋转并向上移动；以及  由于柱塞26的表面49与柱塞引导件60的表面60j之间的凸轮作用，柱塞偏置构件50将顶部环45沿顺时针方向并向下推进，由此使柱塞26顺时针并沿着斜面表面60j略微向下移动。换言之，释放构件52和柱塞26的顶部环45两者由于来自相应的偏置构件35、50的力而同时或基本上同时顺时针旋转。柱塞26的表面49与柱塞引导件60的表面60j之间的这些滑动运动产生旋转以及线性平移。相应地，柱塞引导件60可以用作凸轮，而柱塞杆26用作凸轮从动件。图9B、图10B和图11C示出了解锁阶段。在此阶段中，顶部环45的面向远侧的凸轮表面49离开柱塞引导件60的面向近侧的凸轮表面60j，使得顶部环45在轴向上不再被柱塞引导件60限制。因此，柱塞偏置构件50将柱塞26朝远侧方向轴向地推进。图9C、图10C、和图12A示出了向下冲程阶段。在图9C、图10C、和图12A的向下冲程阶段，顶部环45在柱塞引导件60的近侧部分附近仍然可见，但是其沿着形成在柱塞引导件60中的纵向槽缝86和通道表面52b快速行进。在此阶段期间，柱塞26的顶部环45沿着释放构件52的通道表面52b和柱塞引导件60的纵向槽缝86两者行进，由此防止这三个部件之间的任意旋转。作为更具体的示例，由于柱塞引导件60相对于壳体12在旋转意义上是固定的，因此当顶部环45定位在通道表面52b和纵向槽缝86两者内时，释放构件52不能旋转。并且在此阶段期间，随着柱塞26向远侧行进，柱塞26的基部47与塞子24之间的空隙18缩小，并且基部47接触塞子24。装置10被设计成使得柱塞26以一定力行进，该力足以将塞子24朝远侧方向驱动并将药物22从递送构件16推进。同时，装置10还被设计成减小或消除以下可能性：玻璃破裂、不期望的力作用在患者身上、和/或由于基部47与塞子24之间的相互作用而产生不期望的冲击、振动或声音。例如，柱塞偏置构件50的设计参数可以被设计为满足这两组设计目标。作为另一示例，阻尼部件可以定位在基部47与塞子24之间、或者在装置10中的另一位置，以阻尼基部47与塞子24之间的力。例如，基部47可以包括弹性部件、区段或其他阻尼特征。此外或替代性地，塞子24可以由包括固有阻尼特性的弹性材料形成。此外或替代性地，塞子24可以包括额外的弹性部件、区段、或其他阻尼特征。在一些实施例中，凸起48上的面向远侧的凸轮表面49与柱塞引导件60的面向近侧的凸轮表面60j之间的凸轮作用可以提供阻尼效果。更具体地，这两个表面之间的滑动摩擦可以被选择成减慢柱塞偏置构件50的初始扩张。因此，与柱塞偏置构件50的未受抑制的扩张相比，柱塞26的速度可以在柱塞偏置构件50的初始扩张期间减小。减小的柱塞26的速度可以使柱塞26以较小的力击打塞子24，这减少了对药物储存容器20造成结构损坏的机会、和/或有助于对用户进行更舒适的注入。图12B和图12C示出了给药结束阶段。如上文讨论的，在向下冲程阶段期间，当顶部环45定位在通道表面52b和纵向槽缝86内时，释放构件52不能相对于柱塞引导件60旋转。然而，在一些实施例中，在图12B所示的给药结束起始阶段，顶部环45可以离开释放构件52的远端并且不再限制或防止释放构件52的旋转。作为更具体的示例，如图12B的底部分所示，当顶部环45离开释放件的通道表面52b和/或远侧表面52d时，释放构件52不再被顶部环45在旋转意义上限制并且释放构件52被防护偏置构件35向上推进。由于防护偏置构件35的向上力和凸轮表面，释放构件52在以螺旋状路径向上移动时顺时针旋转，并且释放构件52的面向近侧表面52d接触柱塞引导件60的面向远侧表面60p，由此产生可听见的咔哒声。作为更具体的示例，图12B示出了相应表面52d、60p之间的空隙90，但是该空隙90接着在释放构件52向近侧行进时消除，如图12C所示。通道表面52b与柱塞26的长度可以被设计成使得当塞子24到达药物储存容器20内的期望行进点时，顶部环45离开通道表面52b。作为释放构件52与柱塞引导件60之间的凸轮表面布置的更具体示例并且如上文讨论的，柱塞引导件60的肋60n与释放构件52的内表面对准。肋60n具有斜坡表面，以帮助促进和/或促使部件52、60之间的相对旋转。更具体地，防护件偏置构件35的推进力与肋60n的斜坡表面结合产生了旋转力并且使释放构件52相对于柱塞引导件60旋转。在释放构件52旋转的第一阶段期间，肋60n沿着释放构件52的内凸轮表面52c的第一区段、比如图7B所示的第一区段52f行进。在释放构件52旋转的第二阶段期间，肋60n沿着释放构件52的内凸轮表面52c的第二区段、比如图7B所示的第二区段52g行进。如图7B可见，第二区段52g包括凹座52h，该凹座能够接纳肋60n并且准许释放构件52快速地向近侧朝向柱塞引导件60移动并且产生给药结束的可听见咔哒声。总之，在给药结束阶段期间，顶部环45离开释放构件52的通道表面52b，并且防护件偏置构件35和肋60n使释放构件52旋转并向上移动，结束于在肋60n移动到凹座52h中时释放构件52快速地向上移动到与柱塞引导件60接触。一旦患者和/或医疗护理提供者听到可听见声音，他/她/他们可以被告知：给药完成。在一些实施例中，用户可以通过药物递送装置10提供的说明来被告知可听见信号的重要性。在一些实施例中，这些说明可以采取与药物递送装置10一起包装的使用说明小册子的形式。在一些实施例中，用户可以通过观察塞子24和/或柱塞26移动穿过窗口17来获得药物递送完成的额外确认。在一些实施例中，可听见信号可以伴随有由于释放构件52撞击柱塞引导件60而产生的振动或其他触觉反馈。可听见通知可以呈咔哒声或拍击声的形式，或者是用户可感知到的任何其他适合的可听见信号。可听见信号可以与塞子24到达给药结束位置同时或基本上同时产生。如上所述，除了其固位功能之外，释放构件52还可以用于产生向用户指示药物递送或给药完成的可听见信号。这种双重功能可以降低零件数量和/或设计复杂性。替代性地，释放构件52不需要具有此指示器功能。在替代性实施例中，指示器可以由与释放构件52分开、但与之刚性附接的结构限定。虽然上文描述可以使用延伸偏置构件35来提供产生给药结束信号所需的致动能量，但是替代性实施例可以利用与延伸偏置构件35分开的偏置构件来实现此目的。在某些这样的实施例中，此额外的偏置构件可以具有相对于壳体12固定的远端、和抵靠释放构件52的面向远侧表面的近端。这样，偏置构件可以推离壳体12以朝近侧方向对释放构件52施加偏置力。此外，此偏置构件可以独立于柱塞偏置构件50和延伸偏置构件35来操作。在任何情况下，一旦用户接收到药物递送完成的某种确认，用户就可以将药物递送装置10提离注入部位。在没有任何阻力的情况下，延伸偏置构件35可以将防护构件32从缩回位置推到伸出位置，以遮盖递送构件16的插入端28。在一些实施例中，防护构件32的这种运动可以使锁环40旋转到会防止防护构件32随后缩回的位置。例如，如上文讨论的，在一些实施例中，药物递送装置10可以包括锁环40，该锁环被配置用于在防护构件32已经从缩回位置移动至伸出位置后就将防护构件32锁定在伸出位置。在当前实施例中，锁环40以纵向轴线A为中心并且绕其旋转。如图2所展示，锁环40的近端可以与壳体12的一部分接触，并且锁环40的远端可以至少部分地布置在防护构件32内。锁环偏置构件51可以沿轴向方向定位在锁环40的面向远侧的表面与防护构件32的面向近侧的表面之间。锁环偏置构件51最初可以处于压缩或激励状态，从而将锁环40和防护构件32背离彼此偏置。这样，锁环偏置构件51可以施加偏置力将防护构件32推向伸出位置，并且施加偏置力将锁环40的近端推靠在壳体12的一部分、比如环形套环12d上。在一些实施例中，锁环偏置构件51可以包括压缩弹簧。锁环40还可以用来对防护构件32的移动提供初始阻力。如上文讨论的，装置10可以通过采用、利用或以其他方式采取惯性力被插入患者体内。锁环40和/或其他部件可以对防护构件32的移动提供初始阻力，以建立用户输入的力，如下文更详细讨论的。图13示出了锁环40的立体图。在图13所示的示例中，锁环40包括凸轮表面40a，该凸轮表面不平行于轴线A并且被配置用于将护套防护件32的平移移动转换为锁环40的旋转移动。作为更具体的示例，图13所示的凸轮表面40a与轴线A成大致-30度的角度40d。可以利用任何适合的角度，比如-10至-80度、-20至-70度、-20至-60度、-20至-50度、-20至-40度、-25至-35度、或任何其他适合的角度。角度40d也可以是正数，但是这样的构型使锁环40沿相反方向旋转。在这样的情况下，可以利用任何适合的角度，比如10至80度、20至70度、20至60度、20至50度、20至40度、25至35度、或任何其他适合的角度。在图13所示的示例中，锁环40包括锁定臂40b，该锁定臂可以是从锁环40的本体部分延伸的大体悬臂。锁定臂40b可以包括横向于锁环40的本体部分延伸的脊40c。图14示出了处于偏转前阶段的锁环40和装置的其他各个部件。例如，图14示出了：壳体12的远侧部分，出于展示目的是部分截面视图；防护构件32，出于展示目的该防护构件呈半透明形式并且部分被切除；锁环40、以及壳体内套环12d的一部分。防护构件32包括形成在其环形内表面上的多个肋。图14示出了这些肋，但是出于展示的目的，切除了部分环形表面本身。类似地，虽然出于展示的目的，切除了部分壳体12，但是在图14中可见形成在壳体12的内表面上的环形套环12d。当装置10处于偏转前阶段时，脊40c邻近于形成在防护构件32的环形内表面上的惯性肋32k。作为更具体的示例，当装置10处于偏转前阶段时，脊40c布置在惯性肋32k的左侧，使得锁环40通常抵抗旋转直至脊40c能够移动超过惯性肋32k。下文更详细地讨论了这种布置。图15A和图15B示出了在防护构件32刚刚从与锁定臂40b接合中释放之后装置处于初始偏转阶段时从不同角度获得的视图。作为更具体的示例，锁环40已经旋转成使得脊40c刚刚越过锁定肋32k，由此允许防护构件32更自由地偏转。在该顺序中的此时，注入顺序可能还没有被启用。例如，柱塞偏置构件50可能还没有被释放，因为壳体12还没有向远侧行进到足以使递送构件16刺穿用户的组织。为了使装置的部件从图14所示的阶段移动至图15A和图15B所示的阶段，通常同时发生两个主要事件：锁环40的初始旋转和从锁定臂40b释放。关于如图15B所示的初始旋转，锁环凸轮表面40a通常与凸轮肋32j对准以将护套防护件32的平移移动转化为锁环40的旋转移动。作为更具体的示例，当护套防护件缩回时，凸轮肋32j的面向近侧的顶表面对凸轮表面40a施加轴向向上的力。作为更具体的示例，凸轮表面40a与轴线A所成的角度使来自凸轮肋32j的向上力具有轴向分量以及旋转分量，由此使锁环40旋转。换言之，在图14所示的阶段以及图15A和图15B所示的阶段两者中，防护构件32的偏转使锁环40旋转。在凸轮肋32j将锁环40推进旋转至右侧的同时，锁定臂40b通常可以抵抗这种移动。例如，当防护构件32被按压时，该防护构件从图14所示的位置移动至图15A和图15B所示的位置。作为更具体的示例，当装置10处于图14所示的位置时，脊40c布置在惯性肋32k的左侧，使得锁环40不能旋转超过某个点直至脊40c能够越过惯性肋32k。脊40c可能能够经由锁定臂40b的径向向内偏转而越过惯性肋32k，如图15A所示。在这样的设计中，锁定臂40b的挠曲至少部分地确定了为了使脊40c越过惯性肋32k所需的力。换言之，锁定臂40b的挠曲至少部分地确定为了将防护构件32偏转到足以启用注入过程所需的力。脊40c与锁环40的圆周所成的角度也可以部分确定为了将防护构件32偏转到足以启用注入过程所需的力。另外，为了使脊40c越过惯性肋32k而使锁环40必须经受的旋转角度至少部分地确定：在锁定臂40b“释放”防护构件32之前，防护构件32平移的距离。在操作期间，当患者将防护构件32的远端压靠在患者皮肤的注入部位处时，递送装置10的壳体12可以朝向注入部位推进相对小的距离。于是，患者可以感觉到惯性肋32k与脊40c之间的阻力。当患者以更多力向下按压时，脊40c越过惯性肋32k，并且递送装置10实现快速释放以利用储存在患者肌肉中的能量，同时将针套及其弹簧压缩至限定的释放点。释放机构、比如上述的锁定臂40b的挠曲、为了越过惯性肋32所需的旋转角度、以及其他参数可以被设计为使得当脊40c越过惯性肋32k时，所获得的针头插入速度超过患者的反应速度，并且此速度与装置的质量的结合使针头快速地且完全地穿透到皮肤到皮下深度。换言之，一旦防护构件32到达图15A和图15B所示的位置，按压防护构件的阻力就显著下降，使得针头被插入直至患者能够停止插入过程。作为更具体的示例，在插入过程的这个阶段中，由装置远侧部分中的部件引起的阻止防护构件32偏转的主要阻力来自锁环偏置构件51，但是该阻力显著地低于锁定臂40b提供的阻力。并且，值得注意的是，用户仍可以感觉到抵抗防护构件32因装置中的其他子部件而发生偏转的阻力。即使插入过程从这一点开始非常迅速，但是后续阶段将在附图和以下文本中详细检查。图16A和图16B示出了当装置处于继续向下行进阶段时从不同的角度获得的视图。在图16A和图16B所示的顺序中的此时，注入顺序可能已经开始或尚未开始，这取决于期望的释放参数，比如针头长度、期望的插入深度、防护构件32与针头尖端之间的距离。如图16A所示，在该顺序中的此时，防护构件32的凸轮肋32j越过或即将越过凸轮表面40a，使得防护构件32能够偏转而不使锁环40旋转。此外或替代性地，锁环40的斜面表面40e可以接合壳体12的斜面表面12g；相应表面40e、12g之间的这种相互作用还可以促使锁环40旋转直至其到达图16A和图16B所示的点。此外或替代性地，在插入的这个阶段，锁环40的止挡脊40f接合止挡脊32n并且限制锁环40的旋转。然而，如上文讨论的，在这个阶段，防护构件32能够偏转，而不需要或引起锁环40的进一步旋转。更具体地，如图16B和图17所示，相邻的肋在锁环40的相邻部件之间延伸，使得防护构件32能够相对于壳体12偏转。图17示出了当装置处于最后插入阶段时，防护构件完全或几乎完全缩回时的视图。在该顺序中的此时，注入顺序可能已经启用。例如，柱塞偏置构件50可能已经释放，并且递送构件16已经插入用户的组织中。此外，在该顺序中的此时，防护构件32相对于壳体12处于或几乎处于其完全缩回位置，并且装置10仍保持抵靠在患者皮肤上。用户优选地将装置10保持在这个位置，至少直至药物递送过程完成是，并且给药结束通知指示给药完成。值得注意的是，出于展示的目的，图17所示的防护构件32具有被切除的部分，并且图17未示出壳体12或药物储存容器20。图18A和图18B示出了处于锁定构型的装置10，此时防护构件32处于完全伸出位置或几乎完全伸出位置。作为更具体的示例，防护构件32的止挡肋32n和凸轮肋32j与止挡脊40f对准，以限制和/或防止防护构件32朝近侧方向偏转。作为另一更具体的示例，防护构件32仅能够朝近侧方向行进图18A中的空隙91所示的距离，使得防护构件32不能朝近侧方向轴向地移动足以露出递送构件16的距离。换言之，防护构件32被锁定在防护位置，以环形地环绕针头并且最小化或防止无意的针刺。在一些实施例中，在移除可移除盖19之前，抓握件13可以被配置用于防止锁定臂40b偏转。作为示例，抓握件13的外表面可以被配置为抵靠锁定臂40b的内表面，以防止在移除可移除盖19之前锁定臂40b径向地向内偏转。这种构型可以降低在使用之前在药物递送装置10的运输或储存期间由于振动或突然移动造成的意外锁定的可能性。当具有抓握件13的可移除盖19被移除时，可以允许锁定臂40b以上述方式偏转。锁环40和壳体12具有相应的止挡表面，这些止挡表面彼此抵接并且防止其间的旋转。例如，锁环40可以具有止挡表面40g和40h，这些止挡表面抵接环形套环12d的止挡表面12j、12k。锁环40的相应止挡表面40g、40h、和环形套环12d的相应止挡表面12j、12k可以是阶梯表面以防止或抵抗锁环40与壳体12之间的旋转。锁环偏置构件51可以将锁环40朝近侧方向推进和/或将防护构件32朝远侧方向推进，以将锁环40固位在如图18A和图18B所示的位置，即抵接环形套环12d。壳体12的圆形截面可以使其在侧放时易于在表面上滚动。为了抑制或防止这样的滚动，可移除盖19的一部分或全部可以具有非圆形截面。在附图展示的实施例中，可移除盖19具有非圆形截面的远端和圆形截面的近端。这样，当从可移除盖19的近端移动至可移除盖19的远端时，可移除盖19的截面逐渐从圆形截面转变为非圆形截面。在所展示的实施例中，可移除盖19的远端的非圆形截面大体上采取方形的形式。在其他实施例中，非圆形截面可以是矩形、三角形、或任何其他多边形或部分多边形形状，只要可移除盖19的一个或多个侧面是平坦或基本上平坦的以抑制或防止滚动即可。此外，可移除盖19的远端的非圆形截面的大小可以随着朝远侧方向移动而逐渐增大，使得可移除盖19的远端的最远侧部分具有比可移除盖19的远端的最近侧部分更大的截面积。这种构型使可移除盖19的远端具有喇叭形，这进而可以帮助用户抓握可移除盖19并且将其拉离壳体12。在一些实施例中，壳体12和可移除盖19各自可以包括相应的防旋转特征。当可移除盖19处于储存位置时，这些防旋转特征可以彼此接合以防止或抑制可移除盖19相对于壳体12旋转。在一些实施例中，当可移除盖19处于储存位置时，壳体12的防旋转特征可以邻近于可移除盖19的防旋转特征并且大致与之对齐。例如，图1A所示的径向突出部9被定位成与壳体112的远端相邻。如图1B所示，可移除盖19包括开口8，该开口的大小可以被确定为在可移除盖19处于储存位置时配合地接纳径向突出部9。由于这种配合接合，可移除盖19可能不能相对于壳体12旋转。如果用户在将可移除盖19拉离壳体12时试图扭转可移除盖19，这可以是有利的。在某些情况下，可移除盖19的旋转可能使无菌屏障、比如RNS或FNS旋转，这进而可能使针头尖端刺入RNS或FNS内的密封构件中。因此，至少在盖移除的初始时刻期间，将径向突出部9布置在开口8内可以防止针头的刺入。在替代性实施例中，开口8可以形成在壳体12的壁中，并且径向突出部9可以从可移除盖19的近端朝近侧方向延伸。在其他实施例中，可移除盖可以被准许和/或旨在相对于壳体旋转。例如，可移除盖开包括特征，这些特征将可移除盖的旋转移动转换为轴向辅助力以帮助将盖背离壳体推进。作为更具体的示例，可移除盖和/或壳体可以具有凸轮表面、比如波形表面，该凸轮表面将可移除盖相对于壳体的旋转移动转化为可移除盖相对于壳体的向远侧轴向移动。由这样的布置提供的轴向辅助力可以使各类用户受益，包括由于例如疾病而具有有限的灵活性和/或力量的用户。图19A至图19B各自示出了在示例性药物递送装置的注入过程期间的示例性力分布曲线，其中沿着x轴绘制了装置壳体与防护构件之间的相对位移，并且沿着y轴绘制了阻力。例如，该位移示出了沿着轴线A在防护构件32与壳体12之间的相对轴向位移。如上文讨论的，这种相对轴向移位可以理解为是指壳体12相对于防护构件32的平移移动，或者可以理解为是指防护构件32相对于壳体的平移移动。在任何事件中，图19的曲线图的x轴示出了防护构件32与壳体12之间的相对移位。图19的曲线图的y轴示出了在防护构件32与壳体12之间的相对位移的各个点期间的阻力。例如，针对图19A所示的力分布曲线，在防护构件32和壳体12经受了大致2mm的相对位移时的点处，用户经受的阻力为大致7.75N。作为甚至更具体的示例，阻力可以指代用户由于装置的部件之间的机械相互作用而经受的力。例如，当在图14所示的注入前状态期间首先将壳体12朝向注入部位推进时，阻力总体上等于压缩弹簧51所需的力和将惯性肋32k推进超过脊40c所需的力。图19A至图19B中的力分布曲线示出了若干示例性可能期望的力值和位移值，并且因此应理解的是，这些值可以根据先前提到的相互作用的设计而变化。然而，如图19A中的示例性力分布曲线所示，对于防护构件32与壳体之间的首先大致1 mm行进，阻力相对低，从点202之后，阻力快速地增大至点204处的峰值阻力。一旦脊40c越过惯性肋32k，阻力就快速地降低至点206，其中阻力主要是由于压缩弹簧51所需的力、压缩弹簧35所需的力、以及装置内的各个移动部件之间的摩擦力。在点208处，针头插入用户的组织中，并且在点210处，注入阶段开始并且药物22被注入用户的组织中。一旦用户克服点204处的峰值阻力，用户的惯性可以驱使壳体和药物储存容器朝向注入部位，从而促使针头插入。由于用户的惯性，此注入阶段可以在相对短的时间段上进行，以增大针头完全插入而不是部分插入的可能性并且降低用户在部分针头插入之前或期间将装置的移动停止的可能性。换言之，一旦用户超过点204处的峰值阻力，用户就可以“致力于”针头插入和/或注入过程。图19B示出了另一示例性力分布曲线，其中峰值力低于图19A中的对应点，因此用户需要较低的初始力来致力于插入。此力分布曲线可以使得用户不太可能在初始按压期间停止该过程，比如过早地将装置从组织中移出。然而，可能期望的是，峰值力304高到足以降低用户在峰值力304与针头插入308之间停止注入的可能性。换言之，点304与308之间的竖直距离应大到足以使此注入阶段在相对短的时间段上发生。图20A至图20G示出了装置400的替代性设计的远侧部分，主要示出了壳体412、防护构件432、锁环440、以及锁环偏置构件451。如图20A和图22所示，防护构件432包括环形基部分432a、一对纵向延伸臂432b、脊432h、多个内肋、以及穿过这些肋中的至少一个肋和防护构件的壁的至少一个开口432x。开口432x不必是穿过防护构件432的整个壁形成的开口。例如，该开口可以仅仅是长肋中的断开部或具有较短高度的突出部区段而不是防护构件432的壁和肋一部分的切口。防护构件432的内肋包括第一肋和一对较短的肋432s、432t。开口432x穿过长肋432r形成并且与锁环440的部件对准并且其大小被确定为选择性地接纳该部件，如下文进一步讨论的。如图20A和图23所示，锁环440包括多个止挡表面440g、440h、U形凸起440w、以及多个面向近侧的凸轮表面440x、440y。然而，图20A和图23所示的锁环440没有与图13所示的设计中的表面40a相对应的面向远侧的凸轮表面。如图20A所示，在装置400的注入前的未偏置状态期间，这两个U形凸起440w中的每一个初始地都未被接纳在开口432x内。而是，此时，长肋432r的近侧部分被接纳在U形凸起440w内，以防止锁环相对于防护构件向上移动。当壳体412向下移动和/或防护构件432向上移动时，如图20B所示，锁环440能够从弹簧451向上移动，由此使壳体412上的凸轮表面接触锁环凸轮表面440x、440y并且旋转地推进锁环。在图20B所示的阶段中，由于长肋432r的近侧部分与U形凸起440w对准/被接纳在其内，锁环440不能旋转。并且如图20B所示，壳体凸轮表面412x接合锁环凸轮表面440y。然而，由于防护构件与壳体之间的相对移动进展到图20C所示的状态，壳体凸轮表面412x与锁环凸轮表面440y之间的接合以及防护构件与壳体之间的进一步相对移动导致以下：壳体凸轮表面412x与锁环凸轮表面440y之间的接合使锁环的向上移动停止，使得长肋432r的近侧部分能够移动而与U形凸起440不对准/接合，从而使U形凸起440w此时与开口432x对准，以及相应的凸轮表面412x、440y接合使锁环440旋转。如图20D所示，锁环旋转至某个点，此时锁环在旋转意义上被防护构件中的短肋432s、432t限制。在图20E所示的阶段中，防护构件臂432b相对于壳体412充分移动使得注入顺序开启。如图20F所示，一旦用户释放壳体上的压力并且准许壳体的相对近侧移动和/或防护构件的远侧移动，锁环在旋转意义上就被限制直至止挡表面440v越过短肋432s、432t并且锁环旋转到图20G所示的锁定构型。图26A至图26D示出了装置600的另一替代性设计，主要示出了壳体612、防护构件632、锁环640、以及锁环偏置构件651。如26C所示，防护构件632包括环形基部分632a、一对纵向延伸臂632b、脊632h、多个内肋、以及穿过这些肋中的至少一个肋和防护构件的壁的至少一个开口632x。防护构件632的每个肋可以被配置为径向向内延伸的凸起。开口632x不必是穿过防护构件632的整个壁形成的开口。例如，开口632x可以仅是长肋中的断开部或具有较短高度的突出部区段而不是防护构件632的壁和肋一部分的切口。开口632x穿过肋632r形成并且与锁环640的部件对准并且其大小被确定为选择性地接纳该部件，如下文进一步讨论的。如图26A、图26B和图26D所示，锁环640包括多个止挡表面640h、640g，至少一个接片形凸起640w、以及多个面向近侧的凸轮表面640y。如图26A所示，每个接片形凸起640w可以被配置为径向向外延伸的凸起、并且可以包括面向近侧的凸缘表面640z。如图26D所示，在装置600的注入前的未偏置状态期间，这两个接片形凸起640w中的每一个初始地都未被接纳在开口632x内。而是，此时，壳体612的面向近侧的凸轮表面612x接合锁环640的面向远侧的凸轮表面640y，以防止或抵抗锁环640相对于防护构件632向上移动。同时，接片形凸起640w各自分别与一对斜面表面632y接合。在注入的这个阶段，防护构件632已经部分地偏转，但是锁环640还未旋转，并且防护构件632还没有向上移动足以开启注入顺序的距离。此时，由于上述的相应接合，用户感觉到注入器壳体612的进一步移动的阻力。此阻力可以或可能促使用户以足以克服阻力的力向下按压注入器。该峰值阻力是由上述相互作用产生的，并且当用户的力足以使得锁环640的接片形凸起640w沿着防护构件斜面表面632y滑动并且锁环640的面向近侧的凸轮表面640y沿着壳体612的面向远侧的凸轮表面612x滑动时被克服。换言之，锁环640沿箭头方向601旋转并且略微向下行进，如图26D所示。一旦锁环640旋转到足以使锁环的接片形凸起640w越过防护构件的斜面表面632y，防护构件632就能够轴向地向上移动。此时，会发生两件事： 防护构件632沿近侧方向平移足够的距离以开启注入顺序； 锁环的接片形凸起640w与防护构件开口632x轴向地对准，并由此由于锁环640的面向近侧的凸轮表面640y与壳体612的面向远侧的凸轮表面612x之间的相互作用，允许锁环640沿箭头方向602旋转并且略微向上。在注入开启之后，锁环640处于可以锁定护套的位置，类似于所述其他实施例。注入器600可以被设计为使得事件  和  同时发生，使得一旦防护构件平移足以开启注入的距离，锁环就旋转足以开启锁定顺序的角度。可以期望这样来显著地或完全防止用户试图进行多次注入。还可以期望这样来显著地或完全防止在注入顺序也未开启的情况下锁定顺序被开启。换言之，上述构型可以降低用户具有未递送剂量的锁定注入器的可能性。为了促进锁环640相对于壳体612和/或防护构件632的旋转，以下任两个或组合可以彼此平行：壳体612的面向远侧的凸轮表面612x、防护构件632的面向近侧的凸轮表面632y、锁环640的面向远侧的凸轮表面640z、以及锁环640的面向近侧的凸轮表面640y。图21A至图21F示出了装置500的另一替代性设计的远侧部分，主要示出了壳体512、防护构件532、锁环540、以及锁环偏置构件551。装置500的部件类似于装置400上的那些部件，不同之处在于U形凸起440w，锁环540仅具有一对平行的凸起540w，这对凸起没有将它们连接的水平凸起。换言之，凸起540w具有U形形状的“侧部分”，但时没有U形形状的“底部分”。在图21A所示的状态下，凸起540w被接纳在防护构件532的长肋内，以防止锁环的旋转移动。当防护构件与壳体之间发生相对移动时，如图21B所示，凸起540w与防护构件中的开口对准，由此允许锁环相对于防护构件的旋转移动。接着，如图21C的状态所示，锁环旋转直至止挡表面440v接合防护构件中的短肋。图21D示出了在注入启用期间装置的远侧部件。图21E示出了在用户释放压力并且防护构件能够相对于壳体移动后远侧部件的状态。图21F示出了锁定构型。图24提供了将图19A和图19B展示的力分布曲线与由图20A至图20G所示的药物递送装置400和图21A至图21F所示的药物递送装置500引起的力分布曲线进行比较的曲线图。类似于图19A和图19B，图24绘制了用户经受的阻力与护套的位移。另外，图24确定在每个力分布曲线中，与锁环相关联的锁定点被设计出现的位置。图24示出了图19A和图19B中的力分布曲线的锁定点出现在与用户经受峰值阻力时相同的护套位移处。相比之下，与药物递送装置400和500相关联的力分布曲线的锁定点不与用户所经受的峰值阻力所对应的护套位移重合。继续图24，与药物递送装置400相关联的力分布曲线类似于图19A和图19B中的力分布曲线，其中在针头插入之前，用户经受了通过将护套移位而引起的阻力突然激增。与图19A和图19B的力分布曲线不同，药物递送装置400的用户经受的阻力在此激增之后可以继续增大。图24示出了药物递送装置500的用户可能在护套位移期间不经受阻力的突然激增，而是可能经受阻力的逐渐增大直至启用点。制造商可以根据例如期望的用户体验、目标用户或患者群体的身体和/或精神能力、机械安全考虑因素、和/或额外的考虑因素来选择图24展示的力分布曲线或不同的力分布曲线。根据上文，可以看到，本披露有利地为具有自动化特征的药物递送装置提供了流线型设计。药物递送装置的各种机构和部件可以以协同的方式彼此相互作用，以限制药物递送装置所需的移动零件的数量，从而提高药物递送装置的可靠性并节约成本、以及提供其他好处和优点。将会认识到，根据本公开的装置和方法相对于传统技术可以具有一个或多个优点，其中的任何一个或多个优点都可以存在于符合包含在该实施例中的本公开特征的特定实施例中。还可以认识到本文未具体列出的其他优点。以上描述对与药物递送装置相关地使用的各种装置、组件、部件、子系统和方法进行了描述。装置、组件、部件、子系统、方法或药物递送装置可以进一步包括药物或与药物一起使用，这些药物包括但不限于下文标识的那些药物以及它们的类属对应物和生物仿制药对应物。如本文所用，术语药物可以与其他类似术语互换使用，并且可以用于指代任何类型的药物或治疗材料，包括传统和非传统药物、营养保健品、补品、生物制剂、生物活性剂和组合物、大分子、生物仿制药、生物等效物、治疗性抗体、多肽、蛋白质、小分子和类属物。还包含非治疗性可注射材料。药物可以呈液体形式、呈冻干形式、或呈可以由冻干形式重构的形式。以下示例性药物清单不应视为包括所有的或限制性的。药物将包含在储器中。在一些情况下，储器是主容器，该主容器是用进行治疗的药物填充或预填充的。该主容器可以是小瓶、药筒或预填充注射器。在一些实施例中，药物递送装置的储器可以填充有集落刺激因子），或该装置可以与集落刺激因子一起使用。这样的G-CSF剂包括但不限于Neulasta®和Neupogen®、UDENYCA®、Ziextenzo®、或FULPHILA。在其他实施例中，药物递送装置可以包含红细胞生成刺激剂或与其一起使用，该红细胞生成刺激剂可以呈液体或冻干形式。ESA是刺激红细胞生成的任何分子。在一些实施例中，ESA是红细胞生成刺激蛋白。如本文所用，“红细胞生成刺激蛋白”意指任何直接或间接引起促红细胞生成素受体激活的蛋白。红细胞生成刺激蛋白包括结合并激活促红细胞生成素受体的促红细胞生成素及其变体、类似物或衍生物；与促红细胞生成素受体结合并激活该受体的抗体；或结合并激活促红细胞生成素受体的肽。红细胞生成刺激蛋白包括但不限于Epogen®、Aranesp®、Dynepo®、Mircera®、Hematide®、MRK-2578、INS-22、Retacrit®、Neorecormon®、Silapo®、Binocrit®、依泊汀α Hexal、Abseamed®、Ratioepo®、Eporatio®、Biopoin®、依伯汀α、依伯汀β、依伯汀ι、依伯汀ω、依伯汀δ、依伯汀ζ、依泊汀θ和依伯汀δ、聚乙二醇化促红细胞生成素、氨甲酰化促红细胞生成素、以及其分子或其变体或类似物。具体的说明性蛋白质是下文阐述的特定蛋白质，包括其融合物、片段、类似物、变体或衍生物：OPGL特异性抗体、肽体、相关蛋白等，包括完全人源化OPGL特异性抗体和人OPGL特异性抗体，特别是完全人源化单克隆抗体；肌生成抑制蛋白结合蛋白、肽体、相关蛋白等，包括肌生成抑制蛋白特异性肽体；IL-4受体特异性抗体、肽体、相关蛋白等，特别是抑制由IL-4和/或IL-13与受体的结合介导的活性的那些；白介素1-受体1特异性抗体、肽体、相关蛋白等；Ang2特异性抗体、肽体、相关蛋白等；NGF特异性抗体、肽体、相关蛋白等；CD22特异性抗体、肽体、相关蛋白等，特别是人CD22特异性抗体，比如但不限于人源化和完全人抗体，包括但不限于人源化和完全人单克隆抗体，特别地包括但不限于人CD22特异性IgG抗体，比如人-小鼠单克隆hLL2 γ-链与人-小鼠单克隆hLL2 κ链进行二硫化物连接的二聚体，例如，依帕珠单抗中的人CD22特异性完全人源化抗体，CAS登记号501423-23-0；IGF-1受体特异性抗体、肽体和相关蛋白等，包括但不限于抗IGF-1R抗体；B-7相关蛋白1特异性抗体、肽体、相关蛋白等，包括但不限于B7RP特异性完全人单克隆IgG2抗体，包括但不限于结合B7RP-1的第一免疫球蛋白样结构域中的表位的完全人IgG2单克隆抗体，包括但不限于抑制B7RP-1与在激活T细胞上的其天然受体ICOS的相互作用的那些；IL-15特异性抗体、肽体、相关蛋白等，例如特别是人源化单克隆抗体，包括但不限于HuMax IL-15抗体和相关蛋白，比如例如145c7；IFN γ特异性抗体、肽体、相关蛋白等，包括但不限于人IFNγ特异性抗体，并且包括但不限于完全人抗IFN γ抗体；TALL-1特异性抗体、肽体、相关蛋白等，以及其他TALL特异性结合蛋白；甲状旁腺激素特异性抗体、肽体、相关蛋白等；促血小板生成素受体特异性抗体、肽体、相关蛋白等；肝细胞生长因子特异性抗体、肽体、相关蛋白等，包括靶向HGF/SF:cMet轴线的那些，比如中和肝细胞生长因子/分散子的完全人单克隆抗体；TRAIL-R2特异性抗体、肽体、相关蛋白等；激活素A特异性抗体、肽体、蛋白等；TGF-β特异性抗体、肽体、相关蛋白等；淀粉样蛋白-β蛋白特异性抗体、肽体、相关蛋白等；c-Kit特异性抗体、肽体、相关蛋白等，包括但不限于结合c-Kit和/或其他干细胞因子受体的蛋白质；OX40L特异性抗体、肽体、相关蛋白等，包括但不限于结合OX40L和/或OX40受体的其他配体的蛋白质；Activase®；Aranesp®促红细胞生成素、达贝泊汀α、新颖红细胞生成刺激蛋白；Epogen®；GLP-1，Avonex®；Bexxar®；Betaseron®；Campath®；Dynepo®；Velcade®；MLN0002；MLN1202；Enbrel®；Eprex®；Erbitux®；Genotropin®；Herceptin®受体mAb）；用于治疗乳腺癌或胃癌的Kanjinti™抗HER2单克隆抗体、Herceptin®的生物仿制药或包含曲妥珠单抗的另一种产品；Humatrope®；Humira®；Vectibix®、Xgeva®、Prolia®、针对RANK配体的免疫球蛋白G2人单克隆抗体、Enbrel®、Nplate®、利妥木单抗、盖尼塔单抗、可那木单抗、布罗达单抗、溶液中的胰岛素；Infergen®；Natrecor®）；Kineret®；Leukine®；LymphoCide®；Benlysta™；Metalyse®；Mircera®；Mylotarg®；Raptiva®；Cimzia®；Soliris™；培克珠单抗；Numax®；Lucentis®；Panorex®；Trabio®）；TheraCim hR3；Omnitarg；Osidem®；OvaRex®；Nuvion®；莫坎妥珠单抗；NeoRecormon®；Neumega®；Orthoclone OKT3®；Procrit®；Remicade®；Reopro®；Actemra®；Avastin®，HuMax-CD4）；MvasiTM；Rituxan®；Tarceva®；Roferon-A®；Simulect®；Prexige®；Synagis®；145c7-CHO；Tysabri®；Valortim®；ABthrax™；Xolair®；ETI211；IL-1 trap的胞外结构域）；VEGF trap；Zenapax®；Zenapax®；Zevalin®；Zetia®；Orencia®；抗CD80单克隆抗体）；抗CD23 mAb；BR2-Fc；CNTO 148；HGS-ETR1；人抗TRAIL受体-1 mAb）；HuMax-CD20，抗CD20人mAb）；HuMax-EGFR）；M200，抗α5β1整合素mAb）；MDX-010；抗BR3mAb；抗艰难梭菌毒素A和毒素B C mAb MDX-066和MDX-1388）；抗CD22 dsFv-PE38缀合物；抗CD25 mAb；抗CD3 mAb；阿德木单抗；抗CD30 mAb；MDX-1333；抗CD38 mAb；抗CD40L mAb；抗Cripto mAb；抗CTGF特发性肺纤维化I期纤维蛋白原；抗CTLA4mAb；抗嗜酸性粒细胞趋化因子1 mAb；抗FGF8 mAb；抗神经节苷脂GD2 mAb；抗神经节苷脂GM2 mAb；抗GDF-8人mAb；抗GM-CSF受体mAb；抗HepC mAb；抗IFNα mAb；抗IGF1R mAb；抗IGF-1R mAb；抗IL12 mAb；抗IL12/IL23 mAb；抗IL13 mAb；抗IL2Ra mAb；抗IL5受体mAb；抗整合素受体mAb；抗IP10溃疡性结肠炎mAb；BMS-66513；抗甘露糖受体/hCGβ mAb；抗间皮素dsFv-PE38缀合物；抗PD1mAb）；抗PDGFRα抗体；抗TGFß mAb；抗TRAIL受体-2人mAb；抗TWEAK mAb；抗VEGFR/Flt-1 mAb；以及抗ZP3 mAb。在一些实施例中，药物递送装置可以包含用于治疗绝经妇女骨质疏松症和/或骨折愈合的硬化蛋白抗体或与其一起使用，该硬化蛋白抗体比如但不限于洛莫索珠单抗、布索珠单抗、BPS 804）、Evenity™、包含洛莫索珠单抗的另一种产品，并且在其他实施例中，包含结合人前蛋白转化酶枯草杆菌蛋白酶/Kexin 9型的单克隆抗体。这样的PCSK9特异性抗体包括但不限于Repatha®）和Praluent®）。在其他实施例中，药物递送装置可以包含利妥木单抗、比沙洛姆、曲班尼布、盖尼塔单抗、可那木单抗、二磷酸莫替沙尼、布罗达单抗、维度匹仑或帕尼单抗或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置的储器可以被填充有用于治疗黑色素瘤或其他癌症的IMLYGIC®）或另一种溶瘤HSV，或该装置可以与其一起使用，该另一种溶瘤HSV包括但不限于OncoVEXGALV/CD；OrienX010；G207；1716；NV1020；NV12023；NV1034；和NV1042。在一些实施例中，药物递送装置可以包含内源性组织金属蛋白酶抑制剂或与其一起使用，该内源性组织金属蛋白酶抑制剂比如但不限于TIMP-3。在一些实施例中，药物递送装置可以包含用于治疗偏头痛的Aimovig®-aooe）、抗人CGRP-R或包含厄瑞努单抗的另一种产品或与其一起使用。针对人降钙素基因相关肽受体的拮抗性抗体以及靶向CGRP受体和其他头痛靶标的双特异性抗体分子也可以利用本披露的药物递送装置来递送。此外，双特异性T细胞接合剂抗体）可以用于本披露的药物递送装置中或与之一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含APJ大分子激动剂或与其一起使用，该APJ大分子激动剂比如但不限于爱帕琳肽或其类似物。在一些实施例中，治疗有效量的抗胸腺基质淋巴细胞生成素或TSLP受体抗体被用于本披露的药物递送装置中或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含用于治疗自身免疫病的AvsolaTM、抗TNFα单克隆抗体、Remicade®）的生物仿制药或包含英夫利昔单抗的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含用于治疗多发性骨髓瘤的Kyprolis®、-N--1--4-甲基-1--2-甲基环氧乙烷-2-基)-1-氧代戊烷-2-基氨基甲酰基)-2-苯基乙基)-2--2--4-苯基丁酰胺基)-4-甲基戊酰胺、或包含卡非佐米的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含用于治疗各种炎性疾病的Otezla®）、N--2,3-二氢-1,3-二氧代-1H-异吲哚-4-基]乙酰胺、或包含阿普斯特的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含用于治疗比如慢性肾脏病透析患者中的继发性甲状旁腺功能亢进症的ParsabivTM或包含维考西肽HCl的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含ABP 798、Rituxan®/MabThera™的生物仿制药候选药物、或包含抗CD20单克隆抗体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含VEGF拮抗剂和/或VEGF-Trap）或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含ABP 959、Soliris®的生物仿制药候选药物、或包含与补体蛋白C5特异性结合的单克隆抗体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含洛比芙普α或与其一起使用，该洛比芙普α一种同时阻断ICOSL和BAFF活性的新颖双特异性抗体-肽缀合物。在一些实施例中，药物递送装置可以包含奥美卡地美卡比、或直接靶向心脏收缩机制的myotrope、或包含小分子选择性心肌肌球蛋白激活剂的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含索托拉西布、KRASG12C小分子抑制剂、或包含KRASG12C小分子抑制剂的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含特折鲁单抗、抑制胸腺基质淋巴细胞生成素的作用的人单克隆抗体、或包含抑制TSLP的作用的人单克隆抗体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 714、与白细胞介素-15结合的人单克隆抗体或包含与白细胞介素-15结合的人单克隆抗体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 890、使脂蛋白降低的小干扰RNA、或包含使脂蛋白降低的小干扰RNA的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含ABP654、Stelara®的生物仿制药候选药物、或包含人IgG1 κ抗体和/或与人细胞因子白细胞介素-12和IL-23的p40亚基结合的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AmjevitaTM或AmgevitaTM、Humira®的生物仿制药候选药物、或包含人mab抗TNF人IgG1的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 160、或包含半衰期延长的抗前列腺特异性膜抗原x 抗CD3 BiTE®构建体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 119、或包含δ样配体3CAR T细胞疗法的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 119、或包含δ样配体3CAR T细胞疗法的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 133、或包含抑胃肽受体拮抗剂和GLP-1R激动剂的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 171或包含生长分化因子15类似物的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 176或包含髓系细胞白血病1的小分子抑制剂的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 199或包含半衰期延长的双特异性T细胞接合剂构建体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含被设计为选择性接通程序性细胞死亡-1阳性细胞中的白细胞介素21途径的AMG 256或另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 330或包含抗CD33 x 抗CD3 BiTE®构建体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含正在被研究用于治疗实体瘤患者的AMG 404或另一种产品单克隆抗体）或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 427或包含半衰期延长的抗fms样酪氨酸激酶3x 抗CD3 BiTE®构建体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 430或包含抗Jagged-1单克隆抗体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含正在研究用于实体瘤治疗的AMG 506或另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 509或包含双价T细胞接合剂的另一种产品或与其一起使用，并且使用XmAb® 2+1技术设计。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 562或包含半衰期延长的CD19 x CD3 BiTE®构建体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含Efavaleukin α或包含IL-2突变蛋白Fc融合蛋白的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 596或包含CD3 x 表皮生长因子受体vIIIBiTE®分子的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 673或包含半衰期延长的抗CD33 x 抗CD3 BiTE®构建体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 701或包含半衰期延长的抗B细胞成熟抗原x 抗CD3 BiTE®构建体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 757或包含半衰期延长的抗δ样配体3x 抗CD3 BiTE®构建体的另一种产品或与其一起使用。在一些实施例中，药物递送装置可以包含AMG 910或包含半衰期延长的上皮细胞紧密连接蛋白紧密连接蛋白18.2 x CD3 BiTE®构建体的另一种产品与其一起使用。尽管已经根据示例性实施例描述了药物递送装置、组件、部件、子系统和方法，但是它们不限于此。该详细说明仅被解释为是示例性的而并不描述本披露的每个可能的实施例。可以使用当前技术或在本专利申请日之后开发的技术来实施许多替代性实施例，这些实施例仍然落入限定本文披露的本发明的权利要求的范围内。本领域普通技术人员将了解到，在不脱离本文公开的本发明的精神和范围的情况下，关于以上描述的实施例可以做出各种各样的修改、改变和组合，并且将此类修改、改变和组合视为在本发明构思的范围内。
