标题title
一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机
摘要abst
本发明涉及一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，属于猕猴桃加工领域，解决了现有猕猴桃的自动削皮技术中，只对猕猴桃的外部削皮，猕猴桃的两侧因削皮难度较大、去除果缔难度过大而直接切除，猕猴桃两侧的果肉被浪费的问题；本方案包括包括机架以及安装在机架上的送料机构与削皮装置，削皮装置又包括侧削皮机构与主削皮机构，送料机构用于牵引猕猴桃输送至主削皮机构与侧削皮机构组成的削皮区域内，本方案中，通过主削皮机构实现对猕猴桃外部的削皮，通过侧削皮机构实现对猕猴桃两侧的削皮以及去除猕猴桃两侧的果缔，进而完成对猕猴桃的完整削皮，猕猴桃两侧的果肉也被保留。
权利要求书clms
1.一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，包括机架以及安装在机架上的送料机构与削皮装置，其特征在于，所述削皮装置又包括侧削皮机构与主削皮机构，送料机构用于牵引猕猴桃输送至主削皮机构与侧削皮机构组成的削皮区域内，主削皮机构用于对猕猴桃的外部进行削皮处理，侧削皮机构用于对猕猴桃的两侧进行削皮处理。2.根据权利要求1所述的一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，其特征在于，所述侧削皮机构包括牵引构件a与削皮构件a，牵引构件a用于牵引削皮构件a沿水平方向移动，削皮构件a用于在主削皮机构削皮时夹持猕猴桃以及在主削皮机构夹持猕猴桃时对猕猴桃的两侧进行削皮。3.根据权利要求2所述的一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，其特征在于，所述牵引构件a包括水平安装在机架上的丝杆b与导杆，丝杆b与导杆相互平行，丝杆b的输入端动力连接有电机b，丝杆b的外部螺纹安装有导向支架b，导向支架b与导杆滑动连接；所述导向支架b上安装有丝杆c，丝杆c的轴向平行于丝杆b的轴向，丝杆c的输入端动力连接有电机c，丝杆c沿自身轴向分为螺纹旋向相反的两段螺纹段，每段螺纹段的外部均螺纹安装有连接架，连接架与导向支架b构成引导方向平行于丝杆c轴向的滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，其特征在于，所述削皮构件a安装在连接架上，削皮构件a对应连接架设置有两组，两组削皮构件a呈对称布置；所述削皮构件a包括包括支架组a，支架组a包括竖直安装在连接架上的导柱与滑动套设在导柱外部的立架，连接架上竖直安装有丝杆d，丝杆d与立架螺纹连接；所述立架的顶部水平活动安装有旋转架，旋转架转动且转动轨迹的轴芯线为轴芯线a，旋转架上安装有削皮组件a，两组削皮构件a中的削皮组件a相向布置；所述连接架上竖直安装有转轴a，立架内竖直设置有转轴b，转轴a与转轴b同轴布置，转轴a的输出端与转轴b的输入端之间设置有用于实现两者动力连接的连接件a，并且当转轴b沿轴向发生位移时，转轴a持续向转轴b输出动力，连接件a包括设置在转轴a上的内花键、设置在转轴b上的外花键，转轴b的输出端与旋转架之间设置有用于实现两者动力连接的动力传递部件；所述连接架上设置有驱动构件a与驱动构件b，驱动构件a用于驱使转轴a转动，驱动构件b用于驱使丝杆d转动。5.根据权利要求4所述的一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，其特征在于，两组连接架分别为连接架a与连接架b；所述驱动构件a包括轴向平行于丝杆c轴向的连接轴a与连接轴b，连接轴a安装在连接架a上，连接轴b安装在连接架b上，且连接轴a与连接轴b同轴布置；所述连接轴a的输出端与连接轴b的输入端之间设置有用于实现两者动力连接的连接件b，并且当连接轴a与连接轴b之间发生相对位移时，连接轴a持续向连接轴b输出动力，连接件b包括设置在连接轴a上的外花键、设置在连接轴b上的内花键；所述连接架a上安装有电机d，电机d与安装在连接架a上的削皮构件a中的转轴a动力连接，安装在连接架a上的削皮构件a中的转轴a与连接轴a的输入端之间动力连接，安装在连接架b上的削皮构件a中的转轴a与连接轴b的输出端之间动力连接。6.根据权利要求5所述的一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，其特征在于，所述驱动构件b包括轴向平行于丝杆c轴向的连接轴c与连接轴d，连接轴c安装在连接架b上，连接轴d安装在连接架a上，且连接轴c与连接轴d同轴布置；所述连接架b上安装有电机e，电机e与安装在连接架b上的削皮构件a中的丝杆d动力连接，安装在连接架b上的削皮构件a中的丝杆d与连接轴c的输入端之间动力连接；所述连接轴c的输出端与连接轴d的输入端之间设置有用于实现两者动力连接的连接件c，并且当连接轴c与连接轴d之间发生相对位移时，连接轴c持续向连接轴d输出动力，连接件c包括设置在连接轴c上的内花键、设置在连接轴d上的外花键；所述连接轴d的输出端与安装在连接架a上的削皮构件a中的丝杆d动力连接。7.根据权利要求4所述的一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，其特征在于，所述主削皮机构包括支架组b，支架组b包括安装在机架上的套架，套架上通过轴承安装有安装套，安装套为圆环结构，安装套的轴向平行于丝杆b的轴向；所述套架上安装有电机f，电机f与安装套之间动力连接；所述安装套的端面上设置有削皮构件b，削皮构件b沿安装套的圆周方向阵列设置有两组且两组削皮构件b关于安装套的轴芯线呈对称布置。8.根据权利要求7所述的一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，其特征在于，所述削皮构件b包括与安装套连接的承托架以及安装在承托架上的削皮组件b；两组削皮组件b、两组削皮组件a共同构成削皮装置的削皮区域；所述削皮组件b与削皮组件a均包括削皮部件，削皮部件设置成在削皮状态与夹持状态之间进行切换。9.根据权利要求8所述的一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，其特征在于，所述削皮部件包括插接架与削皮架，削皮架滑动套设在插接架内部且两者之间的滑动方向为方向a；所述插接架的一侧设置有插针，削皮架的一侧设置有削皮刀；所述削皮部件还包括电机g，电机g的输出端伸入插接架内并安装有直齿轮，插接架内安装有延伸方向平行于方向a的齿条a，削皮架上安装有延伸方向平行于方向a的齿条b，直齿轮位于齿条a与齿条b之间并分别与齿条a、齿条b啮合。10.根据权利要求9所述的一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，其特征在于，所述削皮组件a中的削皮部件中的方向a平行于旋转架的轴芯线a，电机g安装在旋转架上，插接架与旋转架构成引导方向平行于方向a的滑动连接，两组削皮组件a中的插针相向布置、削皮刀相互布置；所述削皮组件b中的削皮部件中的方向a平行于安装套的径向，电机g安装在承托架上，插接架与承托架构成引导方向平行于方向a的滑动连接，两组削皮组件b中的插针相向布置、削皮刀相互布置。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工领域，具体涉及猕猴桃加工领域，特别涉及一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机。背景技术猕猴桃的皮具有绒毛，故而猕猴桃在制作呈果脯或者榨成果汁等之前，需要对猕猴桃进行削皮处理，猕猴桃的现有自动削皮技术中，一般都是对猕猴桃的外部削皮，猕猴桃的两侧因削皮难度较大、去除果缔难度过大而直接切除，但猕猴桃的两侧包含果肉，直接切除过于浪费，因此，本发明提出了一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机。发明内容为解决上述背景技术中提到的问题，本发明提供了一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机。为实现上述技术目的，本发明所采用的技术方案如下。一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，包括机架以及安装在机架上的送料机构与削皮装置，削皮装置又包括侧削皮机构与主削皮机构，送料机构用于牵引猕猴桃输送至主削皮机构与侧削皮机构组成的削皮区域内，主削皮机构用于对猕猴桃的外部进行削皮处理，侧削皮机构用于对猕猴桃的两侧进行削皮处理。进一步的，所述侧削皮机构包括牵引构件a与削皮构件a，牵引构件a用于牵引削皮构件a沿水平方向移动，削皮构件a用于在主削皮机构削皮时夹持猕猴桃以及在主削皮机构夹持猕猴桃时对猕猴桃的两侧进行削皮。进一步的，所述牵引构件a包括水平安装在机架上的丝杆b与导杆，丝杆b与导杆相互平行，丝杆b的输入端动力连接有电机b，丝杆b的外部螺纹安装有导向支架b，导向支架b与导杆滑动连接；所述导向支架b上安装有丝杆c，丝杆c的轴向平行于丝杆b的轴向，丝杆c的输入端动力连接有电机c，丝杆c沿自身轴向分为螺纹旋向相反的两段螺纹段，每段螺纹段的外部均螺纹安装有连接架，连接架与导向支架b构成引导方向平行于丝杆c轴向的滑动连接。进一步的，所述削皮构件a安装在连接架上，削皮构件a对应连接架设置有两组，两组削皮构件a呈对称布置；所述削皮构件a包括包括支架组a，支架组a包括竖直安装在连接架上的导柱与滑动套设在导柱外部的立架，连接架上竖直安装有丝杆d，丝杆d与立架螺纹连接；所述立架的顶部水平活动安装有旋转架，旋转架转动且转动轨迹的轴芯线为轴芯线a，旋转架上安装有削皮组件a，两组削皮构件a中的削皮组件a相向布置；所述连接架上竖直安装有转轴a，立架内竖直设置有转轴b，转轴a与转轴b同轴布置，转轴a的输出端与转轴b的输入端之间设置有用于实现两者动力连接的连接件a，并且当转轴b沿轴向发生位移时，转轴a持续向转轴b输出动力，连接件a包括设置在转轴a上的内花键、设置在转轴b上的外花键，转轴b的输出端与旋转架之间设置有用于实现两者动力连接的动力传递部件；所述连接架上设置有驱动构件a与驱动构件b，驱动构件a用于驱使转轴a转动，驱动构件b用于驱使丝杆d转动。进一步的，两组连接架分别为连接架a与连接架b；所述驱动构件a包括轴向平行于丝杆c轴向的连接轴a与连接轴b，连接轴a安装在连接架a上，连接轴b安装在连接架b上，且连接轴a与连接轴b同轴布置；所述连接轴a的输出端与连接轴b的输入端之间设置有用于实现两者动力连接的连接件b，并且当连接轴a与连接轴b之间发生相对位移时，连接轴a持续向连接轴b输出动力，连接件b包括设置在连接轴a上的外花键、设置在连接轴b上的内花键；所述连接架a上安装有电机d，电机d与安装在连接架a上的削皮构件a中的转轴a动力连接，安装在连接架a上的削皮构件a中的转轴a与连接轴a的输入端之间动力连接，安装在连接架b上的削皮构件a中的转轴a与连接轴b的输出端之间动力连接。进一步的，所述驱动构件b包括轴向平行于丝杆c轴向的连接轴c与连接轴d，连接轴c安装在连接架b上，连接轴d安装在连接架a上，且连接轴c与连接轴d同轴布置；所述连接架b上安装有电机e，电机e与安装在连接架b上的削皮构件a中的丝杆d动力连接，安装在连接架b上的削皮构件a中的丝杆d与连接轴c的输入端之间动力连接；所述连接轴c的输出端与连接轴d的输入端之间设置有用于实现两者动力连接的连接件c，并且当连接轴c与连接轴d之间发生相对位移时，连接轴c持续向连接轴d输出动力，连接件c包括设置在连接轴c上的内花键、设置在连接轴d上的外花键；所述连接轴d的输出端与安装在连接架a上的削皮构件a中的丝杆d动力连接。进一步的，所述主削皮机构包括支架组b，支架组b包括安装在机架上的套架，套架上通过轴承安装有安装套，安装套为圆环结构，安装套的轴向平行于丝杆b的轴向；所述套架上安装有电机f，电机f与安装套之间动力连接；所述安装套的端面上设置有削皮构件b，削皮构件b沿安装套的圆周方向阵列设置有两组且两组削皮构件b关于安装套的轴芯线呈对称布置。进一步的，所述削皮构件b包括与安装套连接的承托架以及安装在承托架上的削皮组件b；两组削皮组件b、两组削皮组件a共同构成削皮装置的削皮区域；所述削皮组件b与削皮组件a均包括削皮部件，削皮部件设置成在削皮状态与夹持状态之间进行切换。进一步的，所述削皮部件包括插接架与削皮架，削皮架滑动套设在插接架内部且两者之间的滑动方向为方向a；所述插接架的一侧设置有插针，削皮架的一侧设置有削皮刀；所述削皮部件还包括电机g，电机g的输出端伸入插接架内并安装有直齿轮，插接架内安装有延伸方向平行于方向a的齿条a，削皮架上安装有延伸方向平行于方向a的齿条b，直齿轮位于齿条a与齿条b之间并分别与齿条a、齿条b啮合。进一步的，所述削皮组件a中的削皮部件中的方向a平行于旋转架的轴芯线a，电机g安装在旋转架上，插接架与旋转架构成引导方向平行于方向a的滑动连接，两组削皮组件a中的插针相向布置、削皮刀相互布置；所述削皮组件b中的削皮部件中的方向a平行于安装套的径向，电机g安装在承托架上，插接架与承托架构成引导方向平行于方向a的滑动连接，两组削皮组件b中的插针相向布置、削皮刀相互布置。本发明与现有技术相比，有益效果在于：1、本方案中，通过主削皮机构实现对猕猴桃外部的削皮，通过侧削皮机构实现对猕猴桃两侧的削皮，两者配合完成猕猴桃的完整削皮，猕猴桃两侧的果肉也被保留；2、本方案中，对猕猴桃两侧进行削皮时，是通过主削皮机构中的两组削皮组件b配合实现对猕猴桃的夹持，而在对猕猴桃的外部进行削皮时，两组削皮组件b中的削皮刀配合，在猕猴桃单向移动、转动的情况下，能够将削皮效率提高一倍；3、本方案中，在对猕猴桃两侧进行削皮处理时，还能通过削皮组件a中的削皮刀将猕猴桃两侧的果缔挖出。附图说明图1为本发明的整体结构示意图一；图2为本发明的整体结构示意图二；图3为本发明的整体结构示意图三；图4为本发明的机架与送料机构的配合示意图；图5为本发明的送料机构的结构示意图；图6为本发明的主削皮机构、侧削皮机构、机架的配合示意图；图7为本发明的主削皮机构与侧削皮机构的配合示意图；图8为本发明的侧削皮机构的结构示意图；图9为本发明的牵引构件a的结构示意图一；图10为本发明的牵引构件a的结构示意图二；图11为本发明的两组削皮构件a、两组连接架、驱动构件a、驱动构件b的配合示意图；图12为本发明的支架组a的局部结构示意图一；图13为本发明的支架组a的局部结构示意图二；图14为本发明的驱动构件a与驱动构件b的结构示意图；图15为本发明的主削皮机构的结构示意图；图16为本发明的支架组b的结构示意图；图17为本发明的旋转架、削皮组件a、承托架、削皮组件b的配合示意图；图18为本发明的削皮部件的结构示意图；图19为本发明的处于夹持状态的削皮部件的结构示意图；图20为本发明的处于削皮状态的削皮部件的结构示意图；图21为本发明的削皮部件的剖视图；图22为本发明的削皮部件的局部爆炸图。附图中的标号为：100、机架；101、引导板；200、送料机构；201、导向支架a；202、丝杆a；203、电机a；204、立柱；205、承托台；300、削皮装置；400、侧削皮机构；410、牵引构件a；411、丝杆b；412、导杆；413、电机b；414、导向支架b；415、电机c；416、丝杆c；417、连接架；420、削皮构件a；430、支架组a；431、导柱；432、立架；433、丝杆d；434、旋转架；435、转轴a；436、转轴b；440、削皮组件a；450、驱动构件a；451、电机d；452、连接轴a；453、连接轴b；460、驱动构件b；461、电机e；462、连接轴c；463、连接轴d；500、主削皮机构；510、支架组b；511、套架；512、安装套；513、电机f；520、削皮构件b；530、承托架；540、削皮组件b；600、削皮部件；601、电机g；602、直齿轮；603、齿条a；604、齿条b；605、插接架；606、插针；607、削皮架；608、削皮刀。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。如图1-22所示，一种基于猕猴桃加工用全自动削皮机，包括机架100以及安装在机架100上的送料机构200与削皮装置300，其中，削皮装置300又包括侧削皮机构400与主削皮机构500，送料机构200用于牵引猕猴桃输送至主削皮机构500与侧削皮机构400组成的削皮区域内，主削皮机构500用于对猕猴桃的外部进行削皮处理，侧削皮机构400用于对猕猴桃的两侧进行削皮处理，两者配合完成对猕猴桃的完整削皮，现有技术中，猕猴桃的削皮加工，一般都是将猕猴桃的外部削皮，猕猴桃的两侧因削皮难度较大而直接切除，猕猴桃的两侧包含果肉，直接切除过于浪费，本方案中，通过主削皮机构500与侧削皮机构400的配合，完成猕猴桃的完整削皮，猕猴桃的两侧的果肉也被保留。如图1-4所示，机架100上倾斜安装有引导板101，引导板101的最高点位于削皮装置300的削皮区域正下方，引导板101用于引导猕猴桃皮以及削皮后的猕猴桃输出。如图4-5所示，送料机构200包括水平安装在机架100上的导向支架a201，导向支架a201内水平安装有丝杆a202，丝杆a202的输入端与电机a203动力连接、外部螺纹安装有立柱204，立柱204呈竖直布置且立柱204与导向支架a201构成引导方向平行于丝杆a202轴向的滑动连接，当电机a203运行驱使丝杆a202转动时，立柱204沿丝杆a202的轴向发生位移。立柱204朝向削皮装置300的削皮区域的一侧延伸有承托台205，承托台205由两组弹性材料制成的弹性片组成，弹性片的中间位置处设置有弧形凹陷。通过现有技术手段将猕猴桃放置在承托台205上，并通过弧形凹陷支撑猕猴桃。如图6-8所示，侧削皮机构400包括牵引构件a410与削皮构件a420，牵引构件a410用于牵引削皮构件a420沿水平方向移动，削皮构件a420用于在主削皮机构500削皮时夹持猕猴桃以及在主削皮机构500夹持猕猴桃时对猕猴桃的两侧进行削皮。如图9-10所示，牵引构件a410包括水平安装在机架100上的丝杆b411与导杆412，两者相互平行，丝杆b411的输入端通过直齿轮组结构与电机b413的输出端动力连接，丝杆b411的外部螺纹安装有导向支架b414，导向支架b414同时还与导杆412滑动连接，当电机b413运行驱使丝杆b411转动时，导向支架b414沿导杆412的引导方向发生位移。导向支架b414上还安装有丝杆c416，丝杆c416的轴向平行于丝杆b411的轴向，丝杆c416的输入端通过带传动结构与电机c415的输出端动力连接。丝杆c416沿自身轴向分为螺纹旋向相反的两段螺纹段，每段螺纹段的外部均螺纹安装有连接架417，连接架417同时与导向支架b414构成引导方向平行于丝杆c416轴向的滑动连接，导向支架b414沿导杆412的引导方向发生位移时，牵引丝杆c416与连接架417同步移动，另外，电机c415运行驱使丝杆c416转动时，两组连接架417沿丝杆c416的轴向做相互靠近或相互远离的移动。如图8所示，削皮构件a420安装在连接架417上，削皮构件a420对应连接架417设置有两组，两组削皮构件a420呈对称布置。如图11-13所示，削皮构件a420包括包括支架组a430，支架组a430包括竖直安装在连接架417上的导柱431与滑动套设在导柱431外部的立架432，连接架417上竖直安装有丝杆d433，丝杆d433与立架432螺纹连接，丝杆d433转动牵引立架432沿竖直方向发生位移。立架432的顶部水平安装有旋转架434，旋转架434上安装有削皮组件a440，两组削皮构件a420中的削皮组件a440相向布置。连接架417上竖直安装有转轴a435，立架432内竖直设置有转轴b436，转轴a435与转轴b436同轴布置，转轴a435的输出端与转轴b436的输入端之间设置有用于实现两者动力连接的连接件a，并且当转轴b436沿轴向发生位移时，转轴a435持续向转轴b436输出动力，具体的，连接件a包括设置在转轴a435上的内花键、设置在转轴b436上的外花键。转轴b436的输出端与旋转架之间设置有用于实现两者动力连接的动力传递部件，转轴b436转动通过动力传递部件驱使旋转架434转动，旋转架434转动轨迹的轴芯线为轴芯线a，如图13所示，动力传递部件为锥齿轮组结构与带传动结构组成的动力传递结构，为现有技术可实现。如图11所示，连接架417上设置有驱动构件a450与驱动构件b460，其中，驱动构件a450用于驱使转轴a435转动，驱动构件b460用于驱使丝杆d433转动。如图14所示，两组连接架417分别为连接架a与连接架b。驱动构件a450包括轴向平行于丝杆c416轴向的连接轴a452与连接轴b453，连接轴a452安装在连接架a上，连接轴b453安装在连接架b上，且连接轴a452与连接轴b453同轴布置。连接轴a452的输出端与连接轴b453的输入端之间设置有用于实现两者动力连接的连接件b，并且当连接轴a452与连接轴b453之间发生相对位移时，连接轴a452持续向连接轴b453输出动力，具体的，连接件b包括设置在连接轴a452上的外花键、设置在连接轴b453上的内花键。连接架a上安装有电机d451，电机d451通过锥齿轮组结构与安装在连接架a上的削皮构件a420中的转轴a435动力连接，安装在连接架a上的削皮构件a420中的转轴a435与连接轴a452的输入端之间通过锥齿轮组结构动力连接，安装在连接架b上的削皮构件a420中的转轴a435与连接轴b453的输出端之间通过锥齿轮组结构动力连接，锥齿轮组结构为现有技术可实现。电机d451运行驱使两组削皮构件a420中的转轴a435绕各自轴向同时转动，转轴a435转动通过连接件a牵引转轴b436同步转动，转轴b436转动通过动力传递部件驱使旋转架转动，旋转架转动牵引削皮组件a440同步转动。如图14所示，驱动构件b460包括轴向平行于丝杆c416轴向的连接轴c462与连接轴d463，连接轴c462安装在连接架b上，连接轴d463安装在连接架a上，且连接轴c462与连接轴d463同轴布置。连接架b上安装有电机e461，电机e461通过锥齿轮组结构与安装在连接架b上的削皮构件a420中的丝杆d433动力连接，安装在连接架b上的削皮构件a420中的丝杆d433与连接轴c462的输入端之间通过锥齿轮组结构动力连接。连接轴c462的输出端与连接轴d463的输入端之间设置有用于实现两者动力连接的连接件c，并且当连接轴c462与连接轴d463之间发生相对位移时，连接轴c462持续向连接轴d463输出动力，具体的，连接件c包括设置在连接轴c462上的内花键、设置在连接轴d463上的外花键。连接轴d463的输出端通过锥齿轮组结构与安装在连接架a上的削皮构件a420中的丝杆d433动力连接。电机e461运行驱使两组削皮构件a420中的丝杆d433同时转动，丝杆d433转动牵引立架432沿竖直方向发生位移，立架432移动牵引旋转架434与削皮组件a440同步移动。如图15-17所示，主削皮机构500包括支架组b510，支架组b510包括安装在机架100上的套架511，套架511上通过轴承安装有安装套512，安装套512的轴向平行于丝杆b411的轴向。套架511上还安装有电机f513，电机f513与安装套512之间通过直齿轮组结构动力连接，电机f513运行驱使安装套512转动。安装套512为圆环结构，其内圆面用于避让侧削皮机构400中的削皮组件a440移动。安装套512的端面上设置有削皮构件b520，削皮构件b520沿安装套512的圆周方向阵列设置有两组且两组削皮构件b520关于安装套512的轴芯线呈对称布置。削皮构件b520包括与安装套512连接的承托架530以及安装在承托架530上的削皮组件b540。如图17所示，两组削皮组件b540、两组削皮组件a440共同构成削皮装置300的削皮区域。如图17-20所示，削皮组件b540与削皮组件a440均包括削皮部件600，削皮部件600设置成在削皮状态与夹持状态之间进行切换，如图19所示，处于夹持状态时，插针606伸出，削皮刀608缩回，如图20所示，处于削皮状态时，插针606收回，削皮刀608伸出。如图21-22所示，削皮部件600包括插接架605与削皮架607，削皮架607滑动套设在插接架605内部且两者之间的滑动方向为方向a。插接架605的一侧设置有插针606，削皮架607的一侧设置有削皮刀608。削皮部件600还包括电机g601，电机g601的输出端伸入插接架605内并安装有直齿轮602。插接架605内安装有延伸方向平行于方向a的齿条a603，削皮架607上安装有延伸方向平行于方向a的齿条b604，直齿轮602位于齿条a603与齿条b604之间并分别与齿条a603、齿条b604啮合。当电机g601运行时，通过直齿轮602、齿条a603、齿条b604三者的配合，驱使插接架605、削皮架607同时滑动且两者的滑动方向相反，其中，如图19所示，插针606伸出，削皮刀608缩回至插接架605内时，削皮部件600处于夹持状态，如图20所示，插针606收回，削皮刀608伸出时，削皮部件600处于削皮状态。如图17所示，削皮组件a440中：削皮部件600中的方向a平行于旋转架434的轴芯线a，电机g601安装在旋转架434上，插接架605与旋转架435构成引导方向平行于方向a的滑动连接，两组削皮组件a440中的插针606相向布置、削皮刀608相互布置。削皮组件b540中：削皮部件600中的方向a平行于安装套512的径向，电机g601安装在承托架530上，插接架605与承托架530构成引导方向平行于方向a的滑动连接，两组削皮组件b540中的插针606相向布置、削皮刀608相互布置。本发明的工作原理：步骤一：通过现有技术手段将猕猴桃放置在承托台205上，并通过弧形凹陷支撑猕猴桃；电机a203运行驱使丝杆a202转动，使立柱204沿丝杆a202的轴向发生位移，立柱204移动牵引承托台205与猕猴桃同步移动，进而牵引猕猴桃移动至削皮装置300的削皮区域内；步骤二：驱动构件b460中的电机e461运行驱使丝杆d433转动，进而使支架组a430中的立架432沿竖直方向发生位移，立架432移动牵引旋转架434与安装在旋转架434上的削皮组件a440同步移动，进而使削皮组件a440位于预设高度；与此同时，两组削皮组件a440中的削皮部件600中的电机g601运行，使削皮部件600切换为夹持状态；步骤一与步骤二可同时进行；步骤三：电机c415运行驱使丝杆c416转动，进而使两组连接架417做相互靠近的移动，进而使削皮组件a440中的削皮部件600中的插针606插入猕猴桃的侧部，完成对猕猴桃的夹持；两组削皮组件b540中的削皮部件600中的电机g601运行，使削皮部件600切换为削皮状态，削皮部件600中的削皮刀608刀刃插入猕猴桃的外部，即外圆面；步骤四：驱动构件a450中的电机d451运行驱使转轴a435转动，进而驱使支架组a430中的旋转架434转动，旋转架434转动牵引削皮组件a440以及被削皮组件a440夹持的猕猴桃同步转动；与此同时，电机b413运行驱使丝杆b411转动，进而牵引导向支架b414沿导杆412的引导方向单向移动，导向支架b414单向移动牵引安装在导向支架b414上的丝杆c416与连接架417以及安装在连接架417上的两组削皮组件a440以及被削皮组件a440夹持的猕猴桃同步单向移动；猕猴桃的转动、单向移动与削皮组件b540中的削皮刀608配合实现对猕猴桃外部的削皮处理；步骤五：猕猴桃外部削皮完毕时，两组削皮组件b540中的削皮部件600中的电机g601运行，使削皮部件600切换为夹持状态，插针606插入猕猴桃的外部，完成对猕猴桃的夹持；两组削皮组件a440中的削皮部件600中的电机g601运行，使削皮部件600切换为削皮状态，削皮刀608刀刃插入猕猴桃的侧部；步骤六：电机f513运行驱使安装套512转动，进而驱使削皮组件b540跟随安装套512同步转动；与此同时，驱动构件b460中的电机e461运行驱使丝杆d433转动，进而使支架组a430中的立架432沿竖直方向发生位移，立架432移动牵引旋转架434与安装在旋转架434上的削皮组件a440同步移动；削皮组件a440移动与猕猴桃的转动配合，实现对猕猴桃侧部的削皮；步骤七：猕猴桃侧部完成削皮时，本方案中的各个部件反向运行，恢复原状，对下一个猕猴桃进行削皮处理，而已完成削皮处理的猕猴桃经引导板101引导输出。上述步骤六中，还能够通过削皮组件a440的削皮刀608将猕猴桃两侧的果缔挖出。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
