标题title
二氢卟吩铁在茭白生产中的应用及应用方法
摘要abst
二氢卟吩铁在茭白生产中的应用及应用方法，属于农业技术领域。本发明一方面提供了二氢卟吩铁在促进茭白提早孕茭和提高茭白品质的用途，另一方面提供了二氢卟吩铁在促进茭白提早孕茭和提高茭白品质的方法。采用适宜浓度0.04mg/L的二氢卟吩铁能促进茭白提早孕茭，产量小幅增加，同时可溶性糖含量显著增加，所得茭白商品性优于常规处理。
权利要求书clms
1.二氢卟吩铁在促进茭白提早孕茭中的应用。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于所述二氢卟吩铁的使用浓度为0.02-0.08mg/L，优选为0.04mg/L。3.如权利要求1-2任一所述的二氢卟吩铁在促进茭白提早孕茭中的应用方法，其特征在于将二氢卟吩铁溶液均匀喷施于生长至分蘖末期的茭白叶片和叶鞘。4.如权利要求3所述的应用方法，其特征在于所述二氢卟吩铁溶液喷洒处理重复2-4次，两次处理间隔10-20天。5.二氢卟吩铁在提高茭白品质中的应用。6.如权利要求5所述的应用，其特征在于所述二氢卟吩铁的使用浓度为0.02-0.08mg/L，优选为0.04 mg/L。7.如权利要求5所述的应用，其特征在于所述提高茭白品质为提高茭白可溶性糖的含量。8.如权利要求5-7任一所述的二氢卟吩铁在提高茭白品质中的应用方法，其特征在于将二氢卟吩铁溶液均匀喷施于生长至分蘖末期的茭白叶片和叶鞘。9.如权利要求8所述的应用方法，其特征在于所述二氢卟吩铁溶液喷洒处理重复2-4次，两次处理间隔10-20天。
说明书desc
技术领域本发明属于农业技术领域，具体涉及二氢卟吩铁在茭白生产中的应用及应用方法。背景技术茭白属禾本科菰属多年生宿根草本植物，广泛栽培于长江流域及以南地区，是我国种植面积第二的水生蔬菜品种，其中浙江省的种植面积就高达50多万亩。茭白价格与上市时间紧密相关，提早及延长孕茭期均可显著增加效益，因而如何促进孕茭及延长孕茭期一直是茭白产业发展中亟待解决的问题。茭白具有特殊的孕茭方式，由菰黑粉菌侵染茭株，刺激茎部膨大，从而形成可食用的膨大茎。菰黑粉菌的生长和代谢易受外界环境因子如温度、外源化学物质的影响。采用设施栽培、冷水灌溉、高海拔地区种植以及外源化学物质使用都可调节茭白孕茭期和采收时间。二氢卟吩铁是从蚕沙中提取的具有调节作物生长的新型天然植物生长调节剂，可调节作物生长，增加植株抗逆、提高产量。其作用机制是通过抑制叶绿素酶延缓叶绿素降解，提高叶绿素含量，并提高光系统Ⅱ的最大光化学效率；促进植株根细胞内NO的生成及降低吲哚乙酸氧化酶活性，促进作物根系生长；显著提升活性氧清除酶活性，促进抗氧化物质脯氨酸含量升高。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明的目的在于设计提供一种二氢卟吩铁在茭白生产中的应用及应用方法，具体提供一种二氢卟吩铁在促进茭白提早孕茭和提高茭白品质的应用及应用方法。本发明具体通过以下技术方案实现：本发明一方面提供了二氢卟吩铁在促进茭白提早孕茭中的应用。进一步，所述二氢卟吩铁的使用浓度为0.02-0.08mg/L，优选为0.04 mg/L。本发明另一方面提供了二氢卟吩铁在促进茭白提早孕茭中的应用方法，将二氢卟吩铁溶液均匀喷施于生长至分蘖末期的茭白叶片和叶鞘。进一步，所述二氢卟吩铁溶液喷洒处理重复2-4次，两次处理间隔10-20天。本发明另一方面提供了二氢卟吩铁在提高茭白品质中的应用。进一步，所述二氢卟吩铁的使用浓度为0.02-0.08mg/L，优选为0.04 mg/L。进一步，所述提高茭白品质为提高茭白可溶性糖的含量。本发明另一方面提供了二氢卟吩铁在提高茭白品质中的应用方法，将二氢卟吩铁溶液均匀喷施于生长至分蘖末期的茭白叶片和叶鞘。进一步，所述二氢卟吩铁溶液喷洒处理重复2-4次，两次处理间隔10-20天。本发明的有益效果：现有研究中未见将二氢卟吩铁运用于田间促进茭白提早孕茭，本发明公开了二氢卟吩铁在田间促进茭白提早孕茭的应用，为茭白孕茭机制和田间生产提供了理论依据及技术支持。采用适宜浓度0.04mg/L的二氢卟吩铁能促进茭白提早孕茭，产量小幅增加，同时可溶性糖含量显著增加，所得茭白商品性优于常规处理。附图说明图1为首次采茭不同浓度二氢卟吩铁的处理对茭白采收量的影响；图2为末次采茭不同浓度二氢卟吩铁的处理对茭白采收量的影响；图3为首次采茭不同浓度二氢卟吩铁的处理对茭白可溶性糖含量的影响；图4为末次采茭不同浓度二氢卟吩铁的处理对茭白可溶性糖含量的影响；图5为不同浓度二氢卟吩铁的处理对茭白的采收量的影响。具体实施方式以下结合实施例来进一步说明本发明。实施例1：1.材料和方法1.1材料供试茭白品种和实验药剂栽培品种为单季茭白品种美人茭；实验药剂为0.02%二氢卟吩铁可溶粉剂，成都科利隆生化有限公司。1.2方法实验地点：桐乡董家茭白合作社，实验田划分四个相等的区域，每个区域里有18丛茭白，四个区域对应四个不同的实验处理，分别为：0.02 mg/L、0.04 mg/L、0.08mg/L的二氢卟吩铁水溶液处理组，清水处理组为对照。6g 0.02%二氢卟吩铁粉剂溶于15L水所得溶液即为即为0.08mg/L二氢卟吩铁水溶液，其余两浓度逐级稀释；配制5L药液均匀喷洒至实验组茭白植株生长至分蘖末期的叶片和叶鞘上，以清水喷施为对照组。每次施药后10d后采集叶片检测激素及保护酶活性；比较分蘖数量；茭白开始采收时记录每个区域的茭白数量，同时检测不同小区茭白营养品质；各个实验小区水肥同管理，禁施其它化学类药剂。二氢卟吩铁处理重复两次，首次喷施为移栽后20天，两次处理间隔20天，药物处理时间为2021年4月21日和5月11日。2．实验结果与分析2.1 二氢卟吩铁对茭白生产的影响如图1所示，不同浓度二氢卟吩铁的处理使茭白孕茭过程受到了影响，0.04mg/L二氢卟吩铁水溶液处理下，10月7日第一次茭白采收量为65根8.69kg，显著高于对照组的7根0.91kg，同时二氢卟吩铁其余两浓度的处理的茭白采收量也显著高于对照；图2显示：10月22日末次茭白采收，二氢卟吩铁处理区域0.02mg/L、0.04mg/L和0.08mg/L 3个处理区域茭白采收量分别为11根、28根、14根均显著高于对照的6根，其中以0.04mg/L二氢卟吩铁处理茭白采收量为最高。对不同处理首次及末次采收的茭白可溶性糖含量测定显示：图3和图4所示，0.04mg/L二氢卟吩铁处理区域采收的茭白茭肉可溶性糖含量为29.09mg/g和32.42 mg/g显著高于对照处理的16.91mg/g与26.93mg/g与其余浓度二氢卟吩铁处理。由图5所示：不同浓度二氢卟吩铁的处理，均可使茭白的采收期提前及延后，增加茭白采收量，同时增加可溶性糖的含量，优化茭白品质，但二氢卟吩铁的增产提质效果并不是随着浓度的增加而增加，以0.04mg/L二氢卟吩铁溶液处理效果最为显著，高于低浓度的0.02mg/L与高浓度0.08mg/L处理。实施例2：试验地点：台州市黄岩区良军茭白合作社试验时间：2021年7月20日-12月18日茭白品种：双季茭白品种龙茭2号试验方法：实验田分为4个相等的区域，1000丛茭白/区，对应4个不同实验处理，分别为：实验组为0.02mg/L、0.04mg/L 和0.08mg/L二氢卟吩铁水溶液处理组，清水处理为对照。6g 0.02%二氢卟吩铁粉剂溶于15L水所得溶液即为即为0.08mg/L二氢卟吩铁水溶液，其余两浓度逐级稀释；配制5L药液均匀喷洒至实验组茭白植株生长至分蘖末期的叶片和叶鞘上，以清水喷施为对照组。喷施时间为8月10日、8月20日、9月5日和9月22日。茭白开始采收时记录每个区域的茭白数量。结果表明，在0.04mg/L二氢卟吩铁处理下，首次采收11月20日茭白采收量为154.36kg，对照组为101.57kg，为对照组产量的1.52倍；末次采收12月18日茭白采收量为219.78kg，对照组为98.01kg，为对照组产量的2.24倍。结果表明，0.04mg/L二氢卟吩铁处理不仅可使茭采收高峰期提前，同时可延长采收季；对4个处理组首次采收的茭白肉质茎可溶性糖含量的测定表明0.04mg/L二氢卟吩铁水溶液处理组茭肉可溶性糖含量达27.65mg/g高于对照组的14.91mg/g。以上结果表明：0.04mg/L二氢卟吩铁水溶液可促进茭白提早孕茭，延长孕茭期时长，并提高茭白品质。
