标题title
一种方便清洁收纳的洗地机系统及其清洁收纳方法
摘要abst
本发明公开了一种方便清洁收纳的洗地机系统及其清洁收纳方法，包括洗地机和充电底座，充电底座包括壳体和充电组件，壳体对应清洁辊件的位置设置有毛发清洁件，毛发清洁件设有导风板，导风板设有若干梳齿，导风板的顶部承托通口的前端，清洁辊件朝梳齿的方向暴露，梳齿的尾端与洗地机的清洁辊件接触或几乎接触；毛发清洁件可拆卸安装于壳体，当洗地机放置于充电底座时，充电组件为洗地机充电，同时清洁辊件发生转动，进而清洁辊件上的毛发缠绕于梳齿，用户拆下毛发清洁件并对其进行冲洗使毛发脱落即可，以此实现对清洁辊件上毛发的清理，用户无需手动扯出清洁辊件上的毛发，方便且卫生。
权利要求书clms
1.一种方便清洁收纳的洗地机系统，包括洗地机和充电底座，所述洗地机包括机身，所述机身的上部连接有手持柄，所述机身的下部转动连接有清洁头，所述清洁头包括清洁头壳和清洁辊件，所述清洁辊件安装于所述清洁头壳的内部，所述清洁头壳的底部设有通口以暴露所述清洁辊件，所述清洁辊件与地面相接触，所述清洁辊件连接有转动驱动源和传动组件以实现旋转运动；所述机身设置有控制系统、蓄电供电组件、喷水组件和抽吸组件，所述喷水组件包括可拆卸的清水腔、用于连通的水管和喷水动力源，所述喷水组件连通至所述清洁辊件上部所在位置，朝所述清洁辊件的上部表面喷水；所述抽吸组件包括可拆卸的污水腔和吸附动力源，所述抽吸组件连通至所述清洁辊件的下部所在位置，对所述清洁辊件的下部表面和地面进行污物吸附；所述充电底座包括壳体和充电组件，所述洗地机安置于所述壳体的上表面，所述充电组件可与蓄电供电组件形成电连接，其特征在于，所述壳体对应所述清洁辊件的位置设置有毛发清洁件，所述毛发清洁件设有导风板，所述导风板设有若干梳齿，所述导风板的顶部承托所述通口的前端，所述清洁辊件朝所述梳齿的方向暴露，所述梳齿的尾端与洗地机的清洁辊件接触或几乎接触；所述壳体的左、右侧分别设有朝外侧开设第一卡口，所述第一卡口的顶部设有朝上开设的、用于进入第一卡口的入口，所述导风板的左、右侧设有对应所述第一卡口的卡块，所述卡块通过所述入口进入或脱离所述第一卡口，所述毛发清洁件可拆卸安装于所述壳体。2.根据权利要求1所述的洗地机系统，其特征在于，所述壳体的上表面向下凹陷形成用于放置所述清洁头的容置腔，所述毛发清洁件还设有两个槽口朝下的扣槽，所述扣槽扣合于所述容置腔的左、右侧壁。3.根据权利要求2所述的洗地机系统，其特征在于，所述容置腔的左、右侧壁设有适配所述扣槽的扣面，所述扣面由所述左、右侧壁由表面向内凹陷形成；所述扣槽扣合于所述扣面时，所述卡块无法脱离所述第一卡口，所述毛发清洁件被固定于所述壳体，所述扣槽的外表面与所述壳体的外表面齐平；所述卡块和第一卡口之间为转动连接，所述毛发清洁件可相对于所述壳体发生旋转，通过转动所述扣槽使其脱离所述扣面，在移动所述卡块使其脱离所述第一卡口，所述毛发清洁件脱离所述壳体。4.根据权利要求2或3所述的洗地机系统，其特征在于，所述扣槽的侧壁下部设有缺口，所述缺口的上边缘作为手抓部。5.根据权利要求2所述的洗地机系统，其特征在于，所述清洁头的后部设有主滚轮，所述壳体的上表面后部设有高于所述容置腔底面的凸台，所述凸台的前面设有用于安置所述主滚轮的弧形座，所述弧形座的前端低、后端高，所述弧形座的后面与凸台的前面相贴。6.根据权利要求2所述的洗地机系统，其特征在于，所述容置腔的侧壁设有气流输出口，所述气流输出口与壳体的内部相通且位于所述导风板的下方；所述壳体的内部安装有烘干组件，所述烘干组件向所述气流输出口输送热气流，所述气流输出口朝向所述清洁辊件。7.根据权利要求6所述的洗地机系统，其特征在于，所述通口的后边缘向所述清洁辊件的方向倾斜向下延伸形成刮板，所述刮板与容置腔的腔底接触或几乎接触，所述刮板与气流输出口相对。8.根据权利要求6或7所述的洗地机系统，其特征在于，所述壳体内设有由耐高温材质制成的隔离壳，所述隔离壳中空且设有前、后开口，所述隔离壳内安装所述烘干组件。9.根据权利要求8所述的洗地机系统，其特征在于，所述壳体设有热风管道，所述热风管道包括相接的直筒段和扩大段，所述直筒段套合所述隔离壳的前开口，所述扩大段朝向所述气流输出口。10.一种清洁收纳方法，其特征在于，应用于权利要求1至9任一权利要求所述的洗地机系统，包括以下步骤：1)将所述洗地机靠放于所述充电底座以进行收纳，同时所述蓄电供电组件与充电组件形成电连接以进行充电；2)所述控制系统启动所述喷水组件、抽吸组件和转动驱动源，所述清洁辊件转动，所述清洁辊件上的污物被所述抽吸组件抽离，所述梳齿的尾端与洗地机的清洁辊件接触或几乎接触，所述清洁辊件上的毛发缠绕于所述梳齿，经过设定的清洁时间后，所述洗地机的清洁完成；3)拆卸所述毛发清洁件使其脱离所述充电底座，冲洗所述毛发清洁件使毛发脱离所述梳齿，最后将所述毛发清洁件重新安装回所述充电底座。
说明书desc
技术领域本发明属于家用地面清洁器领域，具体涉及一种方便清洁收纳的洗地机系统及其清洁收纳方法。背景技术现有的洗地机具有多种类型，以适配不同的清洁场景和清洁力度，家居生活中较为常用的洗地机类型之一是无线手持式洗地机，具有较强的吸力和可更换的、不同样式的清洁辊件，使用较为灵活方便，而且该类型的洗地机一般设置自清洁功能，无需用户手动反复清洗清洁辊件。无线手持式洗地机虽然给家居清洁带来了极大的便利，但还存在改进空间：在清扫过程中毛发会缠绕在清洁辊件上，洗地机的自清洁功能无法清理清洁辊件上的毛发，还需用户手动扯出清洁辊件上的毛发；另一方面，该类型洗地机其清洁辊件经过自清洁程序为潮湿状态，而且清洁辊件被覆盖在壳体下方其水分难以挥发，导致其容易滋生细菌异味，上述两点均会影响用户的体验感。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种方便清洁收纳的洗地机系统及其清洁收纳方法，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种方便清洁收纳的洗地机系统，包括洗地机和充电底座，所述洗地机包括机身，所述机身的上部连接有手持柄，所述机身的下部转动连接有清洁头，所述清洁头包括清洁头壳和清洁辊件，所述清洁辊件安装于所述清洁头壳的内部，所述清洁头壳的底部设有通口以暴露所述清洁辊件，所述清洁辊件与地面相接触，所述清洁辊件连接有转动驱动源和传动组件以实现旋转运动；所述机身设置有控制系统、蓄电供电组件、喷水组件和抽吸组件，所述喷水组件包括可拆卸的清水腔、用于连通的水管和喷水动力源，所述喷水组件连通至所述清洁辊件上部所在位置，朝所述清洁辊件的上部表面喷水；所述抽吸组件包括可拆卸的污水腔和吸附动力源，所述抽吸组件连通至所述清洁辊件的下部所在位置，对所述清洁辊件的下部表面和地面进行污物吸附；所述充电底座包括壳体和充电组件，所述洗地机安置于所述壳体的上表面，所述充电组件可与蓄电供电组件形成电连接，所述壳体对应所述清洁辊件的位置设置有毛发清洁件。所述毛发清洁件设有导风板，所述导风板设有若干梳齿，所述导风板的顶部承托所述通口的前端，所述清洁辊件朝所述梳齿的方向暴露，所述梳齿的尾端与洗地机的清洁辊件接触或几乎接触；所述壳体的左、右侧分别设有朝外侧开设第一卡口，所述第一卡口的顶部设有朝上开设的、用于进入第一卡口的入口，所述导风板的左、右侧设有对应所述第一卡口的卡块，所述卡块通过所述入口进入或脱离所述第一卡口，所述毛发清洁件可拆卸安装于所述壳体。优选地，所述壳体的上表面向下凹陷形成用于放置所述清洁头的容置腔，所述毛发清洁件还设有两个槽口朝下的扣槽，所述扣槽扣合于所述容置腔的左、右侧壁。优选地，所述容置腔的左、右侧壁设有适配所述扣槽的扣面，所述扣面由所述左、右侧壁由表面向内凹陷形成；所述扣槽扣合于所述扣面时，所述卡块无法脱离所述第一卡口，所述毛发清洁件被固定于所述壳体，所述扣槽的外表面与所述壳体的外表面齐平；所述卡块和第一卡口之间为转动连接，所述毛发清洁件可相对于所述壳体发生旋转，通过转动所述扣槽使其脱离所述扣面，在移动所述卡块使其脱离所述第一卡口，所述毛发清洁件脱离所述壳体。优选地，所述扣槽的侧壁下部设有缺口，所述缺口的上边缘作为手抓部。优选地，所述清洁头的后部设有主滚轮，所述壳体的上表面后部设有高于所述容置腔底面的凸台，所述凸台的前面设有用于安置所述主滚轮的弧形座，所述弧形座的前端低、后端高，所述弧形座的后面与凸台的前面相贴。优选地，所述容置腔的侧壁设有气流输出口，所述气流输出口与壳体的内部相通且位于所述导风板的下方；所述壳体的内部安装有烘干组件，所述烘干组件向所述气流输出口输送热气流，所述气流输出口朝向所述清洁辊件。优选地，所述通口的后边缘向所述清洁辊件的方向倾斜向下延伸形成刮板，所述刮板与容置腔的腔底接触或几乎接触，所述刮板与气流输出口相对。优选地，所述壳体内设有由耐高温材质制成的隔离壳，所述隔离壳中空且设有前、后开口，所述隔离壳内安装所述烘干组件。优选地，所述壳体设有热风管道，所述热风管道包括相接的直筒段和扩大段，所述直筒段套合所述隔离壳的前开口，所述扩大段朝向所述气流输出口。一种清洁收纳方法，应用于上述的洗地机系统，包括以下步骤：1)将所述洗地机靠放于所述充电底座以进行收纳，同时所述蓄电供电组件与充电组件形成电连接以进行充电；2)所述控制系统启动所述喷水组件、抽吸组件和转动驱动源，所述清洁辊件转动，所述清洁辊件上的污物被所述抽吸组件抽离，所述梳齿的尾端与洗地机的清洁辊件接触或几乎接触，所述清洁辊件上的毛发缠绕于所述梳齿，经过设定的清洁时间后，所述洗地机的清洁完成；3)拆卸所述毛发清洁件使其脱离所述充电底座，冲洗所述毛发清洁件使毛发脱离所述梳齿，最后将所述毛发清洁件重新安装回所述充电底座。本发明的有益效果：当所述洗地机放置于所述充电底座时，所述充电组件为所述洗地机充电，同时所述清洁辊件发生转动，进而所述清洁辊件上的毛发缠绕于所述梳齿，用户拆下所述毛发清洁件并对其进行冲洗使毛发脱落即可，以此实现对所述清洁辊件上毛发的清理，用户无需手动扯出清洁辊件上的毛发，方便且卫生。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的洗地机的结构示意图；图3为本发明的充电底座的结构示意图之一；图4为本发明的充电底座的结构示意图之二；图5为本发明的充电底座的分解示意图；图6为本发明的毛发清洁件的结构示意图之一；图7为本发明的毛发清洁件的结构示意图之二；图8为本发明的毛发清洁件的结构示意图之三；图9为本发明的壳体和柱壳的结构示意图之一；图10为本发明的壳体和柱壳的结构示意图之二；图11为本发明的上壳的内部结构示意图；图12为本发明的剖视图；图13为图12的A处的放大图；图14为本发明的隔离壳和烘干组件的分解示意图。附图标记标记说明：柱壳1；毛发清洁件2，卡块201，导风板202，梳齿202a，斜板部202b，托板部202c，扣槽203，卡凸203a，缺口203b，防变形筋203c；上壳3，第一卡口301，入口302，容置腔303，气流输出口303a，扣面304,第二卡口304a,凸台305，弧形座306，安置凹槽307，进风口308，引导侧壁309，条状弧槽3010，置物筒体3011；隔离壳4；底板5；发热件6；气流产生装置7；手持柄8；机身9，清水腔901；清洁头10，清洁头壳1001，固定辊1002，通口1003，刮板1004，副滚轮1005，主滚轮1006。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1至图14所示，一种方便清洁收纳的洗地机系统，包括洗地机和充电底座。所述洗地机包括机身9，所述机身9的上部连接有手持柄8，所述机身9的下部转动连接有清洁头10。所述清洁头10包括清洁头壳1001和清洁辊件，所述清洁辊件安装于所述清洁头壳1001的内部，所述清洁头壳1001的底部设有通口1003以暴露所述清洁辊件，所述清洁辊件与地面相接触。所述清洁辊件连接有转动驱动源和传动组件以实现旋转运动，所述清洁辊件可以设置为可替换的清洁工具，例如毛刷、海绵筒、绒毛筒等。所述机身9设置有控制系统、蓄电供电组件、喷水组件和抽吸组件。所述喷水组件包括可拆卸的清水腔901、用于连通的水管和喷水动力源，所述喷水组件连通至所述清洁辊件上部所在位置，朝所述清洁辊件的上部表面喷水；所述抽吸组件包括可拆卸的污水腔902和吸附动力源，所述抽吸组件连通至所述清洁辊件的下部所在位置，对所述清洁辊件的下部表面和地面进行污物吸附。所述充电底座包括壳体和充电组件，所述洗地机安置于所述壳体的上表面，所述充电组件可与蓄电供电组件形成电连接。所述壳体对应所述清洁辊件的位置设置有毛发清洁件2，所述毛发清洁件2设有导风板202，所述导风板202设有若干梳齿202a，所述导风板202的顶部承托所述通口1003的前端，所述清洁辊件朝所述梳齿202a的方向暴露，所述梳齿202a的尾端与洗地机的清洁辊件接触或几乎接触。所述壳体的左、右侧分别设有朝外侧开设第一卡口301，所述第一卡口301的顶部设有朝上开设的、用于进入第一卡口301的入口302，所述导风板202的左、右侧设有对应所述第一卡口301的卡块201，所述卡块201通过所述入口302进入或脱离所述第一卡口301，所述毛发清洁件2可拆卸安装于所述壳体。当所述洗地机放置于所述充电底座时，所述充电组件为所述洗地机充电，同时所述清洁辊件发生转动，进而所述清洁辊件上的毛发缠绕于所述梳齿202a，用户拆下所述毛发清洁件2并对其进行冲洗使毛发脱落即可，以此实现对所述清洁辊件上毛发的清理，用户无需手动扯出清洁辊件上的毛发，方便且卫生。在本实施例中，所述壳体的上表面向下凹陷形成用于放置所述清洁头10的容置腔303，所述毛发清洁件2还设有两个槽口朝下的扣槽203，所述扣槽203扣合于所述容置腔303的左、右侧壁，提升所述毛发清洁件2安装于所述壳体时的稳固性。进一步地，所述容置腔303的左、右侧壁设有适配所述扣槽203的扣面304，所述扣面304由所述左、右侧壁由表面向内凹陷形成；所述扣槽203扣合于所述扣面304时，所述卡块201无法脱离所述第一卡口301，所述毛发清洁件2被固定于所述壳体，所述扣槽203的外表面与所述壳体的外表面齐平，造型平整美观，所述卡块201和第一卡口301之间为转动连接，所述毛发清洁件2可相对于所述壳体发生旋转，通过转动使所述扣槽203顺利脱离所述扣面304。具体地，所述卡块201为圆柱状的转动端子结构，所述第一卡口301容纳所述卡块201的位置设有圆弧段，有利于转动的发生，使转动更加顺滑。更进一步地，所述扣槽203和壳体之间还设有相互配合的锁位结构，所述毛发清洁件2的移动和转动受所述锁位结构限制；所述卡块201通过所述入口302卡入所述第一卡口301后，旋转所述毛发清洁件2使所述扣槽203扣合于所述扣面304，所述锁位结构进入锁止状态，所述毛发清洁件2无法发生移动或转动；拨动所述扣槽203使其不扣合于所述扣面304，所述锁位结构解锁，旋转所述毛发清洁件2并移动所述卡块201脱离所述第一卡口301，所述毛发清洁件2与壳体分离。具体地，所述锁位结构包括相适配的卡凸203a和第二卡口304a，所述卡凸203a设于所述扣槽203的端部，所述第二卡口304a设于所述扣面304的竖直端。在本实施例中，所述扣槽203的侧壁下部设有缺口203b，所述缺口203b的上边缘作为手抓部，方便手指施力解锁所述锁位结构使所述扣槽203脱离扣面304。在本实施例中，所述扣槽203的左、右侧壁的端部设有防变形筋203c相连，所述防变形筋203c由所述扣槽203的槽底向槽口方向凸出形成，减缓所述扣槽203在长期的反复扣压下向两侧张开变形。在本实施例中，若干所述梳齿202a均朝上弯曲，能够勾固更多的毛发，降低毛发被旋转的所述清洁辊件再次带走的几率。在本实施例中，所述壳体的上表面后部设有一竖直安装的、中空的柱壳1，所述柱壳1内安装所述充电组件。在本实施例中，所述清洁头10的后部两侧对称设有两个主滚轮1006，所述壳体的上表面后部设有高于所述容置腔303底面的凸台305，所述凸台305的前面设有用于安置所述主滚轮1006的弧形座306，所述弧形座306的前端低、后端高，所述弧形座306的后面与凸台305的前面相贴，所述柱壳1安装于所述凸台305的顶面。该结构设计的作用在于：一是所述洗地机的机身9和手柄均是往后靠放，容易导致重心不稳，进而后倒，通过设置该凸台305并将所述柱壳1设于所述凸台305的顶面以稳定重心；二是所述洗地机放置于所述充电底座进行空转以实现自清洁功能时，所述清洁辊件会向前旋转进而产生一个向后的作用力，通过设计所述弧形座306的形状和凸台305抗衡该作用力；三是为下述的烘干组件预留安装空间。在本实施例中，所述容置腔303的侧壁设有长条状的气流输出口303a，所述气流输出口303a与壳体的内部相通且位于所述导风板202的下方；所述壳体的内部安装有烘干组件，所述烘干组件向所述气流输出口303a输送热气流，所述气流输出口303a朝向洗地机的清洁辊件。与将所述气流输出口303a设置于所述清洁辊件的下方相比较，将所述气流输出口303a设置于所述容置腔303的侧壁有利于减少所述清洁辊件上的污物通过所述气流输出口303a掉进所述壳体的内部；同时将所述气流输出口303a设置于所述导风板202的下方，能够使热气流与清洁辊件的旋转圆周表面相切或基本相切，有利于热气流环绕所述清洁辊件流动。在本实施例中，所述导风板202为折板结构，所述折板结构包括一斜板部202b和一托板部202c部，所述斜板部202b由所述容置腔303的腔口向腔底倾斜，所述托板部202c部与斜板部202b的底边相接，所述托板部202c部靠近所述清洁辊件的侧边设置所述梳齿202a，所述托板部202c部的顶面承托所述通口1003的前端，所述梳齿202a伸入所述通口1003内与清洁辊件接触或几乎接触，将托板部202c部设计成内陷于所述容置腔303，有利于所述洗地机放置在所述容置腔303时保持平衡。所述烘干组件可单独设置开关，也可与充电组件形成电连接，跟随所述充电组件开启或关闭，也可两种方式均设置以提高使用的灵活性。在本实施例中，所述通口1003的后边缘向所述清洁辊件的方向倾斜向下延伸形成刮板1004，在使用洗地机进行清扫时，所述刮板1004能够刮起污水和污物，引导其被吸附进所述污水腔902。所述清洁头10的底部设有副滚轮1005使所述洗地机移动更加顺滑。所述容置腔303的腔底设有对应所述副滚轮1005的安置凹槽307，所述清洁头10放置于所述容置腔303时，所述刮板1004与容置腔303的腔底接触或几乎接触，所述刮板1004与气流输出口303a相对。如图10所示，热气流由所述气流输出口303a吹出后，被所述刮板1004阻挡，进而在所述清洁头壳1001内部流动，由此形成围绕所述清洁辊件流动的热气流。通过利用所述刮板1004，使热气流充分与清洁辊件接触，提高烘干效率。通过设置对应所述副滚轮1005的安置凹槽307使所述刮板1004尽可能地贴合所述容置腔303的腔底，尽量减少热气流直接从所述刮板1004的下方吹出。在本实施例中，所述烘干组件包括发热件6和气流产生装置7，所述壳体对应所述气流产生装置7的安装位置设有进风口308，空气由所述进风口308进入所述壳体内部，再由所述气流产生装置7吹向所述发热件6形成热气流。考虑到发热件6周围的温度较高，在本实施例中，所述壳体内设有由耐高温材质制成的隔离壳4，所述隔离壳4中空且设有前、后开口，所述隔离壳4内安装所述烘干组件，以此避免所述发热件6的高温导致所述壳体变形，所述隔离壳4的前开口朝向所述气流输出口303a，所述隔离壳4的后开口朝向所述进风口308。在本实施例中，所述壳体还设有热风管道，所述热风管道包括相接的直筒段和扩大段，所述直筒段套合所述隔离壳4的前开口，所述扩大段朝向所述气流输出口303a，所述直筒段的内部尺寸与所述隔离壳4的前开口外部尺寸相同或基本相同，使热气流从所述隔离壳4的前开口吹出后流速不下降，使热气流能够更快地到达所述气流输出口303a，所述扩大段引导热气流散开均匀吹向所述气流输出口303a。具体地，所述壳体包括上壳3和底板5，所述上壳3的内表面向下凸出形成两个引导侧壁309，两个所述引导侧壁309的底端与底板5相接触，所述上壳3的内表面、底板5的顶面和两个引导侧壁309合围构成所述热风管道。在本实施例中，所述壳体的内表面非热风管道的区域设有支撑加强筋。在本实施例中，所述壳体的上表面对应所述清洁辊件的下方设有向下凹陷形成的条状弧槽3010，所述条状弧槽3010的表面设有若干凸起，所述清洁辊件转动时，所述凸起反复刮擦所述清洁辊件的表面，提升所述清洁辊件的清洁效果。在本实施例中，所述充电底座的后部两侧设有置物筒体3011，可放置常用的清洁工具或者不同类型的清洁辊件，方便拿取替换，同时也有辅助稳定重心的作用。一种清洁收纳方法，应用于上述的洗地机系统，包括以下步骤：1)将所述洗地机靠放于所述充电底座以进行收纳，同时所述蓄电供电组件与充电组件形成电连接以进行充电；2)所述控制系统启动所述喷水组件、抽吸组件和转动驱动源，所述清洁辊件转动，所述清洁辊件上的污物被所述抽吸组件抽离，所述梳齿202a的尾端与洗地机的清洁辊件接触或几乎接触，所述清洁辊件上的毛发缠绕于所述梳齿202a，经过设定的清洁时间后，所述洗地机的清洁完成；3)拆卸所述毛发清洁件2使其脱离所述充电底座，冲洗所述毛发清洁件2使毛发脱离所述梳齿202a，最后将所述毛发清洁件2重新安装回所述充电底座。在本实施例中，步骤2)还会同时启动所述烘干组件，所述烘干组件输出的热气流对所述清洁辊件进行烘干。根据上述说明书的揭示和教导，本发明所属领域的技术人员还可以对上述实施方式进行变更和修改。因此，本发明并不局限于上面揭示和描述的具体实施方式，对本发明的一些修改和变更也应当落入本发明的权利要求的保护范围内。此外，尽管本说明书中使用了一些特定的术语，但这些术语只是为了方便说明，并不对本发明构成任何限制。
