标题title
一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置
摘要abst
本发明公开了一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，涉及黄桃树修剪技术领域；为了解决已损坏问题；具体包括底座、支架，其通过通过调节部连接于底座的顶部；修剪部，其设置于支架的顶部；支撑部，其设置于调节部的一侧外壁；所述修剪部包括柔性传动修剪组件、换向组件和自主切换组件；所述柔性传动修剪组件包括转动连接于支架两侧的从动轴与主动轴，所述从动轴与主动轴通过一对相互挤压配合的摩擦盘传动配合。本发明由于摩擦盘通过摩擦传动，其相对为柔性连接，一方面使得锯片接触枝干瞬间，其能通过相对滑动缓冲部分撞击，另一方面，当锯片被卡死时，摩擦盘也能相对滑动从而防止修剪电机卡死，从而实现了对装置的保护，安全性较好。
权利要求书clms
1.一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，其特征在于，包括：底座、支架，其通过通过调节部连接于底座的顶部；修剪部，其设置于支架的顶部；支撑部，其设置于调节部的一侧外壁；所述修剪部包括柔性传动修剪组件、换向组件和自主切换组件；所述柔性传动修剪组件包括转动连接于支架两侧的从动轴与主动轴，所述从动轴与主动轴通过一对相互挤压配合的摩擦盘传动配合。2.根据权利要求1所述的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，其特征在于，所述从动轴的一端固定安装有锯片，支架的一侧外壁固定安装有修剪电机，修剪电机的输出轴与主动轴固定连接。3.根据权利要求1所述的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，其特征在于，所述换向组件包括固定于支架外壁且与修剪电机控制连接的万能转换开关和通过滑杆滑动连接于支架内壁的齿条。4.根据权利要求3所述的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，其特征在于，所述万能转换开关的旋钮处外壁同轴固定有轴二，轴二的外壁固定安装有与齿条啮合的齿轮二。5.根据权利要求4所述的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，其特征在于，所述自主切换组件包括通过螺纹连接于从动轴外壁的移动盘和通过键与槽可轴向滑动连接于主动轴外壁的带槽传动轮，所述移动盘与带槽传动轮通过传动杆固定连接。6.根据权利要求5所述的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，其特征在于，所述带槽传动轮的内侧配合有限位柱，限位柱转动连接于齿条的内壁。7.根据权利要求1所述的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，其特征在于，所述调节部包括角度调节组件和高度调节组件。8.根据权利要求7所述的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，其特征在于，所述角度调节组件包括转动连接于底座顶部的转环和固定安装于底座底部的电机一，电机一的输出轴通过联轴器连接有轴一，轴一的外壁固定安装有齿轮一，所述转环通过其内壁设置的齿牙与齿轮一啮合。9.根据权利要求8所述的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，其特征在于，所述高度调节组件包括固定安装于转环顶部的固定座以及滑动连接于固定座内壁的升降座，所述固定座的底部内壁固定安装有电机二，电机二的外壁通过联轴器连接有丝杠，丝杠通过螺纹连接于升降座的内壁。10.根据权利要求1所述的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，其特征在于，所述支撑部为至少三组圆形阵列布置，所述支撑部包括固定安装于固定座一侧外壁的L型支架和通过活动杆活动连接于L型支架底部的支撑滚轮，支撑滚轮与底座滚动配合所述活动杆的顶部外壁固定安装有限位盘，限位盘与L型支架的相对一侧外壁固定安装有弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及黄桃树修剪技术领域，尤其涉及一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置。背景技术黄桃在种植时，需要根据黄桃树的发条情况进行枝叶修剪，以保证营养输送均匀和采光均衡，提高黄桃产量，而黄桃树的枝叶修剪一般采用旋转时锯条或者切刀进行切割修剪。经检索，中国专利公开号为CN214593028U的专利，公开了一种黄桃种植用修剪装置，包括底座，所述底座顶部一侧固定连接有侧板，且侧板顶部固定连接有顶板，所述顶板远离侧板的一端两侧均固定连接有倒L型的支撑架，所述顶板顶部安装有第一导轨，且位于第一导轨内转动安装的第一丝杠的一端与第一电机输出轴连接，所述第一丝杠上螺纹安装有第一滑块，且第一滑块的下端设置有第二电机和第一修剪锯轮，所述侧板朝向支撑架的一侧安装有第二导轨，且位于第二导轨内转动安装的第一丝杠的一端与第三电机输出轴连接，所述第二丝杠上螺纹安装有第二滑块，且第二滑块的一侧连接有第四电机和第二修剪锯轮。上述专利存在以下不足：其电机与修剪锯轮直接刚性连接，在锯轮触碰到枝叶瞬间会对电机造成较大的反冲击力，并且当锯轮误触较粗硬的枝干被卡死时，电机随之卡死，易造成烧坏现象。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，包括：底座、支架，其通过通过调节部连接于底座的顶部；修剪部，其设置于支架的顶部；支撑部，其设置于调节部的一侧外壁；所述修剪部包括柔性传动修剪组件、换向组件和自主切换组件；所述柔性传动修剪组件包括转动连接于支架两侧的从动轴与主动轴，所述从动轴与主动轴通过一对相互挤压配合的摩擦盘传动配合。优选地：所述从动轴的一端固定安装有锯片，支架的一侧外壁固定安装有修剪电机，修剪电机的输出轴与主动轴固定连接。进一步地：所述换向组件包括固定于支架外壁且与修剪电机控制连接的万能转换开关和通过滑杆滑动连接于支架内壁的齿条。在前述方案的基础上：所述万能转换开关的旋钮处外壁同轴固定有轴二，轴二的外壁固定安装有与齿条啮合的齿轮二。在前述方案中更佳的方案是：所述自主切换组件包括通过螺纹连接于从动轴外壁的移动盘和通过键与槽可轴向滑动连接于主动轴外壁的带槽传动轮，所述移动盘与带槽传动轮通过传动杆固定连接。作为本发明进一步的方案：所述带槽传动轮的内侧配合有限位柱，限位柱转动连接于齿条的内壁。同时，所述调节部包括角度调节组件和高度调节组件。作为本发明的一种优选的：所述角度调节组件包括转动连接于底座顶部的转环和固定安装于底座底部的电机一，电机一的输出轴通过联轴器连接有轴一，轴一的外壁固定安装有齿轮一，所述转环通过其内壁设置的齿牙与齿轮一啮合。同时，所述高度调节组件包括固定安装于转环顶部的固定座以及滑动连接于固定座内壁的升降座，所述固定座的底部内壁固定安装有电机二，电机二的外壁通过联轴器连接有丝杠，丝杠通过螺纹连接于升降座的内壁。作为本发明的一种更优的方案：所述支撑部为至少三组圆形阵列布置，所述支撑部包括固定安装于固定座一侧外壁的L型支架和通过活动杆活动连接于L型支架底部的支撑滚轮，支撑滚轮与底座滚动配合所述活动杆的顶部外壁固定安装有限位盘，限位盘与L型支架的相对一侧外壁固定安装有弹簧。本发明的有益效果为：1.本发明，由于摩擦盘通过摩擦传动，其相对为柔性连接，一方面使得锯片接触枝干瞬间，其能通过相对滑动缓冲部分撞击，另一方面，当锯片被卡死时，摩擦盘也能相对滑动从而防止修剪电机卡死，从而实现了对装置的保护，安全性较好。2.本发明，当锯片出现卡死时，此时滑动齿条，其能通过齿轮二带动万能转换开关旋钮旋转，从而使其工位切换，改变修剪电机接线端子触点来改变修剪电机的转动方向，从而实现正反交替旋转式脱困。3.本发明，当锯片卡死时，此时从动轴随之静止，摩擦盘打滑，主动轴继续转动，其带动带槽传动轮持续转动，而带槽传动轮可通过传动杆带动移动盘继续转动，继而通过螺纹连接作用实现轴向移动，从而通过带槽传动轮与限位柱的配合实现齿条的横移，从而实现了卡死自动换向脱困的功能，无需人工控制。4.本发明，当电机一启动时，其通过轴一带动齿轮一转动，从而通过与齿牙的啮合带动转环转动，当电机二启动时，其能带动丝杠转动，从而通过螺纹连接作用带动升降座升降，从而实现了修剪的高度以及朝向角度的变换，增加了装置的实用性与便捷性。5.本发明，当固定座以及升降座受到较大力矩发生弹性变形时，此时L型支架的角度发生改变，从而使得限位盘距离L型支架的高度变大，弹簧的拉伸量较大，从而对L型支架的拉力变大，通过该拉力平衡力矩，从而防止弹性变形的进一步扩大造成的非弹性变形，从而提高了装置的可靠性。附图说明图1为本发明提出的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置的调节部剖视结构示意图；图3为本发明提出的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置的柔性传动修剪组件结构示意图；图4为本发明提出的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置的换向组件结构示意图；图5为本发明提出的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置的自主切换组件结构示意图；图6为本发明提出的一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置的支撑部结构示意图。图中：1-底座、2-调节部、3-修剪部、4-支架、5-支撑部、6-万向轮、7-轴一、8-电机一、9-齿轮一、10-齿牙、11-转环、12-固定座、13-升降座、14-丝杠、15-电机二、16-柔性传动修剪组件、17-锯片、18-从动轴、19-摩擦盘、20-主动轴、21-修剪电机、22-换向组件、23-滑杆、24-齿条、25-万能转换开关、26-轴二、27-齿轮二、28-自主切换组件、29-移动盘、30-传动杆、31-带槽传动轮、32-限位柱、33-支撑滚轮、34-L型支架、35-限位盘、36-弹簧、37-活动杆、38-胶垫。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，如图1-6所示，包括底部设置有万向轮6的底座1，所述底座1的顶部通过调节部2连接有支架4，所述支架4的顶部设置有用于修剪的修剪部3，且所述调节部2的一侧外壁设置有支撑部5。所述修剪部3包括柔性传动修剪组件16、换向组件22和自主切换组件28。所述柔性传动修剪组件16包括转动连接于支架4两侧的从动轴18与主动轴20，所述从动轴18与主动轴20通过一对相互挤压配合的摩擦盘19传动配合，所述从动轴18的一端焊接有锯片17，支架4的一侧外壁通过螺栓固定有修剪电机21，修剪电机21的输出轴与主动轴20固定连接。本装置中，当修剪电机21启动时，其能带动主动轴20转动，从而通过一对摩擦盘19的相互摩擦作用带动从动轴18转动，通过锯片17旋转对枝叶进行修剪，并且由于摩擦盘19通过摩擦传动，其相对为柔性连接，一方面使得锯片17接触枝干瞬间，其能通过相对滑动缓冲部分撞击，另一方面，当锯片17被卡死时，摩擦盘19也能相对滑动从而防止修剪电机21卡死，从而实现了对装置的保护，安全性较好。为了解决卡死脱困问题；如图4所示，所述换向组件22包括固定于支架4外壁且与修剪电机21控制连接的万能转换开关25和通过滑杆23滑动连接于支架4内壁的齿条24，所述万能转换开关25的型号为：LW5D-16/5.5N/3；万能转换开关25可通过改变修剪电机21的接线端子触点来改变修剪电机21转动方向。所述万能转换开关25的旋钮处外壁同轴固定有轴二26，轴二26的外壁焊接有与齿条24啮合的齿轮二27；当滑杆23移动时，其通过与齿轮二27的啮合带动万能转换开关25的旋钮转动，从而实现其触点的变换。本装置中，当锯片17出现卡死时，此时滑动齿条24，其能通过齿轮二27带动万能转换开关25旋钮旋转，从而使其工位切换，改变修剪电机21接线端子触点来改变修剪电机21的转动方向，从而实现正反交替旋转式脱困。为了解决自动切换问题；如图5所示，所述自主切换组件28包括通过螺纹连接于从动轴18外壁的移动盘29和通过键与槽可轴向滑动连接于主动轴20外壁的带槽传动轮31，所述移动盘29与带槽传动轮31通过传动杆30固定连接，且所述带槽传动轮31的内侧配合有限位柱32，限位柱32转动连接于齿条24的内壁；当锯片17卡死时，此时从动轴18随之静止，摩擦盘19打滑，主动轴20继续转动，其带动带槽传动轮31持续转动，而带槽传动轮31可通过传动杆30带动移动盘29继续转动，继而通过螺纹连接作用实现轴向移动，从而通过带槽传动轮31与限位柱32的配合实现齿条24的横移，从而实现了卡死自动换向脱困的功能，无需人工控制，自动化程度较高，并且脱困后，锯片17恢复旋转，摩擦盘19不相对滑动，此时修剪电机21转向一致。为了解决多角度调节问题；如图2所示，所述调节部2包括角度调节组件和高度调节组件。所述角度调节组件包括转动连接于底座1顶部的转环11和通过螺栓固定于底座1底部的电机一8，电机一8的输出轴通过联轴器连接有轴一7，轴一7的外壁焊接有齿轮一9，所述转环11通过其内壁设置的齿牙10与齿轮一9啮合；当电机一8启动时，其通过轴一7带动齿轮一9转动，从而通过与齿牙10的啮合带动转环11转动，实现朝向的角度变换功能。所述高度调节组件包括通过螺栓固定于转环11顶部的固定座12以及滑动连接于固定座12内壁的升降座13，所述固定座12的底部内壁通过螺栓固定有电机二15，电机二15的外壁通过联轴器连接有丝杠14，丝杠14通过螺纹连接于升降座13的内壁；当电机二15启动时，其能带动丝杠14转动，从而通过螺纹连接作用带动升降座13升降，完成高度调节功能。本装置中，当电机一8启动时，其通过轴一7带动齿轮一9转动，从而通过与齿牙10的啮合带动转环11转动，当电机二15启动时，其能带动丝杠14转动，从而通过螺纹连接作用带动升降座13升降，从而实现了修剪的高度以及朝向角度的变换，增加了装置的实用性与便捷性。实施例2：一种移动式黄桃种植用的枝叶修剪装置，如图1、6所示，为了解决转动稳定性问题；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：所述支撑部5为至少三组圆形阵列布置，所述支撑部5包括通过螺栓固定于固定座12一侧外壁的L型支架34和通过活动杆37活动连接于L型支架34底部的支撑滚轮33，支撑滚轮33与底座1滚动配合所述活动杆37的顶部外壁通过螺栓固定有限位盘35，限位盘35与L型支架34的相对一侧外壁焊接有弹簧36。所述限位盘35与L型支架34的相对一侧外壁粘接有胶垫38。由于整个调节部2可高度调节，当调节高度较大时，修剪部3进行修剪会受到反作用力，而反作用力通过整个调节部2的高度作为力矩放大，对于调节部2底部的力矩就较大，容易发生变形量较大的非弹性变形。本实施例中：当固定座12以及升降座13受到较大力矩发生弹性变形时，此时L型支架34的角度发生改变，从而使得限位盘35距离L型支架34的高度变大，弹簧36的拉伸量较大，从而对L型支架34的拉力变大，通过该拉力平衡力矩，从而防止弹性变形的进一步扩大造成的非弹性变形，从而提高了装置的可靠性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
