标题title
一种颈椎开门防脱钉的椎板固定装置
摘要abst
本发明提供一种颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，包括椎板固定板，椎板固定板包括上植骨板和下植骨板，上植骨板与下植骨板一体成型或相对可调节地滑动连接，上植骨板与椎板连接；其特征在于，还包括关节连接板以及长连接钉，关节连接板的第一端与下植骨板连接固定或一体成型设计，长连接钉沿侧块厚度的较大方向锁接在侧块上，关节连接板的第二端与长连接钉配合连接。本发明利用长连接钉与侧块最佳下钉位置和角度进行连接，故可保证该长连接钉与侧块连接牢固稳定，不会出现术后长连接钉松动脱落的隐患；再利用关节连接板与长连接钉和下植骨板进行连接，故实现整个椎板固定装置牢固地与椎板连接，不易松脱，稳定性好，使用安全性高。
权利要求书clms
1.一种颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，包括椎板固定板，所述椎板固定板包括上植骨板和下植骨板，所述上植骨板与所述下植骨板一体成型或相对可调节地滑动连接，所述上植骨板与所述椎板连接；其特征在于，还包括关节连接板以及长连接钉，所述关节连接板的第一端与所述下植骨板连接固定或一体成型设计，所述长连接钉沿侧块厚度的较大方向锁接在所述侧块上，所述关节连接板的第二端与所述长连接钉配合连接。2.根据权利要求1所述的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，其特征在于，所述长连接钉包括钉体和钉头，所述钉体拧入所述侧块内，所述钉头为直径大于钉体的钉头。3.根据权利要求2所述的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，其特征在于，所述关节连接板上设有配合槽口，通过所述配合槽口与所述钉体或所述钉头配合连接而实现所述关节连接板与所述长连接钉相连接。4.根据权利要求3所述的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，其特征在于，所述配合槽口的宽度小于钉头外径且不小于钉体直径，所述配合槽口卡入到钉体上后通过拧紧所述长连接钉而使所述关节连接板固定在所述钉头和所述侧块之间。5.根据权利要求3所述的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，其特征在于，所述钉头为圆柱形钉头，所述钉头的圆形表面设有外螺纹，所述配合槽口的宽度不小于钉头外径，所述配合槽口卡入到钉头上后通过锁紧螺母旋接到钉头上而使所述关节连接板固定在所述锁紧螺母和所述侧块之间。6.根据权利要求2所述的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，其特征在于，所述关节连接板上设有配合插柱，所述钉头上开有配合插槽或配合插孔，所述配合插柱穿过所述配合插槽或配合插孔后通过压紧件进行压紧而实现所述关节连接板与所述长连接钉相连接。7.根据权利要求1所述的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，其特征在于，所述关节连接板的第一端与所述下植骨板之间可调节地滑动连接。8.根据权利要求7所述的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，其特征在于，所述下植骨板上开有条形孔，所述关节连接板的第一端上开有圆孔，通过调节所述圆孔相对所述条形孔的位置后利用螺栓和螺母进行锁定。9.根据权利要求1所述的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，其特征在于，所述关节连接板上还包括有至少一个连接孔，所述连接孔供骨钉穿过并锁接到侧块上。10.根据权利要求1所述的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，其特征在于，所述上植骨板上设有至少两个连接孔，所述连接孔供骨钉穿过并锁接到椎板上而实现所述上植骨板与所述椎板连接固定。
说明书desc
技术领域本发明申请涉及医疗器械的领域，具体涉及一种颈椎开门防脱钉的椎板固定装置。背景技术随着时代的发展，当代人长期久坐和低头看手机，导致颈椎退变性疾病的发病率逐渐增高，严重影响着人类的健康。颈椎病是由于突出的椎间盘、增厚的韧带或者增生的骨赘占据了颈椎椎管从而压迫脊髓神经所造成的。临床上常用的解决方法主要有前路手术和后路手术，后路椎板扩大成形手术主要有两种，一种是颈椎后路单开门椎管扩大成形术，手术时从颈椎后侧切开，将颈椎后侧的肌肉从椎骨上剥离后暴露颈椎椎板，之后再将一侧椎板的根部咬除外层骨板作为门轴侧，将另一侧椎板根部打开并以对侧为轴旋转，最后将旋转的椎板通过椎板固定板进行固定即可。但目前现有的连接在开门侧的椎板固定板，大多都是仅由上植骨板和下植骨板组成，两者做成一体成型或者可相对滑动地连接，同时在上植骨板和下植骨板上设有连接孔，其中上植骨板通过骨钉穿过上植骨板的连接孔后锁接到椎板上，而下植骨板通过骨钉穿过下植骨板的连接孔后锁接到侧块上，从而实现将椎板固定板连接在开门侧，以保持开门侧不会重新闭合。但由于椎板和侧块的厚度均不大，而且骨钉的拧入位置无法选择，拧入角度方向也有限，所以骨钉拧入后不牢固，容易在术后出现骨钉松动向上运动，导致骨钉从椎板固定板上脱落，从而影响椎板固定板的使用安全性，也会造成再关门现象而压迫脊髓神经的危害。因此，开发一种骨钉连接稳定性高、连接牢固且使用安全性高的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置非常有必要。发明内容本发明的目的在于针对上述存在问题和不足，提供一种颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，以有效解决现有骨钉拧入位置、角度方向受限，术后容易脱落以致使用安全性低的问题。本发明的技术方案是这样实现的：本发明所述的一种颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，包括椎板固定板，所述椎板固定板包括上植骨板和下植骨板，所述上植骨板与所述下植骨板一体成型或相对可调节地滑动连接，所述上植骨板与所述椎板连接；其特征在于，还包括关节连接板以及长连接钉，所述关节连接板的第一端与所述下植骨板连接固定或一体成型设计，所述长连接钉沿侧块厚度的较大方向锁接在所述侧块上，所述关节连接板的第二端与所述长连接钉配合连接。在某些实施例中，所述长连接钉包括钉体和钉头，所述钉体拧入所述侧块内，所述钉头为直径大于钉体的钉头。进一步地，所述关节连接板上设有配合槽口，通过所述配合槽口与所述钉体或所述钉头配合连接而实现所述关节连接板与所述长连接钉相连接。其中一种方案是：所述配合槽口的宽度小于钉头外径且不小于钉体直径，所述配合槽口卡入到钉体上后通过拧紧所述长连接钉而使所述关节连接板固定在所述钉头和所述侧块之间。另一种方案是：所述钉头为圆柱形钉头，所述钉头的圆形表面设有外螺纹，所述配合槽口的宽度不小于钉头外径，所述配合槽口卡入到钉头上后通过锁紧螺母旋接到钉头上而使所述关节连接板固定在所述锁紧螺母和所述侧块之间。在某些实施例中，所述关节连接板上设有配合插柱，所述钉头上开有配合插槽或配合插孔，所述配合插柱穿过所述配合插槽或配合插孔后通过压紧件进行压紧而实现所述关节连接板与所述长连接钉相连接。在某些实施例中，所述关节连接板的第一端与所述下植骨板之间可调节地滑动连接。进一步地，所述下植骨板上开有条形孔，所述关节连接板的第一端上开有圆孔，通过调节所述圆孔相对所述条形孔的位置后利用螺栓和螺母进行锁定。在某些实施例中，所述关节连接板上还包括有至少一个连接孔，所述连接孔供骨钉穿过并锁接到侧块上。在某些实施例中，所述上植骨板上设有至少两个连接孔，所述连接孔供骨钉穿过并锁接到椎板上而实现所述上植骨板与所述椎板连接固定。本发明的有益效果是：本发明利用长连接钉与侧块最佳下钉位置和角度进行连接，故可保证该长连接钉与侧块连接牢固稳定，不会出现术后长连接钉松动脱落的隐患；再利用关节连接板与长连接钉和下植骨板进行连接，故实现整个椎板固定装置牢固地与椎板连接，不易松脱，稳定性好，使用安全性高。下面结合附图对本发明作进一步的说明。附图说明图1为本发明颈椎开门防脱钉的椎板固定装置实施例一的立体结构示意图；图2为图1中椎板固定板与关节连接板的连接结构示意图；图3为图1中下植骨板与关节连接板之间的连接锁定结构示意图；图4为图1中上植骨板与下植骨板的连接结构示意图；图5为图1与颈椎骨的椎体连接的侧视结构示意图；图6为本发明颈椎开门防脱钉的椎板固定装置实施例二的立体结构示意图；图7为本发明颈椎开门防脱钉的椎板固定装置实施例三的立体结构示意图；图8为本发明颈椎开门防脱钉的椎板固定装置实施例四的立体结构示意图。附图标记：上植骨板1；第三板体11；下植骨板2；沉孔21、挡板22；关节连接板3；配合槽口31、配合插柱32；长连接钉4；钉体41、钉头42、外螺纹43、锁紧螺母44、配合插槽45、压紧螺栓46；锁接组件5；条形孔51、圆孔52、螺栓53、螺丝54、螺母55、锯齿面56；骨钉6；连接孔7；颈椎骨8；椎板81、侧块82；斜板9。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语 “厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，用于区别描述特征，无顺序之分，无轻重之分。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“配合”、“相连”、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，描述本发明的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置。如图1至图8所示，本发明涉及一种颈椎开门防脱钉的椎板固定装置，包括椎板固定板，椎板固定板包括上植骨板1和下植骨板2，上植骨板1与所述下植骨板2一体成型或相对可调节地滑动连接，上植骨板1与椎板81连接；其特征在于，还包括关节连接板3以及长连接钉4，关节连接板3的第一端与下植骨板2连接固定或一体成型设计，长连接钉4沿侧块82厚度的较大方向锁接在侧块82上，即长连接钉4与侧块82最佳下钉位置和角度进行连接，故可保证该长连接钉4与侧块82连接牢固稳定，不会出现术后长连接钉4松动脱落的隐患；然后关节连接板3的第二端与长连接钉4配合连接，故实现整个椎板固定装置牢固地与椎板连接，不易松脱，稳定性好，使用安全性高。为了方便长连接钉4与关节连接板3进行连接，本发明的长连接钉4包括钉体41和钉头42，钉体41设计成自攻螺钉，可拧入到侧块82内，实现长连接钉4与侧块82连接，而钉头42为直径大于钉体41的钉头42，钉头42部分留在侧块82表面外。本发明的关节连接板3与长连接钉4的连接方式有多种可选。在一些实施例中，可以是在该关节连接板3上设置配合槽口31，通过配合槽口31与钉体41或钉头42配合连接，从而实现关节连接板3与长连接钉4相连接。其中，如果采用配合槽口31与钉体41配合连接的实施方式，那么该实施例中的配合槽口31的宽度小于钉头42外径且不小于钉体41直径，使用时，将配合槽口31卡入到靠近钉头42的钉体41上，然后通过拧紧长连接钉4，从而使关节连接板3被夹紧并固定在钉头42和侧块82之间的位置。如果采用配合槽口31与钉头42配合连接的实施方式，那么该实施例中的钉头42为圆柱形钉头42，钉头42的圆形表面设有外螺纹43，配合槽口31的宽度不小于钉头42外径，使用时，先将长连接钉4按照所选好的下钉位和下钉角度拧入到侧块82上，然后再将配合槽口31卡入到钉头42上，最后通过一个锁紧螺母44旋接到钉头42上，从而使关节连接板3被夹紧并固定在该锁紧螺母44和侧块82之间的位置，如图5所示。在另外一些实施例中，可以是关节连接板3上设有配合插柱32，如图8所示，对应的，在长连接钉4的钉头42上开有配合插槽45或配合插孔，配合插柱32穿过配合插槽45或配合插孔后，通过压紧件进行压紧，该压紧件可以是压紧螺栓5346或压紧螺母55，从而实现关节连接板3与长连接钉4相连接固定。除了采用配合槽口31或配合插柱32外，还可以采用其他的能实现相同技术效果的连接方式。为了提高该椎板固定装置的适应性，以满足不同的患者个体差异，在一些实施例中，将关节连接板3的第一端与下植骨板2之间采用可调节地滑动连接。而实现可调节滑动连接的方式有很多种，比如可以是如图2所示，在下植骨板2上开有条形孔51，关节连接板3的第一端上开有圆孔52，通过调节该圆孔52相对该条形孔51的位置后，利用螺栓53和螺母55进行锁定。通过改变圆孔52在条形孔51的位置即实现关节连接板3相对下植骨板2的距离位置可调，故可适用不同尺寸大小的颈椎骨8，也能让关节连接板3与长连接钉4更紧密的配合连接，比如当关节连接板3采用配合槽口31与长连接钉4连接时，那么可以将关节连接板3直接移动到使配合槽口31的根部与长连接钉4接触后再锁紧，此时配合槽口31周边至少有三个边缘能够被夹紧，故连接配合更加紧密，稳定性更高。为了进一步提高关节连接板3与侧块82的连接牢固性，本发明还可以再关节连接板3上还设置至少一个连接孔7，该连接孔7可以供骨钉6穿过并锁接到侧块82上，作为辅助连接，与长连接钉4配合，使得该关节连接板3的连接更为牢固可靠，使用更加安全。本发明的上植骨板1与椎板81的连接方式与现有技术相同，都是在上植骨板1上设有至少两个连接孔7，连接孔7供骨钉6穿过并锁接到椎板81上而实现上植骨板1与椎板81连接固定。实施例一：如图1至图5所示，该实施例的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置包括椎板固定板，该椎板固定板包括上植骨板1、下植骨板2以及锁接组件5，上植骨板1与下植骨板2可调节地滑动连接，最后通过锁接组件5进行锁紧固定，采用滑动连接的方式可使该椎板固定板的适应性更强，可根据开口侧的开口大小进行调节；该上植骨板1与椎板81连接，具体的连接方式是在上植骨板1上设有两个连接孔7，然后通过骨钉6穿过这两个连接孔7并锁接到椎板81上而实现上植骨板1与椎板81连接固定。该实施例还包括关节连接板3以及长连接钉4，长连接钉4沿侧块82厚度的较大方向锁接在侧块82上，关节连接板3的第一端与下植骨板2连接固定，关节连接板3的第二端与长连接钉4配合连接，故连接牢固，不易松脱，稳定性好，使用安全性高。该实施例的长连接钉4包括钉体41和钉头42，钉体41设计成自攻螺钉，可拧入到侧块82内，实现长连接钉4与侧块82连接，而钉头42为直径大于钉体41的圆柱形钉头42，钉头42部分留在侧块82表面外，钉头42的圆形表面设有外螺纹43；该长连接钉4的作用是确保与侧块82牢固连接，所以该长连接钉4的长度相对较长，连接时先在侧块82的侧面选好下钉位，该下钉位的选择范围在该侧块82的侧面靠下部的位置，如图5所示，在选定好下钉位后，再选择拧入角度，以尽可能的让长连接钉4与侧块82的相互配合连接部位更长，故一般会倾斜的角度拧入侧块82，即连接后，该长连接钉4与侧块82侧面并非垂直的，而是有一定的倾斜角度。正是因为长连接钉4与侧块82的连接表面是倾斜的，故关节连接板3上不能设计与长连接钉4直接套接匹配的圆孔52，而是在关节连接板3上设有配合槽口31，该配合槽口31的造型为U形槽，该配合槽口31的宽度不小于钉头42外径，设计成配合槽口31可适应与不同倾斜角度的长连接钉4连接。该实施例的关节连接板3的第一端与下植骨板2之间采用可调节地滑动连接，具体的连接方式是在下植骨板2上开有条形孔51，关节连接板3的第一端上开有圆孔52，通过调节该圆孔52相对该条形孔51的位置后，利用螺栓53和螺母55进行锁定。此外，为了避免螺栓53的头部或螺母55凸出在下植骨板2的下方而影响椎板固定板与颈椎骨8的连接，故在下植骨板2的底面，沿着条形孔51的外围，设有沉孔21，该沉孔21同样为条形状的，尺寸比条形孔51大一圈，可供螺栓53或螺母55沉入，沉入后该螺栓53或螺母55的表面与下植骨板2的下端面平齐或缩入下植骨板2的下端面。通过改变圆孔52在条形孔51的位置即实现关节连接板3相对下植骨板2的距离位置可调，故可适用不同尺寸大小的颈椎骨8；而且关节连接板3的配合槽口31在与长连接钉4配合时，可以将移动到使配合槽口31的根部与长连接钉4接触后再拧紧锁紧螺母44，这样配合槽口31周边至少有三个边缘能够被锁紧螺母44夹紧，故连接配合更加紧密，稳定性更高。如图1所示，该实施例在关节连接板3上还设置两个连接孔7，这两个连接孔7可以供骨钉6穿过并锁接到侧块82上，作为辅助连接，与长连接钉4配合，使得该关节连接板3的连接更为牢固可靠，使用更加安全。如图4所示，该实施例的上植骨板1由两个板体组成，两板体一体成型设计，在上植骨板1的中部弯折而使两板体呈一个钝角夹角，其中第一板体上开有两个连接孔7，通过骨钉6穿过连接孔7而实现上植骨板1与椎板81连接固定；第二板体用于与下植骨板2连接，在该板体的中部开有条形孔51，条形孔51的长度方向与该板体的长度方向一致；为了提高连接的稳定性，在第二板体的底面延伸出第三板体11，该第三板体11与第一板体平行且两板体之间间隔有可容纳椎板81厚度的空间，连接时将椎板81置于该空间内有通过骨钉6锁紧，故可提高上植骨板1的连接稳定性。对应的，下植骨板2同样也是由一体成型的两个板体组成，两板体也是呈一个钝角夹角，其中一板体上开有圆孔52，该圆孔52与第二板体的条形孔51的宽度一致，该实施例的锁接组件5为螺丝54和螺母55，该螺丝54穿过第二板体的条形孔51和下植骨板2该板体的圆孔52后，通过调节圆孔52在条形孔51的位置，使下植骨板2与侧块82能够配合连接后，再拧紧螺母55，从而将上植骨板1和下植骨板2相互锁紧固定；该下植骨板2的另一板体与关节连接板3连接，在该板体的底面，靠近弯折的位置，向下延伸有一挡板22，该挡板22用于抵挡在侧块82的边缘，可避免下植骨板2和关节连接板3朝向远离椎板81的方向滑动。进一步的，在上植骨板1和下植骨板2的对接面上，相互设置有配合的锯齿面56，这样可以确保在锁定后两个板不会轻易发生松脱或移位。手术安装时，先将长连接钉4按照所选好的下钉位和下钉角度拧入到侧块82上，且完全拧紧固定；接下来安装椎板固定板：先将上植骨板1与下植骨板2松开或松配，然后将上植骨板1锁接到椎板81上，接着将下植骨板2与侧块82配合定位后，将螺丝54和螺母55连接到条形孔51和圆孔52上后进行锁紧；接着安装关节连接板3：先将关节连接板3与下植骨板2松开，使关节连接板3可自由活动，然后调整好关节连接板3的角度或位置，使关节连接板3的配合槽口31卡入到钉头42上，直至钉头42处于配合槽口31的根部，接着拧紧螺栓53和螺母55，使关节连接板3与下植骨板2固定；再通过锁紧螺母44旋接到钉头42上，从而使关节连接板3被夹紧并固定在该锁紧螺母44和侧块82之间的位置；最后通过骨钉6穿过关节连接板3的连接孔7并锁接到侧块82上，即可完成该椎板固定装置的安装。由于长连接钉4与侧块82连接牢固稳定，故不会出现术后长连接钉4松动脱落的隐患，进而保证整个椎板固定装置与椎板连接牢固，不易松脱，稳定性好，使用安全性高；而且关节连接板3与下植骨板2、下植骨板2与上植骨板1均可实现调节，故该椎板固定装置的适应性更强，满足不同的患者个体差异。实施例二：如图6所示，该实施例二的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置同样包括椎板固定板、关节连接板3和长连接钉4，其中椎板固定板同样包括上植骨板1、下植骨板2以及锁接组件5，故不再赘述；与实施例一的区别在关节连接板3，该实施例的关节连接板3与下植骨板2一体成型的，即两者为一个型材。该实施例的长连接钉4同样包括钉体41和钉头42，该实施例的关节连接板3上同样设有配合槽口31，不同的是该实施例的配合槽口31的宽度小于钉头42外径且不小于钉体41直径。手术安装时，先将长连接钉4按照所选好的下钉位和下钉角度拧入到侧块82上，暂不拧紧，留出足够长的钉体41在外头；接下来安装椎板固定板：先将上植骨板1与下植骨板2松开或松配，然后将上植骨板1锁接到椎板81上，接着将下植骨板2与侧块82配合定位，同时确保关节连接板3的配合槽口31卡入到钉体41上后，将螺丝54和螺母55连接到条形孔51和圆孔52上后进行锁紧；最后拧紧长连接钉4，使关节连接板3被夹紧并固定在钉头42和侧块82之间的位置，即可完成该椎板固定装置的安装。由于长连接钉4与侧块82连接牢固稳定，故不会出现术后长连接钉4松动脱落的隐患，进而保证整个椎板固定装置与椎板连接牢固，不易松脱，稳定性好，使用安全性高；而且下植骨板2与上植骨板1均可实现调节，故该椎板固定装置的适应性更强，满足不同的患者个体差异。实施例三：如图7所示，该实施例三的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置同样包括椎板固定板、关节连接板3和长连接钉4，其中椎板固定板是一个整体的板体，即上植骨板1和下植骨板2一体成型设计，上植骨板1和下植骨板2之间通过斜板9连接成一体。在上植骨板1上开有两个连接孔7，通过骨钉6穿过这两个连接孔7实现与椎板81锁接，斜板9底面朝向上植骨板1方向延伸出第三板体11，该第三板体11与上植骨板1平行且之间留有供椎板81伸入的间隙；下植骨板2的底部在靠近斜板9的位置设有向下延伸的挡板22，用于抵挡在侧块82的边缘，可避免下植骨板2和关节连接板3朝向远离椎板81的方向滑动。该实施例的关节连接板3与下植骨板2也是一体成型的，关节连接板3上同样设有U形的配合槽口31，该配合槽口31的宽度不小于钉头42外径。该实施例的长连接钉4结构，以及长连接钉4与关节连接板3的连接结构，均与实施例一相同，故不再赘述。手术安装时，先将长连接钉4按照所选好的下钉位和下钉角度拧入到侧块82上，然后根据长连接钉4的位置、以及椎板开口侧的开口大小，选择适合尺寸的椎板固定装置，接下来将关节连接板3的配合槽口31卡入到钉头42上，接着通过锁紧螺母44旋接到钉头42上，从而使关节连接板3被夹紧并固定在该锁紧螺母44和侧块82之间的位置，最后在通过骨钉6穿过关节连接板3的连接孔7和上植骨板1的连接孔7分别锁接到侧块82和椎板81上，从而完成该椎板固定装置的安装。由于长连接钉4与侧块82连接牢固稳定，故不会出现术后长连接钉4松动脱落的隐患，进而保证整个椎板固定装置与椎板连接牢固，不易松脱，稳定性好，使用安全性高。实施例四：如图8所示，该实施例四的颈椎开门防脱钉的椎板固定装置包括椎板固定板、关节连接板3和长连接钉4，其中椎板固定板是一个整体的板体，即上植骨板1和下植骨板2一体成型设计，上植骨板1和下植骨板2之间通过斜板9连接成一体。该实施例的关节连接板3和下植骨板2之间采用可调节的滑动连接，与实施例一相同的连接方式，即在下植骨板2上开有条形孔51，关节连接板3的第一端上开有圆孔52，通过调节该圆孔52相对该条形孔51的位置后，利用螺栓53和螺母55进行锁定。该实施例的长连接钉4同样包括钉体41和钉头42，该实施例的关节连接板3上设有配合插柱32，对应的长连接钉4的钉头42上开有配合插槽45，该配合插槽45的内部设有螺纹，该配合插柱32穿过配合插槽45后，通过压紧螺栓5346与配合插槽45的螺纹旋接，从而将配合插柱32压紧在该配合插槽45内，进而实现关节连接板3与长连接钉4相连接固定。该实施例同样在关节连接板3上还设置两个连接孔7，这两个连接孔7可以供骨钉6穿过并锁接到侧块82上，作为辅助连接，与长连接钉4配合，使得该关节连接板3的连接更为牢固可靠，使用更加安全。手术安装时，先将长连接钉4按照所选好的下钉位和下钉角度拧入到侧块82上，且使配合插槽45对着关节连接板3的方向；然后根据椎板开口侧的开口大小，选择适合尺寸的椎板固定板，然后将上植骨板1锁接到椎板81上，并使下植骨板2与侧块82配合定位；接着安装关节连接板3：先将关节连接板3与下植骨板2松开，使关节连接板3可自由活动，然后调整好关节连接板3的角度或位置，使关节连接板3的配合插柱32穿过长连接钉4的配合插槽45，通过压紧螺栓5346与配合插槽45的螺纹旋接固定；最后通过骨钉6穿过关节连接板3的连接孔7并锁接到侧块82上，即可完成该椎板固定装置的安装。由于长连接钉4与侧块82连接牢固稳定，故不会出现术后长连接钉4松动脱落的隐患，进而保证整个椎板固定装置与椎板连接牢固，不易松脱，稳定性好，使用安全性高；而且关节连接板3与下植骨板2可实现调节，故该椎板固定装置的适应性更强，满足不同的患者个体差异。在本说明书的描述中，参考术语“实施例”、“示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
