标题title
一种工作机及其后支撑装置
摘要abst
本发明公开了一种工作机的后支撑装置，包括：阻尼安装座，其设置为可与工作机的机架或变速箱体固定连接，或构成为机架的一部分；固定座，其包括支撑架、设置于支撑架上的轮轴及设置在轮轴上的轮子，支撑架通过销轴可转动的安装于阻尼安装座上；限位部件，其设置于阻尼安装座上，用于固定座在放下时限制其顺时针转动；锁紧部件，用于固定座在抬起时将其锁紧在抬起位置。应用本发明提供的后支撑装置，在工作机由工作状态及非工作状态之间切换时，无须对后支撑装置进行单独拆装、亦无须专用工具即可实现在作业状态和非作业状态之间方便、快捷的转换。本发明还公开了一种具有该后支撑装置的工作机，同样具有上述技术效果。
权利要求书clms
1.一种工作机的后支撑装置，其特征在于，包括：阻尼安装座，其设置为可与工作机的机架或变速箱体固定连接，或构成为所述机架的一部分；固定座，其包括支撑架、设置于支撑架上的轮轴及设置在轮轴上的轮子，所述支撑架通过销轴可转动的安装于所述阻尼安装座上；限位部件，其设置于所述阻尼安装座上，用于所述固定座在放下时限制其顺时针转动；锁紧部件，用于所述固定座在抬起时将其锁紧在抬起位置。2.根据权利要求1所述的后支撑装置，其特征在于，还包括：阻尼臂，其一端与所述阻尼安装座转动连接，另一端为作用端，在所述固定座放下时，所述作用端设置为可抵靠所述轮轴并能在所述轮轴作用下顺时针转动；所述限位部件，其具有第一限位部，当所述阻尼臂随所述轮轴转动至与所述第一限位部相抵时，所述所述固定座可用作工作机的支撑。3.根据权利要求2所述的后支撑装置，其特征在于，所述限位部件还具有第二限位部，在所述固定座抬起时，所述阻尼臂能从与所述第一限位部相抵位置反向转动至与所述第二限位部相抵，以使所述阻尼臂通过所述作用端为工作机作业提供支撑。4.根据权利要求3所述的后支撑装置，其特征在于，所述限位部件为限位板，所述第一限位部为所述限位板的底端，所述第二限位部为所述限位部的顶端，所述第一限位部和所述第二限位部用于分别从所述阻尼臂的转动轴的两侧抵接。5.根据权利要求2所述的后支撑装置，其特征在于，所述阻尼臂和所述固定座通过销轴同轴的与所述阻尼安装座转动连接。6.根据权利要求1所述的后支撑装置，其特征在于，所述阻尼安装座包括相对设置的支撑部，所述限位部件连接于两所述支撑部之间，所述支撑架安装于两所述支撑部之间。7.根据权利要求1-6任一项所述的后支撑装置，其特征在于，所述限位部具有限位倾斜面，所述支撑架具有支撑倾斜面，所述支撑倾斜面用于与所述限位倾斜面相接触以限制所述固定座在抬起时转动的极限角度。8.根据权利要求7所述的后支撑装置，其特征在于，所述支撑架上开设有滑槽，所述销轴穿设于所述滑槽中，所述滑槽的长度方向中心线的延长线与所述支撑倾斜面的延长线相交，所述销轴处于所述滑槽的一端时所述固定座能够相对所述阻尼安装座转动，所述固定座转动至所述抬起极限角度时，所述滑槽能够相对所述销轴移动且所述销轴处于所述滑槽的另一端时将所述固定座锁止，所述滑槽、支撑倾斜面、所述限位倾斜面及所述销轴形成所述锁紧部件。9.根据权利要求8所述的后支撑装置，其特征在于，所述销轴处于所述滑槽远离所述轮轴一端时，所述固定座能够相对所述阻尼安装座转动，所述销轴处于所述滑槽的另一端时，将所述固定座锁止。10.一种工作机，其特征在于，包括如权利要求1-9任一项所述的后支撑装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，更具体地说，涉及一种工作机及其后支撑装置。背景技术工作机，特别是用作农业机械的工作机，比如前行工作的耕作机，在作业状态时，利用作业机构前行进行土地翻耕作业，并利用工作机后部设置的阻尼臂来调节翻耕深度。在非作业状态下，为实现工作机整体的移动，有采用在工作机后部设置独立的一对轮来支撑工作机，并利用扶手的杠杆作用抬起工作机并在轮的作用下实现工作机的自由移动。但是这样的设计在工作机由非作业状态向作业状态转换时，操作者需要借助工具拆下独立设置的轮支撑组件，相反，在工作机由作业状态向非作业状态转换时，操作者又需要借助工具安装该独立轮支撑组件，操作繁琐、不便、零部件易丢失。综上所述，如何有效地解决工作机作业状态转换时轮支撑组件拆装不便等问题，是目前本领域技术人员需要解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明的第一个目的在于提供一种工作机的后支撑装置，该后支撑装置的结构设计可以有效地解决工作机作业状态转换时轮支撑组件拆装不便的问题，本发明的第二个目的是提供一种包括上述后支撑装置的工作机。为了达到上述第一个目的，本发明提供如下技术方案：一种工作机的后支撑装置，包括：阻尼安装座，其设置为可与工作机的机架或变速箱体固定连接，或构成为所述机架的一部分；固定座，其包括支撑架、设置于支撑架上的轮轴及设置在轮轴上的轮子，所述支撑架通过销轴可转动的安装于所述阻尼安装座上；限位部件，其设置于所述阻尼安装座上，用于所述固定座在放下时限制其顺时针转动；锁紧部件，用于所述固定座在抬起时将其锁紧在抬起位置。优选的，上述后支撑装置中，还包括：阻尼臂，其一端与所述阻尼安装座转动连接，另一端为作用端，在所述固定座放下时，所述作用端设置为可抵靠所述轮轴并能在所述轮轴作用下顺时针转动；所述限位部件，其具有第一限位部，当所述阻尼臂随所述轮轴转动至与所述第一限位部相抵时，所述所述固定座可用作工作机的支撑。优选的，上述后支撑装置中，所述限位部件还具有第二限位部，在所述固定座抬起时，所述阻尼臂能从与所述第一限位部相抵位置反向转动至与所述第二限位部相抵，以使所述阻尼臂通过所述作用端为工作机作业提供支撑。优选的，上述后支撑装置中，所述限位部件为限位板，所述第一限位部为所述限位板的底端，所述第二限位部为所述限位部的顶端，所述第一限位部和所述第二限位部用于分别从所述阻尼臂的转动轴的两侧抵接。优选的，上述后支撑装置中，所述阻尼臂和所述固定座通过销轴同轴的与所述阻尼安装座转动连接。优选的，上述后支撑装置中，所述阻尼安装座包括相对设置的支撑部，所述限位部件连接于两所述支撑部之间，所述支撑架安装于两所述支撑部之间。优选的，上述后支撑装置中，所述限位部具有限位倾斜面，所述支撑架具有支撑倾斜面，所述支撑倾斜面用于与所述限位倾斜面相接触以限制所述固定座在抬起时转动的极限角度。优选的，上述后支撑装置中，所述支撑架上开设有滑槽，所述销轴穿设于所述滑槽中，所述滑槽的长度方向中心线的延长线与所述支撑倾斜面的延长线相交，所述销轴处于所述滑槽的一端时所述固定座能够相对所述阻尼安装座转动，所述固定座转动至所述抬起极限角度时，所述滑槽能够相对所述销轴移动且所述销轴处于所述滑槽的另一端时将所述固定座锁止，所述滑槽、支撑倾斜面、所述限位倾斜面及所述销轴形成所述锁紧部件。优选的，上述后支撑装置中，所述销轴处于所述滑槽远离所述轮轴一端时，所述固定座能够相对所述阻尼安装座转动，所述销轴处于所述滑槽的另一端时，将所述固定座锁止。本发明提供的工作机的后支撑装置包括阻尼安装座、固定座、限位部件和锁紧部件。其中，阻尼安装座用于与工作机的机架或变速箱体固定连接，或构成为机架的一部分；固定座包括支撑架、轮轴和轮子，支撑架通过销轴可转动的安装于阻尼安装座上，轮轴设置于支撑架上，轮子设置在轮轴上；限位部件设置于阻尼安装座，用于固定座在放下时限制其顺时针转动；锁紧部件用于固定座在抬起时将其锁紧在抬起位置。应用本发明提供的工作机的后支撑装置，当工作机在非作业状态而需要短距离移动时，支撑架相对阻尼安装座转动至受限位部件的限位作用时相应处于放下位置，而后操作者可通过手持工作机的操纵机构的把手，向地面用力，工作机的重量将移至轮子上，由于杠杆作用，工作机前部连同作业机构将在轮子的支撑下抬起，则操作者向前或向其他方向推工作机，工作机在轮子的支撑下向前或向其他方向转动，从而实现工作机自由移动、转运。当工作机需要由非作业状态转为作业状态时，将支撑架相对阻尼安装座反方向转动至抬起位置并通过锁紧部件锁紧，则工作机工作时不会受固定座的影响。综上，本发明提供的后支撑装置，在工作机由工作状态及非工作状态之间切换时，无须对后支撑装置进行单独拆装、亦无须专用工具即可实现在作业状态和非作业状态之间方便、快捷的转换。为了达到上述第二个目的，本发明还提供了一种工作机，该工作机包括上述任一种后支撑装置。由于上述的后支撑装置具有上述技术效果，具有该后支撑装置的工作机也应具有相应的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个具体实施例的工作机的作业状态结构示意图；图2为图1对应的非作业状态的结构示意图；图3为本发明一个具体实施例的后支撑装置的结构示意图；图4为固定座的结构示意图；图5为阻尼安装座的结构示意图；图6为图3的局部结构示意图；图7为作业状态下后支撑组件的局部结构示意图。附图中标记如下：轮轴1，轮子2，阻尼安装座3，限位部件4，阻尼臂5，销轴6，固定座7，滑槽8，支撑倾斜面9，支撑架10，安装板11，支撑部12，衬套13，发动机 14，机架15，作业机构16，排挡机构17，操纵机构19，变速机构20，工作机21，后支撑组件22；第一限位部41，第二限位部42。具体实施方式本发明实施例公开了一种工作机及其后支撑装置，以方便、快捷的实现工作机作业状态和非作业状态的转换。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。且以下说明中涉及前、后、左、右方位的，以操作者操作工作机前进的方向为准进行描述，操作者面向的方位为前，依次类推。本发明提供的后支撑装置用于工作机21，如图1和图2所示，工作机具体包括机架15，在机架15上安装有发动机14、变速机构20，在机架下方设作业机构16，作业机构16通过变速机构20由发动机14驱动进行作业。此外，在工作机21后方设操纵机构19、排档机构17和后支撑组件 22。其中操纵机构19、后支撑组件22，可设置于机架15后部，也可设置于变速机构20的后部箱体，本发明不作限制。当然，本发明提供的工作机21，其动力源并不限于发动机14，它还可以是由蓄电装置驱动的电动机，只要设置了本发明中提及的后支撑组件22，都在本发明的保护范围之内。请参阅图3，图3为本发明一个具体实施例的后支撑装置的结构示意图。在一个具体实施例中，本发明提供的工作机的后支撑装置包括阻尼安装座 3、固定座7、限位部件4和锁紧部件。其中，阻尼安装座3可与工作机的机架或变速箱体固定连接，或构成为机架的一部分。也就是根据后支撑组件的设置位置，在其设置于机架后部时，则阻尼安装座3用于与机架固定连接，或者设置为用作机架的一部分。在后支撑组件设置于变速箱体时，则相应的将阻尼安装座3与变速箱体固定连接。固定座7包括支撑架10、轮轴1和轮子2，支撑架10通过销轴6可转动的安装于阻尼安装座3上，则支撑架10可以根据工作机的状态相应转动至抬起位置或者放下位置。轮轴1与支撑架10连接，轮子2安装于轮轴1上。轮轴1 用于安装轮子2并将其与支撑架10连接。轮子2的转动具体可以通过轮子2与轮轴1转动连接实现，则轮轴1与支撑架10之间既可以固定连接，也可以转动连接。根据需要，轮子2的转动也可以通过轮轴1与支撑架10的转动连接实现，则轮子2与轮轴1之间既可以固定连接也可以转动连接，均能够实现转动。具体可以在转轴1的两端分别连接两个轮子2，两个轮子2支撑更为平稳，便于操作者操作。限位部件4，设置于阻尼安装座3上，用于固定座7在放下时限制其顺时针转动，也就是在固定座7相对阻尼安装座7转动至受限位部件4的限位作用时，处于放下位置。锁紧部件用于固定座7在抬起时将固定座7锁紧在抬起位置，具体锁紧部件的结构此处不作限定，即对于固定座7向上转动到抬起位置后可以有多种固定方式，均在本发明的保护范围之内，如采用卡扣固定等。应用本发明提供的工作机的后支撑装置，当工作机在非作业状态而需要短距离移动时，支撑架10相对阻尼安装座3朝放下位置的方向转动至受限位部件4的限位作用时相应处于放下位置，而后操作者可通过手持工作机的操纵机构的把手，向地面用力，工作机的重量将移至轮子2上，由于杠杆作用，工作机前部连同作业机构将在轮子2的支撑下抬起，则操作者向前或向其他方向推拉工作机，工作机在轮子2的支撑下向前或向其他方向转动，从而实现工作机自由移动、转运。当工作机需要由非作业状态转为作业状态时，将支撑架10相对阻尼安装座3反方向转动至抬起位置并通过锁紧部件锁紧，则工作机工作时不会受固定座7的影响。综上，本发明提供的后支撑装置，在工作机由工作状态及非工作状态之间切换时，无须对后支撑装置进行单独拆装、亦无须专用工具即可实现在作业状态和非作业状态之间方便、快捷的转换。进一步地，还包括阻尼臂5，阻尼臂5的一端与阻尼安装座3转动连接，阻尼臂5的一端为作用端，在固定座放下时，作用端设置为可抵靠轮轴1并能在轮轴1作用下顺时针转动；限位部件4具有第一限位部41，当阻尼臂5随轮轴1转动至与第一限位部41相抵时，固定座7可用作工作机的支撑。具体如图3所示，轮轴1位于作业机构16和操纵机构19之间，作用端位于轮轴1靠近作业机构16的一侧。通过阻尼臂5与第一限位部41相抵以限位，同时阻尼臂5的作用端由于位于轮轴1靠近作业机构的一侧，则作用端能够与轮轴1相抵，故当工作机在非作业状态而需要短距离移动时，如图2、3和图6所示，操作者手持操纵机构19的把手，向地面用力，工作机的重量通过阻尼安装座3中的限位部件4的传递给阻尼臂5，阻尼臂5又通过其自身与阻尼安装座3转动连接的转动轴和轮轴1将受力传递给轮子2，由于杠杆作用，工作机前部连同作业机构16将在后支撑组件的支撑下抬起，也就是说，此时，工作机的重心将移至轮子2上。通过阻尼臂5与限位部件4配合实现放下位置的限位，结构简单，限位可靠。更进一步地，限位部件4还具有第二限位部42，在固定座7抬起时，阻尼臂5能从与第一限位部41相抵位置反向转动至与第二限位部42相抵，以使阻尼臂5通过作用端为作业提供支撑。也就是阻尼臂5顺时针转动至与第一限位部41相抵时，作用端能够与轮轴1相抵以传递作用力，当阻尼臂5反向转动至与第二限位部42相抵时，一方面，阻尼臂5对工作机起到后支撑作用，另一方面，操作者通过向操纵机构19的把手施加不同的力，即可在阻尼臂5的配合下，调整作业机构16作业的深度。当然，固定座7的抬起位置应高于阻尼臂5与第二限位部42相抵时的位置，且优选的，先将固定座7转动至抬起位置并锁紧，从而不致影响阻尼臂5的旋转。其中，固定座7 向上转动的角度，本发明并不作限制，只要固定后不干扰阻尼臂5即可，比如旋转角度超过90度等。采用上述结构设计，利用阻尼臂5不仅能够在工作机非作业状态时向轮轴1传递作用力，即该后支撑装置在非作业时用于工作机的短距离移动。同时，工作机在作业状态时提供支撑并调节作业深度，即该后支撑装置在作业时能够控制作业机构的作业深度。具体阻尼臂5的转动可以通过手动转动，或者驱动部件输出扭矩转动。另外，也可以不采用手动或者驱动部件调整阻尼臂5。具体的，当工作机需要由非作业状态转为作业状态时，如图1、图6、图7所示，操作者在作业机构16置于地面情况下，略向上抬起操纵机构19的把手，使固定座7绕其转动轴向抬起位置方向，即向后向上再向前转动逆时针旋转，参见图6箭头方向并在转动预设角度后通过锁紧部件固定。之后，启动工作机开始工作，工作机在作业机构16前进的同时，会自动使阻尼臂5向后绕其转动轴转动直到与限位部件4的第二限位部42抵靠。在上述实施例中，限位部件4为限位板，第一限位部41为限位板的底端，第二限位部42为限位部的顶端，第一限位部41和第二限位部42用于分别从阻尼臂5的转动轴的两侧抵接。采用限位板结构简单，空间占用小。阻尼臂 5向前转动至其作用端与限位板的下端抵靠时，对应工作机的非作业状态；阻尼臂5向后转动至其上端与限位板的上端抵靠时，对应工作机的作业状态。根据需要，限位部件4可以采用分别独立设置的限位凸起等，且不同位置的限位凸起分别对应第一限位部41和第二限位部42。在上述实施例中，阻尼臂5与阻尼安装座3转动连接，固定座7亦与阻尼安装座3转动连接，具体二者可以通过销轴6同轴的与阻尼安装座3转动连接。也就是阻尼臂5与阻尼安装座3转动连接的转动轴，及固定座7与阻尼安装座3转动连接的转动轴均为同一销轴6。同轴设置便于安装的同时，也便于固定座7与阻尼臂5更好的配合。具体的，阻尼安装座3包括相对设置的支撑部12，限位部件4连接于两支撑部12之间，支撑架10安装于两支撑部12之间。支撑部12具体可以为支撑板，两支撑板相对设置，限位部件4连接于两支撑板之间。支撑板的一端可以固定连接安装板11，以用于与机架或变速箱体固定连接。支撑架10与阻尼安装座3转动连接，具体可以在阻尼安装座3上，如支撑部12上设置衬套13，通过衬套13与支撑件连接，则支撑架10的转动为支撑架10绕衬套13转动。在上述各实施的基础上，限位部具有限位倾斜面，支撑架10具有支撑倾斜面9，支撑倾斜面9用于与限位倾斜面相接触以限制固定座7在抬起时转动的极限角度。则在工作机由非作业状态转为作业状态时，支撑架10转动以抬起，当其转动至支撑倾斜面9与限位倾斜面相抵靠时，则达到抬起极限角度。该抬起极限角度的大小本发明并不作限制，只要固定后不干扰阻尼臂5即可。通过上述结构以限位，结构简单。需要说明的是，固定座7转动至抬起极限角度时，支撑架10既可以直接固定于前述的抬起位置，也可以设置为支撑架10能够在该角度下直线移动以达到抬起位置。在限位部件4为限位板的情况下，则限位板可以倾斜设置，其表面即为限位倾斜面，限位倾斜面的上下两端分别为第一限位部41和第二限位部42。根据需要，也可以设置其他限位结构以限位支撑架10的抬起极限角度，或者直接通过锁紧部件将固定座7锁紧。进一步地，支撑架10上开设有通孔形成的滑槽8，销轴6穿设于滑槽8中，滑槽8的长度方向中心线的延长线与支撑倾斜面9的延长线相交，销轴6处于滑槽8的一端时固定座7能够相对阻尼安装座3转动，固定座7转动至抬起极限角度时，滑槽8能够相对销轴6移动且销轴6处于滑槽8的另一端时将固定座7锁止，滑槽8、支撑倾斜面9、限位倾斜面及销轴6形成锁紧部件。固定座7向上转动到位后可以有多种固定方式，均在本发明的保护范围之内。该实施例中，固定座7通过销轴6与阻尼安装座3转动连接，如阻尼臂5和固定座7通过销轴6同轴的与阻尼安装座3转动连接的情况下，通过销轴6与滑槽8 的配合实现固定座7的锁止。限位部件4具有限位倾斜面，具体的限位部件4 上端和下端形成的面即为限位倾斜面且向前倾斜，在固定座7逆时针旋转至预设位置时，操作者适当调整支撑架10以使其上的支撑倾斜面9 与限位部件4的限位倾斜面接合，这样，使得支撑架10在重力作用下向下卡在销轴6和限位部4之间，完成固定座7 的固定，工作机可进入作业状态。也就是，在该实施例中，如图4所示，滑槽8和支撑倾斜面9是这样设置的：滑槽8的长度方向中心线向上的延长线与支撑倾斜面9向上的延长线呈一定角度相交。另外，可以理解的是，如图6 所示实施例中，为使工作机在非作业状态下移动更为省力，宜使固定座7连同一对轮呈略为呈前倾状，因而滑槽8优选为其上端与销轴6抵靠。也就是销轴6处于滑槽8的远离轮轴1的一端时，固定座7能够相对阻尼安装座3转动，销轴6处于滑槽8的另一端时将固定座7锁止。如此设置即使因某种原因，工作机在非作业状态下的移动是在滑槽8的下端与销轴6抵靠的情况下进行的，在转换为作业状态时，应先向下调整固定座7使滑槽8的上端与销轴6抵靠，此后才能正常向上旋转阻尼臂5固定座7。同样地，当工作机需要由作业状态转为非作业状态时，在操纵使工作机停止作业的情况下，解除固定座7的固定，向下转动固定座7，其中轮轴1首先与阻尼臂5抵靠并带动阻尼臂5转动，在转动到预设角度时，阻尼臂5与限位部件4的下端抵靠，转动到位，此时，操作者通过操纵机构19的把手向地面用力，整个工作机将在轮子2的支撑下向上抬起，操作者即可实现各方向推工作机，对工作机进行自由移动、转运。本发明中，固定座7顺时针转动的角度，以轮子2和操纵机构19配合、操作者能够通过把手容易地抬起整个工作机的情况下为合适的角度，本发明并不作限制。在如前给出的实施例中，在作业状态下，如果固定座7采取其支撑架10 上的支撑倾斜面9与限位部件4的限位倾斜面相接合的方式进行固定，那么，在由作业状态向非作业状态转为非作业状态时，首先需要沿支撑倾斜面9方向向上提起固定座7，以使支撑架10上的滑槽8 向上移动，至滑槽8下端与销轴6抵靠，再以该抵靠处为中心向下转动固定座7，解除固定座7在作业状态下的固定，直至固定座7到达非作业状态位置，操作者能够容易地实现工作机的移动、转运。基于上述实施例中提供的后支撑装置，本发明还提供了一种工作机，该工作机包括上述实施例中任意一种后支撑装置。由于该工作机采用了上述实施例中的后支撑装置，所以该工作机的有益效果请参考上述实施例。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
