标题title
一种多功能一体化的新型插秧机以及使用方法
摘要abst
本发明属于插秧机领域，尤其是一种多功能一体化的新型插秧机以及使用方法，针对现有的插秧机在使用时，会出现秧苗之间互相挤压，进而出现多插和漏插的情况，需要重插和补插，导致工作效率低下，秧苗过多还会出现堵塞装置的情况，需要及时维修的问题，现提出如下方案，其包括底板和安装架，所述底板和安装架通过连接杆固定连接，所述安装架的顶部固定连接有两组对称设置的用于插秧的插秧组件，本发明中，通过插秧组件实现自动化插秧的功能，同时通过摆动组件和驱动组件的配合，便可以利用一个驱动电机控制六个插秧杆工作，通过转动组件带动秧苗移动，通过切割组件使得单颗秧苗落入L型承接板上，便于后续插秧。
权利要求书clms
1.一种多功能一体化的新型插秧机，包括底板和安装架，其特征在于，所述底板和安装架通过连接杆固定连接，所述安装架的顶部固定连接有两组对称设置的用于插秧的插秧组件，所述安装架的顶部转动连接有第二转杆，所述安装架的顶部转动连接有对称设置的两个固定座，所述固定座的内部转动贯穿有第一转杆，所述第一转杆的两端设置有用于推动插秧组件摆动的摆动组件，所述安装架的顶部设置有用于驱动第二转杆转动的驱动组件，所述底板的顶部转动连接有第一转轴，所述第一转轴的外壁设置有多个传送筒，所述底板的顶部设置有用于带动第一转轴转动的转动组件，所述底板的顶部固定连接有放料板，所述放料板上设置有多个隔板，所述底板的顶部设置有多个L型承接板，所述放料板的顶部固定连接有矩形盒，所述矩形盒的内部设置有用于切割秧苗的切割组件，所述底板的一侧固定连接有连接座。2.根据权利要求1所述的一种多功能一体化的新型插秧机，其特征在于，所述插秧组件包括固定连接在安装架顶部的对称设置的两个安装筒，所述安装筒的两端均固定连接有侧板，两个所述侧板的一端转动连接有同一个固定杆,所述固定杆的一侧固定连接有矩形块和支撑板，所述矩形块的一侧固定连接有环形框架，两个所述支撑板的一端固定连接有同一个工型板，所述工型板的一侧固定连接有多个插秧杆，所述环形框架的顶部和工型板的顶部固定连接有同一个钢管。3.根据权利要求1所述的一种多功能一体化的新型插秧机，其特征在于，所述摆动组件包括固定连接在第一转杆两端的偏心板，所述偏心板远离第一转杆的一端固定连接有与环形框架配合使用的滑轮，所述第一转杆的外壁固定套设有第一链轮，所述第二转杆的外壁固定套设有第二链轮，所述第二链轮与第一链轮的外壁传动套设有同一条第二链条。4.根据权利要求1所述的一种多功能一体化的新型插秧机，其特征在于，所述驱动组件包括固定连接在安装架顶部的驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有主动链轮，所述第二转杆的外壁固定套设有从动链轮，所述从动链轮和主动链轮的外壁传动套设有同一条第一链条。5.根据权利要求1所述的一种多功能一体化的新型插秧机，其特征在于，所述转动组件包括固定连接在底板顶部的伺服电机，所述伺服电机的输出轴固定连接有第二转轴，所述第二转轴的一端固定连接有第一同步轮，所述第一转轴的一端固定连接有第二同步轮，所述第二同步轮和第一同步轮的外壁传动套设有同一条同步带。6.根据权利要求1所述的一种多功能一体化的新型插秧机，其特征在于，所述切割组件包括滑动连接在矩形盒内部的滑动板，所述滑动板的底部贯穿矩形盒并固定连接有多个切割刀，所述滑动板的顶部和矩形盒的顶部内壁之间固定连接有多个弹簧。7.根据权利要求6所述的一种多功能一体化的新型插秧机，其特征在于，所述滑动板的一端贯穿矩形盒并固定连接有推动板，同步带的外壁固定连接有多个推动块，所述推动块与推动板配合使用。8.根据权利要求1所述的一种多功能一体化的新型插秧机，其特征在于，所述隔板的数量为7个，所述传送筒、切割刀、插秧杆和L型承接板的数量均为6个。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种多功能一体化的新型插秧机的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将大棚内培育好的秧苗放置在放料板上，利用农用器械与连接座连接，进而可以带动装置移动，实现插秧的操作，启动伺服电机，伺服电机的输出轴带动第二转轴转动，第二转轴带动第一同步轮转动，第一同步轮带动同步带转动，同步带带动第二同步轮转动，第二同步轮带动第一转轴转动，第一转轴带动传送筒转动，传送筒与成片的秧苗底部接触，进而可以带动秧苗向下移动；S2、同时同步带带动推动块向前传送，推动块推动推动板向上移动，推动板带动滑动板向上移动，滑动板挤压弹簧并带动切割刀向上移动，在推动块不再与推动板接触时，滑动板在弹簧的弹力作用下带动切割刀快速下落，将秧苗的泥土层切开，并使得单颗秧苗落入L型承接板上，便于后续插秧，不仅不会出现漏插多插的情况，同时装置也不会出现堵塞的情况；S3、启动驱动电机，驱动电机的输出轴带动主动链轮转动，主动链轮带动第一链条转动，第一链条带动从动链轮转动，从动链轮带动第二转杆转动，第二转杆带动第二链轮转动，第二链轮带动第二链条转动，第二链条带动第一链轮转动，第一链轮带动第一转杆转动，第一转杆带动偏心板转动，偏心板带动滑轮转动，滑轮带动环形框架做往复摆动，环形框架带动钢管做往复摆动，钢管带动工型板以固定杆为转轴做往复摆动，工型板带动插秧杆做往复摆动，插秧杆在往复摆动的过程中将L型承接板上的秧苗插入田地内，完成插秧过程。
说明书desc
技术领域本发明涉及插秧机技术领域，尤其涉及一种多功能一体化的新型插秧机以及使用方法。背景技术插秧机是将稻苗植入稻田中的一种农业机械。进行种植时，首先以机械爪从苗床中取出数株稻苗植入田中的泥土，为了保持对苗床与地面的角度为直角，机械爪的前端移动时必须采取椭圆形的动作曲线。动作是靠着旋转式或变形齿轮的行星机构来完成，前进的引擎同时可以带动这些动作机械。插秧机在泥土上行进必须有止滑的车轮及浮行设计。插苗若是成片，则是从特定的秧苗箱中取出稻苗，再以机械方式种植。现有的插秧机在使用时，会出现秧苗之间互相挤压，进而出现多插和漏插的情况，需要重插和补插，导致工作效率低下，秧苗过多还会出现堵塞装置的情况，需要及时维修，田地里面不便于维修和走动，需要移出装置维修完成后再次插秧，费时费力，所以我们提出一种多功能一体化的新型插秧机以及使用方法，用以解决上述所提到的问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的插秧机在使用时，会出现秧苗之间互相挤压，进而出现多插和漏插的情况，需要重插和补插，导致工作效率低下，秧苗过多还会出现堵塞装置的情况，需要及时维修，田地里面不便于维修和走动，需要移出装置维修完成后再次插秧，费时费力的缺点，而提出的一种多功能一体化的新型插秧机以及使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种多功能一体化的新型插秧机，包括底板和安装架，所述底板和安装架通过连接杆固定连接，所述安装架的顶部固定连接有两组对称设置的用于插秧的插秧组件，所述安装架的顶部转动连接有第二转杆，所述安装架的顶部转动连接有对称设置的两个固定座，所述固定座的内部转动贯穿有第一转杆，所述第一转杆的两端设置有用于推动插秧组件摆动的摆动组件，所述安装架的顶部设置有用于驱动第二转杆转动的驱动组件，所述底板的顶部转动连接有第一转轴，所述第一转轴的外壁设置有多个传送筒，所述底板的顶部设置有用于带动第一转轴转动的转动组件，所述底板的顶部固定连接有放料板，所述放料板上设置有多个隔板，所述底板的顶部设置有多个L型承接板，所述放料板的顶部固定连接有矩形盒，所述矩形盒的内部设置有用于切割秧苗的切割组件，所述底板的一侧固定连接有连接座。优选地，所述插秧组件包括固定连接在安装架顶部的对称设置的两个安装筒，所述安装筒的两端均固定连接有侧板，两个所述侧板的一端转动连接有同一个固定杆,所述固定杆的一侧固定连接有矩形块和支撑板，所述矩形块的一侧固定连接有环形框架，两个所述支撑板的一端固定连接有同一个工型板，所述工型板的一侧固定连接有多个插秧杆，所述环形框架的顶部和工型板的顶部固定连接有同一个钢管，用于实现自动化插秧功能，进而降低工人的工作量。优选地，所述摆动组件包括固定连接在第一转杆两端的偏心板，所述偏心板远离第一转杆的一端固定连接有与环形框架配合使用的滑轮，所述第一转杆的外壁固定套设有第一链轮，所述第二转杆的外壁固定套设有第二链轮，所述第二链轮与第一链轮的外壁传动套设有同一条第二链条，用于带动插秧杆实现插秧操作。优选地，所述驱动组件包括固定连接在安装架顶部的驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有主动链轮，所述第二转杆的外壁固定套设有从动链轮，所述从动链轮和主动链轮的外壁传动套设有同一条第一链条，用于驱动第二转杆转动。优选地，所述转动组件包括固定连接在底板顶部的伺服电机，所述伺服电机的输出轴固定连接有第二转轴，所述第二转轴的一端固定连接有第一同步轮，所述第一转轴的一端固定连接有第二同步轮，所述第二同步轮和第一同步轮的外壁传动套设有同一条同步带，用于带动第一转轴转动，用于带动秧苗移动。优选地，所述切割组件包括滑动连接在矩形盒内部的滑动板，所述滑动板的底部贯穿矩形盒并固定连接有多个切割刀，所述滑动板的顶部和矩形盒的顶部内壁之间固定连接有多个弹簧，用于切割秧苗，避免秧苗堵塞装置。优选地，所述滑动板的一端贯穿矩形盒并固定连接有推动板，同步带的外壁固定连接有多个推动块，所述推动块与推动板配合使用，用于控制切割组件对秧苗进行切割，避免装置堵塞。优选地，所述隔板的数量为7个，所述传送筒、切割刀、插秧杆和L型承接板的数量均为6个，用于提高插秧效率。一种多功能一体化的新型插秧机的使用方法，包括以下步骤：S1、将大棚内培育好的秧苗放置在放料板上，利用农用器械与连接座连接，进而可以带动装置移动，实现插秧的操作，启动伺服电机，伺服电机的输出轴带动第二转轴转动，第二转轴带动第一同步轮转动，第一同步轮带动同步带转动，同步带带动第二同步轮转动，第二同步轮带动第一转轴转动，第一转轴带动传送筒转动，传送筒与成片的秧苗底部接触，进而可以带动秧苗向下移动；S2、同时同步带带动推动块向前传送，推动块推动推动板向上移动，推动板带动滑动板向上移动，滑动板挤压弹簧并带动切割刀向上移动，在推动块不再与推动板接触时，滑动板在弹簧的弹力作用下带动切割刀快速下落，将秧苗的泥土层切开，并使得单颗秧苗落入L型承接板上，便于后续插秧，不仅不会出现漏插多插的情况，同时装置也不会出现堵塞的情况；S3、启动驱动电机，驱动电机的输出轴带动主动链轮转动，主动链轮带动第一链条转动，第一链条带动从动链轮转动，从动链轮带动第二转杆转动，第二转杆带动第二链轮转动，第二链轮带动第二链条转动，第二链条带动第一链轮转动，第一链轮带动第一转杆转动，第一转杆带动偏心板转动，偏心板带动滑轮转动，滑轮带动环形框架做往复摆动，环形框架带动钢管做往复摆动，钢管带动工型板以固定杆为转轴做往复摆动，工型板带动插秧杆做往复摆动，插秧杆在往复摆动的过程中将L型承接板上的秧苗插入田地内，完成插秧过程。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、将大棚内培育好的秧苗放置在放料板上，利用农用器械与连接座连接，进而可以带动装置移动，实现插秧的操作，启动伺服电机，伺服电机的输出轴带动第二转轴转动，第二转轴带动第一同步轮转动，第一同步轮带动同步带转动，同步带带动第二同步轮转动，第二同步轮带动第一转轴转动，第一转轴带动传送筒转动，传送筒与成片的秧苗底部接触，进而可以带动秧苗向下移动；2、同时同步带带动推动块向前传送，推动块推动推动板向上移动，推动板带动滑动板向上移动，滑动板挤压弹簧并带动切割刀向上移动，在推动块不再与推动板接触时，滑动板在弹簧的弹力作用下带动切割刀快速下落，将秧苗的泥土层切开，并使得单颗秧苗落入L型承接板上，便于后续插秧，不仅不会出现漏插多插的情况，同时装置也不会出现堵塞的情况；3、启动驱动电机，驱动电机的输出轴带动主动链轮转动，主动链轮带动第一链条转动，第一链条带动从动链轮转动，从动链轮带动第二转杆转动，第二转杆带动第二链轮转动，第二链轮带动第二链条转动，第二链条带动第一链轮转动，第一链轮带动第一转杆转动，第一转杆带动偏心板转动，偏心板带动滑轮转动，滑轮带动环形框架做往复摆动，环形框架带动钢管做往复摆动，钢管带动工型板以固定杆为转轴做往复摆动，工型板带动插秧杆做往复摆动，插秧杆在往复摆动的过程中将L型承接板上的秧苗插入田地内，完成插秧过程。本发明中，通过插秧组件实现自动化插秧的功能，同时通过摆动组件和驱动组件的配合，便可以利用一个驱动电机控制六个插秧杆工作，通过转动组件带动秧苗移动，通过切割组件使得单颗秧苗落入L型承接板上，便于后续插秧，不仅不会出现漏插多插的情况，同时装置也不会出现堵塞的情况。附图说明图1为本发明提出的一种多功能一体化的新型插秧机第一视角的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种多功能一体化的新型插秧机第二视角的整体结构示意图；图3为本发明中底板第一视角的三维图；图4为本发明中底板第二视角的三维图；图5为本发明中矩形盒的三维图；图6为本发明中安装架的三维图；图7为本发明中工型板和插秧杆的三维图；图8为本发明中第一链轮和第二链轮的三维图。图中：1、隔板；2、放料板；3、底板；4、第一同步轮；5、安装架；6、从动链轮；7、驱动电机；8、第一链条；9、主动链轮；10、传送筒；11、第一转轴；12、连接座；13、伺服电机；14、L型承接板；15、矩形盒；16、推动板；17、同步带；18、第二转轴；19、推动块；20、第二同步轮；21、切割刀；22、滑动板；23、弹簧；24、第二链条；25、第一链轮；26、连接杆；27、插秧杆；28、滑轮；29、侧板；30、安装筒；31、固定杆；32、矩形块；33、环形框架；34、支撑板；35、工型板；36、钢管；37、第二链轮；38、第一转杆；39、固定座；40、偏心板；41、第二转杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-8，一种多功能一体化的新型插秧机，包括底板3和安装架5，底板3和安装架5通过连接杆26固定连接，安装架5的顶部固定连接有两组对称设置的用于插秧的插秧组件，安装架5的顶部转动连接有第二转杆41，安装架5的顶部转动连接有对称设置的两个固定座39，固定座39的内部转动贯穿有第一转杆38，第一转杆38的两端设置有用于推动插秧组件摆动的摆动组件，安装架5的顶部设置有用于驱动第二转杆41转动的驱动组件，底板3的顶部转动连接有第一转轴11，第一转轴11的外壁设置有多个传送筒10，底板3的顶部设置有用于带动第一转轴11转动的转动组件，底板3的顶部固定连接有放料板2，放料板2上设置有多个隔板1，底板3的顶部设置有多个L型承接板14，放料板2的顶部固定连接有矩形盒15，矩形盒15的内部设置有用于切割秧苗的切割组件，底板3的一侧固定连接有连接座12。实施例二参照图1-8，一种多功能一体化的新型插秧机，包括底板3和安装架5，底板3和安装架5通过连接杆26固定连接，安装架5的顶部固定连接有两组对称设置的用于插秧的插秧组件，插秧组件包括固定连接在安装架5顶部的对称设置的两个安装筒30，安装筒30的两端均固定连接有侧板29，两个侧板29的一端转动连接有同一个固定杆31,固定杆31的一侧固定连接有矩形块32和支撑板34，矩形块32的一侧固定连接有环形框架33，两个支撑板34的一端固定连接有同一个工型板35，工型板35的一侧固定连接有多个插秧杆27，环形框架33的顶部和工型板35的顶部固定连接有同一个钢管36，用于实现自动化插秧功能，进而降低工人的工作量，安装架5的顶部转动连接有第二转杆41，安装架5的顶部转动连接有对称设置的两个固定座39，固定座39的内部转动贯穿有第一转杆38，第一转杆38的两端设置有用于推动插秧组件摆动的摆动组件，摆动组件包括固定连接在第一转杆38两端的偏心板40，偏心板40远离第一转杆38的一端固定连接有与环形框架33配合使用的滑轮28，第一转杆38的外壁固定套设有第一链轮25，第二转杆41的外壁固定套设有第二链轮37，第二链轮37与第一链轮25的外壁传动套设有同一条第二链条24，用于带动插秧杆27实现插秧操作，安装架5的顶部设置有用于驱动第二转杆41转动的驱动组件，驱动组件包括固定连接在安装架5顶部的驱动电机7，驱动电机7的输出轴固定连接有主动链轮9，第二转杆41的外壁固定套设有从动链轮6，从动链轮6和主动链轮9的外壁传动套设有同一条第一链条8，用于驱动第二转杆41转动，底板3的顶部转动连接有第一转轴11，第一转轴11的外壁设置有多个传送筒10，底板3的顶部设置有用于带动第一转轴11转动的转动组件，转动组件包括固定连接在底板3顶部的伺服电机13，伺服电机13的输出轴固定连接有第二转轴18，第二转轴18的一端固定连接有第一同步轮4，第一转轴11的一端固定连接有第二同步轮20，第二同步轮20和第一同步轮4的外壁传动套设有同一条同步带17，用于带动第一转轴11转动，用于带动秧苗移动，底板3的顶部固定连接有放料板2，放料板2上设置有多个隔板1，底板3的顶部设置有多个L型承接板14，放料板2的顶部固定连接有矩形盒15，矩形盒15的内部设置有用于切割秧苗的切割组件，切割组件包括滑动连接在矩形盒15内部的滑动板22，滑动板22的底部贯穿矩形盒15并固定连接有多个切割刀21，滑动板22的顶部和矩形盒15的顶部内壁之间固定连接有多个弹簧23，用于切割秧苗，避免秧苗堵塞装置，底板3的一侧固定连接有连接座12，滑动板22的一端贯穿矩形盒15并固定连接有推动板16，同步带17的外壁固定连接有多个推动块19，推动块19与推动板16配合使用，用于控制切割组件对秧苗进行切割，避免装置堵塞，隔板1的数量为7个，传送筒10、切割刀21、插秧杆27和L型承接板14的数量均为6个，用于提高插秧效率。一种多功能一体化的新型插秧机的使用方法，包括以下步骤：S1、将大棚内培育好的秧苗放置在放料板2上，利用农用器械与连接座12连接，进而可以带动装置移动，实现插秧的操作，启动伺服电机13，伺服电机13的输出轴带动第二转轴18转动，第二转轴18带动第一同步轮4转动，第一同步轮4带动同步带17转动，同步带17带动第二同步轮20转动，第二同步轮20带动第一转轴11转动，第一转轴11带动传送筒10转动，传送筒10与成片的秧苗底部接触，进而可以带动秧苗向下移动；S2、同时同步带17带动推动块19向前传送，推动块19推动推动板16向上移动，推动板16带动滑动板22向上移动，滑动板22挤压弹簧23并带动切割刀21向上移动，在推动块19不再与推动板16接触时，滑动板22在弹簧23的弹力作用下带动切割刀21快速下落，将秧苗的泥土层切开，并使得单颗秧苗落入L型承接板14上，便于后续插秧，不仅不会出现漏插多插的情况，同时装置也不会出现堵塞的情况；S3、启动驱动电机7，驱动电机7的输出轴带动主动链轮9转动，主动链轮9带动第一链条8转动，第一链条8带动从动链轮6转动，从动链轮6带动第二转杆41转动，第二转杆41带动第二链轮37转动，第二链轮37带动第二链条24转动，第二链条24带动第一链轮25转动，第一链轮25带动第一转杆38转动，第一转杆38带动偏心板40转动，偏心板40带动滑轮28转动，滑轮28带动环形框架33做往复摆动，环形框架33带动钢管36做往复摆动，钢管36带动工型板35以固定杆31为转轴做往复摆动，工型板35带动插秧杆27做往复摆动，插秧杆27在往复摆动的过程中将L型承接板14上的秧苗插入田地内，完成插秧过程。工作原理：在使用时，将大棚内培育好的秧苗放置在放料板2上，利用农用器械与连接座12连接，进而可以带动装置移动，实现插秧的操作，启动伺服电机13，伺服电机13的输出轴带动第二转轴18转动，第二转轴18带动第一同步轮4转动，第一同步轮4带动同步带17转动，同步带17带动第二同步轮20转动，第二同步轮20带动第一转轴11转动，第一转轴11带动传送筒10转动，传送筒10与成片的秧苗底部接触，进而可以带动秧苗向下移动，同时同步带17带动推动块19向前传送，推动块19推动推动板16向上移动，推动板16带动滑动板22向上移动，滑动板22挤压弹簧23并带动切割刀21向上移动，在推动块19不再与推动板16接触时，滑动板22在弹簧23的弹力作用下带动切割刀21快速下落，将秧苗的泥土层切开，并使得单颗秧苗落入L型承接板14上，便于后续插秧，不仅不会出现漏插多插的情况，同时装置也不会出现堵塞的情况，启动驱动电机7，驱动电机7的输出轴带动主动链轮9转动，主动链轮9带动第一链条8转动，第一链条8带动从动链轮6转动，从动链轮6带动第二转杆41转动，第二转杆41带动第二链轮37转动，第二链轮37带动第二链条24转动，第二链条24带动第一链轮25转动，第一链轮25带动第一转杆38转动，第一转杆38带动偏心板40转动，偏心板40带动滑轮28转动，滑轮28带动环形框架33做往复摆动，环形框架33带动钢管36做往复摆动，钢管36带动工型板35以固定杆31为转轴做往复摆动，工型板35带动插秧杆27做往复摆动，插秧杆27在往复摆动的过程中将L型承接板14上的秧苗插入田地内，完成插秧过程。然而，如本领域技术人员所熟知的，驱动电机7和伺服电机13的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
