标题title
一种便于使用的白内障超乳装置
摘要abst
本发明涉及医疗设备领域。目的在于提供一种便于使用的白内障超乳装置，包括操作器、收集器和负压抽吸器；所述操作器的抽吸接口与抽排管路的一端连接，抽排管路的另一端伸入收集器内，并延伸至收集器的下部；所述负压抽吸器与抽气管路的一端连接，抽气管路的另一端伸入收集器的上部内；所述收集器上设置有大气引入机构，所述大气引入机构包括设置在收集器顶部的导向套，所述导向套的下端延伸至收集器内。本发明能够避免由于堵塞造成的吸附压力超过安全阈值的问题，同时能够有效的改善吸附压力突变的现象，有极大的提升了白内障超声乳化术的施术便捷性和安全性。
权利要求书clms
1.一种便于使用的白内障超乳装置，包括操作器、收集器和负压抽吸器；所述操作器的抽吸接口与抽排管路的一端连接，抽排管路的另一端伸入收集器内，并延伸至收集器的下部；所述负压抽吸器与抽气管路的一端连接，抽气管路的另一端伸入收集器的上部内；其特征在于：所述收集器上设置有大气引入机构，所述大气引入机构包括设置在收集器顶部的导向套，所述导向套的下端延伸至收集器内；所述导向套内穿设有相适配的进气盲管，所述进气盲管的上端设置开口、下端封闭，进气盲管下部的侧壁上设置有过气孔，进气盲管上端的周面上设置有连接盘；所述大气引入机构还包括用于控制进气盲管位置的位置控制组件；所述位置控制组件设置在连接盘与收集器的顶面之间，位置控制组件包括中空的驱动盒，驱动盒内填充满阻尼液，驱动盒内还设置有浮力复位活塞；所述浮力复位活塞与驱动盒构成沿竖向的滑动配合，浮力复位活塞的上表面与连接杆的下端固接，所述连接杆的上端穿过设置在驱动盒顶部的导向管，并与连接盘固定连接；所述浮力复位活塞上设置有大尺寸的第一通孔和小尺寸的第二通孔，所述第一通孔内设置有由下至上单向导通的单向阀；所述收集器内部与外界大气之间的压力差低于安全阈值时，受到阻尼液的浮力驱动，浮力复位活塞能够移动至驱动盒的顶部，以使进气盲管的过气孔位于导向套内；所述收集器内部与外界大气之间的压力差高于安全阈值时，大气压力能够克服阻尼液的浮力带动进气盲管下移，以使进气盲管的过气孔从导向套的下端露出。2.根据权利要求1所述的便于使用的白内障超乳装置，其特征在于：所述收集器顶部的内表面还设置有气路引导筒，所述气路引导筒包覆在导向套和进气盲管外，且气路引导筒的下端设置有竖向的延长管，所述延长管的上端与气路引导筒内部连通，下端延伸至与抽排管路齐高的位置。3.根据权利要求1所述的便于使用的白内障超乳装置，其特征在于：所述导向套的上端延伸至收集器外，且超出收集器的一段形成导向延长部。4.根据权利要求3所述的便于使用的白内障超乳装置，其特征在于：所述导向套与进气盲管之间、连接杆与导向管之间均设置有密封胶圈。5.根据权利要求4所述的便于使用的白内障超乳装置，其特征在于：所述位置控制组件包括多组，多组位置控制组件绕进气盲管呈环形均匀分布；所述驱动盒呈空心圆柱形，所述浮力复位活塞呈圆盘形。6.根据权利要求4所述的便于使用的白内障超乳装置，其特征在于：所述位置控制组件设置一组，所述驱动盒呈空心圆环形，且驱动盒同轴设置在进气盲管外；所述浮力复位活塞呈圆环形。7.根据权利要求5或6中所述的便于使用的白内障超乳装置，其特征在于：所述驱动盒上设置有换液口和排空口，所述换液口和排空口处均设置有阀门。8.根据权利要求7所述的便于使用的白内障超乳装置，其特征在于：所述进气盲管、连接盘和连接杆均由低密度塑料制成。9.根据权利要求8所述的便于使用的白内障超乳装置，其特征在于：所述浮力复位活塞包括由低密度泡沫制成的活塞体和设置在活塞体侧边的、用于与驱动盒内壁接触的橡胶密封膜；所述第一通孔和第二通孔设置在活塞体上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备领域，具体涉及一种便于使用的白内障超乳装置。背景技术白内障超声乳化吸除是目前治疗白内障广泛适用并获得广泛认可的一种手术方法，在术眼角膜或巩膜的小切口处伸入超声乳化针头将混浊的晶状体核和皮质超声粉碎后，借助抽吸灌注系统将粉碎后的晶状体吸出，同时保持前房充盈，然后植入人工晶体，使患者重见光明。在这种术法中，对白内障的超乳本质上是将混浊的晶状体乳化后抽出来实现的。在施术过程中，采用的整套设备通常包括一个操作器，其前端的超声乳化针头具有超声乳化的功能，同时具有一抽排通道、一灌注通道，抽排通道通过管路依次与收集器、负压抽吸器连通，灌注通过管路与灌注液储罐连通。众所周知，在晶状体的超乳过程中，晶体乳化物是通过操作器以及管路被吸走的，然而很多时候在乳化过程中会有一些团状物、碎片等未完全乳化的物质在经过抽排管路时，会堵塞在管路内并缓慢前进，进而可能造成抽排管路完全堵塞或部分堵塞。随着负压抽吸器的连续工作，且抽排管路受到堵塞，负压抽吸器在收集器内构建的负压压力环境越来越大，若这些堵塞物突然从抽排管路中离开后，由于巨大的压力差产生过大的吸附力，这就会对手术的安全性产生巨大的影响。为了解决上述问题，现有技术中出现了部分通过对外界大气的引入来稳定收集器内负压压力环境的技术方案，如专利号为：201810578508.8的中国授权发明专利，其总体上的思路为设置一个滑动部件，滑动部件能够构建出一个将负压抽吸器与外界大气连通的补气通路；在抽排管路堵塞时，滑动件在外界大气压压力驱动下将补气通路连通，收集器内的空气可通过外界大气进行补充，以保持负压不超过安全阈值。而当抽排管路畅通时，其又可以在弹簧部件的推动下复位，以关闭补气通道。这种方案在一定程度上规避了负压压力超过安全阈值后造成的危险处境。然而，其也存在一定的问题：由于复位部件采用弹簧，而弹簧的回弹速度又过快，当抽排管路突然导通的情况下，弹簧会推动滑动部件快速动作，从而将吸力从对外界大气的吸力突然转移至操作器处，这就使得操作器的针头抽吸端压力突变，而这种压力的突然增大，虽然大小并没有超过安全阈值，但却实实在在的会对操作造成干扰和影响，尤其是在堵塞后压力突变节点不可预知的情况下，甚至有可能诱发医生产生误操作，造成医疗事故。发明内容本发明的目的在于提供一种能够避免吸附压力突变的便于使用的白内障超乳装置。为实现上述发明目的，本发明所采用的技术方案是：一种便于使用的白内障超乳装置，包括操作器、收集器和负压抽吸器；所述操作器的抽吸接口与抽排管路的一端连接，抽排管路的另一端伸入收集器内，并延伸至收集器的下部；所述负压抽吸器与抽气管路的一端连接，抽气管路的另一端伸入收集器的上部内；所述收集器上设置有大气引入机构，所述大气引入机构包括设置在收集器顶部的导向套，所述导向套的下端延伸至收集器内；所述导向套内穿设有相适配的进气盲管，所述进气盲管的上端设置开口、下端封闭，进气盲管下部的侧壁上设置有过气孔，进气盲管上端的周面上设置有连接盘；所述大气引入机构还包括用于控制进气盲管位置的位置控制组件；所述位置控制组件设置在连接盘与收集器的顶面之间，位置控制组件包括中空的驱动盒，驱动盒内填充满阻尼液，驱动盒内还设置有浮力复位活塞；所述浮力复位活塞与驱动盒构成沿竖向的滑动配合，浮力复位活塞的上表面与连接杆的下端固接，所述连接杆的上端穿过设置在驱动盒顶部的导向管，并与连接盘固定连接；所述浮力复位活塞上设置有大尺寸的第一通孔和小尺寸的第二通孔，所述第一通孔内设置有由下至上单向导通的单向阀；所述收集器内部与外界大气之间的压力差低于安全阈值时，受到阻尼液的浮力驱动，浮力复位活塞能够移动至驱动盒的顶部，以使进气盲管的过气孔位于导向套内；所述收集器内部与外界大气之间的压力差高于安全阈值时，大气压力能够克服阻尼液的浮力带动进气盲管下移，以使进气盲管的过气孔从导向套的下端露出。优选的，所述收集器顶部的内表面还设置有气路引导筒，所述气路引导筒包覆在导向套和进气盲管外，且气路引导筒的下端设置有竖向的延长管，所述延长管的上端与气路引导筒内部连通，下端延伸至与抽排管路齐高的位置。优选的，所述导向套的上端延伸至收集器外，且超出收集器的一段形成导向延长部。优选的，所述导向套与进气盲管之间、连接杆与导向管之间均设置有密封胶圈。优选的，所述位置控制组件包括多组，多组位置控制组件绕进气盲管呈环形均匀分布；所述驱动盒呈空心圆柱形，所述浮力复位活塞呈圆盘形。优选的，所述位置控制组件设置一组，所述驱动盒呈空心圆环形，且驱动盒同轴设置在进气盲管外；所述浮力复位活塞呈圆环形。优选的，所述驱动盒上设置有换液口和排空口，所述换液口和排空口处均设置有阀门。优选的，所述进气盲管、连接盘和连接杆均由低密度塑料制成。优选的，所述浮力复位活塞包括由低密度泡沫制成的活塞体和设置在活塞体侧边的、用于与驱动盒内壁接触的橡胶密封膜；所述第一通孔和第二通孔设置在活塞体上。本发明的有益效果集中体现在：能够避免由于堵塞造成的吸附压力超过安全阈值的问题，同时能够有效的改善吸附压力突变的现象，有极大的提升了白内障超声乳化术的施术便捷性和安全性。具体来说，本发明在使用过程中，在正常使用情况下，负压吸引的路径为操作器、抽排管路、收集器、抽气管路、负压抽吸器；当抽排管路出现一定的堵塞时，负压抽吸器持续工作，伴随着收集器内部的压力降低，其与外界大气的压力差增大，外界大气压克服阻尼液的浮力，推动进气盲管、连接盘、连接杆、浮力复位活塞整体下移，在下移的过程中，进气盲管上的过气孔露出导向套，外界大气能够通过过气孔进入收集器内，实现了对外界大气的引入，也就是说此时负压吸引的路径一部分调整为进气盲管、过气孔、收集器、抽气管路、负压抽吸器，从而防止在抽排管路发生一定堵塞的情况下，收集器内构建的负压环境超过安全阈值的情况发生。同时，由于大尺寸的第一通孔的存在，且其内部设置有单向阀，浮力复位活塞在朝下运动的过程中，阻尼液能够较快的流过，避免对浮力复位活塞的运动造成干扰，限压的反应速度较快。当抽排管路中的堵塞物流过抽排管路，抽排管路完全导通后，抽排管路对应的负压吸引路径完全恢复，在阻尼液浮力的驱动下，进气盲管、连接盘、连接杆、浮力复位活塞整体上移，在上移的过程中，进气盲管上的过气孔重新进入导向套内部实现封闭，也就截断了外界大气引入的路径，以保持设备正常工作。同时，由于小尺寸的第二通孔的存在，以及设置在第一通孔内的单向阀的限止，浮力复位活塞在上移的过程中，阻尼液只能较慢的流过第二通孔，使得进气盲管既能够复位，又不会过快的复位，而是相对缓慢的稳定的复位，从而解决了由于复位过快导致的操作器吸附端压力突变的问题，有利于提高医生操作的稳定性。附图说明图1为本发明的结构框图；图2为图1中A部在一种实施例下的放大图；图3为图2所示的实施例中浮力复位活塞的结构示意图；图4为图1中A部在另一种实施例下的放大图；图5为图4所示的实施例中浮力复位活塞的结构示意图。具体实施方式如图1-5所示的，一种便于使用的白内障超乳装置，包括操作器1、收集器2和负压抽吸器3。所述操作器1与传统操作器相同，其包括一超声乳化针头，且超声乳化针头能够进行眼内灌注清洗液的灌注，以及乳化液的抽排，所述操作器1的抽吸接口与抽排管路4的一端连接，抽排管路4的另一端伸入收集器2内，并延伸至收集器2的下部。所述负压抽吸器3可选用负压泵，负压抽吸器3的抽吸端与抽气管路5的一端连接，抽气管路5的另一端伸入收集器2的上部内。其总体的工作原理与现有装置相同，均是利用操作器1对晶状体进行超声乳化，并一边灌注清洗液进行清洗，一边对清洗液和乳化液进行抽排，以保持前后房压力平衡。本发明区别与传统切割装置的最大不同之处在于，所述收集器2上设置有大气引入机构6，如图2中所示，所述大气引入机构6包括设置在收集器2顶部的导向套7，所述导向套7的下端延伸至收集器2内。所述导向套7内穿设有相适配的进气盲管8，所述进气盲管8的上端设置开口、下端封闭，进气盲管8下部的侧壁上设置有过气孔9，过气孔9可选择竖向延伸的条形的通孔，或者过气孔9就是由若干密集分布的孔组构成。通过过气孔9相对于导向套7的位置的控制，实现过气孔9的导通或关闭，过气孔9伸出导向套7时，则导通；缩回导向套7时则关闭，为了保证进气盲管8缩回时的气密性，所述导向套7与进气盲管8之间设置有密封胶圈。密封圈的结构较为简单，在图中不再通过标号表示，本领域技术人员可结合现有的密封圈进行适配。为了提高进气盲管8在导向套7内移动的稳定性，如图2中所示，所述导向套7的上端延伸至收集器2外，且超出收集器2的一段形成导向延长部20。进气盲管8上端的周面上设置有连接盘10，所述大气引入机构6还包括用于控制进气盲管8位置的位置控制组件。本发明摒弃了传统的通过弹簧、橡皮筋、弹片等弹力部件进行位置控制的方式，而是采用浮力复位的方式进行位置控制。这种方式复位力的力度更加稳定，而浮力在排水量既定的情况下，始终维持不变，十分便于进行进度控制。如图2中所示，所述位置控制组件设置在连接盘10与收集器2的顶面之间，位置控制组件包括中空的驱动盒11，驱动盒11内填充满阻尼液12，驱动盒11内还设置有浮力复位活塞13。本发明所述的驱动盒11的具体形状较多，且数量可灵活设置，例如图2和3所示，所述位置控制组件包括多组，多组位置控制组件绕进气盲管8呈环形均匀分布。所述驱动盒11呈空心圆柱形，所述浮力复位活塞13呈如图3中所示的圆盘形。也可以是如图4和5中所示，所述位置控制组件设置一组，所述驱动盒11呈空心圆环形，且驱动盒11同轴设置在进气盲管8外，所述浮力复位活塞13呈圆环形。当然，除上述形状外，采用其他起到相同作用的形状亦是可行的。所述浮力复位活塞13与驱动盒11构成沿竖向的滑动配合，浮力复位活塞13的上表面与连接杆14的下端固接，所述连接杆14的上端穿过设置在驱动盒11顶部的导向管15，并与连接盘10固定连接。为了保证对驱动盒11内部的密封性，连接杆14与导向管15之间均也设置有密封胶圈。由于浮力复位活塞13的升降速度直接关系到吸附力的变化趋势，为了对浮力复位活塞13在升降运动过程中的速度进行控制，所述浮力复位活塞13上设置有大尺寸的第一通孔16和小尺寸的第二通孔17，所述第一通孔16内设置有由下至上单向导通的单向阀。如图3和5中所示，一般本发明所述浮力复位活塞13包括由低密度泡沫制成的活塞体21和设置在活塞体21侧边的、用于与驱动盒11内壁接触的橡胶密封膜22。所述第一通孔16和第二通孔17设置在活塞体21上。考虑到浮力复位活塞13是通过浮力带动的进气盲管8等其他部件的运动性，这些运动部件也最好采用轻质材料制成，也就是说所述进气盲管8、连接盘10和连接杆14均由低密度塑料制成。本发明所述收集器2内部与外界大气之间的压力差低于安全阈值时，结构如图2中所示，受到阻尼液12的浮力驱动，浮力复位活塞13能够移动至驱动盒11的顶部，以使进气盲管8的过气孔9位于导向套7内。而当所述收集器2内部与外界大气之间的压力差高于安全阈值时，大气压力能够克服阻尼液12的浮力带动进气盲管8下移，以使进气盲管8的过气孔9从导向套7的下端露出。本发明在使用过程中，在正常使用情况下，负压吸引的路径为操作器1、抽排管路4、收集器2、抽气管路5、负压抽吸器3；当抽排管路4出现一定的堵塞时，负压抽吸器3持续工作，伴随着收集器2内部的压力降低，其与外界大气的压力差增大，外界大气压克服阻尼液12的浮力，推动进气盲管8、连接盘10、连接杆14、浮力复位活塞13整体下移，在下移的过程中，进气盲管8上的过气孔9露出导向套7，外界大气能够通过过气孔9进入收集器2内，实现了对外界大气的引入，也就是说此时负压吸引的路径一部分调整为进气盲管8、过气孔9、收集器2、抽气管路5、负压抽吸器3，从而防止在抽排管路4发生一定堵塞的情况下，收集器2内构建的负压环境超过安全阈值的情况发生。同时，由于大尺寸的第一通孔16的存在，且其内部设置有单向阀，浮力复位活塞13在朝下运动的过程中，阻尼液12能够较快的流过，避免对浮力复位活塞13的运动造成干扰，限压的反应速度较快。当抽排管路4中的堵塞物流过抽排管路4，抽排管路4完全导通后，抽排管路4对应的负压吸引路径完全恢复，在阻尼液12浮力的驱动下，进气盲管8、连接盘10、连接杆14、浮力复位活塞13整体上移，在上移的过程中，进气盲管8上的过气孔9重新进入导向套7内部实现封闭，也就截断了外界大气引入的路径，以保持设备正常工作。同时，由于小尺寸的第二通孔17的存在，以及设置在第一通孔16内的单向阀的限止，浮力复位活塞13在上移的过程中，阻尼液12只能较慢的流过第二通孔17，使得进气盲管8既能够复位，又不会过快的复位，而是相对缓慢的稳定的复位，从而解决了由于复位过快导致的操作器1吸附端压力突变的问题，有利于提高医生操作的稳定性。在此基础上，为了进一步提高本发明的稳定性，本发明可以将用于引入外界大气的大气引入机构与收集器2内部负压区域的连通节点设置在靠近抽排管路5的位置，如图1中所示，所述收集器2顶部的内表面还设置有气路引导筒18，所述气路引导筒18包覆在导向套7和进气盲管8外，且气路引导筒18的下端设置有竖向的延长管19，所述延长管19的上端与气路引导筒18内部连通，下端延伸至与抽排管路4齐高的位置。另外，由于本发明浮力复位活塞13受到的浮力完全受到其在驱动盒11内对阻尼液12的排液量影响，故为了进一步提高本发明的适配性，以适应不同的负压阈值范围，所述驱动盒11上设置有换液口和排空口，所述换液口和排空口处均设置有阀门。通过换液口可更换不同密度的阻尼液12，以构建对浮力复位活塞13不同的浮力，通过排空口可排出在换液过程中进入的空气，且便于阻尼液12的注入。
