标题title
一种篮球运动用适龄性篮下回球装置
摘要abst
本发明公开了一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，包括底板，所述底板的顶部架设有的导球轨、升降支撑架、门架、受力推板和矩形横筒，所述升降支撑架的顶部转动架设有出球导轨，所述导球轨和出球导轨相互垂直设置，所述导球轨的底端与出球导轨的底端一侧相靠近，所述出球导轨的底端从门架内侧穿过，所述矩形横筒位于出球导轨的底端一侧，所述门架靠近矩形横筒的一侧设置有受力推板，所述受力推板的一侧固定连接有击球杆。本发明能够适用于不同年龄段的篮球教学活动中的使用，适用性较强，结构稳定，生产采购成本、使用成本和维修成本均较低，可推广性较强，便捷了师生们的篮球教学生活，满足了人们在生产生活中的使用需求。
权利要求书clms
1.一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，包括底板，其特征在于，所述底板的顶部架设有的导球轨、升降支撑架、门架、受力推板和矩形横筒，所述升降支撑架的顶部转动架设有出球导轨，所述导球轨和出球导轨相互垂直设置，所述导球轨的底端与出球导轨的底端一侧相靠近，所述出球导轨的底端从门架内侧穿过，所述矩形横筒位于出球导轨的底端一侧，所述门架靠近矩形横筒的一侧设置有受力推板，所述受力推板的一侧固定连接有击球杆，所述门架的门体开设有倾斜滑孔，且击球杆的杆体从水平滑孔内滑动穿过，所述矩形横筒内滑动连接有捶杆，所述捶杆的一端延伸至矩形横筒的外侧并与受力推板的一侧接触连接，所述矩形横筒的另一端内壁固定连接有螺纹筒，所述矩形横筒内水平滑动连接有矩形滑块，所述矩形滑块的一侧与捶杆之间设置有增压弹簧，所述矩形滑块的另一侧安装有罩环，所述罩环内转动安装有转动圆板，所述螺纹筒内螺纹穿过有螺纹轴，所述螺纹轴的一端与转动圆板的一侧同轴固定连接，所述螺纹轴的另一端设置有旋钮，所述捶杆的顶侧固定连接有受力立柱，所述矩形横筒的顶部开设有条孔，所述受力立柱的顶部从顶孔内穿过，所述底板的顶侧设置有捶杆拉动机构，所述捶杆拉动机构设置在底板上的棘轮机构和外接驱动用的脚踏传动机构。2.根据权利要求1所述的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，其特征在于，所述棘轮机构包括转动安装在底板上的棘轮、驱动齿和止退爪，所述驱动齿的一侧固定连接有摆杆，摆杆的一端转动铰接有与棘轮相配合的棘爪，所述棘爪和止退爪与底板之间均设置有拉簧，所述棘轮的顶侧发散式固定连接有若干个能够推动受力立柱滑动的推臂。3.根据权利要求1所述的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，其特征在于，所述脚踏传动机构包括脚踏底座和固定连接在底板顶侧的滑动座，所述滑动座为矩形框架形结构，所述滑动座内水平滑动安装有滑动齿板，所述滑动齿板的一侧开设有齿槽并与驱动齿保持啮合连接，所述滑动齿板的一端与滑动座内壁之间设置有复位拉簧，所述滑动齿板的另一端固定挂设有内钢线，所述滑动座的一侧开设有穿孔，且内钢线从穿孔内滑动穿过，所述脚踏底座的顶部从左至右依次安装有脚踏板，所述安装立板、导向滑轮、限位柱和脚踏板，所述滑动座的一侧和立板的板体均开设有穿孔，且内钢线的两端从穿孔内滑动穿过，所述内钢线的一端从导向滑轮的底侧穿过并与脚踏板的一端固定，所述内钢线位于滑动座和安装立板之间的内钢线的外侧套设有外裹层。4.根据权利要求2所述的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，其特征在于，所述外裹层的两端分别与滑动座和安装立板的一侧固定，且内钢线能够在外裹层内抽动。5.根据权利要求1所述的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，其特征在于，所述击球杆的杆体外侧固定套设有环挡，所述环挡位于门架和受力推板之间。6.根据权利要求1所述的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，其特征在于，所述矩形横筒的内壁、螺纹筒的外壁和矩形滑块均为矩形结构。7.根据权利要求3所述的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，其特征在于，所述滑动齿板的顶侧和底侧板体开设有内凹滑槽，且滑动座的两侧架体分别从内凹滑槽内穿过。8.根据权利要求1所述的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，其特征在于，所述底板的底部安装有若干个锁止万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育教学器材技术领域，尤其涉及一种篮球运动用适龄性篮下回球装置。背景技术标准篮球场应为28m×15m的长方形。场地的丈量从界线的内沿量起，而场内的各区、线、圈的丈量均从界线的外沿量起，场上各线线宽均为5cm。地面应坚实平坦，至少在周围2m以内无障碍物。球队席区域有2条2m长的线，其颜色与边线和端线的颜色应有悬殊的差别。篮球架，篮球架的支柱距端线外沿至少1m。篮板应横宽1.80m，竖高1.05m，下沿距离地面2.90m。篮板的底部、边沿和支柱应做适当包扎。篮圈的上沿距地面3.05m，篮圈的圈条直径为1.7～2cm。在实际教学的过程中，现有的篮球教学用辅助性的篮下回球装置在校园内不同年龄段的学生进行教学使用的过程中，均是安装在篮球框的底部，篮球框的底部周围会安置围网，使得范围内的篮球在下落的过程中被汇总到装置的储球筒或导轨内，但是篮球回抛的角度和力度均是不能进行调节，且现有回抛装置均是采用电动驱动，通过芯片和摇杆进行控制，使用的局限性极大，且采购成本、使用成本和维修成本均较高，满足不了人们在生产生活中的使用需求。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中使用环境限制大、成本高且使用不便的问题，而提出的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，包括底板，所述底板的顶部架设有的导球轨、升降支撑架、门架、受力推板和矩形横筒，所述升降支撑架的顶部转动架设有出球导轨，所述导球轨和出球导轨相互垂直设置，所述导球轨的底端与出球导轨的底端一侧相靠近，所述出球导轨的底端从门架内侧穿过，所述矩形横筒位于出球导轨的底端一侧，所述门架靠近矩形横筒的一侧设置有受力推板，所述受力推板的一侧固定连接有击球杆，所述门架的门体开设有倾斜滑孔，且击球杆的杆体从水平滑孔内滑动穿过，所述矩形横筒内滑动连接有捶杆，所述捶杆的一端延伸至矩形横筒的外侧并与受力推板的一侧接触连接，所述矩形横筒的另一端内壁固定连接有螺纹筒，所述矩形横筒内水平滑动连接有矩形滑块，所述矩形滑块的一侧与捶杆之间设置有增压弹簧，所述矩形滑块的另一侧安装有罩环，所述罩环内转动安装有转动圆板，所述螺纹筒内螺纹穿过有螺纹轴，所述螺纹轴的一端与转动圆板的一侧同轴固定连接，所述螺纹轴的另一端设置有旋钮，所述捶杆的顶侧固定连接有受力立柱，所述矩形横筒的顶部开设有条孔，所述受力立柱的顶部从顶孔内穿过，所述底板的顶侧设置有捶杆拉动机构，所述捶杆拉动机构设置在底板上的棘轮机构和外接驱动用的脚踏传动机构。优选的，所述棘轮机构包括转动安装在底板上的棘轮、驱动齿和止退爪，所述驱动齿的一侧固定连接有摆杆，摆杆的一端转动铰接有与棘轮相配合的棘爪，所述棘爪和止退爪与底板之间均设置有拉簧，所述棘轮的顶侧发散式固定连接有若干个能够推动受力立柱滑动的推臂。优选的，所述脚踏传动机构包括脚踏底座和固定连接在底板顶侧的滑动座，所述滑动座为矩形框架形结构，所述滑动座内水平滑动安装有滑动齿板，所述滑动齿板的一侧开设有齿槽并与驱动齿保持啮合连接，所述滑动齿板的一端与滑动座内壁之间设置有复位拉簧，所述滑动齿板的另一端固定挂设有内钢线，所述滑动座的一侧开设有穿孔，且内钢线从穿孔内滑动穿过，所述脚踏底座的顶部从左至右依次安装有脚踏板，所述安装立板、导向滑轮、限位柱和脚踏板，所述滑动座的一侧和立板的板体均开设有穿孔，且内钢线的两端从穿孔内滑动穿过，所述内钢线的一端从导向滑轮的底侧穿过并与脚踏板的一端固定，所述内钢线位于滑动座和安装立板之间的内钢线的外侧套设有外裹层。优选的，所述外裹层的两端分别与滑动座和安装立板的一侧固定，且内钢线能够在外裹层内抽动。优选的，所述击球杆的杆体外侧固定套设有环挡，所述环挡位于门架和受力推板之间。优选的，所述矩形横筒的内壁、螺纹筒的外壁和矩形滑块均为矩形结构。优选的，所述滑动齿板的顶侧和底侧板体开设有内凹滑槽，且滑动座的两侧架体分别从内凹滑槽内穿过。优选的，所述底板的底部安装有若干个锁止万向轮。与现有技术相比，本发明提供了一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，具备以下有益效果：1、本发明能够通过出球导轨的倾斜度的改变，配合着击球杆对篮球锤击的力度的改变，使得装置能够适用于不同年龄段的篮球教学活动中的使用，适用性较强；2、本发明完全通过手动调节来完成角度了力度的快速调节，对场地和电力要求较低，结构稳定，生产采购成本、使用成本和维修成本均较低，可推广性较强；3、本发明通过脚踏触发回球出球，使用更加便捷，且教学位置的选择更多，使得教学活动更加高效顺畅。本发明能够适用于不同年龄段的篮球教学活动中的使用，适用性较强，结构稳定，生产采购成本、使用成本和维修成本均较低，可推广性较强，便捷了师生们的篮球教学生活，满足了人们在生产生活中的使用需求。附图说明图1为本发明提出的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置的俯视结构示意图；图2为本发明提出的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置的部分的俯视结构示意图；图3为本发明提出的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置的滑动齿板处的主视剖面结构示意图；图4为本发明提出的一种篮球运动用适龄性篮下回球装置的脚踏底座的主视剖面结构示意图。图中：底板1、导球轨2、升降支撑架3、出球导轨4、门架5、受力推板6、击球杆7、矩形横筒8、捶杆9、螺纹筒10、矩形滑块11、增压弹簧12、环挡13、受力立柱14、罩环15、转动圆板16、螺纹轴17、棘轮18、驱动齿19、摆杆20、棘爪21、止退爪22、拉簧23、推臂24、滑动座25、滑动齿板26、复位拉簧27、内钢线28、外裹层29、脚踏底座30、脚踏板31、导向滑轮32、安装立板33、限位柱34。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一参照图1-4，一种篮球运动用适龄性篮下回球装置，包括底板1，底板1的顶部架设有的导球轨2、升降支撑架3、门架5、受力推板6和矩形横筒8，升降支撑架3的顶部转动架设有出球导轨4，导球轨2和出球导轨4相互垂直设置，导球轨2的底端与出球导轨4的底端一侧相靠近，出球导轨4的底端从门架5内侧穿过，矩形横筒8位于出球导轨4的底端一侧，门架5靠近矩形横筒8的一侧设置有受力推板6，受力推板6的一侧固定连接有击球杆7，门架5的门体开设有倾斜滑孔，且击球杆7的杆体从水平滑孔内滑动穿过，矩形横筒8内滑动连接有捶杆9，捶杆9的一端延伸至矩形横筒8的外侧并与受力推板6的一侧接触连接，矩形横筒8的另一端内壁固定连接有螺纹筒10，矩形横筒8内水平滑动连接有矩形滑块11，矩形滑块11的一侧与捶杆9之间设置有增压弹簧12，矩形滑块11的另一侧安装有罩环15，罩环15内转动安装有转动圆板16，螺纹筒10内螺纹穿过有螺纹轴17，螺纹轴17的一端与转动圆板16的一侧同轴固定连接，螺纹轴17的另一端设置有旋钮，捶杆9的顶侧固定连接有受力立柱14，矩形横筒8的顶部开设有条孔，受力立柱14的顶部从顶孔内穿过，底板1的顶侧设置有捶杆拉动机构，捶杆拉动机构设置在底板1上的棘轮机构和外接驱动用的脚踏传动机构。本实施例中，在实际的教学活动中，将设备移动至有围网的篮球架的底部，围网的底部收口出球的底端搭落在导球轨2上，掉落的篮球会自动排列在导球轨2上，篮球在重力的作用下，依次的进行位置的递补，并进入到出球导轨4上，捶杆9在增压弹簧12回弹的作用力下，对受力推板6进行锤击，并使得篮球能够沿着出球导轨4抛出，完成升降支撑架3的高度调节，即可完成出球导轨4的倾斜度的调节，而抛投的力度的改变，是通过改变增压弹簧12的初始压缩量完成，当增压弹簧12的初始压缩量发生改变时，增压弹簧12回弹相同的长度所产生的推力也不相同，捶杆9在移动长度内获得的速度也不相同，从而对篮球造成的推力也随之发生改变。实施例二如图1-4所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，棘轮机构包括转动安装在底板1上的棘轮18、驱动齿19和止退爪22，驱动齿19的一侧固定连接有摆杆20，摆杆20的一端转动铰接有与棘轮18相配合的棘爪21，棘爪21和止退爪22与底板1之间均设置有拉簧23，棘轮18的顶侧发散式固定连接有若干个能够推动受力立柱14滑动的推臂24。本实施例中，间歇单向转动的棘轮18通过其一侧的推臂24对受力立柱14进行推动，捶杆9在矩形横筒8内滑动，使得增压弹簧12拥有一定的压缩量，在推臂24与对受力立柱14发生错位之后，增压弹簧12复位反弹，棘轮结构保证了推臂24的单向摆动。实施例三如图1-4所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，脚踏传动机构包括脚踏底座30和固定连接在底板1顶侧的滑动座25，滑动座25为矩形框架形结构，滑动座25内水平滑动安装有滑动齿板26，滑动齿板26的一侧开设有齿槽并与驱动齿19保持啮合连接，滑动齿板26的一端与滑动座25内壁之间设置有复位拉簧27，滑动齿板26的另一端固定挂设有内钢线28，滑动座25的一侧开设有穿孔，且内钢线28从穿孔内滑动穿过，脚踏底座30的顶部从左至右依次安装有脚踏板31，安装立板33、导向滑轮32、限位柱34和脚踏板31，滑动座25的一侧和立板33的板体均开设有穿孔，且内钢线28的两端从穿孔内滑动穿过，内钢线28的一端从导向滑轮32的底侧穿过并与脚踏板31的一端固定，内钢线28位于滑动座25和安装立板33之间的内钢线28的外侧套设有外裹层29。本实施例中，在实际的篮球教学使用的过程中，根据教学需求，在篮球厂内选择教学点，并将脚踏底座30安置在舒适位置，在需要回球时，踩动脚踏板31，脚踏板31在转动的过程中，带动内钢线28在外裹层29内往复抽动，并带动滑动齿板26在滑动座25内进行往复滑动，滑动齿板26通过一侧的齿槽带动驱动齿19往复的转动，驱动齿19在往复转动的同时，通过棘轮机构中棘轮18的间歇的单向转动，从而实现出球。实施例四如图1-4所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，外裹层29的两端分别与滑动座25和安装立板33的一侧固定，且内钢线28能够在外裹层29内抽动。本实施例中，能够实际场地的需要选择内钢线28和外裹层29的长度。实施例五如图1-4所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，击球杆7的杆体外侧固定套设有环挡13，环挡13位于门架5和受力推板6之间。本实施例中，击球杆7的杆体初始时的倾斜，使得在完成击球后能够复位。实施例六如图1-4所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，矩形横筒8的内壁、螺纹筒10的外壁和矩形滑块11均为矩形结构。本实施例中，通过矩形结构，使得在调节增压弹簧12的压缩量时，增压弹簧12始终能够较为稳定。实施例七如图1-4所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，滑动齿板26的顶侧和底侧板体开设有内凹滑槽，且滑动座25的两侧架体分别从内凹滑槽内穿过。本实施例中，保证了滑动齿板26在滑动时的稳定性。实施例八如图1-4所示，本实施例与实施例1基本相同，优选地，底板1的底部安装有若干个锁止万向轮。本实施例中，使得设备在移动时更加便捷，机动性更强。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
