标题title
一种硬膜外麻醉机器人置针机构
摘要abst
本发明涉及一种硬膜外麻醉机器人置针机构，包括锁紧装置和麻醉穿刺针，所述锁紧装置包括固定部分和转接部分，所述转接部分相对于所述固定部分可沿垂直于所述固定部分中心轴线方向旋转，所述锁紧装置上设有贯穿所述固定部分和转接部分的安装孔，所述麻醉穿刺针伸入所述安装孔中；所述转接部分上还设有与所述安装孔相连且与所述麻醉针相配合的锁紧槽。本发明的硬膜外麻醉机器人置针机构，麻醉穿刺针更换方便快捷，相比于现有技术中螺钉连接方式而言，能够保证麻醉穿刺针重复安装的一致性，避免装配误差对于穿刺操作造成不利影响。
权利要求书clms
1.一种硬膜外麻醉机器人置针机构，包括锁紧装置和麻醉穿刺针，其特征在于，所述锁紧装置包括固定部分和转接部分，所述转接部分相对于所述固定部分可沿垂直于所述固定部分中心轴线方向旋转，所述锁紧装置上设有贯穿所述固定部分和转接部分的安装孔，所述麻醉穿刺针伸入所述安装孔中；所述转接部分上还设有与所述安装孔相连且与所述麻醉针相配合的锁紧槽。2.根据权利要求1所述的硬膜外麻醉机器人置针机构，其特征在于，所述转接部分上设有限位槽，所述固定部分上设有限位件伸入所述限位槽中。3.根据权利要求2所述的硬膜外麻醉机器人置针机构，其特征在于，所述固定部分上还设有与所述安装孔相连通的限位孔，所述限位孔中安装有限位螺栓与麻醉穿刺针相抵靠。4.根据权利要求3所述的硬膜外麻醉机器人置针机构，其特征在于，所述麻醉穿刺针包括外针管和针芯；所述外针管包括顺序连接的第一部分和第二部分，所述第一部分的直径大于所述第二部分的直径；所述锁紧槽与所述第二部分相配合。5.根据权利要求4所述的硬膜外麻醉机器人置针机构，其特征在于，所述第一部分远离所述第二部分的一端设置为锥形结构；所述限位螺栓抵靠在所述锥形结构上。6.根据权利要求4所述的硬膜外麻醉机器人置针机构，其特征在于，所述外针管为前端封闭、后端开口的中空筒状体，所述针芯可拆卸的与所述外针管同轴设置在所述外针管的中空部，所述针芯与所述外针管为过盈配合。7.根据权利要求6所述的硬膜外麻醉机器人置针机构，其特征在于，所述外针管前端连接有弹性密封件，所述弹性密封件包括对称设置、密封抵靠的第一弹性密封部分和第二弹性部分。8.根据权利要求7所述的硬膜外麻醉机器人置针机构，其特征在于，所述外针管内滑动设置有针头部分，所述针头部分位于所述针芯与所述弹性密封件之间；所述针头部分可顶开所述弹性密封件伸出所述外针管外。9.根据权利要求8所述的硬膜外麻醉机器人置针机构，其特征在于，所述针头部分靠近所述针芯的一端设有滑动凸台，所述外针管内壁上设有与所述滑动凸台相对应的滑轨。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，尤其涉及一种硬膜外麻醉机器人置针机构。背景技术硬膜外麻醉用于临床已有90余年，经过不断的实践和研究已经逐步完善成为目前临床麻醉中常用的方法。与全麻醉相比，硬膜外麻醉引起肺栓塞、深静脉血栓、肺炎、心肌梗死、伤口感染以及呼吸抑制的发病率更低，对全身各器官影响小，经济性更好。随着科技的发展，临床上也已经出现了较多的麻醉辅助机器来代替盲探徒手操作。例如专利201810465654.X中公开的一种神经阻滞麻醉机器人智能辅助系统、专利201910122746.2中公开的一种神经阻滞麻醉机器人。然而在医学安全领域，麻醉技术所用的麻醉推针或穿刺针，均属于一次性用品，使用一次之后需要进行更换。而在上述专利中公开的麻醉机器人或麻醉机器人辅助系统中，麻醉推针与机械臂固定连接或可拆卸连接导致麻醉推进的更换十分的不方便，甚至造成麻醉针的更换时间远大于整个机器麻醉穿刺的时间，导致效率低下的问题。另一方面，麻醉机器人通常工作寿命较长，长时间工作的情况下，现有装载方法使得麻醉推针更换后的安装稳定性通常难以保证。再者，麻醉推针本身作为一种医学用品，若针头长时间暴露在空气中，存在接触污染风险。发明内容本发明的目的在于解决上述问题，提供一种硬膜外麻醉机器人置针机构，解决麻醉穿刺针更换操作繁琐效率低的问题。本发明的另一个目的在于，解决麻醉穿刺针暴露在空气中存在污染风险的问题。为实现本发明的目的，本发明提供一种硬膜外麻醉机器人穿刺针快速更换装置，包括锁紧装置和麻醉穿刺针，所述锁紧装置包括固定部分和转接部分，所述转接部分相对于所述固定部分可沿垂直于所述固定部分中心轴线方向旋转，所述锁紧装置上设有贯穿所述固定部分和转接部分的安装孔，所述麻醉穿刺针伸入所述安装孔中；所述转接部分上还设有与所述安装孔相连且与所述麻醉针相配合的锁紧槽。根据本发明的一个方面，所述转接部分上设有限位槽，所述固定部分上设有限位件伸入所述限位槽中。根据本发明的一个方面，所述固定部分上还设有与所述安装孔相连通的限位孔，所述限位孔中安装有限位螺栓与麻醉穿刺针相抵靠。根据本发明的一个方面，所述麻醉穿刺针包括外针管和针芯；所述外针管包括顺序连接的第一部分和第二部分，所述第一部分的直径大于所述第二部分的直径；所述锁紧槽与所述第二部分相配合。根据本发明的一个方面，所述第一部分远离所述第二部分的一端设置为锥形结构；所述限位螺栓抵靠在所述锥形结构上。根据本发明的一个方面，所述外针管为前端封闭、后端开口的中空筒状体，所述针芯可拆卸的与所述外针管同轴设置在所述外针管的中空部，所述针芯与所述外针管为过盈配合。根据本发明的一个方面，所述外针管前端连接有弹性密封件，所述弹性密封件包括对称设置、密封抵靠的第一弹性密封部分和第二弹性部分。根据本发明的一个方面，所述外针管内滑动设置有针头部分，所述针头部分位于所述针芯与所述弹性密封件之间；所述针头部分可顶开所述弹性密封件伸出所述外针管外。根据本发明的一个方面，所述针头部分靠近所述针芯的一端设有滑动凸台，所述外针管内壁上设有与所述滑动凸台相对应的滑轨。本发明的硬膜外麻醉机器人置针机构，连接在麻醉机器人的机械臂上，设置为包括锁紧装置和麻醉穿刺针，并且锁紧装置包括转接部分和固定部分，通过将麻醉穿刺针伸入到安装孔内，在旋转转接部分以利用锁紧槽对麻醉穿刺针锁紧定位，进而实现锁紧装置与麻醉穿刺针的连接，可以在需要更换麻醉穿刺针时，更换操作方便快捷，同时相比于现有技术中螺钉连接方式而言，能够保证麻醉穿刺针重复安装的一致性，避免装配误差对于穿刺操作造成不利影响。本发明的硬膜外麻醉机器人置针机构，当麻醉穿刺针伸入到安装孔中，第一部分伸出安装孔中，此时可以在限位孔中安装限位螺栓与麻醉穿刺针的第一部分相抵靠，从而进一步对麻醉穿刺针进行纤维，确保位置精度，同时保证使用过程中的稳定性。本发明麻醉穿刺针的第一部分远离第二部分的一端，即与限位螺栓相抵靠的一端设置为锥形机构，从而使得限位螺栓与锥面相抵触，进一步提升结构稳定性。本发明的外针管的第一部分的直径大于第二部分的直径使得，当麻醉穿刺针伸入到安装孔之后，转接部分上的锁紧槽与第二部分相配合锁紧，而由于第一部分的直径大于第二部分的直径，所以第一部分还可在水平方向起到限位作用，进一步保证位置精度，在使用过程避免麻醉穿刺针的位置发生位移，确保稳定性。本发明的麻醉穿刺针，在不使用时，针头部分位于外针管的内部，并且前端通过弹性密封件进行密封，从而可以避免针头部分暴露在空气中发生污染的问题。在穿刺使用时，可以通过针芯将针头部分顶出，进行穿刺，穿刺操作完成之后，还可以将针头部分重新置于外针管内部，如此可以避免麻醉针后续处理过程中对于处理人员造成损伤的风险。附图说明图1示意性表示根据本发明一种实施方式的锁紧装置的结构图；图2示意性表示根据本发明一种实施方式的锁紧装置的立体图；图3示意性表示根据本发明一种实施方式的限位孔的示意图；图4示意性表示根据本发明一种实施方式的麻醉穿刺针的剖面示意图；图5示意性表示根据本发明麻醉穿刺针第二种状态的剖面视示图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在针对本发明的实施方式进行描述时，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”所表达的方位或位置关系是基于相关附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。下面结合附图和具体实施方式对本发明作详细地描述，实施方式不能在此一一赘述，但本发明的实施方式并不因此限定于以下实施方式。结合图1、图2和图4所示，本发明的硬膜外麻醉机器人置针机构包括锁紧装置1和麻醉穿刺针2，麻醉穿刺针2与锁紧装置1为可拆卸连接。在本发明中，锁紧装置1包括固定部分11和转接部分12。根据本发明的一种实施方式，固定部分11和转接部分12设置为形状相同、整体呈圆盘形结构。转接部分12与固定部分12转动连接，具体来说，转接部分12设置为可沿垂直于固定部分11中心轴线方向旋转。以图2所示为例，转接部分12和固定部分均为竖直方向设置，转接部分12相对于固定部分11可沿着竖直方向往复旋转一定的角度。如图1所示，本发明锁紧装置1上设有安装孔3，安装孔3为贯穿转接部分12和固定部分11的通孔。麻醉穿刺针2与锁紧装置1连接时，麻醉穿刺针2伸入到安装孔3中。本发明的转接部分12上还设有与安装孔3相连接的锁紧槽121，用于锁紧麻醉穿刺针2。本发明的硬膜外麻醉机器人置针机构，麻醉穿刺针2与锁紧装置1的连接过程如下：首先将麻醉穿刺针2伸入到安装孔3中，然后旋转转接部分12，此时，转接部分12上的锁紧槽121随之旋转，进而与麻醉穿刺针2配合，实现对于麻醉穿刺针2的锁紧定位，从而可以防止麻醉穿刺针2发生窜动，保证麻醉穿刺针2与锁紧装置1的位置精度，在锁紧装置1与麻醉机器人的机器臂连接时，保证穿刺针2的位置精度。本发明的硬膜外麻醉机器人置针机构，连接在麻醉机器人的机械臂上，设置为包括锁紧装置1和麻醉穿刺针2，并且锁紧装置1包括转接部分12和固定部分11，通过将麻醉穿刺针2伸入到安装孔3内，在旋转转接部分12以利用锁紧槽121对麻醉穿刺针2锁紧定位，进而实现锁紧装置1与麻醉穿刺针2的连接，可以在需要更换麻醉穿刺针2时，更换操作方便快捷，同时相比于现有技术中螺钉连接方式而言，能够保证麻醉穿刺针2重复安装的一致性，避免装配误差对于穿刺操作造成不利影响。如图1所示，本发明的锁紧装置1的转接部分12上还设有限位槽122，固定部分11上设有限位件111伸入限位槽122内，起到对转接部分12旋转限位作用。结合图1-图3所示，根据本发明的一种实施方式，本发明的固定部分11上还设有限位孔112，限位孔112中安装有限位螺栓与麻醉穿刺针2相抵靠。结合图4所示，根据本发明的一种实施方式，本发明的麻醉穿刺针2包括外针管21和针芯22，外针管21包括顺序连接的第一部分211和第二部分212，第一部分211和直径大于第二部分212的直径。具体来说，当麻醉穿刺针2伸入到安装孔3中，第一部分211伸出安装孔3中，此时可以在限位孔112中安装限位螺栓与麻醉穿刺针2的第一部分211相抵靠，从而进一步对麻醉穿刺针2进行纤维，确保位置精度，同时保证使用过程中的稳定性。根据本发明的一种实施方式，本发明麻醉穿刺针2的第一部分211远离第二部分212的一端，即与限位螺栓相抵靠的一端设置为锥形机构，从而使得限位螺栓与锥面相抵触，进一步提升结构稳定性。结合图1和图4所示，本发明的外针管21的第一部分211的直径大于第二部分212的直径使得，当麻醉穿刺针2伸入到安装孔3之后，转接部分12上的锁紧槽121与第二部分212相配合锁紧，而由于第一部分21的直径大于第二部分212的直径，所以第一部分21还可在水平方向起到限位作用，进一步保证位置精度，在使用过程避免麻醉穿刺针2的位置发生位移，确保稳定性。结合图4和图5所示，本发明的麻醉针2的外针管21为前端封闭、后端开口的中空筒状体，针芯2可拆卸第与外针管21同轴设置在外针管21的中空部，所述针芯22与外针管21为过盈配合。如此设置针芯22与外针管21进行配合，可以通过针芯22将外针管21内部密封，从而可以避免穿刺过程中空气进入。本发明的外针管21前端连接弹性密封件4对外针管21前端进行密封，根据本发明的一种实施方式，弹性密封件4包括对称设置、密封抵靠的第一弹性密封部分41和第二弹性部分42。自然状态下，第一弹性密封部分41与第二弹性部分42相抵触，依靠弹性进行密封。在麻醉穿刺针2使用时，可将麻醉穿刺针2的针头部分23顶开第一弹性部分41和第二弹性部分部分42。具体来说，针头部分23设置在外针管21内部，与外针管21滑动连接。针头部分23位于针芯22与弹性密封件4之间，针头部分23可顶开弹性密封件4伸出所述外针管21外。根据本发明的一种实施方式，针头部分23靠近针芯22的一端设有滑动凸台，外针管21内壁上设有与滑动凸台相对应的滑轨21a。从而实现针头部分23与外针管21的滑动连接。本发明的麻醉穿刺针2，在不使用时，如图4所示，针头部分23位于外针管21的内部，并且前端通过弹性密封件4进行密封，从而可以避免针头部分23暴露在空气中发生接触污染等问题。在穿刺使用时，可以通过针芯22将针头部分23顶出，如图5所示，进行穿刺，穿刺操作完成之后，还可以将针头部分23重新置于外针管21内部，如此可以避免麻醉针后续处理过程中对于处理人员造成损伤的风险。以上所述仅为本发明的一个实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
