标题title
一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌
摘要abst
本发明属于办公家具技术领域，具体为一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，包括桌板；用以供办公人员放置物品；桌腿，与所述桌板相关联以支撑所述桌板；桌板调温装置，用于调控所述桌板的温度，该桌板调温装置包括排列在所述桌板上的调温管道以及用于向调温管道提供液体以调节桌板温度的液体调温组件；桌底调温装置，用于向桌底吹风以调节桌底的温度，该桌底调温装置包括用以由外界抽风的导风风扇以及对应于办公人员腿部的导风管，其中所述导风风扇抽的风先经由液体调温组件升温或降温。本申请通过设置桌板调温装置以及桌底调温装置可以对整个办公桌进行温度调节，提高办公人员在工作过程中的舒适性。
权利要求书clms
1.一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，其特征在于，包括桌板；用以供办公人员放置物品；桌腿，与所述桌板相关联以支撑所述桌板；桌板调温装置，用于调控所述桌板的温度，该桌板调温装置包括排列在所述桌板上的调温管道以及用于向调温管道提供液体以调节桌板温度的液体调温组件；桌底调温装置，用于向桌底吹风以调节桌底的温度，该桌底调温装置包括用以由外界抽风的导风风扇以及对应于办公人员腿部的导风管，其中所述导风风扇抽的风先经由液体调温组件升温或降温。2.根据权利要求1所述的一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，其特征在于，所述液体调温组件包括箱体、与所述箱体相关联的箱盖、用于抽取箱体内的液体至调温管道的泵体以及用于加热所述箱体内液体的加热组件。3.根据权利要求2所述的一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，其特征在于，相邻两个所述桌腿之间设置有挡板，其中一个所述挡板上连接有具有第一腔室与第二腔室的固定架，所述调温组件设于所述第一腔室内。4.根据权利要求3所述的一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，其特征在于，所述箱体侧壁向内凹陷形成有供导风风扇的风经过的凹部，所述凹部内部上设置有多个等间距设置的导热片，所述导热片一端插入至所述箱体内，另一端悬空设置于所述凹部内。5.根据权利要求4所述的一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，其特征在于，所述导热片包括多个等间距设置的第一导热块以及位于多个位于两个第一导热块之间的第二导热块，所述第一导热块与所述第二导热块之间的夹角为钝角。6.根据权利要求5所述的一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，其特征在于，所述第一导热块上设置有第一导热孔，所述第二导热块设置有第二导热孔。7.根据权利要求3所述的一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，其特征在于，所述第一腔室内壁上设置有多个进风孔，所述第一腔室内设置有与所述进风孔相对应的过滤组件，所述过滤组件包括框体、设置于所述框体上的滤网以及与所述框体连接以压紧所述滤网的压紧框。8.根据权利要求1所述的一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，其特征在于，两个所述桌腿之间连接有隐私挡板，所述隐私挡板靠近地面的部分具有方形的缺陷部，所述导风管为方形结构，且该导风管的长度与所述缺陷部的长度相同，所述导风管的高度与所述缺陷部的高度相同，所述导风管的宽度与所述缺陷部的宽度相同。9.根据权利要求8所述的一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，其特征在于，所述导风管上设置有多个倾斜向上的第一出风孔以及多个倾斜向下的第二出风孔。10.根据权利要求1所述的一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，其特征在于，所述桌腿包括桌腿主体、与所述桌腿主体上端连接的连接头以及与所述桌腿主体下端连接的脚垫，所述连接头与所述桌板连接；所述桌腿主体的侧壁上设置有第一槽体以及第二槽体，所述第二槽体内设置有装饰灯条。
说明书desc
技术领域本发明属于办公家具技术领域，尤其涉及一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌。背景技术办公桌作为人们开展日常生活工作以及社会活动所必须的用品，尤其对于办公室内上班的工作人员，办公桌是使用最为密切的用品，其为人们办公以及处理日常事务提供了便利。目前市场上已有的办公桌分为纯木质办公桌、金属与复合板组合式办公桌以及铝制办公桌，其中铝制办公桌其结构强度高，便于组装且可以根据需要来定制不同的结构形状而受到许多人欢迎。但是铝制办公桌因为采用的是铝合金材质制成，其在冬季的时候，会非常凉，造成办公人员身体不适，影响办公效率；同样的，因为人经常需要伏案工作，在夏季的时候，铝制办公桌透气性差，也会造成人的手臂冒汗，导致在使用办公桌的时候出现滑动的情况，同样影响办公效率。发明内容本发明为了克服现有技术的不足，提供一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌。本发明为了实现上述目的，提供如下技术方案：一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，包括桌板；用以供办公人员放置物品；桌腿，与所述桌板相关联以支撑所述桌板；桌板调温装置，用于调控所述桌板的温度，该桌板调温装置包括排列在所述桌板上的调温管道以及用于向调温管道提供液体以调节桌板温度的液体调温组件；桌底调温装置，用于向桌底吹风以调节桌底的温度，该桌底调温装置包括用以由外界抽风的导风风扇以及对应于办公人员腿部的导风管，其中所述导风风扇抽的风先经由液体调温组件升温或降温。本申请通过设置桌板调温装置以及桌底调温装置可以对整个办公桌进行温度调节，使得办公桌可以在不同季节的时候都能给办公人员提供舒适的办公温度，从而提高办公人员在工作过程中的舒适性；同样的，该办公桌可以改变温度，还可以提高办公人员的工作效率。可选的，所述液体调温组件包括箱体、与所述箱体相关联的箱盖、用于抽取箱体内的液体至调温管道的泵体以及用于加热所述箱体内液体的加热组件。可选的，相邻两个所述桌腿之间设置有挡板，其中一个所述挡板上连接有具有第一腔室与第二腔室的固定架，所述调温组件设于所述第一腔室内。可选的，所述箱体侧壁向内凹陷形成有供导风风扇的风经过的凹部，所述凹部内部上设置有多个等间距设置的导热片，所述导热片一端插入至所述箱体内，另一端悬空设置于所述凹部内。通过设置导热片可以将箱体内的液体温度置换给导风风扇的风，从而实现对液体的热能进行利用，其能耗小。可选的，所述导热片包括多个等间距设置的第一导热块以及位于多个位于两个第一导热块之间的第二导热块，所述第一导热块与所述第二导热块之间的夹角为钝角。将第一导热块与第二导热块设置成具有夹角，使得导热片的形状为波浪形，由此增大导热片的表面积，提高导热片的换热效率。可选的，所述第一导热块上设置有第一导热孔，所述第二导热块设置有第二导热孔。通过设置第一导热孔与第二导热孔可以增大整个导热片的表面积，由此在导风风扇进行抽风的时候，风与导热片的接触面大，由此对风进行温度调节的效能好。可选的，所述第一腔室内壁上设置有多个进风孔，所述第一腔室内设置有与所述进风孔相对应的过滤组件，所述过滤组件包括框体、设置于所述框体上的滤网以及与所述框体连接以压紧所述滤网的压紧框。可选的，两个所述桌腿之间连接有隐私挡板，所述隐私挡板靠近地面的部分具有方形的缺陷部，所述导风管为方形结构，且该导风管的长度与所述缺陷部的长度相同，所述导风管的高度与所述缺陷部的高度相同，所述导风管的宽度与所述缺陷部的宽度相同。通过将导风管的形状与大小与缺陷部的大小相同，该导风管可以填补缺陷部的位置，其导风管不会凸出于隐私挡板外，由此保持隐私挡板的整体外观简洁美观，并且对办公人员腿部以及脚部的加热或降温效能好。可选的，所述导风管上设置有多个倾斜向上的第一出风孔以及多个倾斜向下的第二出风孔。通过设置第一出风孔以及第二出风孔，其在对办公人员的腿部进行加热或者是降温的时候，第一出风孔的风可以吹到办公人员的膝盖以及大腿位置，而第二出风孔则可以吹到办公人员的脚部位置，通过第一出风孔与第二出风孔实现对办公人员桌板以下的位置进行全面加热或者是降温。可选的，所述桌腿包括桌腿主体、与所述桌腿主体上端连接的连接头以及与所述桌腿主体下端连接的脚垫，所述连接头与所述桌板连接；所述桌腿主体的侧壁上设置有第一槽体以及第二槽体，所述第二槽体内设置有装饰灯条。通过设置装饰灯条可以照亮办公桌的周边，其可以提高办公桌的美观度，同时也提高办公桌的科技感。综上所述，本申请通过设置调温设备对桌板以及整个桌子底部进行调温，因此在冬季的时候可以实现对铝合金桌以及桌底进行温度调控，由此办公人员在办公时期可以实现舒适度高。附图说明图1为本发明铝合金桌的立体图。图2为本发明铝合金桌的主视图。图3为图2中A-A的剖视图。图4为图1中铝合金桌的爆炸图。图5为图1中桌板的主视图。图6为图5中F-F的剖视图。图7为图5中桌板的爆炸图。图8为图1中桌腿的立体图。图9为图8中G-G的剖视图。图10为图8中桌腿的爆炸图。图11为图1中调温设备的主视图。图12为图11中B-B的剖视图。图13为图1调温设备的侧视图。图14为图13中C-C的剖视图。图15为图1中调温设备的爆炸图。图16为图15中支撑组件的立体图。图17为图16中箱体的立体图。图18为图16中过滤组件的立体图。图19为图16中过滤组件的爆炸图。图20为图16中过滤组件另一视角的爆炸图。图21为图16中桌底调温装置的局部结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好的理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。参考图1-2，一种具有自动调温性能的智能化铝制办公桌，该铝制办公桌具有自动化控制铝制办公桌的温度，从而提高人们在使用办公桌时的舒适性。具体地，该铝制办公桌大致分为三个部分构成，该三个部分分别为桌板10、桌腿20以及桌柜30。参考图3-7，该铝制办公桌包括桌板10以及桌腿20，其中所述桌板10整体的厚度在30-50mm，该桌板10用以供人们工作使用，所述桌腿20则用以支撑桌板10，并且桌板10与桌腿20可以实现可拆卸，其可以便于搬运以及运输。其中所述桌板10具体包括但不限于底板11、面板12以及填充层13，所述底板11为厚度在5-8mm的铝合金板，并且该底板11的边缘向上弯折90度，使得底板11形成方形盘状。所述填充层13为发泡海绵填充而成，并且该填充层13铺设在底板11的底部。通过填充层13的设置使得整个桌板10形成实心的状态，从而提高桌板10的强度，并且也便于在办公人员使用铝合金桌子的时候，不会有空包的咚咚声，由此提高铝制办公桌使用的舒适性。具体地，所述面板12为厚度在5-8mm的铝合金板，该面板12由第一板体121以及第二板体122组成，并且所述第一板体121固定到底板11上；第二板体122也固定到底板11上。一并参考图3-7，在所述底板11的中间部位集成有连接条111，所述连接条111为实心的铝合金条，所述第一板体121靠近连接条111的一侧插入到连接条111上，所述第二板体122靠近连接条111的一侧同样插入到连接条111上。具体地，所述连接条111上设置有第一插接槽1111以及第二插接槽1112，所述第一插接槽1111与所述第二插接槽1112相邻，并且第一插接槽1111以及第二插接槽1112的上部开口均为扩口状。在所述第一板体121上靠近第一插接槽1111的一侧集成有第一插接条1211，所述第一插接条1211为铝合金条，该第一插接条1211插入到第一插接槽1111内，由此实现对第一板体121的一侧进行固定。通过第一插接条1211插入到第一插接槽1111当中，其实现对第一板体121的一侧进行固定。同样的，在所述第二板体122靠近第二插接槽1112的一侧设置有第二插接条1221，所述第二插接条1221插入到第二插接槽1112内，由此对第二板体122的一侧实现固定，在第一插接条1211插入到第二插接条1221之后，实现了第一板体121与第二板体122无缝连接。一并参考图3-7，同时在底板11对应第二板体122的中间部位处设置有散热区，该散热区用于在夏季时期实用笔记本电脑或者是其他发热量较为大的电器产品时进行风冷散热，由此实现对电器设备进行散热保温效果。具体地，所述底板11上对应第二板体122的位置处向下凹陷形成凹腔112，所述凹腔112的侧壁上远离连接条111的一侧开设有多个出风孔1121，所述出风孔1121为倾斜向下的风孔，将出风孔1121设计成倾斜向下，其使得热风向下吹去，由此减少热量散发到人体的上半部。同时在所述凹腔112内设置有散热风扇113，所述散热风扇113为两组，其中一组的风为由上至下抽风，另一组为由前向后抽风，由此第一组散热风扇抽下的热风会被第二组散热风扇抽出去。第二组风扇抽出的风会经出风孔1121向下吹下，其实现将笔记本电脑等电器的热量散发出去。一并参考图3-7，具体地，在所述第二板体122上设置有对应凹腔112的开口，并且在第二板体122上嵌入有用于填补开口的支板14，所述支板14同样为铝合金板，该支板14上设置有多个等间距排列的排风口141，笔记本电脑等电器产品可以放置于所述排风口141上。上述由上至下抽风的风扇可以通过排风口141为将笔记本电脑等产的热量抽入到凹腔112内，由此实现对笔记本电脑等电器的热量进行散发。为了在不使用笔记本电脑等电器的时候，整个桌板10可以形成整个平板的桌面，在凹腔112内设置有用以堵住所述排风口141的堵件15，所述堵件15为多个宽度与排风口141的宽度基本一致的堵头151以及用以连接多个堵头151的连杆152两个部分构成。其中所述堵头151为外面包裹有铝合金层的塑料块，而所述连杆152则为铝合金条。一并参考图3-7，在所述凹腔112内部设置有滑动凹轨16，所述滑动凹轨16内部的凹槽为截面是凸台状的槽。在所述滑动凹轨16内部嵌入有滑动条17，滑动条17可以沿着滑动凹轨16的长度方向前后移动，其中滑动条17的横截面为凸台状。将滑动凹轨16与滑动条17均设计为截面是凸台状，其实现滑动条17嵌入到滑动凹轨16内容易，且滑动条17在沿着滑动凹轨16移动的时候，滑动条17沿着滑动凹轨移动的时候保持稳定。在滑动条17上设置有伸缩杆171，所述伸缩杆171的一端与滑动条17连接，伸缩杆171的另一端与上述连杆152连接，并且在伸缩杆171上套入有复位弹簧172，所述复位弹簧172的一端抵在滑动条17上，另一端抵在连杆152上；由此所述复位弹簧172可以推动连杆152以及堵头151向上移动，从而堵头151可以将排风口141堵住。在连杆152上设置有移动块1521，所述移动块1521为集成在连杆152上的金属块，并且在所述支板14上设置有条形的通口142，所述移动块1521穿入到通口142内，因此通过工具可以向下按压移动块1521，使得堵头151脱离排风口141，将排风口141露出，然后再将移动块横向移动，使得堵头151运动到两个排风口141之间。同时因为此时移动块1521随着连杆152运动到凹腔内，因此在需要重新关闭排风口141的时候，只需要通过工具或者是手指从排风口141伸入到凹腔内，然后再平推堵头151至对应排风口位置，然后再经过复位弹簧的推动，堵头回复至重新堵住排风口141。为了方便推动移动块1521，在移动块1521上通过切割出两个缺口1522，通过设计缺口1522可以便于金属杆插入到缺口1522内，然后再推动移动块1521，其实现金属杆与移动块1521之间不会发生滑动。所述通口142内设置有挡胶1421，该挡胶1421为橡胶，在打开排风口141之后，挡胶1421位于移动块1521的上方，同时在需要将排风口141关闭上的时候，除了上述手指推动堵头的方式以外，也可将挡胶1421局部撕开，然后再通过金属杆推动移动块1521，通过该方式实现了对排风口141进行开启和关闭。参考图8-10，所述桌腿20用以支撑桌板10，其中该桌腿20的数量为四个，并且四个桌腿20分别对应靠近桌板10的四个角的位置。所述桌腿20包括桌腿主体21、连接头22以及脚垫23，其中所述桌腿主体21为铝合金杆，所述桌腿主体21具有第一减重腔211以及第二减重腔212，其中所述第一减重腔211为沿着桌腿主体21长度方向的空间，所述第二减重腔212同样为沿着桌腿主体21长度方向的空腔，由此第一减重腔211与第二减重腔212既保障桌腿主体21的强度，又保障桌腿主体21的重量较为轻，其方便对桌腿主体21进行搬运。并且在第一减重腔211内设置有第一加固筋2110，所述第一加固筋2110为截面是Y形结构的凸筋，该第一加固筋2110将第一减重腔211分隔为两个腔室，其中一个腔室为第一对接腔2111，另一个为第二对接腔2112；同时在所述第二减重腔212内设置有第二加固筋2120，所述第二加固筋2120同样为截面是Y形的凸筋，该第二加固筋2120同样将第二减重腔212分隔为两个腔室，通过第一加固筋2111与第二加固筋2120的设置，其提高了铝合金材质的桌腿主体21的强度，由此保障了整个铝合金桌的强度。一并参考图8-10，在所述桌腿主体21的侧壁上设置有第一槽体213，在桌腿主体21与第一槽体213所在的侧壁相邻的侧壁上设置有第二槽体214，所述第一槽体213为条形的凹槽，相邻两个桌腿主体21之间通过侧板24连接。其中侧板24为表面镀漆的铝合金板。在侧板24的左右两端上分别具有接部241，所述接部241插入至所述第一槽体213，由此实现侧板24与桌腿主体21之间无缝连接。当然在远离人座位的两根桌腿主体21通过隐私挡板26进行连接，从而实现隐私性。该隐私挡板26的左右两侧分别具有连接部261，所述连接部261可以插入到所述第二槽体214内，由此隐私挡板26将两根桌腿主体21连接在一起。一并参考图8-10，在靠近人座位区域的两根桌腿主体21的第二槽体214内分别嵌入有装饰灯条26。具体地，所述装饰灯条26包括灯壳251、灯盖252以及灯带253，其中所述灯壳251为塑料外壳，该灯壳251的外壁上设置有端面为弧形面的凸起部2511，在所述第二槽体214的内壁上具有弧形面的凹陷部2141，在装饰灯条26放入嵌入到第二槽体214内之后，所述凸起部2511嵌入到凹陷部2141内，由此实现灯壳251固定到第二槽体214内。同时在灯壳251的内壁上具有两个截面为V形结构的卡扣槽2512，所述灯盖252为透明磨砂的塑料盖，该灯盖252在所述灯壳251内。同时所述灯盖252上设置有弹性结构的卡扣条2521，所述卡扣条2521卡入到卡扣槽2512内，由此实现灯盖252与灯壳251之间实现连接。所述灯带253为LED灯带253，灯带253设置于所述灯壳251内。一并参考图8-10，所述连接头22用以连接桌腿主体21与桌板10，该连接头22为铝合金头。所述连接头22上具有第一接块221以为第二接块222，其中所述第一接块221与第二接块222均插入到被第一加固筋2111分隔出的第一减重腔211内。在所述连接头22上设置有连接块223，在所述桌腿主体21的上端向下局部凹陷形成有连接凹槽2190，所述连接块223插入到所述连接凹槽2190内，由此实现连接头22与桌板10相固定。具体地，所述脚垫23包括脚板231以及垫体232，所述脚板231上设置有第一接头2311以及第二接头2312，其中所述第一接头2311插入到上述第一对接腔2111当中，所述第二接头2312插入到第二对接腔2112当中。所述垫体232为具有一定硬度的橡胶垫，所述垫体232与所述脚板231连接在一起。参考图11-21，具体地，该铝制办公桌还包括调温设备40，其中所述调温设备40用以在冬季的时候，对办公人员进行加温，保障办公人员在办公过程中的舒适性，而该调温设备40则可以在冬季的时候，通过加入冰块，实现对办公桌进行降温，由此可以保持铝制办公桌在夏季时间较为凉。具体地，该调温设备40包括桌板调温装置41以及桌底调温装置42，其中所述桌板调温装置41用以调节桌板上的温度，由此可以对人体的手部以及人体的上半身进行一定程度的调节升温或者是降温，而桌底调温装置42则用以对人体的下半部进行升温或者是降温。具体地，所述桌板调温装置41包括调温管道411以及液体调温组件，其中所述调温管道411为S形弯曲排列的铜管，并且所述调温管道411下半部嵌入至填充层13内，且该调温管道411对应位于第一板体121的下方，其通过调温管道411被加热或者是被冷却，实现将温度传递到第一板体121上，从而实现对第一板体121进行升温或者是降温。一并参考图11-21，所述液体调温组件包括箱体421、箱盖422以及泵体423，其中所述泵体423为水泵，该泵体423上连接有两根橡胶软管，并且泵体423上其中一根橡胶软管连接到上述调温管道411的一端，而泵体423上的另一根则穿过箱盖422，然后伸入到箱体421的底部，由此在泵体423工作的时候可以将液体箱内的液体抽入到调温管道411内部，同时在所述箱体421上安装有电加热组件428，通过电加热组件428可以对箱体421内部的液体进行升温。从而可以实现对桌板进行调温。并且所述调温管的一端连接有穿过箱盖422的回流软管，该回流软管的下端部靠近箱盖422上部。具体地，所述箱体421的上部具有凸出部4211，凸出部4211为截面是弧形面的凸环，所述凸出部4211用以与箱盖422相接触，由此实现箱盖422与箱体421之间密封连接。将箱体421的上部设计为弧形面的凸出，由此该凸出部4211与箱盖422之间的接触面小，由此箱盖422与箱体421之间的密封性能好，并且因为凸出部4211与箱盖422之间的接触面小，由此在拉动箱体421时，箱体421与箱盖422之间的摩擦力小，其方便夏天的时候加入冰块。并且所述箱盖422具体包括刚性层4221以及柔性层4222，所述刚性层4221为塑钢，所述柔性层4222则为橡胶，该柔性层4222的下端面为弧形面。进一步地，在所述侧板24上设置有固定架43，并且该固定架43用以放置上述箱体421以及泵体423。所述固定架43的侧壁与侧板24通过三组支撑组件44进行支撑固定。其中所述支撑组件44包括第一支杆441与第二支杆442，其中所述第一支杆441为的截面形状为“丩”字形，并且该第一支杆441通过螺栓固定到侧板24上。所述第二支杆442为倒“丩”字形，并且固定架43靠近侧板24一侧的侧壁向内凹陷形成安装凹槽430，所述第二支杆442通过螺栓固定到所述安装凹槽430内部，并且在对固定架43进行固定的时候，所述第一支杆441对接到第二支杆442上，从而实现对固定架43进行固定。具体地，所述固定架43具有第一腔室431以及第二腔室432，上述箱体421、箱盖422以及泵体423均位于第一腔室431内。所述第二腔室432位于所述第一腔室431的下方。具体为在固定架43的中间部位设置隔板433，该隔板433作为第一腔室431的底部，所述箱体421放置在隔板433上。具体地，所述隔板433上通过螺栓固定有连接凹轨434，该连接凹轨434为塑钢材质的截面为凹字形的轨道。在所述箱体421的底部通过螺栓连接有连接凸轨424，所述连接凸轨424为塑钢材质的轨道，所述连接凸轨424对应连接凹轨434上，从而实现将箱体421固定到第一腔室431内，并且箱体421的底部与隔板433的上端面之间保留间隙。并且所述隔板433上具有多个条形的通槽4330，从而实现第一腔室431与第二腔室432相连通。一并参考图11-21，所述桌底调温装置42用以在桌底进行吹风，该桌底调温装置42包括导风风扇421以及导风管422，所述隐私挡板26靠近为桌底调温装置42的位置处具有缺陷部260，所述缺陷部260为长方形的缺口，所述导风管422其形状为长条形的中空的金属板，且该导风管的长度与所述缺陷部的长度相同，所述导风管的高度与所述缺陷部的高度相同，所述导风管的宽度与所述缺陷部的宽度相同。在所述导风管422上设置有两排倾斜向上的第一出风孔4221、两排倾斜向下的第二出风孔4222，由此导风风扇421的风会吹入导风管422内，然后再由第一出风孔4221流出，从而实现对办公人员的膝盖、大腿以及小腹部位实现热风加热。同时所述导风管422的一端连接有过渡管423，所述过渡管423为金属管，该过渡管423的一端通过螺丝与导风管422连接，过渡管423的另一端与固定架43连接，并且过渡管423与第二腔室432相连通。所述导风风扇421位于所述第二腔室432内，该导风风扇421具体为两个风扇构成，并且导风风扇421由外面抽风，然后风经过第一腔室431，再经隔板433的通槽4330进入到第二腔室432内，然后再吹入到导风管422内。具体地，在所述第二腔室432的底部设置有用以固定导风风扇421的减震组件45，该减震组件45包括底板451以及减震弹簧452，所述减震弹簧452为多个，且多个减震弹簧452的上端连接到所述底板451的底部，减震弹簧452的下端连接到第二腔室432的底部。所述导风风扇421上设置有安装架4211，所述安装架4211为金属架，并且所述安装架4211固定到所述底板451上，由此实现对导风风扇421进行固定。具体地，在底板451上设置有两个对称设置的倒置的截面为L形的限位条4511，所述安装架4211的左右两侧分别分别嵌入到限位条4511上，由此实现将安装架4211固定到底板451上。具体地，为了保障风能够经过箱体421，从而通过箱体421对风进行加热或者是降温，在所述侧板24上设置有多个条形的入风孔240。同样的，在固定架43的侧壁上设置有多个进风孔430，所述进风孔430与所述入风孔240相对应，因此环境中的风可以通过入风孔240与进风孔430进入到第一腔室431内。为了保障风可以有足够的量进入到第二腔室432内，所述箱体421的侧壁向内凹陷形成有凹部4210，所述凹部4210的截面形状为L形，所述凹部4210对应所述进风孔430的区域，该凹部4210的内壁上设置有多个等间距设置的导热片4219，所述导热片4219的一侧穿入到箱体421内，并且导热片4219与箱体421内的液体相接触。所述导热片4219上具体包括多个第一导热块4219a以及第二导热块4219b，所述第一导热块4219a与第二导热块4219b为间隔排列，由此第一导热块4219a与第二导热块4219b形成截面为波浪状。同时所述第一导热块4219a上设置有多个第一导热孔4219c，所述第二导热块4219b设置有多个第二导热孔4219d。为了保障吹入到第一腔室内的风较为干净，在所述第一腔室431的内壁上设置有过滤组件46，所述过滤组件46可以过滤掉风内的灰尘，避免长时间实用铝制办公桌的时候，导风管422内部变脏。具体地，所述第一腔室431内壁上设置有两个具有间距且相互对称的定位槽4318，所述过滤组件46的上部和下部分别插入到两个定位槽4318内。具体地，所述过滤组件46包括框体461、滤网462以及压紧框463，其中所述框体461为铝合金方框，在框体461的内壁上设置有卡槽4610，所述滤网462为网布。所述压紧框463为金属框，该压紧框463上设置有卡部4631，在所述压紧框463与框体461连接的时候，所述压紧框463可以嵌入到框体461内。同时卡部4631可以卡在卡槽内，由此实现压紧框463将滤网462固定住。如在说明书及权利要求当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”为一开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。上述说明示出并描述了本申请的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本申请并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述申请构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本申请的精神和范围，则都应在本申请所附权利要求的保护范围内。
