标题title
清洁设备及清洁设备用户界面显示方法
摘要abst
本公开一种清洁设备，包括：一种清洁设备，其包括：清洁基部；清洁液体存储部或回收存储部中的至少一个；控制器；至少一个状态传感器，所述状态传感器配置为提供清洁设备的部件的输入并输出信号至控制器；在位传感器，所述在位传感器配置为检测清洁设备是否与基站对接成功，以便获得在位状态信号；以及显示装置，位于所述清洁设备的主体部上端，配置为接收来自所述控制器的输入，并将输入通过显示装置进行显示；其中，所述控制器被配置为根据所述在位传感器所检测的在位状态信号的变化控制显示装置转换显示方向。本公开还提供了一种清洁设备用户界面显示方法。
权利要求书clms
1.一种清洁设备，其特征在于，包括：清洁基部，用于在待清洁表面上移动；清洁液体存储部或回收存储部中的至少一个，所述清洁液体存储部用于存储清洁液体，所述回收存储部用于存储清洁后的回收液体及杂物；控制器，所述控制器与在位传感器和状态传感器连接，接收来自状态传感器和在位传感器的信号，并且输出信号至显示装置；至少一个状态传感器，所述状态传感器配置为提供清洁设备的部件的输入并输出信号至控制器；在位传感器，所述在位传感器配置为检测清洁设备是否与基站对接成功，以便获得在位状态信号；以及显示装置，位于所述清洁设备的主体部上端，配置为接收来自所述控制器的输入，并将输入通过显示装置进行显示；其中，所述控制器被配置为根据所述在位传感器所检测的在位状态信号的变化控制显示装置转换显示方向。2.根据权利要求1所述的清洁设备，其特征在于，当所述在位状态信号由在位状态转换为不在位状态时，所述控制器控制显示装置转换显示方向；和/或，当所述在位状态信号由不在位状态转换为在位状态时，所述控制器控制显示装置转换显示方向。3.根据权利要求1或2所述的清洁设备，其特征在于，所述控制器控制显示装置向用户提供至少一个便于用户正对所述清洁设备观察的状态信息。4.根据权利要求1所述的清洁设备，其特征在于，所述显示装置包括数字显示部和第一类型显示部，所述第一类型显示部设置于所述数字显示部的两侧，以通过选择性地显示所述数字显示部一侧的第一类型显示部，标记所述数字显示部的显示方向。5.根据权利要求4所述的清洁设备，其特征在于，当所述在位状态信号为在位状态时，以第二方向显示所述数字显示部和第一类型显示部，当所述在位状态信号为不在位状态时，以第一方向显示所述数字显示部和第一类型显示部，其中，所述第一方向和第二方向方向相反。6.根据权利要求5所述的清洁设备，其特征在于，所述第一方向指用户从所述清洁设备的后方正对所述清洁设备观察时，所述数字显示部的显示方向，相反地，所述第二方向指用户从所述清洁设备的前方正对所述清洁设备观察时，所述数字显示部的显示方向。7.根据权利要求5所述的清洁设备，其特征在于，所述显示装置还包括第二类型显示部，所述第二类型显示部用于显示所述状态传感器所检测的清洁设备的至少部分状态信息。8.根据权利要求1-7之一所述的清洁设备，其特征在于，还包括：电池，所述电池设置于清洁设备的主体部内；所述至少一个状态传感器包括电池传感器，所述电池传感器配置为检测所述电池内剩余的电量或电荷状态信息；所述电池传感器将检测的电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至控制器，再通过控制器将所述电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示所述电池的剩余电量或电荷数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为电池的电量或电荷状态信息；可选的，所述至少一个状态传感器包括清洁液体水位传感器，所述清洁液体水位传感器设置于所述清洁液体存储部内，所述清洁液体水位传感器配置为检测清洁液体存储部内清洁液体水位状态信息；所述清洁液体水位传感器将检测的清洁液体存储部内清洁液体水位状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述清洁液体水位状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示清洁液体水位数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为清洁液体存储部的清洁液体水位状态信息；可选的，所述至少一个状态传感器包括回收液体水位传感器，所述回收液体水位传感器设置于所述回收存储部内，所述回收液体水位传感器配置为检测回收存储部内的水位状态信息；所述回收液体水位传感器将检测的回收存储部内的水位状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述回收存储部内的水位状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示回收存储部内的水位数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为回收存储部的水位状态信息；可选的，所述至少一个状态传感器包括过滤器传感器，所述过滤器传感器设置于清洁设备的主体部内，所述过滤器传感器配置为检测过滤器的状态信息；所述过滤器传感器将检测的过滤器状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述过滤器状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为过滤器状态信息；可选的，所述显示装置包括发射光的光源。9.一种清洁设备用户界面显示方法，其特征在于，包括：清洁基部与基站物理接触的情况下，在位传感器检测清洁设备是否与基站对接成功，以便获得在位状态信号，其中，当所述清洁设备与基站对接成功，所述在位状态信号被设置为在位状态，当所述清洁设备未与基站对接成功时，所述在位状态信号被设置为不在位状态；至少一个状态传感器检测电池状态、清洁液体存储部水位信息、回收存储部水位信息或过滤器的状态信息的一种状态信息，并将所述状态信息传输至控制器；所述控制器将所述状态传感器检测到的状态输出至清洁设备的显示装置；以及所述控制器被配置为根据所述在位传感器所检测的在位状态信号的变化控制显示装置转换显示方向。10.根据权利要求9所述的清洁设备用户界面显示方法，其特征在于，当所述在位状态信号由在位状态转换为不在位状态时，所述控制器控制显示装置转换显示方向；和/或，当所述在位状态信号由不在位状态转换为在位状态时，所述控制器控制显示装置转换显示方向；可选的，所述控制器控制显示装置向用户提供至少一个便于用户正对所述清洁设备观察的状态信息；可选的，所述显示装置包括数字显示部和第一类型显示部，所述第一类型显示部设置于所述数字显示部的两侧，以通过选择性地显示所述数字显示部一侧的第一类型显示部，标记所述数字显示部的显示方向；可选的，当在位状态信号为在位状态时，以第二方向显示所述数字显示部和第一类型显示部，当所述在位状态信号为不在位状态时，以第一方向显示所述数字显示部和第一类型显示部；可选的，所述第一方向指用户从所述清洁设备的后方正对所述清洁设备观察时，所述数字显示部的显示方向，相反地，所述第二方向指用户从所述清洁设备的前方正对所述清洁设备观察时，所述数字显示部的显示方向；可选的，所述显示装置还包括第二类型显示部，所述第二类型显示部用于显示所述状态传感器所检测的清洁设备的至少部分状态信息；可选的，所述至少一个状态传感器包括电池传感器，所述电池传感器配置为检测所述电池内剩余的电量或电荷状态信息；所述电池传感器将检测的电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至控制器，再通过控制器将所述电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示所述电池的剩余电量或电荷数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为电池的电量或电荷状态信息；可选的，所述至少一个状态传感器包括清洁液体水位传感器，所述清洁液体水位传感器设置于所述清洁液体存储部内，所述清洁液体水位传感器配置为检测清洁液体存储部内清洁液体水位状态信息；所述清洁液体水位传感器将检测的清洁液体存储部内清洁液体水位状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述清洁液体水位状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示清洁液体水位数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为清洁液体存储部的清洁液体水位状态信息；可选的，所述至少一个状态传感器包括回收液体水位传感器，所述回收液体水位传感器设置于所述回收存储部内，所述回收液体水位传感器配置为检测回收存储部内的水位状态信息；所述回收液体水位传感器将检测的回收存储部内的水位状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述回收存储部内的水位状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示回收存储部内的水位数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为回收存储部的水位状态信息；可选的，所述至少一个状态传感器包括过滤器传感器，所述过滤器传感器设置于清洁设备的主体部内，所述过滤器传感器配置为检测过滤器的状态信息；所述过滤器传感器将检测的过滤器状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述过滤器状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为过滤器状态信息；可选的，所述显示装置包括发射光的光源。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种清洁设备，尤其涉及一种清洁设备及清洁设备用户界面显示方法。背景技术为平衡显示效果与成本，目前的洗地机、吸尘器大多采用LED投射+半透膜均光的方式来做显示屏。此方法显示内容很固定，所有图标都是固定方向的，但在用户的实际使用过程中，会有“人在机器后方使用机器”与“人在机器正前方直视机器”两种状态，总会存在一个状态，对用户来说屏幕显示时反向的，由于数码管笔画限制，用户是无法分辨的。虽然也可以加其他图标作为参照，但又会导致作为参照物的图标反向，体验很差。发明内容为了解决上述技术问题中的至少一个，本公开提供了一种清洁设备及清洁设备用户界面显示方法。根据本公开的一个方面，提供一种清洁设备，包括：清洁基部，用于在待清洁表面上移动；清洁液体存储部或回收存储部中的至少一个，所述清洁液体存储部用于存储清洁液体，所述回收存储部用于存储清洁后的回收液体及杂物；控制器，所述控制器与在位传感器和状态传感器连接，接收来自状态传感器和在位传感器的信号，并且输出信号至显示装置；至少一个状态传感器，所述状态传感器配置为提供清洁设备的部件的输入并输出信号至控制器；在位传感器，所述在位传感器配置为检测清洁设备是否与基站对接成功，以便获得在位状态信号；以及显示装置，位于所述清洁设备的主体部上端，配置为接收来自所述控制器的输入，并将输入通过显示装置进行显示；其中，所述控制器被配置为根据所述在位传感器所检测的在位状态信号的变化控制显示装置转换显示方向。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备，当所述在位状态信号由在位状态转换为不在位状态时，所述控制器控制显示装置转换显示方向；和/或，当所述在位状态信号由不在位状态转换为在位状态时，所述控制器控制显示装置转换显示方向。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备，所述控制器控制显示装置向用户提供至少一个便于用户正对所述清洁设备观察的状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备，所述显示装置包括数字显示部和第一类型显示部，所述第一类型显示部设置于所述数字显示部的两侧，以通过选择性地显示所述数字显示部一侧的第一类型显示部，标记所述数字显示部的显示方向。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备，当所述在位状态信号为在位状态时，以第二方向显示所述数字显示部和第一类型显示部，当所述在位状态信号为不在位状态时，以第一方向显示所述数字显示部和第一类型显示部，其中，所述第一方向和第二方向方向相反。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备，所述第一方向指用户从所述清洁设备的后方正对所述清洁设备观察时，所述数字显示部的显示方向，相反地，所述第二方向指用户从所述清洁设备的前方正对所述清洁设备观察时，所述数字显示部的显示方向。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备，所述显示装置还包括第二类型显示部，所述第二类型显示部用于显示所述状态传感器所检测的清洁设备的至少部分状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备，还包括：电池，所述电池设置于清洁设备的主体部内；所述至少一个状态传感器包括电池传感器，所述电池传感器配置为检测所述电池内剩余的电量或电荷状态信息；所述电池传感器将检测的电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至控制器，再通过控制器将所述电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示所述电池的剩余电量或电荷数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为电池的电量或电荷状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备，所述至少一个状态传感器包括清洁液体水位传感器，所述清洁液体水位传感器设置于所述清洁液体存储部内，所述清洁液体水位传感器配置为检测清洁液体存储部内清洁液体水位状态信息；所述清洁液体水位传感器将检测的清洁液体存储部内清洁液体水位状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述清洁液体水位状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示清洁液体水位数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为清洁液体存储部的清洁液体水位状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备，所述至少一个状态传感器包括回收液体水位传感器，所述回收液体水位传感器设置于所述回收存储部内，所述回收液体水位传感器配置为检测回收存储部内的水位状态信息；所述回收液体水位传感器将检测的回收存储部内的水位状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述回收存储部内的水位状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示回收存储部内的水位数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为回收存储部的水位状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备，所述至少一个状态传感器包括过滤器传感器，所述过滤器传感器设置于清洁设备的主体部内，所述过滤器传感器配置为检测过滤器的状态信息；所述过滤器传感器将检测的过滤器状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述过滤器状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为过滤器状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备，所述显示装置包括发射光的光源。根据本公开的另一方面，提供一种清洁设备用户界面显示方法，其包括：清洁基部与基站物理接触的情况下，在位传感器检测清洁设备是否与基站对接成功，以便获得在位状态信号，其中，当所述清洁设备与基站对接成功，所述在位状态信号被设置为在位状态，当所述清洁设备未与基站对接成功时，所述在位状态信号被设置为不在位状态；至少一个状态传感器检测电池状态、清洁液体存储部水位信息、回收存储部水位信息或过滤器的状态信息的一种状态信息，并将所述状态信息传输至控制器；所述控制器将所述状态传感器检测到的状态输出至清洁设备的显示装置；以及所述控制器被配置为根据所述在位传感器所检测的在位状态信号的变化控制显示装置转换显示方向。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，当所述在位状态信号由在位状态转换为不在位状态时，所述控制器控制显示装置转换显示方向；和/或，当所述在位状态信号由不在位状态转换为在位状态时，所述控制器控制显示装置转换显示方向。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，所述控制器控制显示装置向用户提供至少一个便于用户正对所述清洁设备观察的状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，所述显示装置包括数字显示部和第一类型显示部，所述第一类型显示部设置于所述数字显示部的两侧，以通过选择性地显示所述数字显示部一侧的第一类型显示部，标记所述数字显示部的显示方向。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，当在位状态信号为在位状态时，以第二方向显示所述数字显示部和第一类型显示部，当所述在位状态信号为不在位状态时，以第一方向显示所述数字显示部和第一类型显示部。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，所述第一方向指用户从所述清洁设备的后方正对所述清洁设备观察时，所述数字显示部的显示方向，相反地，所述第二方向指用户从所述清洁设备的前方正对所述清洁设备观察时，所述数字显示部的显示方向。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，所述显示装置还包括第二类型显示部，所述第二类型显示部用于显示所述状态传感器所检测的清洁设备的至少部分状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，所述至少一个状态传感器包括电池传感器，所述电池传感器配置为检测所述电池内剩余的电量或电荷状态信息；所述电池传感器将检测的电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至控制器，再通过控制器将所述电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示所述电池的剩余电量或电荷数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为电池的电量或电荷状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，所述至少一个状态传感器包括清洁液体水位传感器，所述清洁液体水位传感器设置于所述清洁液体存储部内，所述清洁液体水位传感器配置为检测清洁液体存储部内清洁液体水位状态信息；所述清洁液体水位传感器将检测的清洁液体存储部内清洁液体水位状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述清洁液体水位状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示清洁液体水位数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为清洁液体存储部的清洁液体水位状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，所述至少一个状态传感器包括回收液体水位传感器，所述回收液体水位传感器设置于所述回收存储部内，所述回收液体水位传感器配置为检测回收存储部内的水位状态信息；所述回收液体水位传感器将检测的回收存储部内的水位状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述回收存储部内的水位状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的数字显示部显示回收存储部内的水位数据，通过选择显示装置的数字显示部的一侧的显示装置的第一类型显示部的显示标记显示装置的显示方向，和/或，通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为回收存储部的水位状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，所述至少一个状态传感器包括过滤器传感器，所述过滤器传感器设置于清洁设备的主体部内，所述过滤器传感器配置为检测过滤器的状态信息；所述过滤器传感器将检测的过滤器状态信息传输至所述控制器，再通过所述控制器将所述过滤器状态信息传输至所述显示装置进行显示；其中，所述显示装置通过显示装置的第二类型显示部显示所述状态传感器检测到的信息类型为过滤器状态信息。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，所述显示装置包括发射光的光源。附图说明附图示出了本公开的示例性实施方式，并与其说明一起用于解释本公开的原理，其中包括了这些附图以提供对本公开的进一步理解，并且附图包括在本说明书中并构成本说明书的一部分。图1是根据本公开的一个实施方式的清洁设备结构示意图。图2是根据本公开的又一个实施方式的清洁设备结构示意图。图3是根据本公开的一个实施方式的显示装置的结构示意图。图4是根据本公开的又一个实施方式的显示电池的状态的示意图。图5是根据本公开的又一个实施方式的显示电池的状态的示意图。图6是根据本公开的又一个实施方式的显示电池的状态的示意图。图7是根据本公开的一个实施方式的显示回收存储部水位状态的示意图。图8是根据本公开的一个实施方式的显示清洁液体水位状态的示意图。图9是根据本公开的一个实施方式的显示过滤器状态的示意图。图10是根据本公开的一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法流程示意图。附图标记说明100 清洁基部200 主体部300 清洁液体存储部400 回收存储部500 显示装置501 数字显示部502 第一类型显示部503 第二类型显示部700 控制器800 状态传感器801 电池传感器802 清洁液体水位传感器803 回收液体水位传感器804 过滤器传感器900 在位传感器。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本公开作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于解释相关内容，而非对本公开的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本公开相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本公开的技术方案。除非另有说明，否则示出的示例性实施方式/实施例将被理解为提供可以在实践中实施本公开的技术构思的一些方式的各种细节的示例性特征。因此，除非另有说明，否则在不脱离本公开的技术构思的情况下，各种实施方式/实施例的特征可以另外地组合、分离、互换和/或重新布置。在附图中使用交叉影线和/或阴影通常用于使相邻部件之间的边界变得清晰。如此，除非说明，否则交叉影线或阴影的存在与否均不传达或表示对部件的具体材料、材料性质、尺寸、比例、示出的部件之间的共性和/或部件的任何其它特性、属性、性质等的任何偏好或者要求。此外，在附图中，为了清楚和/或描述性的目的，可以夸大部件的尺寸和相对尺寸。当可以不同地实施示例性实施例时，可以以不同于所描述的顺序来执行具体的工艺顺序。例如，可以基本同时执行或者以与所描述的顺序相反的顺序执行两个连续描述的工艺。此外，同样的附图标记表示同样的部件。当一个部件被称作“在”另一部件“上”或“之上”、“连接到”或“结合到”另一部件时，该部件可以直接在所述另一部件上、直接连接到或直接结合到所述另一部件，或者可以存在中间部件。然而，当部件被称作“直接在”另一部件“上“、“直接连接到”或“直接结合到”另一部件时，不存在中间部件。为此，术语“连接”可以指物理连接、电气连接等，并且具有或不具有中间部件。本文使用的术语是为了描述具体实施例的目的，而不意图是限制性的。如这里所使用的，除非上下文另外清楚地指出，否则单数形式“一个”和“所述”也意图包括复数形式。此外，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”以及它们的变型时，说明存在所陈述的特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组，但不排除存在或附加一个或更多个其它特征、整体、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组。还要注意的是，如这里使用的，术语“基本上”、“大约”和其它类似的术语被用作近似术语而不用作程度术语，如此，它们被用来解释本领域普通技术人员将认识到的测量值、计算值和/或提供的值的固有偏差。图1是根据本公开的一个实施方式的清洁设备结构示意图。如图1所示，清洁设备可以包括手柄部100、主体部200、清洁液体存储部300、回收存储部400、显示装置500、和清洁基部100。手柄部100可以包括把手部和连接杆。把手部供用户握持以便对清洁设备进行操作。在把手部上可以设置有控制部，其中用户可以通过该控制部对清洁设备进行控制，控制部可以为控制按钮、触摸按钮等的形式，在把手部上可以设置有多个控制部，以便对清洁设备进行多种控制。控制部可以设置在把手部所提供的容置空间中，并且例如在触发控制按钮等的情况下，控制部可以相对于把手部的表面进行运动，以便开启或关闭相应的操作。控制部的表面可以设置成相对于把手部的外轮廓表面凹入，也就是说控制部的表面可以设置成低于把手部的外轮廓表面。通过这样的设置，可以防止用户对清洁设备进行误操作或者无意操作。例如，在清洁设备使用温度较高的清洁液体的情况下，可以确保高温清洁液体的相关操作，例如在从基站补充高温清洁液体或者通过高温清洁液体进行清洁的情况下，如果对相关控制部进行误触发，可能会造成安全隐患。另外，为了安全起见，也可以采用拇指开关等形式的控制部。本公开中，基站至少可以充电，也可以向清洁设备提供清洁液体。连接杆可以设置在把手部与主体部200之间，以便将手柄部100与主体部200进行连接。其中连接杆可以为中空管的形式，例如其可以为中空圆管。连接杆可以与把手部固定连接或者一体设置。连接杆的连接端与主体部200连接。主体部200可以包括前壳体部和后壳体部，其中，前壳体部和后壳体部组成清洁设备的壳体，相应地，前壳体部上形成有容纳孔，并使得清洁液体存储部300位于前壳体部的容纳孔内，而且，相应地，后壳体部也可以形成有容纳孔，并使得回收存储部400位于后壳体部的容纳孔内。清洁液体存储部300用于存储清洁液体，并可以将该清洁液体提供至清洁基部100，以便于清洁基部100进行湿式清洁作业。回收存储部400用于存储清洁后的回收液体及杂物。本公开中，清洁基部100通过连接部连接于主体部200，并且使得清洁基部100与主体部200之间能够产生转动。清洁基部100能够接收清洁液体存储部300所提供的清洁液体，对待清洁表面进行湿式清洁；湿式清洁地面后的固液混合物通过清洁基部100的吸入口被吸入回收存储部400。例如清洁基部100的吸入口与回收软管的进口连接，并通过回收软管将固液混合物抽吸至回收存储部400。本公开中，基站可以至少对清洁设备进行充电，也可以向清洁设备提供清洁液体。显示装置500包括数字显示部501和第一类型显示器502的组合显示模式；数字显示部501通过数字百分比形式显示，包括数字部分和百分比符号；数字显示部501的数字部分显示的最大值为一百；百分比符号为两个，在数字部分两侧中心对称设置；第二类型显示部502标记状态传感器检测的状态信息。数字部分表示的数值为两位数时，在数字显示部501的居中位置显示。清洁设备还可以包括：控制器、状态传感器和在位传感器等部件。如图2所示，控制器700可以与状态传感器800、在位传感器900和显示装置500连接，以接收来自状态传感器800和在位传感器900的信号，并输出信号至显示装置500，以根据来自状态传感器800和在位传感器900的信号控制显示装置500的显示界面。在位传感器900用于检测清洁设备是否与基站对接成功，以便获得在位状态信号，具体地，当清洁设备与基站对接成功时，所述在位状态信号被设置为在位状态，相应地，当清洁设备未与基站对接成功时，所述在位状态信号被设置为不在位状态，其中，清洁设备未与基站对接成功包括：清洁设备未设置于基站，例如清洁设备处于清洁待清洁表面的状态等，以及清洁设备设置于基站，但是未正确放置于基站等情况。本公开中，如图1所示，显示装置500可以位于清洁设备的主体部200上端，配置为接收来自控制器的输入，并将输入通过显示装置500进行显示。其中，所述控制器700被配置为根据所述在位传感器900所检测的在位状态信号的变化控制显示装置500转换显示方向。具体地，当所述在位状态信号由在位状态转换为不在位状态时，所述控制器700控制显示装置500转换显示方向；和/或，当所述在位状态信号由不在位状态转换为在位状态时，所述控制器700控制显示装置500转换显示方向，以便使得所述控制器700控制显示装置500向用户提供便于用户正对清洁设备观察的状态信息。也就是说，所述在位状态信号的变化包括从在位状态变化为不在位状态，和/或，从不在位状态变化为在位状态，当在位状态信号发生变化时，相应地显示装置500的显示方向也发生变化。本公开中，清洁设备可以为湿式表面清洁设备。图3是根据本公开的一个实施方式的清洁设备的显示装置的结构示意图。如图3所示，显示装置500至少包括数字显示部501和第一类型显示部502，其中数字显示部501用于显示状态传感器800所检测的清洁设备的至少部分状态信息，优选地，数字显示部501通过数字百分比的形式进行显示，此时可以显示清洁设备的至少部分状态信息的百分比。第一类型显示部502设置于数字显示部501的两侧，以通过选择性地显示数字显示部501一侧的第一类型显示部502，标记数字显示部501的显示方向。优选地，第一类型显示部502可以包括充放电标识和百分比标识，并且在数字显示部501的两侧均设置有充放电标识和百分比标识，作为一种可选的实现形式，当用户正对清洁设备时，设置于数字显示部一侧的充放电标识位于百分比标识的上方。再结合图3，数字显示部501所显示的数字最大值为100，考虑到数字显示部需要第一方向和第二方向显示数字100，因此，数字显示部501可以包括3个七段数码管；当然，另一方面，如图3所示，数字显示部501也可以包括两个双段数码管以及两个七段数码管，并且两个七段数码管位于两个双段数码管之间，以通过双段数码管能够正向显示和反向显示数字1，并且通过七段数码管正向显示和反向显示数字0至9；其中，当清洁设备在清洁待清洁表面时，清洁设备的运动方向为前方，第一方向即用户从清洁设备的后方正对清洁设备观察时，数字显示部501的显示方向，相反地，第二方向即用户从清洁设备的前方正对清洁设备观察时，数字显示部501的显示方向。本公开中，显示装置500还包括第二类型显示部503，第二类型显示部503用于显示状态传感器800所检测的清洁设备的至少部分状态信息。具体地，第二类型显示部503能够显示清洁液体存储部300的水位状态、回收存储部400的水位状态、过滤器状态、风速和告警信号等。作为一种实现形式，第二类型显示部503仅单向显示状态信息，例如，第二类型显示部503以第一方向显示清洁设备的至少部分状态信息。当然，第二类型显示部503也可以以第一方向和/或第二方向来显示清洁设备的至少部分状态信息。本公开中，清洁设备还可以包括电池，电池设置于清洁设备的主体部200的内部，以通过电池向清洁设备的电气部件提供电能，例如向控制器700、状态传感器800以及在位传感器900等提供电能。其中，电池可以为可再充电电池。状态传感器800可以包括电池传感器801，电池传感器801配置为检测电池内剩余的电量或电荷状态信息；电池传感器801将检测的电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至控制器，再通过控制器700将电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至显示装置500进行显示。图4至图6是根据本公开的一个实施方式的显示电池的状态的示意图。如图4所示，当在位传感器未检测到清洁设备与基站对接成功时，也就是说所述在位状态信号为不在位状态时，也就是说，清洁设备处于清洁待清洁表面的状态或者未正确停靠于基站，数字显示部501以第一方向显示剩余电量信息，作为一种实现形式，当用户位于清洁设备的后部，并且正对清洁设备观察时，位于数字显示部501右侧的第一类型显示部502被点亮，例如，图4中所显示的清洁设备的电池的剩余电量为28％。并且，当电池的剩余电量小于等于预设值时，可以改变第一类型显示部502的充放电标识的颜色。作为一种实现形式，当电池的剩余电量小于等于20％时，充放电标识的颜色可以为红色，当电池的剩余电量大于20％时，充放电标识的颜色可以为绿色。另一方面，如图5所示，当在位传感器900检测到清洁设备与基站对接成功时，即所述在位状态信号为在位状态时，也就是说，清洁设备正确停靠于基站，由此基站至少向清洁设备提供电能，以向电池充电。此时，显示装置500的第一类型显示部502的充电标识可以显示为红色，同时，显示装置500的弧线显示部分没有被点亮，以辅助显示装置500的第一类型显示部502，标记清洁设备正在充电，即以第二方向显示清洁设备的状态信息。相反的，在清洁设备清洁过程中，如图6至图9、图2至图4中，显示装置500的弧线显示部分被点亮，以辅助标记清洁设备正在工作，即以第一方向显示清洁设备的状态信息。此时，数字显示部501以第二方向显示电量信息，作为一种实现形式，当用户位于清洁设备的前部，并且正对清洁设备观察时，位于数字显示部501右侧的第一类型显示部502被点亮，例如，图5中所显示的清洁设备的电池的剩余电量为18％，作为一种实现形式，当用户位于清洁设备的后部，并且正对清洁设备观察时，位于数字显示部501右侧的第一类型显示部502被点亮，例如，图4中所显示的清洁设备的电池的剩余电量为28％。并且，当对可再充电电池进行充电时，将第一类型显示部502的充放电标识以红色显示，以使得用户能够准确地知晓清洁设备的当前状态。图4和图5中，数字显示部501显示的数字为两位数，在数字显示部501的四位数的居中两位显示。图6中所显示的清洁设备的电池电量为100％，数字显示部501显示的最大数值为100。本公开中，状态传感器800还可以包括清洁液体水位传感器802，清洁液体水位传感器802设置于清洁液体存储部300内，清洁液体水位传感器802配置为检测清洁液体存储部内300清洁液体水位状态信息；清洁液体水位传感器802将检测的清洁液体存储部300内清洁液体水位状态信息传输至控制器700，再通过控制器700将清洁液体水位状态信息传输至显示装置500进行显示。图7是根据本公开的一个实施方式的显示清洁液体水位的状态的示意图。如图7所示，显示装置500动态地选中标记清洁液体存储部300的水位状态的第二类型指示部503，显示当前清洁液体存储部300的水位状态为83％。其中，数字显示部显示数字83，两位数83位于数字部分4位数中的居中位置，第二类型指示部503指示当前类型状态为清洁液体存储部300的水位状态。本公开中，状态传感器800还可以包括回收液体水位传感器803，回收液体水位传感器设置于回收存储部400内，回收液体水位传感器803配置为检测回收存储部400内的水位状态信息；回收液体水位传感器803配置为检测回收液体存储部内400回收液体水位状态信息；回收液水位传感器803将检测的回收存储部400内回收液体水位状态信息传输至控制器700，再通过控制器700将回收液体水位状态信息传输至显示装置500进行显示。图8是根据本公开的又一个实施方式的显示回收液体水位状态的示意图。如图8所示，显示装置500动态地选中标记回收存储部400的水位状态的指示器，显示当前回收存储部400的水位状态为38％。其中，数字显示部显示数字38，两位数位于数字部分4位数的居中位置，第二类型指示部503指示当前类型状态为回收存储部400水位。本公开中，状态传感器800可以包括过滤器传感器804，过滤器传感器804设置于清洁设备的主体部200内，过滤器传感器804配置为检测过滤器的状态信息；过滤器传感器804将检测的过滤器状态信息传输至控制器700，再通过控制器700将过滤器状态信息传输至显示装置500进行显示。图9是根据本公开的一个实施方式的显示过滤器状态的示意图。如图9所示，显示装置500通过第二类型显示部503显示过滤器的当前状态。图10是根据本公开的一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法流程示意图。如图10所示，清洁设备用户界面显示方法S100，其中，清洁设备可以为上述的清洁设备，清洁设备用户界面显示方法包括：S102：清洁基部与基站物理接触的情况下，在位传感器900检测清洁设备是否与基站对接成功，以便获得在位状态信号，其中，当所述清洁设备与基站对接成功，所述在位状态信号被设置为在位状态，当所述清洁设备未与基站对接成功时，所述在位状态信号被设置为不在位状态；S104：状态传感器800检测电池状态、清洁液体存储部300水位信息、回收存储部400水位信息或过滤器的状态信息的一种状态信息，并将状态信息传输至控制器700；S106：控制器700将状态传感器检测到的状态输出至清洁设备的显示装置500；S108：所述控制器700被配置为根据所述在位传感器900所检测的在位状态信号的变化控制显示装置500转换显示方向，以便所述控制器控制显示装置500向用户提供便于用户正对清洁设备观察的状态信息。具体地，当所述在位状态信号由在位状态转换为不在位状态时，所述控制器控制显示装置转换显示方向；和/或，当所述在位状态信号由不在位状态转换为在位状态时，所述控制器控制显示装置转换显示方向。由此，所述在位状态信号的变化包括从在位状态变化为不在位状态，和/或，从不在位状态变化为在位状态。S102中，在位传感器900可以包括行程开关、微动开关或者对射开关等检测装置，以便在位传感器900能够准确地判断清洁设备是否与基站对接。S106和S108中，显示装置500包括数字显示部501和第一类型显示部502，第一类型显示部502设置于数字显示部501的两侧，以通过选择性地显示数字显示部501一侧的第一类型显示部502，标记数字显示部501的显示方向。根据本公开至少一个实施方式的清洁设备用户界面显示方法，当在位传感器900检测到清洁设备与基站对接成功时，即在位状态信号为在位状态时，以第二方向显示数字显示部501和第一类型显示部502，当在位传感器900检测到清洁设备与基站对接不成功时，以第一方向显示数字显示部501和第一类型显示部502。其中，第一方向指用户从清洁设备的后方正对清洁设备观察时，数字显示部501的显示方向，相反地，第二方向指用户从清洁设备的前方正对清洁设备观察时，数字显示部501的显示方向，即所述第一方向和第二方向的方向相反。S106和S108中，显示装置500还包括第二类型显示部503，第二类型显示部503用于显示状态传感器800所检测的清洁设备的至少部分状态信息。S104中，状态传感器800可以包括电池传感器801，电池传感器801配置为检测电池内剩余的电量或电荷状态信息，电池传感器801将检测的电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至控制器700。在S106中，再通过控制器700将电池内剩余的电量或电荷状态信息传输至显示装置500进行显示。其中，在S108中，显示装置500通过显示装置500的数字显示部501显示电池的剩余电量或电荷数据，通过选择显示装置500的数字显示部的一侧的显示装置500的第一类型显示部的显示标记显示装置500的显示方向，和/或，通过显示装置500的第二类型显示部503显示所述状态传感器800检测到的信息类型为电池的电量或电荷状态信息。S104中，状态传感器800还可以包括清洁液体水位传感器802，清洁液体水位传感器802设置于清洁液体存储部300内，清洁液体水位传感器802配置为检测清洁液体存储部300内清洁液体水位状态信息；清洁液体水位传感器802将检测的清洁液体存储部300内清洁液体水位状态信息传输至控制器700。在S106中，再通过控制器700将清洁液体水位状态信息传输至显示装置500进行显示。其中，在S108中，显示装置500通过显示装置500的数字显示部501显示清洁液体水位数据，通过选择显示装置500的数字显示部501的一侧的显示装置500的第一类型显示部502的显示标记显示装置500的显示方向，和/或，通过显示装置500的第二类型显示部503显示所述状态传感器检测到的信息类型为清洁液体存储部的清洁液体水位状态信息。S104中，状态传感器800还可以包括回收液体水位传感器803，回收液体水位传感器803设置于回收存储部400内，回收液体水位传感器803配置为检测回收存储部400内的水位状态信息；回收液体水位传感器803将检测的回收存储部400内的水位状态信息传输至控制器700。在S106中，再通过控制器700将回收存储部400内的水位状态信息传输至显示装置500进行显示。其中，在S108中，显示装置500通过显示装置500的数字显示部501显示回收存储部400内的水位数据，通过选择显示装置500的数字显示部501的一侧的显示装置500的第一类型显示部502的显示标记显示装置500的显示方向，和/或，通过显示装置500的第二类型显示部503显示所述状态传感器800检测到的信息类型为回收存储部400的水位状态信息。S104中，状态传感器800还可以包括过滤器传感器804，过滤器传感器804设置于清洁设备的主体部200内，过滤器传感器804配置为检测过滤器的状态信息；过滤器传感器804将检测的过滤器状态信息传输至控制器700，在S106中，再通过控制器700将过滤器状态信息传输至显示装置500进行显示；其中，在S108中，显示装置500通过显示装置500的第二类型显示部503显示状态传感器800检测到的信息类型为过滤器状态信息。本公开的清洁设备用户界面显示方法中，显示装置500包括发射光的光源，以通过光源的开闭选择性地点亮数字显示部、第一类型显示部和/或第二类型显示部中的至少一个。本公开提供的实时清洁设备及清洁设备用户界面显示方法，主机具备少数固定的显示模式，且主机可以区分，显示屏硬件需要预留反向显示的电路，清洁设备用户界面显示时，基于主机不同模式以选择性显示用户界面不同区域，以使得对于正对屏幕时的用户，总能达到正确的显示效果，本公开具有以下优势：第一、只需要增加很少的硬件就可以实现正反向显示的功能，成本低；第二、显示内容灵活，可以根据需要增加想要的显示内容，达到类似于真正的屏幕效果。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施方式/方式”、“一些实施方式/方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施方式/方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施方式/方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须的是相同的实施方式/方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施方式/方式或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施方式/方式或示例以及不同实施方式/方式或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。本领域的技术人员应当理解，上述实施方式仅仅是为了清楚地说明本公开，而并非是对本公开的范围进行限定。对于所属领域的技术人员而言，在上述公开的基础上还可以做出其它变化或变型，并且这些变化或变型仍处于本公开的范围内。
