标题title
一种农作物收割设备
摘要abst
本发明公开了一种农作物收割设备，具体是对红薯进行收割，包括有有车体、用于切割红薯藤的切割单元、将红薯藤初步加工的粉碎单元、红薯挖掘单元和红薯的除茎除泥单元；在收割地面部分的红薯藤的过程中同步收割地下的红薯，不需要先将红薯藤收割之后才收割地下的红薯，极大地提高了收割红薯的工作效率；除茎除泥单元在收割红薯的同时会将红薯在地面一下的红薯茎进行清除，有效防止在收割红薯的过程中红薯茎缠绕到设备上导致设备损坏。
权利要求书clms
1.一种农作物收割设备，其特征在于，所述设备包括有车体、用于切割红薯藤的切割单元、将红薯藤初步加工的粉碎单元、红薯挖掘单元和红薯的除茎除泥单元，所述切割单元设置在所述车体前部，所述粉碎单元设置在所述车体内部，所述粉碎单元与所述切割单元相连，所述红薯挖掘单元设置在所述车体内位于所述切割单元后方，且红薯挖掘单元与所述切割单元传动连接，所述除茎除泥单元设置在所述车体内，且所述红薯挖掘单元的出口与所述除茎除泥单元的入口相连；所述除茎除泥单元包括有若干第一传送辊，所述第一传送辊轴线相互平行地转动设置在所述车体内，所述第一传送辊的轴线均位于同一进料平面之内且所述进料平面倾斜设置，所述进料平面的入口低于出口，所述第一传送辊的上方沿所述进料平面间隔转动安装有用于缠绕红薯茎的第一转轴，所述第一转轴的外壁上设置有能够在第一转轴转动时张开的、用于初步清洁红薯上的泥土的同时将红薯茎缠绕到第一转轴上的柔性带条，所述车体内红薯的前进方向上所述第一转轴的前侧固定安装有用于将红薯从第一转轴上切下的第一刀片，所述第一转轴上还设置有用于清除第一转轴上缠绕的红薯茎的清除切断组件。2.如权利要求1所述的一种农作物收割设备，其特征在于，所述第一转轴的外壁上通过卷簧弹性连接有展开块，所述柔性带条固接在所述展开块上；所述清除切断组件包括有推动环，所述推动环沿所述第一转轴的轴线水平滑动安装在所述第一转轴上，所述推动环的内圈沿所述推动环的直径方向滑动安装有便于推动环通过展开块的滑舌，所述滑舌的顶端通过第一弹簧与所述推动环弹性连接，所述滑舌的下端面与所述第一转轴的外壁接触；所述第一转轴的一端设置有轴肩，所述第一转轴的轴肩位置处上下两侧分别竖直滑动安转有同步开合的上刀片座和下刀片座，所述上刀片座和下刀片座均位于所述车体一侧内壁上，所述上刀片座的上端面上和下刀片座的下端面上均固接有第二刀片；所述车体内转动安装有第一滑轮，所述上刀片座上固接有配重块，所述推动环通过经过第一滑轮的钢丝绳与所述配重块连接，所述车体内固定安装有第一气缸，所述第一气缸的伸缩端固接在所述推动环上；所述上刀片座的下端面上固接有第一齿条，所述下刀片座的上端面上固接有第二齿条，所述车体内转动安装有第一齿轮，所述第一齿条和第二齿条分别位于所述第一齿轮的两侧，且所述第一齿条和第二齿条均与所述第一齿轮啮合传动。3.如权利要求1所述的一种农作物收割设备，其特征在于，所述切割单元包括有安装盒，所述安装盒水平滑动安装在所述车体的底端面上，所述安装盒内转动安装有用于切断地面部分红薯藤的锯片，所述安装盒前侧壁上开设有便于锯片伸出的防护窗，所述锯片部分穿过防护窗伸出所述安转盒外。4.如权利要求1所述的一种农作物收割设备，其特征在于，所述粉碎单元包括有倾斜送料台，所述倾斜送料台设置有所述车体的前端面上，所述倾斜送料台的底端入口位于所述安装盒的上方，所述倾斜送料台的顶端出口处设置有处理腔，所述处理腔位于所述车体内，所述处理腔的入口位置处转动安装有两根用于红薯藤进料的送料辊，所述送料辊的一侧转动安装有轴线与所述送料辊轴线平行的第二转轴，所述第二转轴上固接有用于将长条状红薯藤切短的第三刀片，所述第二转轴的一侧转动安装有轴线平行于第二转轴轴线的第三转轴，所述第三转轴上沿所述第三转轴轴向等间隔固定安装有用于将红薯藤进一步剪碎的第四刀片，所述处理腔内沿第三转轴轴向等间隔固定安装有第五刀片，所述第五刀片与第四刀片在所述第三转轴的轴向交叉间隔设置，所述处理腔内第三转轴的一侧倾斜设置有将初步加工完毕的红薯藤送出车体内的送料槽，所述车体一侧壁上位于所述送料槽出口位置处设置有第一集料槽；所述车体的一侧壁上固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴与所述送料辊传动连接，所述送料辊上均固接有驱动齿轮，所述送料辊上的驱动齿轮相互啮合传动，所述送料辊上固接有第一带轮，所述第二转轴上固接有第二带轮和第三带轮，所述第一带轮与所述第二带轮之间带传动连接，所述第三转轴上固接第四带轮，所述第四带轮与所述第三带轮带传动连接。5.如权利要求3所述的一种农作物收割设备，其特征在于，所述红薯挖掘单元包括有两块相对设置的挖掘板，所述两块挖掘板之间通过若干连接杆连接，所述车体内转动设置有第四转轴，所述两块挖掘板均固接在所述第四转轴上，所述第四转轴上固接有驱动蜗轮，所述车体内固定安装有第二电机，所述车体内固定安装有第五转轴，所述第五转轴与所述第二电机的输出轴传动连接，所述第五转轴上设置有光滑段与螺纹段，所述第五转轴的光滑段上固接有驱动蜗杆，所述驱动蜗杆与所述驱动蜗轮啮合，所述第五转轴的螺纹段与所述安转盒之间通过螺纹传动连接。6.如权利要求1、2或5任一权利要求所述的一种农作物收割设备，其特征在于，所述进料平面上方转动设置有与第一转轴平行的、用于进一步除去红薯茎的第六转轴，所述第六转轴也通过展开块连接有柔性带条，且第六转轴上也设置有清除切断组件；所述车体的一侧固定安装有第三电机，所述第三电机与所述第一转轴传动连接，所述车体的一侧固定安装有第四电机，所述第四电机与所述第六转轴传动连接，所述车体的一侧固定安装有电机箱，所述第二电机、第三电机、第四电机和第一气缸均固定安装在所述电机箱内。7.如权利要求1所述的一种农作物收割设备，其特征在于，所述第一传送辊的送料出口位置处水平转动设置有若干第二传送辊，所述第二传送辊的上方设置有第七转轴和第八转轴，所述第七转轴和第八转轴的外壁上均固接有用于进一步清洁红薯上的泥土的刷毛，所述车体的一侧固定安装有第五电机，所述第五电机的输出轴与所述第七转轴传动连接，所述第七转轴上固接有第五带轮，所述第八转轴上固接有第六带轮，所述第五带轮与第六带轮之间通过带传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物收割设备领域，具体为一种农作物的收割设备。背景技术红薯是一种高产而适应性强的农作物，在传统的红薯收割过程中，一般是采用人工的方式，先收割地面上的红薯藤，再挖出地面以下的红薯，此时的红薯一般是长在地下的红薯茎上，还需要将红薯从红薯茎上摘下，步骤繁多，收割的工人劳动量大。市面上的收割机也是先将地面的红薯藤进行收割之后才能将地下的红薯进行收割，消耗的时间长；在收割地面以下的红薯时还很有可能会被红薯茎缠绕到机器上因而造成机器损坏。本申请的发明人提供一种在收割红薯藤的过程中同步收割地面以下的红薯的农作物收割机。。发明内容本发明的目的就是提供一种农作物收割设备。本发明的目的是通过这样的技术方案实现的，它包括有有车体、用于切割红薯藤的切割单元、将红薯藤初步加工的粉碎单元、红薯挖掘单元和红薯的除茎除泥单元，所述切割单元设置在所述车体前部，所述粉碎单元设置在所述车体内部，所述粉碎单元与所述切割单元相连，所述红薯挖掘单元设置在所述车体内位于所述切割单元后方，且红薯挖掘单元与所述切割单元传动连接，所述除茎除泥单元设置在所述车体内，且所述红薯挖掘单元的出口与所述除茎除泥单元的入口相连；所述除茎除泥单元包括有若干第一传送辊，所述第一传送辊轴线相互平行地转动设置在所述车体内，所述第一传送辊的轴线均位于同一进料平面之内且所述进料平面倾斜设置，所述进料平面的入口低于出口，所述第一传送辊的上方沿所述进料平面间隔转动安装有用于缠绕红薯茎的第一转轴，所述第一转轴的外壁上设置有能够在第一转轴转动时张开的、用于初步清洁红薯上的泥土的同时将红薯茎缠绕到第一转轴上的柔性带条，所述车体内红薯的前进方向上所述第一转轴的前侧固定安装有用于将红薯从第一转轴上切下的第一刀片，所述第一转轴上还设置有用于清除第一转轴上缠绕的红薯茎的清除切断组件。作为优选的，所述第一转轴的外壁上通过卷簧弹性连接有展开块，所述柔性带条固接在所述展开块上；所述清除切断组件包括有推动环，所述推动环沿所述第一转轴的轴线水平滑动安装在所述第一转轴上，所述推动环的内圈沿所述推动环的直径方向滑动安装有便于推动环通过展开块的滑舌，所述滑舌的顶端通过第一弹簧与所述推动环弹性连接，所述滑舌的下端面与所述第一转轴的外壁接触；所述第一转轴的一端设置有轴肩，所述第一转轴的轴肩位置处上下两侧分别竖直滑动安转有同步开合的上刀片座和下刀片座，所述上刀片座和下刀片座均位于所述车体一侧内壁上，所述上刀片座的上端面上和下刀片座的下端面上均固接有第二刀片；所述车体内转动安装有第一滑轮，所述上刀片座上固接有配重块，所述推动环通过经过第一滑轮的钢丝绳与所述配重块连接，所述车体内固定安装有第一气缸，所述第一气缸的伸缩端固接在所述推动环上；所述上刀片座的下端面上固接有第一齿条，所述下刀片座的上端面上固接有第二齿条，所述车体内转动安装有第一齿轮，所述第一齿条和第二齿条分别位于所述第一齿轮的两侧，且所述第一齿条和第二齿条均与所述第一齿轮啮合传动。作为优选的，所述切割单元包括有安装盒，所述安装盒水平滑动安装在所述车体的底端面上，所述安装盒内转动安装有用于切断地面部分红薯藤的锯片，所述安装盒前侧壁上开设有便于锯片伸出的防护窗，所述锯片部分穿过防护窗伸出所述安转盒外。作为优选的，所述粉碎单元包括有倾斜送料台，所述倾斜送料台设置有所述车体的前端面上，所述倾斜送料台的底端入口位于所述安装盒的上方，所述倾斜送料台的顶端出口处设置有处理腔，所述处理腔位于所述车体内，所述处理腔的入口位置处转动安装有两根用于红薯藤进料的送料辊，所述送料辊的一侧转动安装有轴线与所述送料辊轴线平行的第二转轴，所述第二转轴上固接有用于将长条状红薯藤切短的第三刀片，所述第二转轴的一侧转动安装有轴线平行于第二转轴轴线的第三转轴，所述第三转轴上沿所述第三转轴轴向等间隔固定安装有用于将红薯藤进一步剪碎的第四刀片，所述处理腔内沿第三转轴轴向等间隔固定安装有第五刀片，所述第五刀片与第四刀片在所述第三转轴的轴向交叉间隔设置，所述处理腔内第三转轴的一侧倾斜设置有将初步加工完毕的红薯藤送出车体内的送料槽，所述车体一侧壁上位于所述送料槽出口位置处设置有第一集料槽；所述车体的一侧壁上固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴与所述送料辊传动连接，所述送料辊上均固接有驱动齿轮，所述送料辊上的驱动齿轮相互啮合传动，所述送料辊上固接有第一带轮，所述第二转轴上固接有第二带轮和第三带轮，所述第一带轮与所述第二带轮之间带传动连接，所述第三转轴上固接第四带轮，所述第四带轮与所述第三带轮带传动连接。作为优选的，所述红薯挖掘单元包括有两块相对设置的挖掘板，所述两块挖掘板之间通过若干连接杆连接，所述车体内转动设置有第四转轴，所述两块挖掘板均固接在所述第四转轴上，所述第四转轴上固接有驱动蜗轮，所述车体内固定安装有第二电机，所述车体内固定安装有第五转轴，所述第五转轴与所述第二电机的输出轴传动连接，所述第五转轴上设置有光滑段与螺纹段，所述第五转轴的光滑段上固接有驱动蜗杆，所述驱动蜗杆与所述驱动蜗轮啮合，所述第五转轴的螺纹段与所述安转盒之间通过螺纹传动连接。作为优选的，所述进料平面上方转动设置有与第一转轴平行的、用于进一步除去红薯茎的第六转轴，所述第六转轴也通过展开块连接有柔性带条，且第六转轴上也设置有清除切断组件；所述车体的一侧固定安装有第三电机，所述第三电机与所述第一转轴传动连接，所述车体的一侧固定安装有第四电机，所述第四电机与所述第六转轴传动连接，所述车体的一侧固定安装有电机箱，所述第二电机、第三电机、第四电机和第一气缸均固定安装在所述电机箱内。作为优选的，所述第一传送辊的送料出口位置处水平转动设置有若干第二传送辊，所述第二传送辊的上方设置有第七转轴和第八转轴，所述第七转轴和第八转轴的外壁上均固接有用于进一步清洁红薯上的泥土的刷毛，所述车体的一侧固定安装有第五电机，所述第五电机的输出轴与所述第七转轴传动连接，所述第七转轴上固接有第五带轮，所述第八转轴上固接有第六带轮，所述第五带轮与第六带轮之间通过带传动连接。由于采用了上述技术方案，本发明具有如下的优点：1、本发明在收割红薯时同时对地面上的红薯藤进行收割并加工，不需要先将红薯藤收割之后才收割地面以下的红薯，极大的减少了工作时间，提高了收割红薯的效率。2、本发明通过第一转轴转动带动展开块展开之后，展开块上的柔性带条在离心力的作用下跟随第一转轴一起转动，转动过程中可以将地面以下的红薯的茎有效地缠绕到第一转轴上，同时柔性带条的一端与刚送上第一传送辊的、带有大量泥土的红薯表面接触，可以靠柔性带条初步扇下红薯上的泥土。3、本发明通过设置第一转轴和第七转轴，可以有效地收集起地面以下的红薯根茎，在很大程度上避免了在收割挖掘红薯的过程中红薯的根茎缠绕到车体内的其他结构上。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书和权利要求书来实现和获得。附图说明本发明的附图说明如下。图1为除茎除泥单元的结构示意图；图2为推动环位置处的结构示意图；图3为上刀片座和下刀片座在车体内的示意图；图4为本发明整体结构示意图；图5为安装盒内结构示意图；图6为本发明的俯视图；图7为图6中A-A处剖视图；图8为电机箱内结构示意图。图中：1、车体；2、第一传送辊；3、第一转轴；4、柔性带条；5、第一刀片；6、展开块；7、推动环；8、滑舌；9、上刀片座；10、下刀片座；11、第二刀片；12、第一滑轮；13、配重块；14、钢丝绳；15、第一气缸；16、第一齿条；17、第二齿条；18、第一齿轮；19、安装盒；20、锯片；21、倾斜送料台；22、处理腔；23、送料辊； 24、第二转轴；25、第三刀片；26、第三转轴；27、第四刀片；28、第五刀片；29、送料槽；30、第一集料槽；31、第一电机；32、驱动齿轮；33、第一带轮；34、第二带轮；35、第三带轮；36、第四带轮；37、挖掘板；38、固定杆；39、第四转轴；40、驱动涡轮；41、第二电机；42、第五转轴；43、驱动蜗杆；44、第六转轴；45、第三电机；46、第四电机；47、电机箱；48、第二传送辊；49、第七转轴；50、刷毛；51、第五电机。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。如图1至图8所示，所述设备包括有车体1、用于切割红薯藤的切割单元、将红薯藤初步加工的粉碎单元、红薯挖掘单元和红薯的除茎除泥单元，所述切割单元设置在所述车体1 前部，所述粉碎单元设置在所述车体1内部，所述粉碎单元与所述切割单元相连，所述红薯挖掘单元设置在所述车体1内位于所述切割单元后方，且红薯挖掘单元与所述切割单元传动连接，所述除茎除泥单元设置在所述车体1内，且所述红薯挖掘单元的出口与所述除茎除泥单元的入口相连；所述除茎除泥单元包括有若干第一传送辊2，所述第一传送辊2轴线相互平行地转动设置在所述车体1内，所述第一传送辊2的轴线均位于同一进料平面之内且所述进料平面倾斜设置，所述进料平面的入口低于出口，所述第一传送辊2的上方沿所述进料平面间隔转动安装有用于缠绕红薯茎的第一转轴3，所述第一转轴3的外壁上设置有能够在第一转轴3转动时张开的、用于初步清洁红薯上的泥土的同时将红薯茎缠绕到第一转轴3上的柔性带条4，所述车体1内红薯的前进方向上所述第一转轴3的前侧固定安装有用于将红薯从第一转轴3 上切下的第一刀片5，所述第一转轴3上还设置有用于清除第一转轴3上缠绕的红薯茎的清除切断组件。在进入红薯种植的田之后，第二电机41启动带动红薯挖掘单元伸入地面以下，同时带动切割单元前伸出车体1与红薯地面部分，之后车体1前进，在切割地面的红薯藤的过程中，同时红薯挖掘单元将红薯和红薯根茎一同从地底挖出。切断的红薯藤沿着车体1前端面上的倾斜送料台21进入粉碎单元，在粉碎单元内初步加工之后落入第一集料槽30内收集，之后可以用作动物饲料；挖出的带有红薯的红薯茎经过红薯挖掘单元之后进入除茎除泥单元。第一传送辊2转动运送红薯倾斜向上进料，红薯在每一根第一传送辊2上倾斜向上转移的过程中，会产生一定抖动，将大部分泥土从红薯上抖落，除茎除泥单元入口位置处的第一转轴3转动，在离心力的作用下柔性带条4也随之转动，柔性带条4在转动过程中，一方面柔性带条4的一部分与红薯接触，起到清扫红薯上沾的泥的效果，同时柔性带条4还将红薯的茎给缠绕到第一转轴3上，转动过程中将让红薯茎在离心力作用下在第一刀片5上切断，使之与红薯分离。在工作一段时间之后清除切断组件将第一转轴3上缠绕的红薯茎给清除切断。本发明中，第一刀片5的位置位于第一转轴3一侧，第一转轴3在带动红薯茎转动的过程中，第一刀片5的刀刃处于在红薯茎上的红薯生长的与红薯茎交界位置附近，避免损伤红薯。本发明在收割红薯时同时对地面上的红薯藤进行收割并加工，不需要先将红薯藤收割之后才收割地面以下的红薯，极大的减少了工作时间，提高了收割红薯的效率。如图所示，所述第一转轴3的外壁上通过卷簧弹性连接有展开块6，所述柔性带条4固接在所述展开块6上；所述清除切断组件包括有推动环7，所述推动环7沿所述第一转轴3的轴线水平滑动安装在所述第一转轴3上，所述推动环7的内圈沿所述推动环7的直径方向滑动安装有便于推动环7通过展开块6的滑舌8，所述滑舌8的顶端通过第一弹簧与所述推动环7弹性连接，所述滑舌8的下端面与所述第一转轴3的外壁接触；所述第一转轴3的一端设置有轴肩，所述第一转轴3的轴肩位置处上下两侧分别竖直滑动安转有同步开合的上刀片座9和下刀片座10，所述上刀片座9和下刀片座10均位于所述车体1一侧内壁上，所述上刀片座9的上端面上和下刀片座10的下端面上均固接有第二刀片11；所述车体1内转动安装有第一滑轮12，所述上刀片座9上固接有配重块13，所述推动环 7通过经过第一滑轮12的钢丝绳14与所述配重块13连接，所述车体1内固定安装有第一气缸15，所述第一气缸15的伸缩端固接在所述推动环7上；所述上刀片座9的下端面上固接有第一齿条16，所述下刀片座10的上端面上固接有第二齿条17，所述车体1内转动安装有第一齿轮18，所述第一齿条16和第二齿条17分别位于所述第一齿轮18的两侧，且所述第一齿条16和第二齿条17均与所述第一齿轮18啮合传动。在本发明的一个实施例中，第一转轴3转动过程中，先使展开块6展开，进而通过离心力让柔性带条4也旋转展开，柔性带条4缠绕卷起的红薯茎经过展开块6缠绕到第一转轴3上。需要清理第一转轴3时第一转轴3停止转动，之后推动环7在第一气缸15的作用下沿第一转轴3轴向滑动，滑舌8绕第一转轴3的轴线间隔90°环绕设置，推动环7滑动过程中滑舌8将第一转轴3上缠绕的红薯茎往前顶，经过展开块6时滑舌8自动收缩，经过之后再伸出，推动环7沿第一转轴3的轴向移动的过程中，上刀片座9和下刀片座10自动滑动到第一转轴3上的轴肩内，推动环7将第一转轴3上缠绕的红薯茎推到轴肩位置处，红薯茎分别套在上刀片座9和下刀片座10上，之后第一气缸15带动推动环7复位，复位过程中通过滑轮带动上刀片座9上移，同时下刀片座10下移，实现将第一转轴3上的红薯茎切断，切断的红薯茎从第一转轴3的左右两侧落下，落到车体1外部，避免了红薯收割过程中红薯茎缠绕到设备上进而损坏设备。所述切割单元包括有安装盒19，所述安装盒19水平滑动安装在所述车体1的底端面上，所述安装盒19内转动安装有用于切断地面部分红薯藤的锯片20，所述安装盒19前侧壁上开设有便于锯片20伸出的防护窗，所述锯片20部分穿过防护窗伸出所述安转盒外。在本发明的一个实施例中，安装盒19通过滑轨滑动安装在车体1的底端面上，需要切断地面红薯藤时，第二电机41启动带动安装盒19前移。安装盒19内固定安装有第六电机，第六电机通过蜗轮蜗杆与安装盒19内的锯片20传动连接，为了提高切割效率，设置两块锯片 20，锯片20之间通过带传动连接。锯片20的一部分通过防护窗伸出安装盒19，可以有效避免在切割地面部分红薯藤时红薯藤缠绕到锯片20上。所述粉碎单元包括有倾斜送料台21，所述倾斜送料台21设置有所述车体1的前端面上，所述倾斜送料台21的底端入口位于所述安装盒19的上方，所述倾斜送料台21的顶端出口处设置有处理腔22，所述处理腔22位于所述车体1内，所述处理腔22的入口位置处转动安装有两根用于红薯藤进料的送料辊23，所述送料辊23的一侧转动安装有轴线与所述送料辊23 轴线平行的第二转轴24，所述第二转轴24上固接有用于将长条状红薯藤切短的第三刀片25，所述第二转轴24的一侧转动安装有轴线平行于第二转轴24轴线的第三转轴26，所述第三转轴26上沿所述第三转轴26轴向等间隔固定安装有用于将红薯藤进一步剪碎的第四刀片27，所述处理腔22内沿第三转轴26轴向等间隔固定安装有第五刀片28，所述第五刀片28与第四刀片27在所述第三转轴26的轴向交叉间隔设置，所述处理腔22内第三转轴26的一侧倾斜设置有将初步加工完毕的红薯藤送出车体1内的送料槽29，所述车体1一侧壁上位于所述送料槽29出口位置处设置有第一集料槽30；所述车体1的一侧壁上固定安装有第一电机31，所述第一电机31的输出轴与所述送料辊23传动连接，所述送料辊23上均固接有驱动齿轮32，所述送料辊23上的驱动齿轮32相互啮合传动，所述送料辊23上固接有第一带轮33，所述第二转轴24上固接有第二带轮34和第三带轮35，所述第一带轮33与所述第二带轮34之间带传动连接，所述第三转轴26上固接第四带轮36，所述第四带轮36与所述第三带轮35带传动连接。在本发明的一个具体实施例中，当车体1前进时，地面升切下的红薯藤经过倾斜送料台 21的作用下进入处理腔22内，在处理腔22内，第一电机31启动，带动两根送料辊23相对转动，转动过程中将红薯藤从两根送料辊23之间送入处理腔22内。送料辊23通过第一带轮 33与第二带轮34之间带传动带动第二转轴24转动，使得第三刀片25将送料辊23送入的红薯藤切断为短段，在离心力的作用下，短段的红薯藤飞到第三转轴26位置处。第二转轴24转动时，通过第三带轮35与第四带轮36带传动带动第三转轴26转动，当短段的红薯藤飞到第三转轴26位置处，在第三转轴26上的四刀片和处理腔22内的第五刀片28的共同作用下，将短段的红薯藤给切碎，被切碎加工完毕的红薯藤经过送料槽29落入第一集料槽30内。所述红薯挖掘单元包括有两块相对设置的挖掘板37，所述两块挖掘板37之间通过若干连接杆38连接，所述车体1内转动设置有第四转轴39，所述两块挖掘板37均固接在所述第四转轴39上，所述第四转轴39上固接有驱动蜗轮40，所述车体1内固定安装有第二电机41，所述车体1内固定安装有第五转轴42，所述第五转轴42与所述第二电机41的输出轴传动连接，所述第五转轴42上设置有光滑段与螺纹段，所述第五转轴42的光滑段上固接有驱动蜗杆43，所述驱动蜗杆43与所述驱动蜗轮40啮合，所述第五转轴42的螺纹段与所述安转盒之间通过螺纹传动连接。在本发明的一个实施例中，红薯挖掘单元需要开始工作时，第二电机41启动，带动第五转轴42转动，通过驱动蜗杆43与驱动蜗轮40传动带动挖掘板37翻转，使挖掘板37在车体 1移动过程中伸入地下，起出红薯茎和红薯。由于第五转轴42上的螺纹段与安装盒19之间通过螺纹传动连接，第五转轴42转动的过程中也会带动安装盒19前移，使得被锯片20割断的地面部分的红薯藤能够沿着倾斜送料台21进入处理腔22中。在挖掘完毕之后，只需启动第二电机41反转，带动挖掘板37和安装盒19复位即可。所述进料平面上方转动设置有与第一转轴3平行的、用于进一步除去红薯茎的第六转轴 44，所述第六转轴44也通过展开块6连接有柔性带条4，且第六转轴44上也设置有清除切断组件；所述车体1的一侧固定安装有第三电机45，所述第三电机45与所述第一转轴3传动连接，所述车体1的一侧固定安装有第四电机46，所述第四电机46与所述第六转轴44传动连接，所述车体1的一侧固定安装有电机箱47，所述第二电机41、第三电机45、第四电机46 和第一气缸15均固定安装在所述电机箱47内。在本发明的一个实施例中，设置第六转轴44，可以更进一步清理遗漏的红薯茎；在第一转轴3停止转动清除第一转轴3上的红薯茎时，第六转轴44转动，可以在不停车的情况下清理第一转轴3上的红薯茎，第六转轴44停止清理第六转轴44上缠绕的红薯茎时，第一转轴 3必定转动，可以防止在清理第一转轴3或者第六转轴44上的红薯茎的过程中产生遗漏。所述第一传送辊2的送料出口位置处水平转动设置有若干第二传送辊48，所述第二传送辊48的上方设置有第七转轴49和第八转轴，所述第七转轴49和第八转轴的外壁上均固接有用于进一步清洁红薯上的泥土的刷毛50，所述车体1的一侧固定安装有第五电机51，所述第五电机51的输出轴与所述第七转轴49传动连接，所述第七转轴49上固接有第五带轮，所述第八转轴上固接有第六带轮，所述第五带轮与第六带轮之间通过带传动连接。红薯经过第二传送辊48时，第七转轴49和第八转轴均转动，第七转轴49和第八转轴上的柔性的刷毛50将红薯上残余的泥土进一步刷下，之后红薯落入第二集料槽中。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
