标题title
一种压入牙齿的活动矫治器
摘要abst
一种压入牙齿的活动矫治器，包括上颌托和下颌托，所述上颌托上开设有用于容纳上牙段的第一凹槽，所述下颌托上开设有用于容纳下牙段的第二凹槽；所述上颌托和下颌托之间连接有至少一个弹性连接片，所述弹性连接片用于在上颌托和下颌托之间的距离小于阈值时进入压缩状态，在所述压缩状态下，所述弹性连接片向上颌托、下颌托提供推动上颌托和下颌托背向移动的作用力。本发明中，上、下颌托分别保持稳定形态包裹前牙，上、下颌托之间的弹性连接片能够在上、下颌托接近时压缩回弹并主动向前牙施加压入力，小巧易携带，且便于患者佩戴和方便，能够为无法配合J钩矫治、以及无法或不愿意植入微型种植钉患者提供舒适、无创的矫治。
权利要求书clms
1.一种压入牙齿的活动矫治器，其特征在于，包括上颌托和下颌托，所述上颌托上开设有用于容纳上牙段的第一凹槽，所述下颌托上开设有用于容纳下牙段的第二凹槽；所述上颌托和下颌托之间连接有至少一个弹性连接片，所述弹性连接片用于在上颌托和下颌托之间的距离小于阈值时进入压缩状态，在所述压缩状态下，所述弹性连接片向上颌托、下颌托提供推动上颌托和下颌托背向移动的作用力。2.根据权利要求1所述的一种压入牙齿的活动矫治器，其特征在于，所述上颌托和下颌托之间的两个弹性连接片构成连接套，所述构成连接套的两个弹性连接片沿上颌托或者下颌托的一端向另一端延伸。3.根据权利要求2所述的一种压入牙齿的活动矫治器，其特征在于，所述构成连接套的两个弹性连接片上设置有第三通孔。4.根据权利要求2所述的一种压入牙齿的活动矫治器，其特征在于，所述连接套内设置有固定于下颌托的上表面的套筒，所述套筒内设置有能够沿竖直方向移动的压块，所述压块的上端连接至所述上颌托的下表面。5.根据权利要求4所述的一种压入牙齿的活动矫治器，其特征在于，所述套筒上设置有若干第一通孔，所述若干第一通孔位于所述压块的行程下限的下方，所述压块的外壁与套筒的内壁之间的间隙尺寸被配置为，所述压块沿所述套筒移动时，经过所述若干第一通孔的气体流量大于经过所述间隙的气体流量。6.根据权利要求5所述的一种压入牙齿的活动矫治器，其特征在于，所述第一通孔的直径自套筒的内壁向套筒的外壁方向逐渐减小。7.根据权利要求5所述的一种压入牙齿的活动矫治器，其特征在于，所述套筒内设置有弹簧，所述弹簧的一端连接于套筒的内壁，弹簧的另一端连接至所述压块。8.根据权利要求4所述的一种压入牙齿的活动矫治器，其特征在于，所述第一凹槽内设置有若干第二通孔，所述第一通孔连通第一凹槽和所述连接套内部。9.根据权利要求8所述的一种压入牙齿的活动矫治器，其特征在于，所述第一凹槽和/或第二凹槽的内壁上铺设有海绵层，所述海绵层中竖直设置有若干橡胶条。10.根据权利要求1～9中任一项所述的一种压入牙齿的活动矫治器，其特征在于，所述上颌托的底壁、下颌托的底壁内设置有同极相对的磁片。
说明书desc
技术领域本发明涉及牙齿矫治领域，具体涉及一种压入牙齿的活动矫治器。背景技术牙齿矫正过程中有时需要对牙齿进行压入，也就是通过施力使其不再继续伸长，甚至变矮，其中，最常见的情况是深覆合，也就是前牙过长，经常需要对其进行压入，压入力的方向是从牙齿向牙龈方向。目前，对临床深覆合的治疗中，压入前牙的方法主要有J钩联合高位牵引技术和支抗钉技术。专利CN215960376U公开了一种隐形矫治J钩系统，其上颌隐形牙套通过袋形结构、加强块后与J钩连接，矫治时口外牵引力依次通过J钩、加强块传递到袋形结构，袋形结构与上颌隐形牙套固连传递口外力，以使矫治力作用在牙周及上颌骨上，从而达到牙齿的矫正。但是，J钩联合高位牵引技术对于前牙的压入难度较大，并且其体积大，部分患者配戴后影响睡眠。专利CN214908436U公开了一种可压低上颌牙齿的隐形矫治器，通过在上颚植入支抗钉，可实现隐形矫正过程中对上颌牙列的整体压低，以及对单独牙列区域的压低。然而，支抗钉技术是一种有创手术，部分患者拒绝此手术，或不具备手术条件。并且，支抗钉技术对于前牙的压入难度仍然有待提高。因此，无论是J钩联合高位牵引方式还是支抗钉方式，均存在矫治不方便、不舒适等问题，造成部分患者不愿或者无法配合矫治，矫治效果差，并且传统的两种矫治方式在临床中对患者上下颌前牙段的压入难度较大。发明内容本发明的目的在于提供一种压入牙齿的活动矫治器，其通过上颌托、下颌托分别套设于患者的上、下牙，在后牙咬合后，利用上、下颌托之间的弹性连接片压缩回弹主动向前牙施力，从而实现压低前牙的目的，为无法配合J钩矫治、以及无法或不愿意植入微型种植钉患者提供舒适、无创的矫治。本发明通过下述技术方案实现：一种压入牙齿的活动矫治器，包括上颌托和下颌托，所述上颌托上开设有用于容纳上牙段的第一凹槽，所述下颌托上开设有用于容纳下牙段的第二凹槽；所述上颌托和下颌托之间连接有至少一个弹性连接片，所述弹性连接片用于在上颌托和下颌托之间的距离小于阈值时进入压缩状态，在所述压缩状态下，所述弹性连接片向上颌托、下颌托提供推动上颌托和下颌托背向移动的作用力。本技术方案中，活动矫治器包括上颌托、下颌托，以及弹性连接于上颌托、下颌托之间的弹性连接片。其中，上颌托上开设的第一凹槽用于放入患者的上牙段，下颌托上开设的第二凹槽用于放入患者的下牙段。第一凹槽、第二凹槽的尺寸、形态可以相同，也可以不同。弹性连接片的上、下端分别连接上颌托、下颌托。弹性连接片可以有多种设置方式，例如，可以采用弹簧作为弹性连接片。在部分优选的实施例中，弹性连接片为片状结构，弹性连接片上设置有波纹状的皱襞，自然状态下具有一定高度，弹性压缩时可压缩变形，去除压缩时可恢复到自然状态。弹性连接片的数量为一个或者多个，多个弹性连接片的排列方式可以相同，也可以不同。弹性连接片可以在上颌托、下颌托的距离缩小到低于阈值时进入压缩状态，向上颌托、下颌托施加回弹力，也即患者施加于上、下颌托上的反作用力，进而实现前牙的压低。其中，上、下颌托之间的距离阈值可以通过弹性连接片的高度、材料进行调整。本技术方案在白天佩戴时可直接放入口内不需要调试，自然紧咬后牙，便激活了矫治器产生了前牙压低的矫治力；在夜晚配戴时，患者可在睡觉前戴上矫治器，咬肌等升颌肌群作用上下牙齿闭合，此时回弹力能够作用于前牙施加压入力。本技术方案中，上、下颌托分别保持稳定形态包裹前牙，上、下颌托之间的弹性连接片能够在上、下颌托接近时压缩回弹并主动向前牙施加压入力，小巧易携带，且便于患者佩戴和方便，能够为无法配合J钩矫治、以及无法或不愿意植入微型种植钉患者提供舒适、无创的矫治。进一步地，所述上颌托和下颌托之间的两个弹性连接片构成连接套，所述构成连接套的两个弹性连接片沿上颌托或者下颌托的一端向另一端延伸。上、下颌托之间可以有多个弹性连接片。本技术方案中，上、下颌托之间至少有两个弹性连接片，所述至少两个弹性连接片中的两个弹性连接片构成连接套并分别作为所述连接套的前壁和后壁。其中，作为前壁和后壁的两个弹性连接片沿上颌托/下颌托的一端向另一端延伸，例如，当上、下颌托为牙弓形态时，前壁、后壁的两个弹性连接片沿牙弓形态的弧形从一端向另一端延伸，连接套的横截面也为牙弓形态。本技术方案中，利用两个弹性连接片形成的连接套可以进一步提高回弹力的稳定性，提高矫治效果。进一步地，所述构成连接套的两个弹性连接片上设置有第三通孔。对于鼻炎患者或者其他不方便通过鼻子进行呼吸的患者，可在连接套的前壁和后壁上开设第三通孔，第三通孔连通弹性连接片的两侧，以使得这部分患者能够通过嘴呼吸，提高矫治器的适用范围。作为本发明的一个优选实施方式，所述连接套内设置有固定于下颌托的上表面的套筒，所述套筒内设置有能够沿竖直方向移动的压块，所述压块的上端连接至所述上颌托的下表面。弹性连接片能够提供稳定的回弹力以主动向前牙施加压入力。但是，弹性连接片在回弹或压缩过程中易偏斜，造成施加在前牙段上的压入力方向在一定范围内不断变化。为此，本技术方案中在连接套内增设了导向机构。具体地，导向机构包括套筒和压块。其中，套筒设置在下颌托的上表面，压块设置在上颌托的下表面，压块能够沿套筒竖直移动，且其底部始终位于套筒内。通过上述设置，弹性连接片在压缩或回弹过程中，压块在套筒中竖直上下移动，从而确保上颌托和下颌托始终沿竖直方向相向或者背向移动，进而使施加于前牙的压入力方向始终一致，有效地提高了矫治效果；不仅如此，压块移动至套筒的行程下限时导向机构的总高度决定了上、下颌托间的最小距离，避免了因患者过度咬合而引起的弹性连接片损坏、回弹困难的情况，提高了矫治器的可靠性和使用寿命。进一步地，所述套筒上设置有若干第一通孔，所述若干第一通孔位于所述压块的行程下限的下方，所述压块的外壁与套筒的内壁之间的间隙尺寸被配置为，所述压块沿所述套筒移动时，经过所述若干第一通孔的气体流量大于经过所述间隙的气体流量。套筒上设置的若干第一通孔连通套筒外部空间和套筒内部位于压块下方的区域。压块与套筒之间的间隙在允许压块能够顺畅地相对于套筒移动的前提下尽量小，以使得套筒内位于压块下方的气体大部分从第一通孔进出，小部分从间隙进出。因此，在压块下压的过程中，大部分气体将从第一通孔排出，第一通孔的数量、尺寸决定了压块下方的气体从套筒中的排出的速度，而随着压块越靠近其在套筒内的行程下限，压块下方的气压将逐渐增大，不仅起到缓冲的作用，避免快速到达行程极限所造成关节疼痛，套筒、压块损坏，而且气压作用于压块上的作用力能够反馈给患者阻力，提醒患者当前咬合已接近极限，例如2cm，提高矫治的效果。类似地，受弹性连接片的复位作用，压块在套筒中上行，气体经第一通孔进入到套筒内压块下方的空间，由于套筒内外存在一定压差，能够使压块上行速度放缓，同样有利于减少上、下颌托对牙段的冲击，减少长时间佩戴后患者的关节酸痛感。除此之外，压块下压过程中，套筒内经第一通孔排出的气体能够在连接套内部形成气流，气流不仅可以吹扫连接套内部，减少连接套内壁黏附的堆积物、确保弹性连接片顺畅地回弹，还能够降低连接套表面的水分，一定程度上保持连接套内的干燥，减少细菌的滋生。进一步地，所述第一通孔的直径自套筒的内壁向套筒的外壁方向逐渐减小。第一通孔的变径有利于气体排出时的增速和气体吸入时的减速，从而进一步提高连接套内的气流流速，增强吹扫和干燥效果。进一步地，所述套筒内设置有弹簧，所述弹簧的一端连接于套筒的内壁，弹簧的另一端连接至所述压块。套筒内设置的弹簧一方面起到辅助弹性连接件回弹的作用，另一方面，在压块下压过程中，可以结合压块下方气压，共同反作用于压块，提示患者咬合极限并进一步提高对套筒、压块的保护。进一步地，所述第一凹槽内设置有若干第二通孔，所述第一通孔连通第一凹槽和所述连接套内部。在佩戴矫治器的过程中，上牙段牙齿上的液体容易在上颌托的第一凹槽内堆积，形成细菌滋生的环境。本技术方案中，通过在第一凹槽内设置多个第二通孔，能够将堆积在第一凹槽内的液体排入至连接套内，从而大幅地减少第一凹槽内的液体堆积。经第二通孔流入至连接套内的液体堆积在连接套内壁上，在套筒内压块下压过程中，经第一通孔喷出的气流能够吹扫连接套上黏附的液体，促使连接套内残留的液体经连接套两端或者第三通孔排出至患者口腔内，从而也减少了连接套内的液体堆积，能够有效地保持矫治器内部更加干燥，减少细菌滋生。进一步地，所述第一凹槽和/或第二凹槽的内壁上铺设有海绵层，所述海绵层中竖直设置有若干橡胶条。尽管在特殊情况下，上、下颌托的结构，第一凹槽、第二凹槽的结构可根据患者个体的牙弓形态定制，以提高第一、第二凹槽对患者牙齿的固定，但普适性更低、生产成本高。为此，本技术方案中，在第一凹槽或第二凹槽，或者第一凹槽和第二凹槽的内壁上铺设海绵层，海绵层能够利用自身形变，一定程度地减少患者牙齿与上、下颌托之间的间隙，提高上、下颌托固定的稳定性，同时，海绵层还能够在平时吸收患者牙齿上的液体，更好地汇集并经第二通孔排入到连接套中。本技术方案中，海绵层内还包埋有竖直设置的多根橡胶条，相邻两根橡胶条之间的间距可依据牙齿标准宽度而设置，以利用橡胶条形变小于海绵形变的特点，对上、下颌托进行定位，显著地提高海绵层对牙齿的固定能力，提高上、下颌托对牙齿的夹持力。进一步地，所述上颌托的底壁、下颌托的底壁内设置有同极相对的磁片。上、下颌托靠近时，磁极相同的上、下磁片靠近，产生的排斥力能够辅助弹性连接件进一步压低前牙，机械力与磁力的结合能够进一步提高压入力，增强矫治效果。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明中，上、下颌托分别保持稳定形态包裹前牙，上、下颌托之间的弹性连接片能够在上、下颌托接近时压缩回弹并主动向前牙施加压入力，小巧易携带，且便于患者佩戴和方便，能够为无法配合J钩矫治、以及无法或不愿意植入微型种植钉患者提供舒适、无创的矫治；2、本发明利用包埋在上、下颌托内的同极相对的磁片，在上、下颌托靠近时，产生的排斥力能够辅助弹性连接件进一步压低前牙，机械力与磁力的结合能够进一步提高压入力，增强矫治效果；3、本发明通过设置导向机构，使得弹性连接片在压缩或回弹过程中，压块在套筒中竖直上下移动，从而确保上颌托和下颌托始终沿竖直方向相向或者背向移动，进而使施加于前牙的压入力方向始终一致，有效地提高了矫治效果；不仅如此，压块移动至套筒的行程下限时导向机构的总高度决定了上、下颌托间的最小距离，避免了因患者过度咬合而引起的弹性连接片损坏、回弹困难的情况，提高了矫治器的可靠性和使用寿命；4、本发明通过对导向机构的结构进行优化，使得压块下压或上行过程中，大部分气体将从第一通孔进出，第一通孔的数量、尺寸决定了压块下方的气体从套筒中的进出的速度，使得压块在移动过程中，越靠近上、下行程极限，移动速度越慢，不仅起到缓冲的作用，避免造成关节疼痛，引起套筒、压块损坏，而且在下压过程中，气压作用于压块上的作用力能够反馈给患者阻力，提醒患者当前咬合已接近极限；此外，压块下压过程中，套筒内经第一通孔排出的气体能够在连接套内部形成气流，气流不仅可以吹扫连接套内部，减少连接套内壁黏附的堆积物、确保弹性连接片顺畅地回弹，还能够降低连接套表面的水分，一定程度上保持连接套内的干燥，减少细菌的滋生；5、本发明中上颌托内堆积的液体能够经第二通孔流入至连接套内，而连接套内的液体能够在第一通孔喷出的气体的吹扫下快速干燥，从而能够有效地保持矫治器内部更加干燥，减少细菌滋生；6、本发明的海绵层能够利用自身形变，一定程度地减少患者牙齿与上、下颌托之间的间隙，提高上、下颌托固定的稳定性，而且海绵层还能够在平时吸收患者牙齿上的液体，更好地汇集并经第二通孔排入到连接套中，同时，海绵层内设置的多根橡胶条能够显著地提高海绵层对牙齿的固定能力，提高上、下颌托对牙齿的夹持力。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明具体实施例中矫治器的一个视角的结构示意图；图2为本发明具体实施例中矫治器的另一个视角的结构示意图；图3为本发明具体实施例中矫治器佩戴于上、下牙上的示意图；图4为本发明具体实施例中隐去了连接套的矫治器的结构示意图；图5为本发明具体实施例中在非压缩状态下，一种套筒和压块的剖面示意图；图6为本发明具体实施例中在压缩状态下，一种套筒和压块的剖面示意图；图7为本发明具体实施例中在非压缩状态下，另一种套筒和压块的剖面示意图；图8为本发明具体实施例中上颌托的俯视示意图；图9为本发明具体实施例中上颌托的局部剖面示意图；图10为本发明具体实施例中矫治器的又一个视角的结构示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-上颌托，2-弹性连接片，3-下颌托，4-磁片，5-套筒，6-压块，7-第一通孔，8-第一弹簧，9-连接杆，10-限位环，11-第二通孔，12-海绵层，13-橡胶条，14-第三通孔，15-第二弹簧。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例1：如图1至图3所示的一种压入牙齿的活动矫治器，包括上颌托1和下颌托3，所述上颌托1上开设有用于容纳上牙段的第一凹槽，所述下颌托3上开设有用于容纳下牙段的第二凹槽；所述上颌托1和下颌托3之间连接有至少一个弹性连接片2，所述弹性连接片2用于在上颌托1和下颌托3之间的距离小于阈值时进入压缩状态，在所述压缩状态下，所述弹性连接片2向上颌托1、下颌托3提供推动上颌托1和下颌托3背向移动的作用力。在一个或多个实施例中，第一凹槽、第二凹槽优选为尺寸相同的牙弓形态，以更好地与牙齿进行贴合，进一步优选地，第一凹槽、第二凹槽的深度能够包裹前牙段。在一个或多个实施例中，第一凹槽、第二凹槽可以仅覆盖部分牙段，例如前牙段，也可以覆盖整个牙段，第一凹槽、第二凹槽覆盖的牙段范围可以相同，也可以不同。在部分实施例中，上颌托、下颌托的结构优选为牙弓形态。上、下颌托可以为标准牙弓形态，按所需压低牙齿的牙弓总长度分为不同尺寸型号，例如44、46、48、50mm，测量后选择合适尺寸即可。如图1至图3所示，弹性连接片为片状结构，弹性连接片上设置有波纹状的皱襞，自然状态下具有一定高度，弹性压缩时可压缩变形，去除压缩时可恢复到自然状态。弹性连接片的数量为一个或者多个，多个弹性连接片的排列方式可以相同，也可以不同。在部分优选实施例中，弹性连接片、上颌托、下颌托可以采用医用硅胶制成，在一个或多个实施例中，上颌托、下颌托也可以采用其他医用橡胶或医用塑料制成。在部分实施例中，如图所示，所述上颌托1和下颌托3之间的两个弹性连接片2构成连接套，所述构成连接套的两个弹性连接片2沿上颌托1或者下颌托3的一端向另一端延伸。利用两个弹性连接片形成的连接套可以进一步提高回弹力的稳定性，提高矫治效果。在一个或多个实施例中，除了上颌托、下颌托的长度有不同尺寸型号，连接套的高度也具有不同的型号，例如如2、4、6cm。以2cm为例患者最开始咬合比较深时佩戴最低2cm高度连接套的矫治器，随着咬合打开，逐步换4cm、6cm高度连接套的矫治器，进一步打开咬合。在部分实施例中，上颌托1的底壁、下颌托3的底壁内设置有同极相对的磁片4。上、下颌托靠近时，磁极相同的上、下磁片靠近，产生的排斥力能够辅助弹性连接件进一步压低前牙，机械力与磁力的结合能够进一步提高压入力，增强矫治效果。在部分实施例中，如图10所示，所述构成连接套的两个弹性连接片2上设置有第三通孔14。本技术方案在白天佩戴时可直接放入口内不需要调试，自然紧咬后牙，便激活了矫治器产生了前牙压低的矫治力；在夜晚配戴时，患者可在睡觉前戴上矫治器，咬肌等升颌肌群作用上下牙齿闭合，此时回弹力能够作用于前牙施加压入力。本实施例中，上、下颌托分别保持稳定形态包裹前牙，上、下颌托之间的弹性连接片能够在上、下颌托接近时压缩回弹并主动向前牙施加压入力，小巧易携带，且便于患者佩戴和方便，能够为无法配合J钩矫治、以及无法或不愿意植入微型种植钉患者提供舒适、无创的矫治。本技术方案所提供的矫治器既可作为独立矫治器，也可作为正畸矫治过程中的辅助矫治器，适应症广。在作为辅助矫治器时，可适用于无托槽隐形矫治器、唇侧固定矫治器和舌侧固定矫治器等几乎所有现有的矫治器，由于上、下颌托均具有一定宽度，除了牙齿同时还可容纳托槽及透明牙套，并且不会对托槽及牙套产生影响，是正畸过程中压低前牙的有利辅助工具。实施例2：在实施例1的基础上，如图4至图7所示，所述连接套内设置有固定于下颌托3的上表面的套筒5，所述套筒5内设置有能够沿竖直方向移动的压块6，所述压块6的上端连接至所述上颌托1的下表面。弹性连接片在压缩或回弹过程中，压块在套筒中竖直上下移动，从而确保上颌托和下颌托始终沿竖直方向相向或者背向移动，进而使施加于前牙的压入力方向始终一致，有效地提高了矫治效果；不仅如此，压块移动至套筒的行程下限时导向机构的总高度决定了上、下颌托间的最小距离，避免了因患者过度咬合而引起的弹性连接片损坏、回弹困难的情况，提高了矫治器的可靠性和使用寿命。在部分实施例中，所述套筒5上设置有若干第一通孔7，所述若干第一通孔7位于所述压块6的行程下限的下方，所述压块6的外壁与套筒5的内壁之间的间隙尺寸被配置为，所述压块6沿所述套筒5移动时，经过所述若干第一通孔7的气体流量大于经过所述间隙的气体流量。压块与套筒之间的间隙在允许压块能够顺畅地相对于套筒移动的前提下尽量小，以使得套筒内位于压块下方的气体大部分从第一通孔进出，小部分从间隙进出。在压块下压的过程中，大部分气体将从第一通孔排出，第一通孔的数量、尺寸决定了压块下方的气体从套筒中的排出的速度，而随着压块越靠近其在套筒内的行程下限，压块下方的气压将逐渐增大，不仅起到缓冲的作用，避免快速到达行程极限所造成关节疼痛，套筒、压块损坏，而且气压作用于压块上的作用力能够反馈给患者阻力，提醒患者当前咬合已接近极限。类似地，受弹性连接片的复位作用，压块在套筒中上行，气体经第一通孔进入到套筒内压块下方的空间，由于套筒内外存在一定压差，能够使压块上行速度放缓，同样有利于减少上、下颌托对牙段的冲击，减少长时间佩戴后患者的关节酸痛感。除此之外，压块下压过程中，套筒内经第一通孔排出的气体能够在连接套内部形成气流，气流不仅可以吹扫连接套内部，减少连接套内壁黏附的堆积物、确保弹性连接片顺畅地回弹，还能够降低连接套表面的水分，一定程度上保持连接套内的干燥，减少细菌的滋生。在一个或多个实施例中，所述若干第一通孔包括多排，每排第一通孔沿套筒的周向均匀分布。在部分实施例中，所述第一通孔7的直径自套筒5的内壁向套筒5的外壁方向逐渐减小。在部分实施例中，所述套筒5内设置有弹簧，所述弹簧的一端连接于套筒5的内壁，弹簧的另一端连接至所述压块6。在一个实施例中，如图4和图6所示，套筒5的底面上连接有第一弹簧8，第一弹簧8的上端连接至压块6的底面。在一个实施例中，如图7所示，套筒5的顶面上设置有限位环10，限位环10的下表面连接有第二弹簧15，第二弹簧15的下端连接至压块6的上表面，压块6通过连接杆9连接至上颌托1的下表面。弹簧一方面起到辅助弹性连接件回弹的作用，另一方面，在压块下压过程中，可以结合压块下方气压，共同反作用于压块，提示患者咬合极限并进一步提高对套筒、压块的保护。实施例3：在上述实施例的基础上，如图8和图9所示，所述第一凹槽内设置有若干第二通孔11，所述第一通孔11连通第一凹槽和所述连接套内部。第二通孔能够将堆积在第一凹槽内的液体排入至连接套内，从而大幅地减少第一凹槽内的液体堆积，经第二通孔流入至连接套内的液体堆积在连接套内壁上，在套筒内压块下压过程中，经第一通孔喷出的气流能够吹扫连接套上黏附的液体，促使连接套内残留的液体经连接套两端或者第三通孔排出至患者口腔内，从而也减少了连接套内的液体堆积。在部分实施例中，所述第一凹槽和/或第二凹槽的内壁上铺设有海绵层12，所述海绵层12中竖直设置有若干橡胶条13。海绵层能够利用自身形变，一定程度地减少患者牙齿与上、下颌托之间的间隙，提高上、下颌托固定的稳定性，而且海绵层还能够在平时吸收患者牙齿上的液体，更好地汇集并经第二通孔排入到连接套中，同时，海绵层内设置的多根橡胶条能够显著地提高海绵层对牙齿的固定能力，提高上、下颌托对牙齿的夹持力。本文中所使用的“第一”、“第二”、“第三”等只是为了描述清楚起见而对相应部件进行区别，不旨在限制任何次序或者强调重要性等。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以使经由其他部件间接相连。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
