标题title
芒果种植用施肥装置
摘要abst
本发明公开了一种芒果种植用施肥装置，其用于对芒果的叶面进行施肥，所述施肥装置包括：底座；第一升降台，其通过第一升降机构设于底座上；第二升降台，其通过第二升降机构设于第一升降台上，第二升降台上设有肥料箱；两个圆环，上部的一个圆环通过第一安装架与肥料箱连接；储液盘；安装板，其转动设于储液盘顶部；转轴，其下端与储液盘转动连接；第一连接杆，其下端与转轴螺纹连接，上端与第一安装架固接；导液管；多个喷管。本发明的施肥装置可在施肥过程中调节喷施面积和喷施位置，喷管还可插入至芒果树的内部，使得芒果树内层的叶面也可以获得肥料，提高肥料喷施的均匀性，有效提高肥料的吸收和利用，增加芒果的质量和产量。
权利要求书clms
1.芒果种植用施肥装置，其用于对芒果的叶面进行施肥，其特征在于，所述施肥装置包括：底座；第一升降台，其通过第一升降机构设于所述底座上；第二升降台，其通过第二升降机构设于所述第一升降台上，所述第二升降台上设有肥料箱；两个圆环，其均为水平设置且沿竖直方向叠置，两个圆环通过环形的第一轴承转动连接，上部的一个圆环通过第一安装架与所述肥料箱的顶部连接；储液盘，其水平设于两个圆环的正下方，所述储液盘与任一圆环的圆心位于同一竖直线上；所述储液盘的内部中空设置；安装板，其设于所述储液盘上，所述安装板的底部与所述储液盘的顶部通过第二轴承转动连接；所述安装板通过第二安装架与所述第一升降台连接；转轴，其下端与所述储液盘的顶部固接，上端竖直向上穿出所述安装板，所述转轴与所述安装板转动连接；所述转轴的轴线过所述储液盘的圆心；第一连接杆，其下端同轴插入所述转轴的上端，上端与所述第一安装架固接，所述第一连接杆与所述转轴螺纹连接；导液管，其一端通过第一水泵与所述肥料箱连通，另一端插入第一连接杆的内部，并穿过所述转轴延伸至所述储液盘内；多个喷管，其沿圆周方向间隔设于所述储液盘上，任一喷管的上部侧壁与所述储液盘铰接，喷管的上端通过第二连接杆与下部的另一个圆环铰接，第二连接杆的两端分别与喷管的上端和下部的另一个圆环的底部铰接；喷管的内部通过输液管与所述储液盘的内部连通，喷管上设于多个喷头。2.如权利要求1所述的芒果种植用施肥装置，其特征在于，所述第一安装架包括：第一安装杆，其为L形结构，所述第一安装杆的竖直部的自由端与所述肥料箱的顶部固接；所述第一连接杆的上端与所述第一安装杆的水平部的自由端固接；多个斜撑，其沿圆环的圆周方向间隔排布，任一斜撑的上端与所述第一安装杆的水平部的自由端固接，下端倾斜向下延伸并与上部的一个圆环的顶部固接。3.如权利要求2所述的芒果种植用施肥装置，其特征在于，所述第二安装架包括：第二安装杆，其为L形结构，所述第二安装杆的竖直部的自由端与所述第一升降台固接；多个竖杆，其沿圆周方向间隔固设于所述安装板上，任意相邻的两个竖杆通过一个横杆连接，其中一个横杆与所述第二安装杆的水平部的自由端固接。4.如权利要求3所述的芒果种植用施肥装置，其特征在于，所述第一安装杆的水平部为电动伸缩杆，第二安装杆的水平部为自由伸缩杆。5.如权利要求4所述的芒果种植用施肥装置，其特征在于，还包括行走车，其上设有肥料罐，所述肥料罐通过过余肥料管与所述肥料箱连通，所述肥料管上设有第二水泵。6.如权利要求5所述的芒果种植用施肥装置，其特征在于，任一喷管的两侧分别设有一个第三连接杆，任一第三连接杆的一端与所述储液盘固接，另一端通过销轴与喷管的侧壁连接。7.如权利要求6所述的芒果种植用施肥装置，其特征在于，任一输液管为过余设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及芒果种植技术领域。更具体地说，本发明涉及一种芒果种植用施肥装置。背景技术芒果种植过程中，不同的阶段需要对芒果的叶面进行喷施不同的肥料，如芒果盛花期需要对叶面喷施硼肥，采果前需要对叶面喷施磷钾肥。现有的叶面喷施装置仅能够对外部叶面上喷施到肥料，内部的叶面喷施效果较差，芒果树的叶面整体喷施不均匀，进而影响了芒果的生长，此外，现有的叶面喷施装置在施肥过程中，喷施位置和面积不可调，导致肥料喷施效率较低。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种芒果种植用施肥装置，其解决了现有的叶面喷施装置的施肥不均匀、喷施位置和面积不可调的技术缺陷。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种芒果种植用施肥装置，其用于对芒果的叶面进行施肥，所述施肥装置包括：底座；第一升降台，其通过第一升降机构设于所述底座上；第二升降台，其通过第二升降机构设于所述第一升降台上，所述第二升降台上设有肥料箱；两个圆环，其均为水平设置且沿竖直方向叠置，两个圆环通过环形的第一轴承转动连接，上部的一个圆环通过第一安装架与所述肥料箱的顶部连接；储液盘，其水平设于两个圆环的正下方，所述储液盘与任一圆环的圆心位于同一竖直线上；所述储液盘的内部中空设置；安装板，其设于所述储液盘上，所述安装板的底部与所述储液盘的顶部通过第二轴承转动连接；所述安装板通过第二安装架与所述第一升降台连接；转轴，其下端与所述储液盘的顶部固接，上端竖直向上穿出所述安装板，所述转轴与所述安装板转动连接；所述转轴的轴线过所述储液盘的圆心；第一连接杆，其下端同轴插入所述转轴的上端，上端与所述第一安装架固接，所述第一连接杆与所述转轴螺纹连接；导液管，其一端通过第一水泵与所述肥料箱连通，另一端插入第一连接杆的内部，并穿过所述转轴延伸至所述储液盘内；多个喷管，其沿圆周方向间隔设于所述储液盘上，任一喷管的上部侧壁与所述储液盘铰接，喷管的上端通过第二连接杆与下部的另一个圆环铰接，第二连接杆的两端分别与喷管的上端和下部的另一个圆环的底部铰接；喷管的内部通过输液管与所述储液盘的内部连通，喷管上设于多个喷头。优选的是，所述的芒果种植用施肥装置，所述第一安装架包括：第一安装杆，其为L形结构，所述第一安装杆的竖直部的自由端与所述肥料箱的顶部固接；所述第一连接杆的上端与所述第一安装杆的水平部的自由端固接；多个斜撑，其沿圆环的圆周方向间隔排布，任一斜撑的上端与所述第一安装杆的水平部的自由端固接，下端倾斜向下延伸并与上部的一个圆环的顶部固接。优选的是，所述的芒果种植用施肥装置，所述第二安装架包括：第二安装杆，其为L形结构，所述第二安装杆的竖直部的自由端与所述第一升降台固接；多个竖杆，其沿圆周方向间隔固设于所述安装板上，任意相邻的两个竖杆通过一个横杆连接，其中一个横杆与所述第二安装杆的水平部的自由端固接。优选的是，所述的芒果种植用施肥装置，所述第一安装杆的水平部为电动伸缩杆，第二安装杆的水平部为自由伸缩杆。优选的是，所述的芒果种植用施肥装置，还包括行走车，其上设有肥料罐，所述肥料罐通过过余肥料管与所述肥料箱连通，所述肥料管上设有第二水泵。优选的是，所述的芒果种植用施肥装置，任一喷管的两侧分别设有一个第三连接杆，任一第三连接杆的一端与所述储液盘固接，另一端通过销轴与喷管的侧壁连接。优选的是，所述的芒果种植用施肥装置，任一输液管为过余设置。本发明至少包括以下有益效果：1、本发明提供的施肥装置在第一升降台在第一升降机构的驱动下沿竖直方向升降，可带动第二升降台、肥料箱、第一安装架、第二安装架、安装板的沿竖直方向的上下移动，进而调节多个喷管的沿竖直方向的移动，根据芒果树的高低调节喷管的高度，可适应芒果树的不同生长阶段；进一步的本发明还设置了第二升降台，其在第二升降机构的驱动下，带动第一安装架沿竖直方向的上下移动，进而带动两个圆环、第一连接杆沿竖直方向的移动，因第二安装架不动，在第二安装架的限位作用下，安装板和储液盘也不会动，使得圆环与安装板的间距发生变化，在第二连接杆的带动下，可带动喷管的上端相对储液盘转动，多个喷管的同时转动，实现了多个喷管的张合，使得肥料喷施面的变化，根据芒果树的大小调节多个喷管形成的圆形结构的大小，提高肥料利用率；2、本发明在储液盘上设置了转轴，转轴与第一连接杆螺纹连接，第一连接杆在第二升降台升降作用的带动下上下移动，可带动转轴绕自身轴线的转动，进而带动储液盘绕转轴的轴线的周向转动，从而带动多个喷管的转动，本发明可在喷施过程中，保持第二升降机构的作业状态，使得多个喷管在张合的同时还能够进行周向转动，提高喷施效率。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明在一个技术方案中所述的芒果种植用施肥装置的结构示意图；图2为本发明在另一个技术方案中所述的芒果种植用施肥装置的结构示意图；图3为本发明A-A的截面图。说明书附图：1-底座；11-行走车；2-第一升降台；21-第一升降机构；3-第二升降台；31-第二升降机构；4-肥料箱；41-输液管；42-导液管；5-圆环；51-第一安装杆；52-斜撑；6-储液盘；7-安装板；71-第二安装杆；72-竖杆；73横杆；8-转轴；81-第一连接杆；9-喷管；91-第二连接杆；92-第三连接杆；93-销轴。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1～3所示，本发明提供一种芒果种植用施肥装置，其用于对芒果的叶面进行施肥，所述施肥装置包括：底座1；第一升降台2，其通过第一升降机构21设于所述底座1上；第二升降台3，其通过第二升降机构31设于所述第一升降台2上，所述第二升降台3上设有肥料箱4；两个圆环5，其均为水平设置且沿竖直方向叠置，两个圆环5通过环形的第一轴承转动连接，上部的一个圆环5通过第一安装架与所述肥料箱4的顶部连接；储液盘6，其水平设于两个圆环5的正下方，所述储液盘6与任一圆环5的圆心位于同一竖直线上；所述储液盘6的内部中空设置；安装板7，其设于所述储液盘6上，所述安装板7的底部与所述储液盘6的顶部通过第二轴承转动连接；所述安装板7通过第二安装架与所述第一升降台2连接；转轴8，其下端与所述储液盘6的顶部固接，上端竖直向上穿出所述安装板7，所述转轴8与所述安装板7转动连接；所述转轴8的轴线过所述储液盘6的圆心；第一连接杆81，其下端同轴插入所述转轴8的上端，上端与所述第一安装架固接，所述第一连接杆81与所述转轴8螺纹连接；导液管42，其一端通过第一水泵与所述肥料箱4连通，另一端插入第一连接杆81的内部，并穿过所述转轴8延伸至所述储液盘6内；多个喷管9，其沿圆周方向间隔设于所述储液盘6上，任一喷管9的上部侧壁与所述储液盘6铰接，喷管9的上端通过第二连接杆91与下部的另一个圆环5铰接，第二连接杆91的两端分别与喷管9的上端和下部的另一个圆环5的底部铰接；喷管9的内部通过输液管41与所述储液盘6的内部连通，喷管9上设于多个喷头。在上述技术方案中，本发明提供的施肥装置在第一升降台2在第一升降机构21的驱动下沿竖直方向升降，可带动第二升降台3、肥料箱4、第一安装架、第二安装架、安装板7的沿竖直方向的上下移动，进而调节多个喷管9的沿竖直方向的移动，根据芒果树的高低调节喷管9的高度，可适应芒果树的不同生长阶段；进一步的本发明还设置了第二升降台3，其在第二升降机构31的驱动下，带动第一安装架沿竖直方向的上下移动，进而带动两个圆环5、第一连接杆81沿竖直方向的移动，因第二安装架不动，在第二安装架的限位作用下，安装板7和储液盘6也不会动，使得圆环5与安装板7的间距发生变化，在第二连接杆91的带动下，可带动喷管9的上端相对储液盘6转动，多个喷管9的同时转动，实现了多个喷管9的张合，使得肥料喷施面的变化，根据芒果树的大小调节多个喷管9形成的圆形结构的大小，提高肥料利用率；进一步的，本发明在储液盘6上设置了转轴8，转轴8与第一连接杆81螺纹连接，第一连接杆81在第二升降台3升降作用的带动下上下移动，可带动转轴8绕自身轴线的转动，进而带动储液盘6绕转轴8的轴线的周向转动，从而带动多个喷管9的转动，本发明可在喷施过程中，保持第二升降机构31的作业状态，使得多个喷管9在张合的同时还能够进行周向转动，提高喷施效率；本发明也可在将多个喷管9的张合大小调节到位后，停止第二升降机构31的作业，多个喷管9对芒果进行喷施叶面肥；为了对芒果树内部树叶浇施肥料，本发明还可以启动第二升降机构31驱动第二升降台3向上升，带动第一安装架向上移动，两个圆环5向上移动，喷管9转动至竖直状态，然后停止第二升降机构31，启动第一升降机构21驱动第一升降台2向下移动，进而带动多个喷管9竖直向下移动，喷管9插入芒果树内部，启动第一水泵，通过多个喷头对芒果树内部的树叶进行喷洒叶面肥；本发明的导液管42的一端与肥料箱4连通，另一端容纳于第一连接杆81，并延伸至转轴8中，使得转轴8的转动不影响导液管42从肥料箱4向储液盘6内输送肥料；本发明的多个喷管9可在喷施过程中，绕周向转动，与此同时多个喷管9呈伞状张合，大大提高了施肥效率，多个喷管9在合闭状态下，可伸入芒果树内，对内部的树叶进行浇施肥料，保证芒果树大部分树叶均能够被浇施到肥料，促进芒果生长；本发明的施肥装置可在施肥过程中调节喷施面积和喷施位置，喷管9还可插入至芒果树的内部，使得芒果树内层的叶面也可以获得肥料，提高肥料喷施的均匀性，有效提高肥料的吸收和利用，增加芒果的质量和产量。另一种技术方案中，所述的芒果种植用施肥装置，所述第一安装架包括：第一安装杆51，其为L形结构，所述第一安装杆51的竖直部的自由端与所述肥料箱4的顶部固接；所述第一连接杆81的上端与所述第一安装杆51的水平部的自由端固接；多个斜撑52，其沿圆环5的圆周方向间隔排布，任一斜撑52的上端与所述第一安装杆51的水平部的自由端固接，下端倾斜向下延伸并与上部的一个圆环5的顶部固接。在上述技术方案中，本发明通过多个斜撑52将上部的圆环5与第一安装杆51连接，第一安装杆51又与肥料箱4的顶部固接，进而实现了上部的一个圆环5与肥料箱4的连接，第二升降台3在第二升降机构31的升降的带动下沿竖直方向上下移动，在第一安装杆51和多个斜撑52的作用下，可带动两个圆环5沿竖直方向的移动。本发明的导液管42的一端可固定于第一安装杆51上，导液管42延伸至第一安装杆51的水平部的自由端后，通过一个L形的弯管，另一端连接，导液管42的另一端容纳于第一连接杆81、转轴8内部，并继续向下延伸至与储液盘6内部连通。另一种技术方案中，所述的芒果种植用施肥装置，所述第二安装架包括：第二安装杆71，其为L形结构，所述第二安装杆71的竖直部的自由端与所述第一升降台2固接；多个竖杆72，其沿圆周方向间隔固设于所述安装板7上，任意相邻的两个竖杆72通过一个横杆73连接，其中一个横杆73与所述第二安装杆71的水平部的自由端固接。在上述技术方案中，多个竖杆72优选为三个，三个竖杆72通过三个横杆73连接，形成三棱柱结构的架体，通过三棱柱结构的架体，将安装板7与第二安装杆71连接，进而实现安装板7与第一升降台2的连接，第一升降台2的升降可带动安装板7、储液盘6和多个喷管9的上下移动；三棱柱结构的架体可提高安装板7、储液盘6与第二安装杆71连接的稳固性。另一种技术方案中，所述的芒果种植用施肥装置，所述第一安装杆51的水平部为电动伸缩杆，第二安装杆71的水平部为第一伸缩杆，第一伸缩杆的自由端与电动伸缩杆的自由端通过第二伸缩杆连接。第一安装杆51的水平部为电动伸缩杆，在电动伸缩杆的伸缩带动下，可调节喷管9的水平方向的位置，在施肥完成后，电动伸缩杆缩短至最短位置，缩小整个施肥装置的占地面积，当需要对芒果叶面施肥时，在调节好喷管9竖直方向的位置后，通过电动伸缩杆的伸长，将多个喷管9朝着靠近芒果树的方向水平推出至芒果树的正上方。将第二安装杆71的水平部设置为第一伸缩杆，第一伸缩杆通过第二伸缩杆与电动伸缩杆连接，第一伸缩杆和第二伸缩杆均为自由伸缩式杆体，可在电动伸缩杆的伸缩的带动下，第一伸缩杆也随着沿水平方向移动，进而实现电动伸缩杆的伸缩可带动多个喷管9沿水平方向的移动，从而实现施肥装置水平方向喷施位置的调整，进一步提高施肥效率。另一种技术方案中，所述的芒果种植用施肥装置，还包括行走车11，其内部设有肥料罐，所述肥料罐通过过余肥料管与所述肥料箱4连通，所述肥料管上设有第二水泵；所述底座1固设于所述行走车11上。设置行走车11方便施肥装置的移动，将配制的叶面肥储存于肥料罐内，通过第二水泵将叶面肥从肥料罐内输送至肥料箱4中。另一种技术方案中，所述的芒果种植用施肥装置，任一喷管9的两侧分别设有一个第三连接杆92，任一第三连接杆92的一端与所述储液盘6固接，另一端通过销轴93与喷管9的侧壁连接。实现了喷管9的上部与储液盘6的铰接，将喷管9的两侧分别通过销轴93与第三连接杆92铰接，保证喷管9转动的稳定性。另一种技术方案中，所述的芒果种植用施肥装置，任一输液管41为过余设置。选用过余设置的输液管41，使得输液管41的长度，可保证喷管9无论转动至什么角度，储液盘6与喷管9均为连通的状态，保证储液盘6向喷管9内部输送叶面肥的畅通性。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
