标题title
一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床
摘要abst
本发明涉及一种医疗床，尤其涉及一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床。本发明提供一种能够很好地达到缓震效果，不会对病人造成影响的户外用具有缓震效果的紧急医疗床。本发明提供了这样一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床，包括有支撑架、第一连接轴、第一连接块、滑轨、卧床等，所述支撑架设有四个，支撑架上转动式贯穿有第一连接轴，第一连接轴上连接有第一连接块，第一连接块上连接有滑轨。当患者平躺在卧床上时，卧床受力在滑轨上向下滑动，第一弹簧进入压缩状态，通过第一弹簧对卧床达到缓震的效果，通过直齿轮与齿条的啮合，使挡板立马将患者稳固住，以此能够在户外快速转移患者的时候，使转移患者的操作更加稳定。
权利要求书clms
1.一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床，包括有支撑架、第一连接轴、第一连接块、滑轨、卧床和第一弹簧，所述支撑架设有四个，支撑架上转动式贯穿有第一连接轴，第一连接轴上连接有第一连接块，第一连接块上连接有滑轨，四块滑轨之间滑动式设有用于支撑病人的卧床，卧床下侧四角处分别与四块第一连接块之间连接有第一弹簧，其特征在于，还包括有用于方便卧床移动的移动机构和用于抬动卧床移动的拿取机构，支撑架上设置有移动机构，卧床上设置有拿取机构。2.根据权利要求1所述的一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床，其特征在于，移动机构包括有连接架、转轮和第二弹簧，支撑架下部滑动式设有连接架，连接架下部转动式设有用于辅助移动的转轮，连接架与支撑架之间连接有第二弹簧。3.根据权利要求2所述的一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床，其特征在于，拿取机构包括有第一固定块、把手和第一连接杆，在前后两侧的支撑架中，同侧的两个支撑架相向的一侧上对称式连接有第一固定块，第一固定块上滑动式贯穿有用于抓握的把手，在前后两侧的把手中，同侧的两个把手之间连接有第一连接杆。4.根据权利要求3所述的一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床，其特征在于，还包括有用于将支撑架收起的旋转机构，旋转机构包括有第二连接块、第二连接轴、滑轴、轴套、滑块、皮带轮、平皮带和第三弹簧，支撑架靠近卧床下方的一侧上连接有第二连接块，第二连接块上转动式设有第二连接轴，第二连接轴上套设有滑轴，滑轴上螺旋式开有半圆槽，滑轴上套设有轴套，轴套内圆柱面上连接有圆柱轴，圆柱轴与半圆槽滑动式配合，轴套与滑轴螺纹式配合，第二连接块与把手之间滑动式设有滑块，滑块与轴套相连，滑块与第一连接杆之间连接有第三弹簧，第三弹簧绕设在把手外侧，第二连接轴与第一连接轴上均套设有皮带轮，两个皮带轮之间绕设有平皮带。5.根据权利要求4所述的一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床，其特征在于，还包括有用于保护病人的保护机构，保护机构包括有第二固定块、转块、挡板、第二连接杆和第四弹簧，卧床的左右两侧均连接有第二固定块，第二固定块上转动式贯穿有转块，转块上连接有两根第二连接杆，两根第二连接杆之间滑动式套设有挡板，挡板用于防护病人，挡板与转块之间连接有两根第四弹簧，第四弹簧绕设在第二连接杆上。6.根据权利要求5所述的一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床，其特征在于，还包括有用于辅助保护机构的翻转机构，翻转机构包括有支撑块、第三连接轴、直齿轮和齿条，卧床的左右两侧均前后对称式设有支撑块，转块上贯穿有第三连接轴，第三连接轴转动式贯穿于同侧的支撑块，第三连接轴前后两端均套设有直齿轮，第一连接块靠近直齿轮的一侧上连接有齿条，齿条与距离最近的直齿轮相互啮合。7.根据权利要求6所述的一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床，其特征在于，还包括有用于固定住卧床的卡住机构，卡住机构包括有第三固定块、卡块和第五弹簧，第一连接块靠近直齿轮的一侧上连接有第三固定块，第三固定块位于齿条上方，第三固定块上滑动式贯穿有卡块，卡块能够与卧床接触配合，卡块与第一连接块之间连接有第五弹簧。8.根据权利要求7所述的一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床，其特征在于，卧床上套设有减震垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医疗床，尤其涉及一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床。背景技术当人们在户外发生危险或因为遇上紧急事件受伤时，由于大型医院多设立在市区，因此需要立刻拨打120急救电话号码来寻求医院的帮助，为抢救生命赢得宝贵的时间，当120急救车达到事发地点时，通常会由医护人员从急救车上抬下担架，通过担架将病人抬上至急救车，再由急救车将病人转移至医院进行医治。在使用担架抬动病人的过程中，因为户外路段环境多为石子或草墩，因此需要医护人员及其谨慎，以避免对病人造成二次伤害，同时还要快速为病人争取最佳的急救时间。根据专利授权公开号为CN214596202U的一种120急救担架床，包括床体，所述床体下设有第一滚轮和第二滚轮；第二滚轮和床体之间设有连接杆，连接杆和床体活动连接；床体同一侧的连接杆之间设有护栏，连接杆和护栏之间通过连杆连接；床体上设有卡扣。上述120急救担架床通过设置滚轮能够便于急救担架床移动，通过设置把手便于将急救担架床转运进救护车内，虽然解决了现有技术的急救担架在转运病人的过程中费时费力，但是，该急救担架床无法达到很好地达到缓震效果，容易对病人造成二次伤害，并且无法将把手收起，在进行转移病人时，把手会对病人造成影响。综上所述，特此设计一种能够很好地达到缓震效果，不会对病人造成影响的户外用具有缓震效果的紧急医疗床。发明内容要解决的技术问题本发明为了克服上述120急救担架床不能够很好地达到缓震效果，容易对病人造成二次伤害，在进行转移病人时，把手会对病人造成影响的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种能够很好地达到缓震效果，不会对病人造成影响的户外用具有缓震效果的紧急医疗床。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床，包括有支撑架、第一连接轴、第一连接块、滑轨、卧床、第一弹簧、移动机构和拿取机构，所述支撑架设有四个，支撑架上转动式贯穿有第一连接轴，第一连接轴上连接有第一连接块，第一连接块上连接有滑轨，四块滑轨之间滑动式设有卧床，卧床下侧四角处分别与四块第一连接块之间连接有第一弹簧，支撑架上设置有移动机构，卧床上设置有拿取机构。优选地，移动机构包括有连接架、转轮和第二弹簧，支撑架下部滑动式设有连接架，连接架下部转动式设有转轮，连接架与支撑架之间连接有第二弹簧。优选地，拿取机构包括有第一固定块、把手和第一连接杆，在前后两侧的支撑架中，同侧的两个支撑架相向的一侧上对称式连接有第一固定块，第一固定块上滑动式贯穿有把手，在前后两侧的把手中，同侧的两个把手之间连接有第一连接杆。优选地，还包括有旋转机构，旋转机构包括有第二连接块、第二连接轴、滑轴、轴套、滑块、皮带轮、平皮带和第三弹簧，支撑架靠近卧床下方的一侧上连接有第二连接块，第二连接块上转动式设有第二连接轴，第二连接轴上套设有滑轴，滑轴上螺旋式开有半圆槽，滑轴上套设有轴套，轴套内圆柱面上连接有圆柱轴，圆柱轴与半圆槽滑动式配合，轴套与滑轴螺纹式配合，第二连接块与把手之间滑动式设有滑块，滑块与轴套相连，滑块与第一连接杆之间连接有第三弹簧，第三弹簧绕设在把手外侧，第二连接轴与第一连接轴上均套设有皮带轮，两个皮带轮之间绕设有平皮带。优选地，还包括有保护机构，保护机构包括有第二固定块、转块、挡板、第二连接杆和第四弹簧，卧床的左右两侧均连接有第二固定块，第二固定块上转动式贯穿有转块，转块上连接有两根第二连接杆，两根第二连接杆之间滑动式套设有挡板，挡板与转块之间连接有两根第四弹簧，第四弹簧绕设在第二连接杆上。优选地，还包括有翻转机构，翻转机构包括有支撑块、第三连接轴、直齿轮和齿条，卧床的左右两侧均前后对称式设有支撑块，转块上贯穿有第三连接轴，第三连接轴转动式贯穿于同侧的支撑块，第三连接轴前后两端均套设有直齿轮，第一连接块靠近直齿轮的一侧上连接有齿条，齿条与距离最近的直齿轮相互啮合。优选地，还包括有卡住机构，卡住机构包括有第三固定块、卡块和第五弹簧，第一连接块靠近直齿轮的一侧上连接有第三固定块，第三固定块位于齿条上方，第三固定块上滑动式贯穿有卡块，卡块能够与卧床接触配合，卡块与第一连接块之间连接有第五弹簧。优选地，卧床上套设有减震垫。有益效果本发明达到了的有益效果有：1、通过打开把手，关闭支撑板，在户外遇到有阻碍的路段时，能够提高卧床移动的便捷性，同时使卧床移动的方式更加地多样化。2、当患者平躺在卧床上时，卧床受力在滑轨上向下滑动，第一弹簧进入压缩状态，通过第一弹簧对卧床达到缓震的效果，通过直齿轮与齿条的啮合，使挡板立马将患者稳固住，以此能够在户外快速转移患者的时候，使转移患者的操作更加稳定。3、当患者平躺在卧床时，卡块通过第五弹簧复位将卧床卡住，由于卧床卡住，所以挡块会一直处于卡住的状态，通过挡块将患者稳固在卧床上，进而能够避免因为户外路段不平，卧床抖动而导致的患者意外摔下卧床的现象发生。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明移动机构的立体结构示意图。图5为本发明拿取机构的第一种立体结构示意图。图6为本发明拿取机构的第二种立体结构示意图。图7为本发明A处的放大图。图8为本发明旋转机构的立体结构示意图。图9为本发明保护机构的立体结构示意图。图10为本发明保护机构的部分剖视图。图11为本发明翻转机构的立体结构示意图。图12为本发明卡住机构的立体结构示意图。附图中的标记为：1-支撑架，2-第一连接轴，3-第一连接块，4-滑轨，5-卧床，6-第一弹簧，7-移动机构，71-连接架，72-转轮，73-第二弹簧，8-拿取机构，81-第一固定块，82-把手，83-第一连接杆，9-旋转机构，91-第二连接块，92-第二连接轴，93-滑轴，94-轴套，95-滑块，96-皮带轮，97-平皮带，98-第三弹簧，10-保护机构，101-第二固定块，102-转块，103-挡板，104-第二连接杆，105-第四弹簧，11-翻转机构，111-支撑块，112-第三连接轴，113-直齿轮，114-齿条，12-卡住机构，121-第三固定块，122-卡块，123-第五弹簧。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种户外用具有缓震效果的紧急医疗床，如图1-6所示，包括有支撑架1、第一连接轴2、第一连接块3、滑轨4、卧床5、第一弹簧6、移动机构7和拿取机构8，所述支撑架1设有四个，支撑架1上转动式贯穿有第一连接轴2，第一连接轴2上栓接连接有第一连接块3，第一连接块3上栓接连接有滑轨4，四块滑轨4之间滑动式设有卧床5，卧床5上套设有减震垫，能够起到减震效果，卧床5下侧四角处分别与四块第一连接块3之间焊接连接有第一弹簧6，支撑架1上设置有移动机构7，卧床5上设置有拿取机构8。如图4所示，移动机构7包括有连接架71、转轮72和第二弹簧73，支撑架1下部滑动式设有连接架71，连接架71下部转动式设有转轮72，连接架71与支撑架1之间焊接连接有第二弹簧73。如图5和图6所示，拿取机构8包括有第一固定块81、把手82和第一连接杆83，在前后两侧的支撑架1中，同侧的两个支撑架1相向的一侧上对称式栓接连接有第一固定块81，第一固定块81上滑动式贯穿有把手82，在前后两侧的把手82中，同侧的两个把手82之间栓接连接有第一连接杆83。首先，操作人员通过支撑架1能够将卧床5落地支撑起，患者平躺在卧床5上侧，卧床5受力在滑轨4上向下滑动，第一弹簧6进入压缩状态，通过转轮72与地面接触，转轮72受力向上移动，第二弹簧73进入压缩状态，以此能够通过第一弹簧6和第二弹簧73达到缓震的效果，推动卧床5，转轮72转动，通过转轮72的转动能够辅助卧床5的移动，操作人员以靠近卧床5的方向旋转支撑架1，支撑架1带动转轮72收起，第二弹簧73复位，此时，操作人员以远离卧床5的方向拉动左方的把手82，左方的把手82在第一连接杆83在作用下带动右方的把手82移动，操作人员能够通过把手82通过抬动卧床5快速地将患者转移，当患者从床架上下来时，第一弹簧6复位，卧床5在第一弹簧6复位的作用下随之复位，操作人员再以远离卧床5的方向旋转支撑架1，支撑架1随之带动转轮72以远离卧床5的方向旋转复位，再以靠近卧床5的方向推动左方把手82，左方的把手82在第一连接杆83在作用下带动右方的把手82移动复位。实施例2在实施例1的基础之上，如图2、图6、图7和图8所示，还包括有旋转机构9，旋转机构9包括有第二连接块91、第二连接轴92、滑轴93、轴套94、滑块95、皮带轮96、平皮带97和第三弹簧98，支撑架1靠近卧床5下方的一侧上栓接连接有第二连接块91，第二连接块91上转动式设有第二连接轴92，第二连接轴92上套设有滑轴93，滑轴93上螺旋式开有半圆槽，滑轴93上套设有轴套94，轴套94内圆柱面上焊接连接有圆柱轴，圆柱轴与半圆槽滑动式配合，轴套94与滑轴93螺纹式配合，第二连接块91与把手82之间滑动式设有滑块95，滑块95与轴套94相连，滑块95与第一连接杆83之间连接有第三弹簧98，第三弹簧98绕设在把手82外侧，第二连接轴92与第一连接轴2上均套设有皮带轮96，两个皮带轮96之间绕设有平皮带97。操作人员以远离卧床5的方向拉动把手82，把手82带动第一连接杆83以远离卧床5的方向移动，第三弹簧98进入压缩状态，第一连接杆83在不断移动的过程中，第三弹簧98会进入极限压缩状态，第一连接杆83随之通过极限状态下的第三弹簧98推动滑块95以远离卧床5的方向移动，滑块95带动轴套94移动，轴套94通过圆柱轴与滑轴93上半圆槽的配合带动第二连接轴92旋转，第二连接轴92通过两个皮带轮96与平皮带97的配合带动第一连接轴2旋转，第一连接轴2随之带动支撑架1以靠近卧床5的方向旋转，以此即可在打开把手82的同时将支撑架1收起，操作人员松开把手82，第三弹簧98复位，第一连接杆83在第三弹簧98复位的作用下带动把手82移动复位，操作人员再以远离卧床5的方向旋转支撑架1，支撑架1带动第一连接轴2旋转，第一连接轴2通过两个皮带轮96与平皮带97的配合带动第二连接轴92旋转，第二连接轴92通过滑轴93半圆槽与圆柱轴的配合带动轴套94移动，轴套94随之带动滑块95移动复位。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图9和图10所示，还包括有保护机构10，保护机构10包括有第二固定块101、转块102、挡板103、第二连接杆104和第四弹簧105，卧床5的左右两侧均栓接连接有第二固定块101，第二固定块101上转动式贯穿有转块102，转块102上焊接连接有两根第二连接杆104，两根第二连接杆104之间滑动式套设有挡板103，挡板103与转块102之间连接有两根第四弹簧105，第四弹簧105绕设在第二连接杆104上。操作人员以靠近卧床5上侧的方向旋转挡板103，挡板103通过第二连接杆104带动转块102旋转，以此能够通过挡板103将卧板上的患者保护起，挡板103被患者挤压，第四弹簧105会进入拉伸状态，以此能够调节挡板103与卧床5之间的距离空间，随后操作人员以远离卧床5的方向旋转挡板103，挡板103通过第二连接杆104带动转块102旋转复位，以此能够使挡板103松开卧床5上的患者，第四弹簧105随之复位。实施例4在实施例3的基础之上，如图1和图11所示，还包括有翻转机构11，翻转机构11包括有支撑块111、第三连接轴112、直齿轮113和齿条114，卧床5的左右两侧均前后对称式设有支撑块111，转块102上连接有第三连接轴112，第三连接轴112转动式贯穿于同侧的支撑块111，第三连接轴112前后两端均套设有直齿轮113，第一连接块3靠近直齿轮113的一侧上栓接连接有齿条114，齿条114与距离最近的直齿轮113相互啮合。操作人员通过支撑架1能够将卧床5落地支撑起，患者平躺在卧床5上侧，卧床5受力在滑轨4上向下滑动，第一弹簧6进入压缩状态，卧床5通过第二固定块101带动转块102向下移动，转块102通过第三连接轴112带动直齿轮113向下移动，直齿轮113在向下移动的过程中会与齿条114啮合，直齿轮113随之通过第三连接轴112带动转块102旋转，转块102通过第二连接杆104带动挡板103以靠近卧床5的方向旋转，以此即可在患者平躺上卧床5的那一刻通过挡板103将患者固定住，当操作人员抬起患者从卧床5上下来时，第一弹簧6复位，卧床5在第一弹簧6复位的作用下随之复位，卧床5通过第二固定块101带动转块102向上移动，转块102通过第三连接轴112带动直齿轮113向上移动，直齿轮113在向上移动的过程中会与齿条114啮合，直齿轮113随之通过第三连接轴112带动转块102旋转，转块102通过第二连接杆104带动挡板103以远离卧床5的方向旋转，以此即可将挡板103打下。实施例5在实施例4的基础之上，如图1和图12所示，还包括有卡住机构12，卡住机构12包括有第三固定块121、卡块122和第五弹簧123，第一连接块3靠近直齿轮113的一侧上栓接连接有第三固定块121，第三固定块121位于齿条114上方，第三固定块121上滑动式贯穿有卡块122，卡块122能够与卧床5接触配合，卡块122与第一连接块3之间连接有第五弹簧123。起初，第五弹簧123处于拉伸状态，患者平躺在卧床5上侧，卧床5受力在滑轨4上向下滑动，第一弹簧6进入压缩状态，卧床5在向下滑动的过程中会与卡块122脱离配合，第五弹簧123复位，卡块122在第五弹簧123复位的作用下以靠近卧床5的方向移动，卡块122在移动的过程中会与卧床5上侧接触配合，以此能够通过卡块122将卧床5卡住，由于卧床5卡住，所以挡板103会一直处于卡住状态，操作人员以远离卧床5的方向拉动卡块122，第五弹簧123进入拉伸状态，此时，操作人员能够将患者从卧床5上抬走，第一弹簧6复位，卧床5随之向上移动复位，挡板103恢复松开状态。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
