标题title
椎体内骨支架组件及其安装工具
摘要abst
本发明提供一种椎体内骨支架组件及其安装工具，包括：骨支架主体和芯杆；骨支架主体为可弯曲的板件；骨支架主体上相对的两个端部分别为安装端部和定位端部，骨支架主体的安装端部与芯杆连接，骨支架主体的定位端部上设有定位凸起件；骨支架主体绕着芯杆的轴向进行卷绕，形成由内向外的多个绕设层；定位凸起件处于最外侧的绕设层的外侧面上；芯杆上设有杆件轴向通孔，芯杆的外侧面上设有多个杆件侧孔，每个杆件侧孔均与杆件轴向通孔连通。本发明的椎体内骨支架组件结构简单、操作使用方便、可通过微创通道植入椎体内、且能够提供均匀的力学支撑。
权利要求书clms
1.一种椎体内骨支架组件，其特征在于，包括：骨支架主体和芯杆；所述骨支架主体为可弯曲的板件；所述骨支架主体上相对的两个端部分别为安装端部和定位端部，所述骨支架主体的安装端部与所述芯杆连接，所述骨支架主体的定位端部上设有定位凸起件；所述骨支架主体绕着所述芯杆的轴向进行卷绕，形成由内向外的多个绕设层；所述定位凸起件处于最外侧的绕设层的外侧面上；所述芯杆上设有杆件轴向通孔，所述芯杆的外侧面上设有多个杆件侧孔，每个所述杆件侧孔均与所述杆件轴向通孔连通。2.根据权利要求1所述的椎体内骨支架组件，其特征在于：所述骨支架主体采用钛或钛合金制成。3.根据权利要求1所述的椎体内骨支架组件，其特征在于：所述定位凸起件的远离所述骨支架主体的端面与一限位件的限位面连接，所述限位件的限位面的尺寸大于所述定位凸起件的远离所述骨支架主体的端面的尺寸。4.根据权利要求1所述的椎体内骨支架组件，其特征在于：所述定位凸起件为圆柱形，所述限位件的限位面为矩形，所述限位件的限位面的长度大于所述定位凸起件的远离所述骨支架主体的端面的直径。5.根据权利要求1所述的椎体内骨支架组件，其特征在于：所述芯杆的一端为穿出端，所述芯杆的穿出端处于所述骨支架主体的外侧。6.根据权利要求5所述的椎体内骨支架组件，其特征在于：所述芯杆包括杆本体和与所述杆本体的端部连接的承夹头，所述承夹头的横截面的尺寸大于所述杆本体的横截面的尺寸，所述承夹头的外侧面上具有两个相对设置的承夹平面，每个所述承夹平面平行于所述杆本体的轴向。7.一种椎体内骨支架组件的安装工具，其特征在于：用于安装如权利要求1-5中任意一项所述的椎体内骨支架组件；所述安装工具包括：旋转柄和把持柄；所述旋转柄上设有夹持件，所述夹持件用于夹住所述芯杆；所述把持柄的前端设有两个支撑杆，每个支撑杆的延伸方向均平行于所述把持柄的轴向，两个所述支撑杆之间形成供所述定位凸起件插入的限位槽，所述把持柄上设有供所述旋转柄插入的把持部轴向通孔，所述旋转柄上设有旋转部轴向通孔。8.根据权利要求7所述的椎体内骨支架组件的安装工具，其特征在于：还包括内管，所述内管包括管本体，所述管本体的前端设有驱动头部，所述驱动头部的横截面的尺寸小于所述管本体的横截面的尺寸，所述驱动头部的横截面为椭圆形；所述内管可插入于所述旋转部轴向通孔中；所述内管上设有管体轴向通孔；所述芯杆包括杆本体和与所述杆本体的端部连接的承夹头，所述承夹头的横截面的尺寸大于所述杆本体的横截面的尺寸，所述承夹头的外侧面上具有两个相对设置的承夹平面，每个所述承夹平面平行于所述杆本体的轴向；所述夹持件包括两个相对设置的夹持板，两个所述夹持板之间的距离小于两个所述承夹平面之间的距离，所述承夹头伸入两个所述夹持板之间，两个所述夹持板分别压紧两个所述承夹平面；所述驱动头部的横截面的长轴大于两个所述夹持板之间的距离，所述驱动头部的横截面的短轴小于两个所述夹持板之间的距离。9.根据权利要求8所述的椎体内骨支架组件，其特征在于：每个所述夹持板的与另一个所述夹持板相对的侧面为压紧面，每个所述压紧面上设有卡扣，两个所述卡扣相对设置；当两个所述夹持板分别压紧两个所述承夹平面时，两个所述卡扣均压住所述承夹头的靠近所述杆本体的端面。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用假体结构技术领域，特别是涉及一种椎体内骨支架组件及其安装工具。背景技术骨质疏松一般指骨质疏松症，骨质疏松症是由于多种原因导致的骨密度和骨质量下降，骨微结构破坏，造成骨脆性增加，从而容易发生骨折的全身性骨病。骨质疏松症以骨骼疼痛、易于骨折为特征。经微创技术手段来治疗骨质疏松性椎体压缩骨折，目前多采用从后路经椎弓根植入骨支架，然后注入骨水泥固定的疗法，以帮助椎体稳定和重建。现有的骨支架大致可分为密网支架形结构和编织囊袋形结构，由于设计以及结构的不同，这些人工椎体的骨支架的生物力学稳定性亦有不同，密网支架形骨支架的外周面上设有多个开孔，密网支架形骨支架撑开后对椎体的支撑强度不足；编织囊袋形骨支架比较柔软，也无法支撑椎体。因此虽然骨质疏松导致的的病理性椎体压缩骨折问题能够通过在椎体内植入骨支架进行治疗，但是如何设计一种结构简单、操作使用方便、可通过微创通道植入椎体内、能提供均匀力学支撑的椎体内骨支架是本领域技术人员需要解决的问题。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明解决的技术问题在于提供一种结构简单、操作使用方便、可通过微创通道植入椎体内、且能够提供均匀的力学支撑的椎体内骨支架组件及其安装工具。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种椎体内骨支架组件，包括：骨支架主体和芯杆；所述骨支架主体为可弯曲的板件；所述骨支架主体上相对的两个端部分别为安装端部和定位端部，所述骨支架主体的安装端部与所述芯杆连接，所述骨支架主体的定位端部上设有定位凸起件；所述骨支架主体绕着所述芯杆的轴向进行卷绕，形成由内向外的多个绕设层；所述定位凸起件处于最外侧的绕设层的外侧面上；所述芯杆上设有杆件轴向通孔，所述芯杆的外侧面上设有多个杆件侧孔，每个所述杆件侧孔均与所述杆件轴向通孔连通。优选地，所述骨支架主体采用钛或钛合金制成。优选地，所述定位凸起件的远离所述骨支架主体的端面与一限位件的限位面连接，所述限位件的限位面的尺寸大于所述定位凸起件的远离所述骨支架主体的端面的尺寸。优选地，所述定位凸起件为圆柱形，所述限位件的限位面为矩形，所述限位件的限位面的长度大于所述定位凸起件的远离所述骨支架主体的端面的直径。优选地，所述芯杆的一端为穿出端，所述芯杆的穿出端处于所述骨支架主体的外侧。进一步地，所述芯杆包括杆本体和与所述杆本体的端部连接的承夹头，所述承夹头的横截面的尺寸大于所述杆本体的横截面的尺寸，所述承夹头的外侧面上具有两个相对设置的承夹平面，每个所述承夹平面平行于所述杆本体的轴向。本发明还涉及一种椎体内骨支架组件的安装工具，用于安装所述的椎体内骨支架组件；所述安装工具包括：旋转柄和把持柄；所述旋转柄上设有夹持件，所述夹持件用于夹住所述芯杆；所述把持柄的前端设有两个支撑杆，每个支撑杆的延伸方向均平行于所述把持柄的轴向，两个所述支撑杆之间形成供所述定位凸起件插入的限位槽，所述把持柄上设有供所述旋转柄插入的把持部轴向通孔，所述旋转柄上设有旋转部轴向通孔。优选地，所述的椎体内骨支架组件的安装工具，还包括内管，所述内管包括管本体，所述管本体的前端设有驱动头部，所述驱动头部的横截面的尺寸小于所述管本体的横截面的尺寸，所述驱动头部的横截面为椭圆形；所述内管可插入于所述旋转部轴向通孔中；所述内管上设有管体轴向通孔；所述芯杆包括杆本体和与所述杆本体的端部连接的承夹头，所述承夹头的横截面的尺寸大于所述杆本体的横截面的尺寸，所述承夹头的外侧面上具有两个相对设置的承夹平面，每个所述承夹平面平行于所述杆本体的轴向；所述夹持件包括两个相对设置的夹持板，两个所述夹持板之间的距离小于两个所述承夹平面之间的距离，所述承夹头伸入两个所述夹持板之间，两个所述夹持板分别压紧两个所述承夹平面；所述驱动头部的横截面的长轴大于两个所述夹持板之间的距离，所述驱动头部的横截面的短轴小于两个所述夹持板之间的距离。、进一步地，每个所述夹持板的与另一个所述夹持板相对的侧面为压紧面，每个所述压紧面上设有卡扣，两个所述卡扣相对设置；当两个所述夹持板分别压紧两个所述承夹平面时，两个所述卡扣均压住所述承夹头的靠近所述杆本体的端面。如上所述，本发明的椎体内骨支架组件及其安装工具，具有以下有益效果：本发明的椎体内骨支架组件处于初始状态时，支架主体绕着所述芯杆的轴向进行卷绕，形成由内向外的多个绕设层，此时，椎体内骨支架组件处于收紧状态；椎体内骨支架组件使用时，将处于收紧状态的椎体内骨支架组件通过微创通道植入椎体中后，只要定位凸起件的位置固定，驱动芯杆转动，就可以使得骨支架主体展开到形成单层结构，此时，骨支架主体的体积增大，椎体内骨支架组件处于舒展状态；再将骨水泥充入杆件轴向通孔中，杆件轴向通孔中的骨水泥通过杆件侧孔流入展开后的骨支架主体内部，骨水泥可与骨质融合生长，椎体内骨支架组件在椎体内能够提供高强度的刚性均匀支撑，安全稳定；本发明的椎体内骨支架组件结构简单、操作使用方便、可通过微创通道植入椎体内、且能够提供均匀的力学支撑。附图说明图1显示为本实施例的椎体内骨支架组件与安装工具连接时，椎体内骨支架组件插入于椎体中的结构示意图。图2显示为本实施例的椎体内骨支架组件处于收紧状态时，椎体内骨支架组件与安装工具连接的侧面立体结构示意图。图3显示为本实施例的椎体内骨支架组件处于收紧状态，且椎体内骨支架组件与安装工具连接时，椎体内骨支架组件的远离安装工具的一端的立体结构示意图。图4显示为本实施例的椎体内骨支架组件处于收紧状态时，椎体内骨支架组件的未设置承接头的一端的立体结构示意图。图5显示为本实施例的椎体内骨支架组件处于收紧状态时，椎体内骨支架组件的设置承接头的一端的立体结构示意图。图6显示为本实施例的椎体内骨支架组件处于收紧状态时，椎体内骨支架组件的侧面结构示意图。图7显示为图6的A-A向剖面结构示意图。图8显示为本实施例的椎体内骨支架组件处于舒展状态，椎体内骨支架组件与安装工具连接的立体结构示意图。图9显示为本实施例的椎体内骨支架组件处于舒展状态时，椎体内骨支架组件的未设置承接头的一端的立体结构示意图。图10显示为本实施例的椎体内骨支架组件处于舒展状态时，椎体内骨支架组件的设置承接头的一端的立体结构示意图。图11显示为本实施例的椎体内骨支架组件处于收紧状态时，椎体内骨支架组件的限位件抵住支撑杆的立体结构示意图。图12显示为本实施例的椎体内骨支架组件的安装工具的把持柄的立体结构示意图。图13显示为本实施例的椎体内骨支架组件的安装工具夹持住处于收缩状态的椎体内骨支架组件，且安装工具未设置把持柄时的立体结构示意图。图14显示为图13的B处的放大结构示意图。图15显示为本实施例的椎体内骨支架组件的安装工具夹持住处于收缩状态的椎体内骨支架组件，且安装工具未设置把持柄和内管的立体结构示意图。图16显示为图15的C处的放大结构示意图。图17显示为本实施例的椎体内骨支架组件的立体结构示意图。图18显示为本实施例的椎体内骨支架组件的安装工具的内管插入于旋转柄时的立体结构示意图。图19显示为本实施例的椎体内骨支架组件的安装工具的旋转柄的立体结构示意图。图20显示为本实施例的椎体内骨支架组件的安装工具的内管的立体结构示意图。图21显示为本实施例的椎体内骨支架组件的安装工具的内管的驱动头部的平面结构示意图。附图标号说明110 骨支架主体111 安装端部112 定位端部113 绕设层120 芯杆121 杆件轴向通孔122 杆件侧孔123 穿出端124 杆本体125 承夹头126 承夹平面130 定位凸起件140 限位件141 限位面200 旋转柄210 夹持件211 夹持板212 压紧面213 卡扣220 旋转部轴向通孔300 把持柄310 支撑杆320 限位槽330 把持部轴向通孔340 柄部侧孔400 内管410 管本体420 驱动头部430 管体轴向通孔1 椎体L1限位件的限位面的长度具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。请参阅附图。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。如图1至图10所示，本实施例的椎体内骨支架组件，包括：骨支架主体110和芯杆120；骨支架主体110为可弯曲的板件；骨支架主体110上相对的两个端部分别为安装端部111和定位端部112，骨支架主体110的安装端部111与芯杆120连接，骨支架主体110的定位端部112上设有定位凸起件130；骨支架主体110绕着芯杆120的轴向进行卷绕，形成由内向外的多个绕设层113；定位凸起件130处于最外侧的绕设层113的外侧面上；芯杆120上设有杆件轴向通孔121，芯杆120的外侧面上设有多个杆件侧孔122，每个杆件侧孔122均与杆件轴向通孔121连通。本发明的椎体内骨支架组件处于初始状态时，支架主体绕着芯杆120的轴向进行卷绕，形成由内向外的多个绕设层113，此时，椎体内骨支架组件处于收紧状态；椎体内骨支架组件使用时，将处于收紧状态的椎体内骨支架组件通过微创通道植入椎体1中后，只要将定位凸起件130的位置固定，驱动芯杆120转动，就可以使得骨支架主体110展开到形成单层结构，此时，骨支架主体110的体积增大，椎体内骨支架组件处于舒展状态；再将骨水泥充入杆件轴向通孔121中，杆件轴向通孔121中的骨水泥通过杆件侧孔122流入展开后的骨支架主体110内部，骨水泥可与骨质融合生长，在椎体1内能够提供高强度的刚性均匀支撑，安全稳定；本发明的椎体内骨支架组件结构简单、操作使用方便、可通过微创通道植入椎体1内、且能够提供均匀的力学支撑。本发明的椎体内骨支架组件能够防止椎体1复位丢失，安全性能高。该椎体内骨支架组件既能够用于从椎弓根穿刺进入椎体1的后路手术，又能够用于从侧方入路进入椎体1的手术。本实施例中，椎体内骨支架组件用于从侧方入路进入椎体1的手术，这样椎体内骨支架组件的植入不受椎弓根的限制，椎体内骨支架组件的尺寸能够更大，可以增加骨支架主体110与骨组织的接触面，提供更均匀的撑开复位力量。骨支架主体110采用钛或钛合金制成，安全性能高，生物相容性良好。骨支架主体110的材料能够保证有足够的强度维持椎体1正常形态的同时，使得椎体内骨支架组件的弹性模量非常接近骨皮质，能够有效避免应力遮挡。骨支架主体110是一体式结构。本实施例的骨支架主体110是具有弹性的可弯曲的板件，骨支架主体110卷曲回转形成由内至外环绕的圈层结构，圈层结构包括由内至外依次设置的多个绕设层113。骨支架主体110是一体式可撑开结构，骨支架主体110的结构简单。处于舒展状态的骨支架主体110的体积能够达到处于收紧状态的骨支架主体110的体积的数倍，因此在骨支架主体110处于收紧状态下，可将椎体内骨支架组件通过微创通道植入椎体1，减少创伤，而在椎体内骨支架组件植入椎体1后，撑开后的骨支架主体110又能提供足够的空间有效容纳骨水泥，达到修复稳定椎体1的目的。使用本发明的椎体内骨支架组件能够增加骨质疏松患者的椎体1强度，且本发明的椎体内骨支架组件结构简单，操作简便。本实施例中，骨支架主体110所采用的可弯曲的板件的厚度为0.3mm，椎体内骨支架组件处于收紧状态时，骨支架主体110的最外侧的绕设层113的外径为7mm；椎体内骨支架组件处于舒展状态时，骨支架主体110张开形成单层结构，单层结构的外径为14mm。处于舒展状态时的骨支架主体110的体积是处于收紧状态时的骨支架主体110的体积的4倍。芯杆120采用钛合金材料制成，芯杆120的外侧面与骨支架主体110固定连接。本实施例中，芯杆120与骨支架主体110焊接在一起。定位凸起件130的远离骨支架主体110的端面与一限位件140的限位面141连接，限位件140的限位面141的尺寸大于定位凸起件130的远离骨支架主体110的端面的尺寸。由于驱动芯杆120转动，使得骨支架主体110展开的过程中，骨支架主体110在移动，则定位凸起件130也会移动，限位件140的设置能够阻挡插入在限位槽320中的定位凸起件130从限位槽320中移出，使得定位凸起件130的位置得以固定。定位凸起件130的远离骨支架主体110的端面与定位凸起件130的靠近骨支架主体110的端面相对设置，定位凸起件130的靠近骨支架主体110的端面与骨支架主体110连接。定位凸起件130为圆柱形，限位件140的限位面141为矩形，限位件140的限位面141的长度L1大于定位凸起件130的远离骨支架主体110的端面的直径。该结构便于加工。芯杆120的一端为穿出端123，芯杆120的穿出端123处于骨支架主体110的外侧。该结构便于工具夹持住芯杆120后，驱动芯杆120转动。芯杆120包括杆本体124和与杆本体124的端部连接的承夹头125，承夹头125的横截面的尺寸大于杆本体124的横截面的尺寸，承夹头125的外侧面上具有两个相对设置的承夹平面126，每个承夹平面126平行于杆本体124的轴向。承夹头125的两个相对设置的承夹平面126，便于把持柄300夹住承夹头125。如图11至图21所示，本实施例的椎体内骨支架组件的安装工具，用于安装椎体内骨支架组件；安装工具包括：旋转柄200和把持柄300；旋转柄200上设有夹持件210，夹持件210用于夹住芯杆120；把持柄300的前端设有两个支撑杆310，每个支撑杆310的延伸方向均平行于把持柄300的轴向，两个支撑杆310之间形成供定位凸起件130插入的限位槽320，把持柄300上设有供旋转柄200插入的把持部轴向通孔330，旋转柄200上设有旋转部轴向通孔220。旋转柄200的夹持件210用于夹住芯杆120，定位凸起件130插入于把持柄300的限位槽320中；旋转柄200旋转后，带动芯杆120转动，使得骨支架主体110展开。在骨水泥打入展开后的骨支架主体110后，夹持件210释放芯杆120，即可将夹持件210拆下；将把持柄300移出，即可拆下把持柄300。本实施例中，限位槽320与定位凸起件130为间隙配合，该结构使得定位凸起件130能够稳定地设置在限位槽320中。椎体内骨支架组件的安装工具，还包括内管400，内管400包括管本体410，管本体410的前端设有驱动头部420，驱动头部420的横截面的尺寸小于管本体410的横截面的尺寸，驱动头部420的横截面为椭圆形；内管400可插入于旋转部轴向通孔220中；内管400上设有管体轴向通孔430；芯杆120包括杆本体124和与杆本体124的端部连接的承夹头125，承夹头125的横截面的尺寸大于杆本体124的横截面的尺寸，承夹头125的外侧面上具有两个相对设置的承夹平面126，每个承夹平面126平行于杆本体124的轴向；夹持件210包括两个相对设置的夹持板211，两个夹持板211之间的距离小于两个承夹平面126之间的距离，承夹头125伸入两个夹持板211之间，两个夹持板211分别压紧两个承夹平面126；驱动头部420的横截面的长轴大于两个夹持板211之间的距离，驱动头部420的横截面的短轴小于两个夹持板211之间的距离。驱动头部420的横截面的长轴大于两个夹持板211之间的距离，驱动头部420的横截面的短轴小于两个夹持板211之间的距离，所以当驱动头部420的横截面的短轴处于两个夹持板211之间时，驱动头部420未将两个夹持板211撑开，两个夹持板211处于初始状态；当驱动头部420的横截面的长轴处于两个夹持板211之间时，驱动头部420将两个夹持板211撑开；所以通过旋转内管400，使得驱动头部420转动，可以控制两个夹持板211对承夹头125的夹持和释放。每个夹持板211的与另一个夹持板211相对的侧面为压紧面212，每个压紧面212上设有卡扣213，两个卡扣213相对设置；当两个夹持板211分别压紧两个承夹平面126时，两个卡扣213均压住承夹头125的靠近杆本体124的端面，承夹头125的靠近杆本体124的端面与杆本体124连接。该结构使得两个夹持板211夹紧承夹头125时，夹持板211的端部钩住承夹头125的靠近杆本体124的端面，使得夹持件210能够更稳定地夹住芯杆120。把持柄300的外侧面上设有多个柄部侧面通孔340，柄部侧面通孔340的设置能够减轻把持柄300的重量，且便于对把持柄300进行清洗。本实施例的椎体内骨支架组件的安装方法，步骤如下：1)将处于收紧状态的椎体内骨支架组件与安装工具进行组装，定位凸起件130插入于把持柄300的限位槽320中，芯杆120插入把持部轴向通孔330中，芯杆120的两个夹持板211夹紧承夹头125的两个承夹平面126，两个卡扣213均压住承夹头125的靠近杆本体124的端面；内管400插入于旋转部轴向通孔220中，内管400的驱动头部420插入于两个夹持板211之间，且驱动头部420的横截面的短轴处于两个夹持板211之间；2)处于收紧状态的椎体内骨支架组件通过微创通道植入椎体1中后，由于定位凸起件130的位置固定，驱动芯杆120转动，使得骨支架主体110展开到形成单层结构，此时，骨支架主体110的体积增大，椎体内骨支架组件处于舒展状态；从内管400的后端通过管体轴向通孔430注入骨水泥；3)先将把持柄300从椎体内骨支架组件上移出；然后旋转内管400，使得内管400的驱动头部420的横截面的长轴处于两个夹持板211之间，此时两个夹持板211撑开，则芯杆120能够与椎体内骨支架组件分离，芯杆120从椎体内骨支架组件上拆下；最后，将内管400移出，则安装工具完全退出椎体1。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
