标题title
一种呼吸内科用肺功能康复训练装置
摘要abst
本发明涉及一种康复训练装置，尤其涉及一种呼吸内科用肺功能康复训练装置。本发明提供一种实现自动收集唾液和自动对唾液进行消毒的呼吸内科用肺功能康复训练装置。一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，包括：训练器，训练器上部滑动设有进气管；自锁机构，进气管上侧设有自锁机构；吹气机构，训练器内部设有吹气机构；收集机构，训练器内部下侧设有收集机构；显示机构，训练器下部设有显示机构。本发明通过收集管中的唾液达到液位传感器的预设值时，使得控制模块控制第二电磁阀通电，从而打开收集管通道，唾液顺着收集管通道流出，从而对唾液进行排放，实现排放唾液效果。
权利要求书clms
1.一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，其特征在于，包括：训练器、进气管、自锁机构、吹气机构、收集机构和显示机构，训练器上部滑动设有进气管，进气管上侧设有自锁机构，训练器内部设有吹气机构，训练器内部下侧设有收集机构，训练器下部设有显示机构。2.如权利要求1所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，其特征在于，自锁机构包括：进气管上侧设有吹气部，训练器内壁上部滑动式设有锁块，锁块与训练器之间连接有两根第一弹簧。3.如权利要求2所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，其特征在于，吹气机构包括：进气管下部滑动式设有活动管，进气管下部滑动式设有活塞杆，活塞杆与活动管滑动式连接，活塞杆与活动管之间连接有两根拉绳，两根拉绳上均绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别进气管和活动管连接，活塞杆上设有距离传感器。4.如权利要求3所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，其特征在于，收集机构包括：进气管下部设有收集管，收集管与训练器连接，收集管上侧设有第一电磁阀，收集管上部设有液位传感器，收集管下侧设有第二电磁阀。5.如权利要求4所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，其特征在于，显示机构包括：训练器中部设有LCD显示屏，训练器上下两侧均设有U形杆，两根U形杆之间滑动式连接有擦拭棉，活塞杆上设有压力传感器。6.如权利要求5所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，其特征在于，还包括有液化机构，液化机构包括：训练器内壁上部设有固定部件，固定部件中部安装有液体循环泵，液体循环泵上设有循环管道。7.如权利要求6所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，其特征在于，还包括有消毒机构，消毒机构包括：训练器内壁上部设有消毒箱，训练器上部安装有水泵，水泵与消毒箱连接，水泵底部中间设有出水管，出水管与训练器连接，出水管与收集管连接，出水管与进气管连接。8.如权利要求7所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，其特征在于，还包括有咬合机构，咬合机构包括：吹气部上设有伸缩管，伸缩管上部设有四根第三弹簧，纵向同侧的两根第三弹簧之间连接有咬合部件。9.如权利要求8所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，其特征在于，还包括有控制箱，训练器下部中间安装有控制箱，控制箱内安装有蓄电池、控制模块和电源模块，蓄电池为呼吸内科用肺功能康复训练装置供电，蓄电池的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；距离传感器、液位传感器和压力传感器均与控制模块通过电性连接，第一电磁阀、第二电磁阀、液体循环泵和水泵均与控制模块通过继电器控制模块连接，LCD显示屏与控制模块通过电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种康复训练装置，尤其涉及一种呼吸内科用肺功能康复训练装置。背景技术呼吸，是指机体与外界环境之间气体交换的过程，在现有的呼吸内科室里，肺部疾病患者动过手术后都需要进行呼吸锻炼，以此来促进肺部机能的恢复，在现有技术中，肺部康复需要患者多次去医院才能够进行训练，且在训练时医院器械比较贵重，操作也繁琐，不利于患者随时随地的锻炼，同时在医院训练也加重了患者的心理负担，另外传统的训练装置在儿童患者训练时，儿童容易感觉枯燥乏味，不愿意长久锻炼，从而导致肺部手术后训练不及时留下后遗症，使儿童长大后具有一定的生命隐患。传统的肺功能康复训练设备不具备收集唾液的功能，使得病人在呼吸训练的过程中，唾液遗留在设备中，从而导致需要医护人员对设备内部进行清洁，并且还需要医护人员对训练设备进行手动消毒，这样不仅增加了医护人员的工作时间，同时还容易导致细菌滋生。为此，我们设计了一种实现自动收集唾液和自动对唾液进行消毒的呼吸内科用肺功能康复训练装置。发明内容为了克服传统肺功能康复训练装置无法实现自动收集唾液和无法自动对唾液进行消毒的缺点，本发明提供一种实现自动收集唾液和自动对唾液进行消毒的呼吸内科用肺功能康复训练装置。本发明是这样实现的，一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，包括：训练器、进气管、自锁机构、吹气机构、收集机构和显示机构，训练器上部滑动设有进气管，进气管上侧设有自锁机构，训练器内部设有吹气机构，训练器内部下侧设有收集机构，训练器下部设有显示机构。在其中一个实施例中，自锁机构包括：进气管上侧设有吹气部，训练器内壁上部滑动式设有锁块，锁块与训练器之间连接有两根第一弹簧。在其中一个实施例中，吹气机构包括：进气管下部滑动式设有活动管，进气管下部滑动式设有活塞杆，活塞杆与活动管滑动式连接，活塞杆与活动管之间连接有两根拉绳，两根拉绳上均绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别进气管和活动管连接，活塞杆上设有距离传感器。在其中一个实施例中，收集机构包括：进气管下部设有收集管，收集管与训练器连接，收集管上侧设有第一电磁阀，收集管上部设有液位传感器，收集管下侧设有第二电磁阀。在其中一个实施例中，显示机构包括：训练器中部设有LCD显示屏，训练器上下两侧均设有U形杆，两根U形杆之间滑动式连接有擦拭棉，活塞杆上设有压力传感器。在其中一个实施例中，还包括有液化机构，液化机构包括：训练器内壁上部设有固定部件，固定部件中部安装有液体循环泵，液体循环泵上设有循环管道。在其中一个实施例中，还包括有消毒机构，消毒机构包括：训练器内壁上部设有消毒箱，训练器上部安装有水泵，水泵与消毒箱连接，水泵底部中间设有出水管，出水管与训练器连接，出水管与收集管连接，出水管与进气管连接。在其中一个实施例中，还包括有咬合机构，咬合机构包括：吹气部上设有伸缩管，伸缩管上部设有四根第三弹簧，纵向同侧的两根第三弹簧之间连接有咬合部件。在其中一个实施例中，还包括有控制箱，训练器下部中间安装有控制箱，控制箱内安装有蓄电池、控制模块和电源模块，蓄电池为呼吸内科用肺功能康复训练装置供电，蓄电池的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；距离传感器、液位传感器和压力传感器均与控制模块通过电性连接，第一电磁阀、第二电磁阀、液体循环泵和水泵均与控制模块通过继电器控制模块连接，LCD显示屏与控制模块通过电性连接。本发明提供了一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，具备以下有益效果：1、本发明通过收集管中的唾液达到液位传感器的预设值时，使得控制模块控制第二电磁阀通电，从而打开收集管通道，唾液顺着收集管通道流出，从而对唾液进行排放，实现排放唾液效果；2、当控制模块控制第一电磁阀通电，从而打开收集管入口，唾液通过进气管流落在收集管中，收集管对唾液进行收集，实现收集管收集唾液效果；3、本发明通过冷气对进气管中的气流进行冷凝，从而将气流转化为液体，使得收集管对液体和唾液进行收集，实现冷气凝结气流效果；4、当水泵对消毒箱中的消毒液进行抽取，使得消毒液通过水泵和出水管流入收集管和进气管中，从而对唾液和气流进行消毒，实现水泵抽取消毒液效果。附图说明图1为本发明的第一视角立体结构示意图。图2为本发明的第二视角立体结构示意图。图3为本发明自锁机构的第一种部分立体结构示意图。图4为本发明自锁机构的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明自锁机构的第三种部分立体结构示意图。图6为本发明吹气机构的第一种部分立体结构示意图。图7为本发明吹气机构的第二种部分立体结构示意图。图8为本发明收集机构的第一种部分立体结构示意图。图9为本发明收集机构的第二种部分立体结构示意图。图10为本发明显示机构的第一种部分立体结构示意图。图11为本发明显示机构的第二种部分立体结构示意图。图12为本发明液化机构的立体结构示意图。图13为本发明消毒机构的立体结构示意图。图14为本发明咬合机构的第一种部分立体结构示意图。图15为本发明咬合机构的第二种部分立体结构示意图。图16为本发明的电路框图。图17为本发明的电路原理图。附图标记中：1、训练器，2、控制箱，3、进气管，4、自锁机构，41、吹气部，42、锁块，43、第一弹簧，5、吹气机构，51、活动管，52、拉绳，53、第二弹簧，54、活塞杆，55、距离传感器，6、收集机构，61、第一电磁阀，62、收集管，63、液位传感器，64、第二电磁阀，7、显示机构，71、LCD显示屏，72、U形杆，73、擦拭棉，74、压力传感器，8、液化机构，81、液体循环泵，82、循环管道，83、固定部件，9、消毒机构，91、消毒箱，92、水泵，93、出水管，10、咬合机构，101、咬合部件，102、伸缩管，103、第三弹簧。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1-图17，本发明提供一种技术方案：一种呼吸内科用肺功能康复训练装置，包括有训练器1、进气管3、自锁机构4、吹气机构5、收集机构6和显示机构7，训练器1内部设有吹气机构5，训练器1内部下侧设有收集机构6，训练器1后侧上部滑动设有进气管3，进气管3上侧设有自锁机构4，训练器1左侧下部设有显示机构7。自锁机构4包括有吹气部41、锁块42和第一弹簧43，进气管3上侧设有吹气部41，训练器1内壁后侧上部滑动式设有锁块42，锁块42与进气管3配合，锁块42与训练器1之间连接有两根第一弹簧43。吹气机构5包括有活动管51、拉绳52、第二弹簧53、活塞杆54和距离传感器55，进气管3下部前侧滑动式设有活塞杆54，活塞杆54与活动管51滑动式连接，活塞杆54前端设有距离传感器55，进气管3下部滑动式设有活动管51，活塞杆54与活动管51之间连接有两根拉绳52，两根拉绳52上均绕有第二弹簧53，第二弹簧53两端分别进气管3和活动管51连接。收集机构6包括有第一电磁阀61、收集管62、液位传感器63和第二电磁阀64，进气管3下部后侧设有收集唾液的收集管62，收集管62与训练器1连接，收集管62上侧设置有入口，收集管62上侧设有第一电磁阀61，收集管62上部后侧设有液位传感器63，收集管62下侧设有第二电磁阀64。显示机构7包括有LCD显示屏71、U形杆72、擦拭棉73和压力传感器74，训练器1左侧中部设有显示数值的LCD显示屏71，训练器1左部上下两侧均焊接有U形杆72，两根U形杆72之间滑动式连接有擦拭棉73，活塞杆54后端设有压力传感器74。还包括有液化机构8，液化机构8包括有液体循环泵81、循环管道82和固定部件83，训练器1内壁后侧上部焊接有固定部件83，固定部件83中部安装有液体循环泵81，液体循环泵81上设有输送冷气的循环管道82。还包括有消毒机构9，消毒机构9包括有消毒箱91、水泵92和出水管93，训练器1内壁上部前侧固定设有消毒箱91，训练器1上部前侧通过螺栓固定安装有水泵92，水泵92与消毒箱91连接，水泵92底部中间设有出水管93，出水管93与训练器1连接，出水管93与收集管62连接，出水管93与进气管3连接。还包括有咬合机构10，咬合机构10包括有咬合部件101、伸缩管102和第三弹簧103，吹气部41上设有伸缩管102，伸缩管102上部设有四根第三弹簧103，纵向同侧的两根第三弹簧103之间连接有咬合部件101。还包括有控制箱2，训练器1左侧下部中间通过螺栓固定安装有控制箱2，控制箱2内安装有蓄电池、控制模块和电源模块，蓄电池为呼吸内科用肺功能康复训练装置供电，蓄电池的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接；控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路；距离传感器55、液位传感器63和压力传感器74均与控制模块通过电性连接，第一电磁阀61、第二电磁阀64、液体循环泵81和水泵92均与控制模块通过继电器控制模块连接，LCD显示屏71与控制模块通过电性连接。本发明的工作原理是，在呼吸内科室里，当病人想要进行肺功能康复训练时，可使用这种呼吸内科用肺功能康复训练装置，首先，医护人员按下电源总开关，将本装置上电，医护人员操作自锁机构4运转，接着医护人员将进气管3插入训练器1中，当进气管3向下运动到指定位置后，医护人员松开自锁机构4，使得自锁机构4对进气管3进行卡紧，防止进气管3发生位置偏移，随后医护人员对进气管3进行吹气，使得气流通过进气管3与吹气机构5接触，从而对吹气机构5进行挤压，从而带动吹气机构5向前运动，当气流产生的压力达到显示机构7的预设值时，使得控制模块控制显示机构7运转，当吹气机构5与训练器1之间的距离达到吹气机构5的预设值时，使得控制模块控制收集机构6运转，与此同时，控制模块控制收集机构6运转，吹气机构5检测的数值通过显示机构7显示，病人产生的唾液通过进气管3流入收集机构6中，收集机构6对唾液进行收集，病人停止吹气后，使得吹气机构5向后运动到恢复原位，当吹气机构5与训练器1之间的距离达到吹气机构5的预设值时，使得控制模块控制收集机构6停止运转，当气流产生的压力小于显示机构7的预设值时，使得控制模块控制显示机构7停止运转，随后医护人员操作自锁机构4运转，使得自锁机构4解除对进气管3的卡紧状态，医护人员可对进气管3进行更换，当唾液的水位达到收集机构6的预设值时，使得控制模块控制收集机构6运转，从而打开收集管62通道，唾液顺着收集管62通道流出，从而对唾液进行排放，当唾液的水位小于收集机构6的预设值时，使得控制模块控制收集机构6停止运转，医护人员再次按下电源总开关，将本装置断电。当病人想要进行吹气训练时，医护人员向前推动锁块42，第一弹簧43被压缩，锁块42向前运动到极限后，医护人员控制锁块42停留，接着医护人员将进气管3插入训练器1中，进气管3带动吹气部41向下运动，进气管3向下运动到指定位置后，医护人员松开锁块42，第一弹簧43复位，从而带动锁块42向后运动，锁块42向后运动到与进气管3接触后，锁块42对进气管3进行卡紧，防止吹气部41和进气管3发生位置偏移，当医护人员想要将进气管3取出时，医护人员向前推动锁块42，第一弹簧43被压缩，锁块42向前运动脱离进气管3后，医护人员将进气管3从训练器1中取出，接着医护人员松开锁块42，第一弹簧43复位，从而带动锁块42向后运动到恢复原位。当病人对进气管3吹气时，气流通过进气管3与活塞杆54接触，从而挤压活塞杆54向前运动，活塞杆54向前运动到与活动管51接触后，从而带动活动管51和距离传感器55向前运动，活动管51松开拉绳52，第二弹簧53被压缩，当距离传感器55与训练器1之间的数值通过距离显示机构7显示出来，从而检测出病人的肺活量数据，病人对进气管3停止吹气后，第二弹簧53复位，从而带动活动管51、活塞杆54和距离传感器55向后运动，活动管51拉动拉绳52，当病人想要进行多次检测时，重复上述动作即可。病人在吹气的过程中，会有唾液掉落在进气管3中，当距离传感器55与训练器1之间的距离达到距离传感器55的预设值时，使得控制模块控制第一电磁阀61通电，从而打开收集管62入口，唾液通过进气管3流落在收集管62中，收集管62对唾液进行收集，当距离传感器55与训练器1之间的距离小于距离传感器55的预设值时，使得控制模块控制第一电磁阀61断电，从而关闭收集管62入口，当收集管62中的唾液达到液位传感器63的预设值时，使得控制模块控制第二电磁阀64通电，从而打开收集管62通道，唾液顺着收集管62通道流出，从而对唾液进行排放，当收集管62中的唾液小于液位传感器63的预设值时，使得控制模块控制第二电磁阀64断电，从而关闭收集管62通道。当病人对进气管3吹气时，气流通过进气管3与活塞杆54接触，当气流产生的压力达到压力传感器74的预设值时，使得控制模块控制LCD显示屏71工作，LCD显示屏71会将检测出的肺活量数值显示出来，当气流产生的压力小于压力传感器74的预设值时，使得控制模块控制LCD显示屏71停止工作，当LCD显示屏71上存在灰尘时，医护人员向前拉动擦拭棉73，擦拭棉73对LCD显示屏71上的灰尘进行擦拭，从而对灰尘进行清除，为防止LCD显示屏71上残留有其他灰尘，医护人员向后推动擦拭棉73，使得擦拭棉73对LCD显示屏71进行二次擦拭。当气流产生的压力达到压力传感器74的预设值时，使得控制模块控制液体循环泵81工作，液体循环泵81产生的冷气流入循环管道82中，使得冷气再顺着循环管道82流回液体循环泵81中，冷气对进气管3中的气流进行冷凝，从而将气流转化为液体，便于收集管62对液体和唾液进行收集，当气流产生的压力小于压力传感器74的预设值时，使得控制模块控制液体循环泵81停止工作，液体循环泵81停止产生冷气。医护人员将消毒液注入消毒箱91后，当气流产生的压力达到压力传感器74的预设值时，使得控制模块控制水泵92工作，水泵92对消毒箱91中的消毒液进行抽取，使得消毒液通过水泵92和出水管93流入收集管62和进气管3中，从而对唾液和气流进行消毒，当气流产生的压力小于压力传感器74的预设值时，使得控制模块控制水泵92停止工作，水泵92停止对消毒液进行抽取。当病人想要进行吹气时，医护人员向上拉动伸缩管102，使得伸缩管102向上伸长，伸缩管102带动咬合部件101和第三弹簧103向上运动，接着病人再将牙齿部分咬住咬合部件101，受到病人牙齿部分压力的影响，从而带动咬合部件101向内侧运动，第三弹簧103被压缩，咬合部件101能对伸缩管102和吹气部41进行保护，防止伸缩管102和吹气部41发生损坏，病人吹气完成后，病人牙齿部分脱离咬合部件101，第三弹簧103复位，从而带动咬合部件101向外侧运动到恢复原位，接着医护人员向下拉动伸缩管102，伸缩管102带动咬合部件101和第三弹簧103向下运动到恢复原位。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
