标题title
一种聚碳酸酯合金材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种聚碳酸酯合金材料，按重量份数计，包括组分：聚碳酸酯40‑70份；聚对苯二甲酸乙二醇酯20‑40份；金属化合物0.1‑2份；所述的金属化合物选自金属氧化物、金属碱或金属盐中的任意一种，所述的金属选自铜、铁、镁、钙、钛、锑、钠或钾中的任意一种。本发明通过在聚碳酸酯中加入一定量的聚对苯二甲酸乙二醇酯和特定的金属化合物，制得的聚碳酸酯合金材料耐化学性能优异、同时具有高熔体强度和低熔体冷却速率，适用于挤出吹塑加工制得厚壁大型的包装容器产品，为包装领域提供新的材料和成型方式的选择，特别能够满足药品包装容器的使用要求，进一步拓宽聚碳酸酯材料的应用。
权利要求书clms
1.一种聚碳酸酯合金材料，其特征在于，按重量份数计，包括以下组分：聚碳酸酯40-70份；聚对苯二甲酸乙二醇酯20-40份；金属化合物0.1-2份；所述的金属化合物选自金属氧化物、金属碱或金属盐中的任意一种或几种，所述的金属选自铜、铁、镁、钙、钛、锑、钠或钾中的任意一种或几种。2.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，按重量份数计，包括以下组分：聚碳酸酯50-65份；聚对苯二甲酸乙二醇酯25-35份；金属化合物0.3-1.2份。3.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，所述的金属化合物选自钛金属氧化物或锑金属氧化物中的任意一种或几种；优选的，所述的金属化合物选自锑金属氧化物中的任意一种或几种。4.根据权利要求3所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，所述的钛金属氧化物选自TiO、TiO2或Ti2O3中的任意一种或几种；所述的锑金属氧化物选自Sb2O3、Sb2O4、Sb2O5、Sb6O13和SbO中的任意一种或几种。5.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，所述的聚碳酸酯的粘均分子量为10000-40000；优选的，所述的聚碳酸酯的粘均分子量为18000-35000；更优选的，所述的聚碳酸酯的粘均分子量为25000-33000；所述的聚对苯二甲酸乙二醇酯的特性粘度为0.65-0.9dl/g；优选的，所述的聚对苯二甲酸乙二醇酯的特性粘度为0.7-0.88dl/g。6.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，按重量份数计，还包括2-10份抗静电剂；所述抗静电剂选自碳纳米管中的任意一种或几种；优选的，所述抗静电剂选自管径为1.0-80nm、长度为2-70μm的多壁碳纳米管中的任意一种或几种；更优选的，所述抗静电剂选自管径为20-60nm、长度为10-25μm的多壁碳纳米管中的任意一种或几种。7.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，按重量份数计，还包括4-8份增韧剂；所述增韧剂选择乙烯-丙烯酸丁酯-甲基丙烯酸缩水甘油酯共聚物、乙烯-辛烯-甲基丙烯酸缩水甘油酯共聚物中、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、甲基丙烯酸甲酯-丙烯酸共聚物、乙烯-丙烯酸甲酯共聚物或甲基丙烯酸甲酯-丙烯酸酯-有机硅共聚物中的任意一种或几种；优选的，所述增韧剂为乙烯-丙烯酸丁酯-甲基丙烯酸缩水甘油酯共聚物和甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物按重量比1:2-2:1复配。8.根据权利要求1所述的聚碳酸酯合金材料，其特征在于，按重量份数计，还包括0.01-1份抗氧剂；所述抗氧剂选自十八烷基-3- 丙酸酯、三 亚磷酸酯、双季戊四醇二亚磷酸酯、β-丙酸正十八碳醇酯、二硬脂基季戊四醇二亚磷酸酯、四甲烷、二硬脂基硫代丙酸酯、二月桂基硫代丙酸酯、二十三烷基硫代二丙酸酯、季戊四醇基-四本发明涉及工程塑料技术领域，具体涉及一种聚碳酸酯合金材料及其制备方法和应用。背景技术挤出吹塑是最大一类的吹塑成型方法，用于制造中空热塑性制件，其成型过程主要是通过挤出机挤出熔融态的管状型坯，趁热将其置于开启的吹塑模具中间，模具闭合夹住型坯，并及时通入压缩空气将其吹胀，使其紧贴模具型腔内壁成型制件，冷却固化后开模取件。挤出吹塑成型最主要的一类吹塑产品是包装容器，用于盛装食品、化妆品、药品或化学品等液体或固体粉末，近年来在汽车配件和家居用品等方面也开始有较多应用。目前挤出吹塑包装容器产品大多采用HDPE或PP等常规塑料，但存在机械性能较差等问题。工程塑料聚碳酸酯综合性能优异，具有较高的机械强度和韧性，但其耐化学性能差，且在挤出吹塑成型时对工艺要求高，使其在挤出吹塑包装容器方面的应用受到限制。目前有将PC材料用于挤出吹塑成型的相关技术，中国专利申请CN106589778A公开了一种适用于吹塑成型的高分子聚合物，通过PC与ABS共混形成合金提高材料强度和韧性；中国专利申请CN108164960A公开了一种吹塑PC/ABS复合材料，通过在材料中添加熔体增强剂苯乙烯-丙烯腈共聚物，提高材料的熔体强度，改善挤出吹塑性能；然而，上述现有技术的PC材料主要用于小型支撑件或汽车尾翼，材料耐化学性能未得到改善，并不适用于包装容器，特别是用于盛装药品方面。因此，本发明主要研究一种适用于挤出吹塑成型的PC材料，能够满足药品包装容器的使用要求，对于拓宽PC材料的应用具有重要意义。发明内容为了克服上述现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种聚碳酸酯合金材料，耐化学性能优异、同时具有高熔体强度和低熔体冷却速率，适合采用挤出吹塑成型方法制备包装容器，可用于药品包装。本发明的另一目的在于提供上述聚碳酸酯合金材料的制备方法。本发明的再一目的在于提供上述聚碳酸酯合金材料的应用本发明是通过以下技术方案实现的：一种聚碳酸酯合金材料，按重量份数计，包括以下组分：聚碳酸酯40-70份；聚对苯二甲酸乙二醇酯20-40份；金属化合物0.1-2份；所述的金属化合物选自金属氧化物、金属碱或金属盐中的任意一种或几种，所述的金属选自铜、铁、镁、钙、钛、锑、钠或钾中的任意一种或几种。优选的，所述的聚碳酸酯合金材料，按重量份数计，包括以下组分：聚碳酸酯50-65份；聚对苯二甲酸乙二醇酯25-35份；金属化合物0.3-1.2份。本发明经研究发现，在聚碳酸酯中加入一定量的聚对苯二甲酸乙二醇酯PET和特定的金属化合物，金属化合物能够在一定程度上促进PC与PET之间反应生成嵌段共聚物，有效提高材料的熔体强度，同时减缓PET树脂的结晶，降低材料的熔体冷却速率，使材料在挤出吹塑过程中挤出的熔融态管状型坯具有高稳定性，在下垂过程中能够保持熔融态、且上下直径接近不会断落，从而能够实现吹塑制得厚壁大型的包装容器产品，而结晶PET又能够有效提高材料的耐化学性能，保证了材料对药品等化学物质的耐受性。优选的，所述的金属化合物选自钛金属氧化物或锑金属氧化物中的任意一种或几种；更优选的，所述的金属化合物选自锑金属氧化物中的任意一种或几种。优选的，所述的钛金属氧化物可选自TiO、TiO2和Ti2O3中的任意一种或几种；所述的锑金属氧化物可选自Sb2O3、Sb2O4、Sb2O5、Sb6O13和SbO中的任意一种或几种。优选的，所述的聚碳酸酯的粘均分子量为10000-40000。聚碳酸酯的分子量过低，在挤出过程中容易出现细颈、发生断坯，且材料的耐腐蚀性能差；而分子量过高反而使挤出机螺杆转动受限，难以挤出加工。更优选的，所述的聚碳酸酯的粘均分子量为18000-35000；进一步优选的聚碳酸酯粘均分子量为25000-33000。所述的聚碳酸酯可选自芳香族聚碳酸酯中的任意一种或几种；所述的芳香族聚碳酸酯可选自双酚A型聚碳酸酯。所述的聚对苯二甲酸乙二醇酯的特性粘度为0.65-0.9dl/g；PET粘度过低，会导致材料的耐化学性能差；粘度过高难以挤出加工。优选的，所述的聚对苯二甲酸乙二醇酯的特性粘度为0.7-0.88dl/g。所述聚对苯二甲酸乙二醇酯的特性粘度参照标准GT/T 1632.5-08测得，测定25℃的溶剂和浓度为0.005g/mL的PET溶液流出毛细管的时间，根据测量所得时间和样品的溶液浓度计算其特性粘度。本发明所述的聚碳酸酯合金材料，按重量份数计，还可以包括2-10份抗静电剂；所述抗静电剂选自碳纳米管中的任意一种或几种；优选的，所述抗静电剂选自管径为1.0-80nm、长度为2-70μm的多壁碳纳米管中的任意一种或几种；更优选的，所述抗静电剂选自管径为20-60nm、长度为10-25μm的多壁碳纳米管中的任意一种或几种。本发明通过添加一定量的碳纳米管，能够进一步提升材料的熔体强度，提高材料在挤出吹塑过程中挤出的熔融态管状型坯的稳定性，从而有效改善材料的挤出吹塑加工性能；同时赋予材料优异的抗静电性能。本发明所述的聚碳酸酯合金材料，按重量份数计，还可以包括4-8份增韧剂；所述增韧剂选择乙烯-丙烯酸丁酯-甲基丙烯酸缩水甘油酯共聚物、乙烯-辛烯-甲基丙烯酸缩水甘油酯共聚物中、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、甲基丙烯酸甲酯-丙烯酸共聚物、乙烯-丙烯酸甲酯共聚物或甲基丙烯酸甲酯-丙烯酸酯-有机硅共聚物中的任意一种或几种。本发明通过添加一定量的增韧剂，能够有效改善材料的低温韧性，同时进一步提高材料的耐化学性能。优选的，所述增韧剂为乙烯-丙烯酸丁酯-甲基丙烯酸缩水甘油酯共聚物和甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物按重量比1:2-2:1复配。根据材料性能需求，本发明所述的聚碳酸酯合金材料，按重量份数计，还包括0.01-1份抗氧剂。所述抗氧剂选自十八烷基-3- 丙酸酯、三亚磷酸酯、双季戊四醇二亚磷酸酯、β-丙酸正十八碳醇酯、二硬脂基季戊四醇二亚磷酸酯、四甲烷、二硬脂基硫代丙酸酯、二月桂基硫代丙酸酯、二十三烷基硫代二丙酸酯、季戊四醇基-四本发明还提供上述聚碳酸酯合金材料的制备方法，包括以下步骤：按照配比，将各组分投入混合机中共混至均匀，得到预混物；然后将预混物投入双螺杆挤出机中进行熔融混合并挤出造粒，制得聚碳酸酯合金材料；其中，双螺杆挤出机的螺杆长径比为40:1-50:1，螺筒温度为240-260℃，螺杆转速为400-500rpm。本发明还提供上述聚碳酸酯合金材料在药品包装领域的应用。具体可采用挤出吹塑加工制备药品包装容器。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明通过在聚碳酸酯中加入一定量的聚对苯二甲酸乙二醇酯和特定的金属化合物，制得的聚碳酸酯合金材料耐化学性能优异、同时具有高熔体强度和低熔体冷却速率，适用于挤出吹塑加工制得厚壁大型的包装容器产品，为包装领域提供新的材料和成型方式的选择，特别能够满足药品包装容器的使用要求，进一步拓宽聚碳酸酯材料的应用。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进。这些都属于本发明的保护范围。对本发明实施例及对比例所用的原材料做如下说明，但不限于这些材料：聚碳酸酯1：粘均分子量为28000，PC E-2000F，日本三菱；聚碳酸酯2：粘均分子量为23000，PC S-3000F，日本三菱；聚碳酸酯3：粘均分子量为16000，PC H-4000F，日本三菱；聚碳酸酯4：粘均分子量为35000，PC E-1000F，日本三菱；聚碳酸酯5：粘均分子量为40000，PC K-1000F，日本三菱；聚对苯二甲酸乙二醇酯1：特性粘度为0.8dl/g，PET BG80，仪征化纤；聚对苯二甲酸乙二醇酯2：特性粘度为0.65dl/g，PET FG600，仪征化纤；聚对苯二甲酸丁二醇酯：PBT GX112，仪征化学；丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物：ABS PA-757，奇美；锑金属氧化物1：Sb2O3，Sb2O3-99.8，湖南华星；锑金属氧化物2：Sb2O4，Sigma-Aldrich;锑金属氧化物3：Sb2O5，Sigma-Aldrich;钛金属氧化物：TiO2，Sigma-Aldrich;；铜金属氧化物：CuO，WSD-T201，吴江市威士达铜业；铁金属氧化物：Fe2O3，宏武新材料；锑金属碱：Sb3，Sigma-Aldrich；锑金属盐：SbCl3，Sigma-Aldrich；钠金属盐：NaCl，合肥盈恒化工；钙金属盐：CaCl2，94%无水粉末，东信新材料；镁金属碱：Mg2，上海巨纳；钾金属碱：KOH，山东飞硕化工；抗静电剂1：多壁碳纳米管，管径为30-50nm、长度为10-20μm，CNT106，北京德科岛金科技；抗静电剂2：多壁碳纳米管，管径为1.4-8nm、长度为10-30μm，CNT102，北京德科岛金科技；抗静电剂3：单臂碳纳米管，管径为1.4-2.2nm、长度为5-30μm，OCSIAL；抗静电剂4：炭黑，250G，益瑞石；增韧剂1：乙烯-丙烯酸丁酯-甲基丙烯酸缩水甘油酯共聚物，市售；增韧剂2：甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物，市售；抗氧剂：β-丙酸正十八碳醇酯，市售。实施例和对比例的制备方法：按照配比，将各组分投入混合机中共混至均匀，得到预混物；然后将预混物投入双螺杆挤出机中进行熔融混合并挤出造粒，制得聚碳酸酯合金材料；其中，双螺杆挤出机的螺杆长径比为45:1，螺筒温度为240-260℃，螺杆转速为500rpm。相关性能测试方法：挤出吹塑性能测试：采用华泰机械挤出成型机，HT-110，螺杆直径110mm，螺杆长径比25/1，电机功率为4.5KW，电机最高转速1500m。挤出温度五段均设定为280℃，螺杆转速80r/min。吹塑产品为壁厚4mm，直径300mm，高500mm的圆桶，气源压力0.7MPa，锁模力500kn。A、熔体温度：当型坯挤出稳定时候，测试模头下方400m型坯表面温度，测得温度越高，吹塑成型相对良率更高；B、垂坯稳定性：肉眼观察型坯下垂到500mm时，整个型坯下垂状态：整个管坯上下直径接近，说明熔体强度越高，越容易吹塑成型；管坯上方细颈越严重，说明熔体强度越低，吹塑成型越困难。以“*”表示型坯下垂状态：“*”越少代表整个管坯上下直径越接近，“*”越多代表上方细颈越严重，其中“*****”代表细颈严重到断坯落地。耐化学性测试：将3mm厚模制方板，在23℃、50%湿度调节24h后，在表面滴2ml甲苯，静置10min后，观察表面裂纹产生情况，评价基于以下标准：◎：表面外观没有变化；○：表面有轻微裂纹；△：表面有裂纹，且较多；×：表面有严重裂纹或者贯穿裂缝。抗静电性能测试：用表面电阻率表征材料的抗静电性能，将3mm厚模制方板，在23℃，50%湿度调节24h后，根据ASTM D257-93测试方板的表面电阻率，材料表现出 106ohm/sq 至 109ohm/sq 的范围的表面电阻率时，才具有较佳的抗静电性。低温韧性测试：将吹塑成型得到的圆桶放置24h后，内装11kg沙石，零下30℃放置24h，1m高度自由落下，重复3次，观察底面破裂情况；评价基于以下标准：◎：底面没有等外观变化；○：底面有轻微裂纹；△：底面有裂纹，且较多；×：底面有严重裂纹或者贯穿裂缝。表1：实施例1-8和对比例1-3各组分配比及相关性能测试结果由上述实施例和对比例可以看出，本发明通过在聚碳酸酯中加入一定量的聚对苯二甲酸乙二醇酯和特定的金属化合物，使材料具有优异耐化学性能的同时，能够有效提高材料的熔体强度和降低熔体冷却速率，在挤出吹塑过程中挤出的熔融垂坯稳定性高，有利于吹塑成型。对比例1/2不添加金属化合物或者金属化合物添加过少，材料熔体冷却速率快且强度低，垂坯稳定性差。对比例3金属化合物添加过多，反而会加快熔体冷却速率和降低熔体强度，而且使材料的耐化学性能劣化。表2：实施例9-17各组分配比及相关性能测试结果由实施例9-17与实施例1比较，金属化合物优选钛金属氧化物和锑金属氧化物。表3：实施例18-22和对比例4-5各组分配比及相关性能测试结果对比例4，添加聚对苯二甲酸丁二醇酯PBT，材料熔体冷却速率快且强度低，垂坯稳定性差。对比例5，添加丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物ABS，材料耐化学性能差，且熔体冷却速率快、强度低，垂坯稳定性差。表4：实施例23-28和对比例6各组分配比及相关性能测试结果由实施例23-28可看出，本发明还可以添加一定量的抗静电剂碳纳米管和增韧剂，在有效改善材料的抗静电性和低温韧性的同时，保证材料的耐化学性能，且使材料具有较低的熔体冷却速率和较高的熔体强度，能够很好的实现挤出吹塑成型，满足药品包装容器的使用要求。对比例6使用炭黑，对材料抗静电性无很好改善效果，且材料熔体强度低，垂坯稳定性差，同时使材料低温韧性劣化。
