标题title
一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物
摘要abst
本发明公开了一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，所述成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物，还包括聚甲基硅倍半氧烷和/或甲硅烷基化硅石。本发明具有在皮肤表面形成的膜均匀无裂缝，具备良好的耐水、耐油、耐摩擦性能、抗污染性能和透气透湿性能的特点。
权利要求书clms
1.一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，其特征在于：所述成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物，还包括聚甲基硅倍半氧烷和/或甲硅烷基化硅石。2.根据权利要求1所述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，其特征在于：当成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物和聚甲基硅倍半氧烷时，丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物与聚甲基硅倍半氧烷的质量比为：。3.根据权利要求1所述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，其特征在于：当成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物和甲硅烷基化硅石时，丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物和甲硅烷基化硅石的质量比为：。4.根据权利要求1所述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，其特征在于：当成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、聚甲基硅倍半氧烷和甲硅烷基化硅石时，丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、聚甲基硅倍半氧烷和甲硅烷基化硅石的质量比为：：。5.根据权利要求1所述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，其特征在于：所述聚甲基硅倍半氧烷采用微米级规则球形粉体，平均粒径为2.0-8.0um。6.根据权利要求1所述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，其特征在于：所述甲硅烷基化硅石采用纳米级半球形粉体。7.根据权利要求1所述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，其特征在于：还包括聚二甲基硅氧烷，聚二甲基硅氧烷的粘度为6cs。8.根据权利要求1-7任意一项权利要求所述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，其特征在于：所述成膜组合物的制备方法包括以下步骤：a、将丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物分散于聚二甲基硅氧烷中，加热速度为0.5-1℃/min，加热至40-50℃，保温10-15min，低速分散15-30min，形成均一透明液体，得A相；b、将聚甲基硅倍半氧烷和/或甲硅烷基化硅石加入A相，低速分散10-20min，形成均一粘稠液体，得成膜组合物。9.权利要求1-7任一项所述的具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物在彩妆、护肤品、防晒品中的应用。10.一种化妆品，其特征在于：含有权利要求1-7任意一项所述的成膜组合物，所述成膜组合物在化妆品中的质量含量为1-20％。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种成膜组合物，特别是一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物。背景技术近年来，伴随着经济的不断发展，城市的扩张，环境问题日趋严重，皮肤作为人体的第一道防线，长期暴露在受污染环境中，承载巨大压力，容易出现损伤、老化、过敏等一系列问题，因此，通过涂抹化妆品来抵御外界污染的需求应运而生。目前，化妆品抗污染的途径主要有成膜隔离、吸附、抗氧化、清洗清除等，其中通过成膜技术来隔离污染是目前应用较为广泛的抗污染方式，而且在化妆品中加入成膜剂可提高体系耐水、耐摩擦性能，在防晒产品中加入可提升配方SPF值，而彩妆这类含有着色剂的产品在与支持物接触时，易发生附着留下痕迹，添加成膜剂可提高此类产品的耐转移性。化妆品用成膜剂以高分子物质为主，常用的有丙烯酸酯类、蛋白类、聚乙烯类共聚物、烃类共聚物、有机硅聚合物等，大致可分为水性和油性两种。常见的油性成膜剂有三甲基硅氧基硅酸酯、丙烯酸树脂与二甲基硅氧烷共聚物等，常见的水性成膜剂有聚乙烯吡咯烷酮类、聚乙烯醇、丙烯酸共聚物等。水性成膜剂成膜原理是随着水分挥发，原本分散在体系中的聚合物颗粒逐渐靠拢最后紧密接触，此时由于毛细管效应，粒子进一步挤压变形，最后凝集融合成均一连续的膜，故此水性成膜剂通常肤感较为粘腻，在强度、弹性和附着力等方面表现较弱，欠缺柔软感，防水性差。而油性成膜剂如三甲基硅烷氧基硅酸酯，是通过溶剂挥发后在皮肤表面成膜，通常会出现裂纹、不均匀的现象。而且大部分的水性或者油性成膜剂形成的薄膜通常较为平整，无法起到自清洁功能，达不到抗污染效果，且在透气和透湿性方面也较弱，使用后易出现封闭长痘等情况。而聚甲基硅倍半氧烷和甲硅烷基化硅石，通常用于彩妆中，起到肤感调节、粘度调节等作用，尚未发现聚甲基硅倍半氧烷和甲硅烷基化硅石在制备成膜剂方面的应用。发明内容本发明的目的在于，提供一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物。本发明具有在皮肤表面形成的膜均匀无裂缝，具备良好的耐水、耐油、耐摩擦性能、抗污染性能和透气透湿性能的特点。本发明的技术方案：一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，所述成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物，还包括聚甲基硅倍半氧烷和/或甲硅烷基化硅石。前述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物中，当成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物和聚甲基硅倍半氧烷时，丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物与聚甲基硅倍半氧烷的质量比为：。前述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物中，当成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物和甲硅烷基化硅石时，丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物和甲硅烷基化硅石的质量比为：。前述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物中，当成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、聚甲基硅倍半氧烷和甲硅烷基化硅石时，丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、聚甲基硅倍半氧烷和甲硅烷基化硅石的质量比为：：。前述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物中，所述聚甲基硅倍半氧烷采用微米级规则球形粉体，平均粒径为2.0-8.0um。前述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物中，所述甲硅烷基化硅石采用纳米级半球形粉体。前述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物中，还包括聚二甲基硅氧烷，聚二甲基硅氧烷的粘度为6cs。前述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物中，所述成膜组合物的制备方法包括以下步骤：a、将丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物分散于聚二甲基硅氧烷中，加热速度为0.5-1℃/min，加热至40-50℃，保温10-15min，低速分散15-30min，形成均一透明液体，得A相；b、将聚甲基硅倍半氧烷和/或甲硅烷基化硅石加入A相，低速分散10-20min，形成均一粘稠液体，得成膜组合物。前述的一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物中，所述步骤a中的分散速度为1500rpm，步骤b中的分散速度为3000rpm。本发明的方案还包括具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物在彩妆、护肤品、防晒品中的应用。本发明的方案还包括一种化妆品，含有上述的成膜组合物，所述成膜组合物在化妆品中的质量含量为1-20％。与现有技术相比，本发明采用的丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物，具有支化的侧链结构，刚性侧基集团使得低表面能的有机硅基团更易迁移至表面，使其具备更低的表面张力；而大侧基空间位阻大，减少了分子链间缠结，降低相互作用力，带来更低的粘度。树枝化聚合物具有比线型聚合物更多的端基，通常表现出强表面改性性质。在实际应用中，可获得更低粘着性，更好的抗水性，防止颜料粒子聚集，具备良好的耐久、耐摩擦、非封闭等特性。聚甲基硅倍半氧烷采用微米级规则球形粉体，平均粒径为2.0-8.0um，具有极好的涂抹性和柔焦祛皱效果。甲硅烷基化硅石采用纳米级半球形粉体，比表面积大，可用于油相增稠，兼具吸油能力，加入后改善肤感，减少油溶性成膜剂的粘腻感。以丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物复配聚甲基硅倍半氧烷和/或甲硅烷基化硅石，配置为成膜剂组合物，协同增效，能够显著提升该成膜剂的成膜性能，增强成膜效果。其中丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物多支链结构有助于形成均匀无裂缝的硅树脂膜，增大水滴在成膜剂表面的接触角，疏水性大大提升。同时，微纳米级的聚甲基硅倍半氧烷/或甲硅烷基化硅石的加入，可以致密排列于硅树脂膜的表面，模拟出莲叶表面的保护层，形成的膜均匀无裂缝，特别在硅树脂膜的表面突起处聚集，形成树突状不规则表面，使得表面结构更粗糙，最大限度地减少皮脂、颗粒物等成分在油溶性成膜剂表面的富集，从而达到与莲叶表面接近的自清洁超微纳米结构，形成“莲叶效应”，其抗水、抗皮脂、耐摩擦、抗污染性能有明显提升，同时具备良好的透气性及肤感。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。实施例1：一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，所述成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、聚二甲基硅氧烷和聚甲基硅倍半氧烷，其中丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物与聚甲基硅倍半氧烷的质量比为：。所述聚甲基硅倍半氧烷采用微米级规则球形粉体，平均粒径为2.0-8.0um。所述聚二甲基硅氧烷的粘度为6cs。上述的成膜组合物的制备方法包括以下步骤：a、将丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物分散于聚二甲基硅氧烷中，以0.5-1℃/min的速度升温，加热至45℃，保温10-15min，后经Primix均质机，以1500rpm低速分散15-30min，形成均一透明液体，得A相。b、将聚甲基硅倍半氧烷，缓慢加入A相，以3000rpm分散15min，形成均一粘稠液体，得成膜组合物。实施例2：一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，所述成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、聚二甲基硅氧烷和甲硅烷基化硅石，其中丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物与甲硅烷基化硅石的质量比为：。所述甲硅烷基化硅石采用纳米级半球形粉体。所述聚二甲基硅氧烷的粘度为6cs。上述的成膜组合物的制备方法包括以下步骤：a、将丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物分散于聚二甲基硅氧烷中，以0.5-1℃/min的速度升温，加热至45℃，保温10-15min，后经Primix均质机，以1500rpm低速分散15-30min，形成均一透明液体，得A相。b、将甲硅烷基化硅石，缓慢加入A相，以3000rpm分散15min，形成均一粘稠液体，得成膜组合物。实施例3：一种具有莲叶效应的化妆品用成膜组合物，所述成膜组合物包括丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、聚甲基硅倍半氧烷和甲硅烷基化硅石，其中丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、聚甲基硅倍半氧烷与甲硅烷基化硅石的质量比为：：。所述聚甲基硅倍半氧烷采用微米级规则球形粉体，平均粒径为2.0-8.0um。所述甲硅烷基化硅石采用纳米级半球形粉体。所述聚二甲基硅氧烷的粘度为6cs。上述的成膜组合物的制备方法包括以下步骤：a、将丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物分散于聚二甲基硅氧烷中，以0.5-1℃/min的速度升温，加热至45℃，保温10-15min，后经Primix均质机，以1500rpm低速分散15-30min，形成均一透明液体，得A相。b、将聚甲基硅倍半氧烷和甲硅烷基化硅石，缓慢加入A相，以3000rpm分散15min，形成均一粘稠液体，得成膜组合物。性能测试：对比例：油溶性成膜剂，由丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物和聚二甲基硅氧烷构成，两者的添加质量比为50:50。实验例1：成膜组合物，由丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、聚二甲基硅氧烷和聚甲基硅倍半氧烷构成，其中丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物和聚甲基硅倍半氧烷的重量比为30：10。实验例2：成膜组合物：由丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、聚二甲基硅氧烷和甲硅烷基化硅石构成，丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物和甲硅烷基化硅石的质量比为10：0.5。实验例3：成膜组合物，由丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、聚二甲基硅氧烷、聚甲基硅倍半氧烷和甲硅烷基化硅石构成，其中丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物、甲硅烷基化硅石和聚甲基硅倍半氧烷的质量比为35：10：5。1、抗水性：将一定量的对比例和实验例通过涂厚测定仪涂敷在皮肤模拟材料上，形成厚度为50微米的膜。将膜置于通风橱中干燥24小时。将15μL的水滴到膜上，在接触后立刻用接触角测量仪记录该水滴在膜上的接触角，2分钟后，再次记录接触角。测试结果见表1。2、抗皮脂性：将一定量的对比例和实验例通过涂厚测定仪涂敷在皮肤模拟材料上，形成厚度为50微米的膜。将膜置于通风橱中干燥24小时。将15μL的皮脂油滴到膜上，在接触后立刻用接触角测量仪记录该皮脂油滴在膜上的接触角，2分钟后，再次记录接触角。其中皮脂油滴的成分质量比为三油精：油酸：角鲨烷为3：1：1。测试结果见表1。3、抗摩擦性：将一定量的对比例和实验例通过涂厚测定仪涂敷在皮肤模拟材料上，形成厚度为50微米的膜。将膜置于通风橱中干燥24小时。在可水洗测试仪/测试带上，循环摩擦成膜表面，以XRF测得基材表面剩余的有机硅含量。4、抗污染：将一定量的对比例和实验例通过涂厚测定仪涂敷在皮肤模拟材料上，形成厚度为50微米的膜。将膜置于通风橱中干燥24小时。通过压缩空气使炭黑粒子悬浮在空中，将基材暴露于炭黑环境，观察基材表面微粒附着量，并进行打分，1-10分，表面附着的炭黑粒子越少分数越高。5、柔韧性：将一定量的对比例和实验例通过涂厚测定仪涂敷在橡胶条带上，形成厚度为50微米的膜，将膜置于通风橱中干燥24小时。观察成膜表面。将橡胶条带拉伸200％后，再次观察成膜表面。表1由表1可知，主要由聚甲基硅倍半氧烷和/或甲硅烷基化硅石与丙烯酸类/聚三甲基硅氧烷甲基丙烯酸酯共聚物复配形成的成膜组合物，具有良好的抗水性能、抗皮脂性能、抗摩擦性能和抗污染性能，其中聚甲基硅倍半氧烷和甲硅烷基化硅石的加入对成膜的柔韧性无影响。成膜组合物的应用：该成膜剂可广泛应用于化妆品中，包括护肤产品、防晒产品、彩妆产品等。化妆品中成膜组合物的质量含量为1-20％。例如：1、乳液，其配方如下：2、防晒，其配方如下：3、睫毛膏，其配方如下：4、口红，其配方如下：
