标题title
一种多功能医用床
摘要abst
本发明属于医护设备的技术领域，具体公开了一种多功能医用床，包括床架和床板，转运部包括顶升机构和驱动机构，驱动机构用于驱动由顶升机构抬升的床板水平移动；床板包括第一组合板和第二组合板，第一组合板和第二组合板之间铰接；仰卧姿态调整部包括第一升降机构和第二升降机构，第一升降机构用于驱动第一组合板绕第一组合板和第二组合板之间的铰接处翻转，第二升降机构用于驱动第二组合板绕第一组合板和第二组合板之间的铰接处翻转，且第一升降机构和第二升降机构分别与第一组合板和第二组合板可拆卸连接。本装置既能够取代人工转移卧床患者，减轻患者痛苦，又能实现根据需求自动调整患者姿态，大大降低人工劳动强度。
权利要求书clms
1.一种多功能医用床，包括床架和位于所述床架上端的床板，其特征在于,还包括：转运部，包括顶升机构和驱动机构，所述驱动机构用于驱动由所述顶升机构抬升的床板水平移动；其中，所述床板包括第一组合板和第二组合板，所述第一组合板和第二组合板之间铰接，且所述第一组合板和第二组合板沿床架的长度方向依次设置；以及仰卧姿态调整部，包括第一升降机构和第二升降机构，所述第一升降机构用于驱动第一组合板绕第一组合板和第二组合板之间的铰接处翻转，所述第二升降机构用于驱动第二组合板绕第一组合板和第二组合板之间的铰接处翻转，且所述第一升降机构和第二升降机构分别与第一组合板和第二组合板可拆卸连接。2.根据权利要求1所述的多功能医用床，其特征在于，所述第一升降机构和第二升降机构结构相同，均包括安装于床架的第一竖直升降模组和顶杆，所述第一竖直升降模组用于驱动顶杆升降，且所述第一组合板和第二组合板的下端设有供顶杆进出的凹槽。3.根据权利要求2所述的多功能医用床，其特征在于，所述第一升降机构的数量为一对，且一对所述第一升降机构分别设于床架同一端的两侧；所述第二升降机构的数量为一对，且一对所述第二升降机构分别设于床架同一端的两侧。4.根据权利要求3所述的多功能医用床，其特征在于，还包括侧躺姿态调整部，所述侧躺姿态调整部包括第一组合板和第二组合板，所述第一组合板包括至少2块沿床架的宽度方向铺设的第一支撑板，所述第二组合板包括至少2块沿床架的宽度方向铺设的第二支撑板，其中，相邻的第一支撑板、相邻的第二支撑板以及相邻的第一支撑板和第二支撑板均为铰接，一对所述第一升降机构分别对应于第一组合板两端的第一支撑板，一对所述第二升降机构分别对应于第二组合板两端的第二支撑板。5.根据权利要求4所述的多功能医用床，其特征在于，所述第一竖直升降模组包括第一电动推杆，所述顶杆的下端和第一电动推杆的活塞杆连接，工作时，所述顶杆的上端插入凹槽、并可沿凹槽的槽底滑动。6.根据权利要求5所述的多功能医用床，其特征在于，相邻的所述第一支撑板的上端通过弹力布连接，相邻的所述第二支撑板的上端通过弹力布连接，且相邻的所述第一支撑板和第二支撑板的上端通过弹力布连接。7.根据权利要求6所述的多功能医用床，其特征在于，相邻的第一支撑板和第二支撑板通过锁紧机构连接，所述锁紧机构包括第三电动推杆和锁销，所述第三电动推杆用于驱动锁销依次穿过第一支撑板上的第一滑道和第二支撑板上的第二滑道。8.根据权利要求1所述的多功能医用床，其特征在于，所述顶升机构包括位于床板下方的升降板和第二竖直升降模组，所述第二竖直升降模组用于驱动升降板升降，所述升降板上安装驱动机构。9.根据权利要求8所述的多功能医用床，其特征在于，所述驱动机构包括通过轴承座连接于升降板的多个并列的传动轴和驱动传动轴转动的电机，所述传动轴沿床架的长度方向延伸，且每个所述传动轴上均同轴安装有摩擦轮。10.根据权利要求9所述的多功能医用床，其特征在于，所述第二竖直升降模组包括第二电动推杆、导向杆和导向套，所述第二电动推杆的两端分别与升降板和床架连接，所述导向杆的上端和升降板连接，下端插入安装于床架上的导向套内。
说明书desc
技术领域本发明涉及医护设备的技术领域，尤其是一种多功能医用床。背景技术卧床患者，尤其是较危重的病人，在做治疗和检查时，需要频繁的将患者从护理的床位转移到另一转运的病床，这一过程中需要人工对患者搬、挪、抬、移，费时费力，增加患者的疼痛，且容易对患者造成二次伤害；另外，患者在卧床期间需要频繁的调整患者的体位，使患者处于不同的姿态，但现有的设施不能满足多种姿态调节的需要，依旧需要人工辅助扳动并支撑患者以调整姿态。发明内容针对现有技术中的问题，本发明的目的是要提供一种多功能医用床，既能够取代人工转移卧床患者，减轻患者痛苦，又能实现根据需求自动调整患者姿态，大大降低人工劳动强度。为了达到上述目的，本发明采用的技术方案是：设计一种多功能医用床，包括床架和位于所述床架上端的床板，还包括：转运部，包括顶升机构和驱动机构，所述驱动机构用于驱动由所述顶升机构抬升的床板水平移动；其中，所述床板包括第一组合板和第二组合板，所述第一组合板和第二组合板之间铰接，且所述第一组合板和第二组合板沿床架的长度方向依次设置；以及仰卧姿态调整部，包括第一升降机构和第二升降机构，所述第一升降机构用于驱动第一组合板绕第一组合板和第二组合板之间的铰接处翻转，所述第二升降机构用于驱动第二组合板绕第一组合板和第二组合板之间的铰接处翻转，且所述第一升降机构和第二升降机构分别与第一组合板和第二组合板可拆卸连接。进一步，所述第一升降机构和第二升降机构结构相同，均包括安装于床架的第一竖直升降模组和顶杆，所述第一竖直升降模组用于驱动顶杆升降，且所述第一组合板和第二组合板的下端设有供顶杆进出的凹槽。进一步，所述第一升降机构的数量为一对，且一对所述第一升降机构设于床架同一端的两侧；所述第二升降机构的数量为一对，且一对所述第二升降机构设于床架同一端的两侧。进一步，还包括侧躺姿态调整部，所述侧躺姿态调整部包括第一组合板和第二组合板，所述第一组合板包括至少2块沿床架的宽度方向铺设的第一支撑板，所述第二组合板包括至少2块沿床架的宽度方向铺设的第二支撑板，其中，相邻的第一支撑板、相邻的第二支撑板以及相邻的第一支撑板和第二支撑板均为铰接，一对所述第一升降机构分别对应于第一组合板两端的第一支撑板，一对所述第二升降机构分别对应于第二组合板两端的第二支撑板。进一步，所述第一竖直升降模组包括第一电动推杆，所述顶杆的下端和第一电动推杆的活塞杆连接，工作时，所述顶杆的上端插入凹槽、并可沿凹槽的槽底滑动。进一步，相邻的所述第一支撑板的上端通过弹力布连接，相邻的所述第二支撑板的上端通过弹力布连接，且相邻的所述第一支撑板和第二支撑板的上端通过弹力布连接。进一步，相邻的第一支撑板和第二支撑板通过锁紧机构连接，所述锁紧机构包括第三电动推杆和锁销，所述第三电动推杆用于驱动锁销依次穿过第一支撑板上的第一滑道和第二支撑板上的第二滑道。进一步，所述顶升机构包括位于床板下方的升降板和第二竖直升降模组，所述第二竖直升降模组用于驱动升降板升降，所述升降板上安装驱动机构。进一步，所述驱动机构包括通过轴承座连接于升降板的多个并列的传动轴和驱动传动轴转动的电机，所述传动轴沿床架的长度方向延伸，且每个所述传动轴上均同轴安装有摩擦轮。进一步，所述第二竖直升降模组包括第二电动推杆、导向杆和导向套，所述第二电动推杆的两端分别与升降板和床架连接，所述导向杆的上端和升降板连接，下端插入安装于床架上的导向套内。与现有技术相比，本发明的有益技术效果是：本发明提供的一种多功能医用床结构与众不同，通过顶升机构和驱动机构配合实现将床板输送至另一床架上，继而实现病人在不同病床之间转移，无需人工搬运，且保证转移过程中稳定，大大降低患者的疼痛，防止患者受到二次伤害，且转运效率高。另外，根据患者的姿态调整需求，对应控制第一升降机构或第二升降机构动作，以分别实现抬升患者背部和抬升患者腿部，或者通过床板同侧的第一升降机构和第二升降机构配合，来实现侧躺姿态调整，满足患者的多种姿态调整要求，提高患者的舒适度。整个调节过程无需人工接触干预患者，也不需要人工支撑保持患者的某一姿态。因而操作使用方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。附图1为本申请结构示意图。附图2为附图1中的A-A剖视结构示意图。附图3为驱动机构的结构示意图。图中：1.床架，2.第一电动推杆，3.第二电动推杆，4.顶杆，5.凹槽，6.弹力布，7.第一支撑板，8.第三电动推杆，9.空腔，10.第一滑道，11.锁销，12.铰链合页，13.第二滑道，14.摩擦轮，15.传动轴，16.升降板，17.第二支撑板，18.导向杆，19.导向套，20.扭簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1至3所示，作为本发明一优选实施例的一种多功能医用床，包括床架1和位于床架1上端的床板，且床架的下端设有万向轮，以便移动该医用床，具体地，床板和床架1之间可分离，两者之间无固定连接，且还包括转运部，该转运部包括顶升机构和驱动机构，驱动机构用于驱动由顶升机构抬升的床板水平移动，以将床板抬离床架1后，利用驱动机构将床板输送至另一床架1或其他类型的病床。其中，床板包括第一组合板和第二组合板，所述第一组合板和第二组合板之间铰接，且所述第一组合板和第二组合板沿床架1的长度方向依次设置。以及仰卧姿态调整部，包括第一升降机构和第二升降机构，第一升降机构用于驱动第一组合板绕第一组合板和第二组合板之间的铰接处翻转，第二升降机构用于驱动第二组合板绕第一组合板和第二组合板之间的铰接处翻转，根据病人需求，通过控制第一升降机构或第二升降机构动作，以实现抬高患者的背部或腿部，进行双姿态调整，且第一升降机构和第二升降机构分别与第一组合板和第二组合板可拆卸连接，当需要将床板转运至另一床架1时，通过将床板分别与第一升降机构和第二升降机构分离，以避免阻挡转运部将床板输送至另一床架1。应用本发明提供的多功能医用床时，通过顶升机构和驱动机构配合实现将床板输送至另一床架1上，继而实现病人在不同病床之间转移，无需人工搬运，且保证转移过程中稳定，大大降低患者的疼痛，防止患者受到二次伤害，且转运效率高。另外，根据患者的姿态调整需求，对应控制第一升降机构或第二升降机构动作，以分别实现抬升患者背部和抬升患者腿部，整个过程无需人工接触干预患者，也不需要人工支撑保持患者的某一姿态，具体地，可控制抬升角度。在上述实施例的基础之上，第一升降机构和第二升降机构结构相同，均包括安装于床架1的第一竖直升降模组和顶杆4，该第一竖直升降模组用于驱动顶杆4升降，且所述第一组合板和第二组合板的下端设有供顶杆4进出的凹槽5，需要说明的是，本装置作为一个病床正常使用时，可通过第一竖直升降模组驱动顶杆4插入凹槽5内，并保持顶杆4位于凹槽5内不动，进而实现对床板限位，避免床板相对床架1滑移，造成脱离；而在需要将患者转移至另一病床时，可通过顶升机构将床板抬升，或同步降低顶杆4，实现顶杆4脱离凹槽5，保持床板稍高于另一病床的床架1，然后利用驱动机构即可将床板和病人推移至另一病床的床架1上，完成患者在不同病床之间的转移。更为具体地，第一升降机构的数量为一对，且一对所述第一升降机构设于床架1同一端的两侧。同样地，第二升降机构的数量为一对，且一对所述第二升降机构设于床架1同一端的两侧。为了更好的技术效果，在上述实施例的基础之上，还包括侧躺姿态调整部，用于调整患者的侧躺姿态，该侧躺姿态调整部包括第一组合板和第二组合板，第一组合板包括2块沿床架1的宽度方向铺设的第一支撑板7，第二组合板包括2块沿床架1的宽度方向铺设的第二支撑板17，其中，相邻的第一支撑板7之间、相邻的第二支撑板17之间以及相邻的第一支撑板7和第二支撑板17之间均通过铰链合页12联接，一对第一升降机构分别对应于第一组合板两端的第一支撑板7，一对第二升降机构分别对应于第二组合板两端的第二支撑板17，即可通过控制同一侧的第一升降机构和第二升降机构同步动作，抬升位于床架1一侧的第一支撑板7和第二支撑板17，即可抬升患者的一侧，以调节患者的侧身姿态，形成患者的左倾侧躺或右倾侧躺，本发明通过仰卧姿态调整部和侧躺姿态调整部配合实现多种患者的姿态调整，满足患者的多种姿态调整要求，提高患者的舒适度。需要注意的是，还包括上述铰链合页12的转轴上设有扭簧20，该扭簧20用于驱动对应的第一支撑板7或第二支撑板17失去第一竖直升降模组的支撑后复位，针对扭簧20的具体安装结构，为本领域人员的公知常识，故不再详细赘述。更为具体地，第一竖直升降模组包括第一电动推杆2，顶杆4的下端和第一电动推杆2的活塞杆固定连接，工作时，顶杆4的上端插入凹槽5、并可沿凹槽5的槽底滑动，即第一电动推杆2竖直伸缩的过程中，通过顶杆4在凹槽5内移动先后与凹槽5的不同位置接触，以支撑床板，避免顶杆4和凹槽5之间卡滞而阻挡第一电动推杆2伸缩，且顶杆4的上端设置为球头，便于其在凹槽5内滑动。在上述实施例的基础之上，相邻的第一支撑板7之间的上端通过弹力布6连接，相邻的第二支撑板17之间的上端通过弹力布6连接，且相邻的第一支撑板7和第二支撑板17之间的上端通过弹力布6连接，进而分别遮挡第一支撑板7之间、第二支撑板17之间以及第一支撑板7和第二支撑板17之间的缝隙，提高患者的舒适度。具体生产中，可在床板的上端覆盖一层弹力布6，覆盖所有的缝隙，且方便后期安装。在上述实施例的基础之上，相邻的第一支撑板7和第二支撑板17通过锁紧机构连接，锁紧机构包括第三电动推杆8和锁销11，该第三电动推杆8固定于床板，且第三电动推杆8用于驱动锁销11依次穿过第一支撑板7上的第一滑道10和第二支撑板17上的第二滑道13，可在抬升患者背部或腿部时，第三电动推杆8回缩，以使锁销11脱离第二滑道13，进而实现第一支撑板7和第二支撑板17脱离，保证第一组合板和第二组合板能够翻转；而在抬升患者的侧边时，可控制第三电动推杆8伸长，以使锁销11穿插于第一滑道10和第二滑道13内，实现同一侧的第一支撑板7和第二支撑板17固定连接，能够使位于床架1同侧的第一支撑板7和第二支撑板17同步升降，保证患者的舒适性。在上述实施例的基础之上，顶升机构包括位于床板下方的升降板16和第二竖直升降模组，该第二竖直升降模组用于驱动升降板16升降，升降板16上安装驱动机构，即升降过程中，第二竖直升降模组驱动升降板16和驱动机构同步升降，且通过驱动机构承载床板。更为具体地，驱动机构包括通过轴承座连接于升降板16的多个并列的传动轴15和驱动传动轴15转动的电机，传动轴15沿床架1的长度方向延伸，且每个传动轴15上均同轴安装有摩擦轮14，摩擦轮14沿传动轴15等间距均布，在抬升过程中，摩擦轮14与床板的下端接触；且水平转移过程中，只需要将另一床架1并齐在该床架1的一侧，后续电机驱动传动轴15转动，以带动摩擦轮14转动，进而沿床架1的宽度方向输送床板，实现将床板转移到另一床架1上。在实际生产中，上述摩擦轮14可选用橡胶轮，避免抬升过程中，摩擦轮14和床板剧烈撞击。需要注意的是，上述第三电动推杆8固定于第一支撑板7的空腔9内，且第一滑道10和第二滑道13均设于第一支撑板7和第二支撑板17的中部，防止第三电动推杆8、锁销11、第一滑道10和第二滑道13凸出于第一支撑板7和第二支撑板17的表面，保证第一支撑板7和第二支撑板17表面的平整，即避免阻碍摩擦轮14转动输送床板。在上述实施例的基础之上，第二竖直升降模组包括第二电动推杆3、导向杆18和导向套19，第二电动推杆3的两端分别与升降板和床架1连接，其中，第二电动推杆3的数量为多个，导向杆18的上端和升降板连接，下端插入安装于床架1上的导向套19内，利用导向杆18和导向套19配合，起导向作用，避免升降过程中，升降板16发生晃动，保证稳定性。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
