标题title
一种高紫杉烷类富含性的红豆杉离体培养方法
摘要abst
本发明涉及一种植物组培技术领域，具体公开一种高紫杉烷类富含性的红豆杉离体培养方法，以红豆杉茎段为起始材料，经培养可产生高紫杉烷类富含性的红豆杉植株。本发明在于提供一种既不损害野生红豆杉资源，又可规模化、产业化生产红豆杉材料的离体培养方法，大大缩短红豆杉原材料生产周期，减少生产过程中的资源浪费，且能稳定地为市场提供性状稳定、品质统一的高紫杉烷类富含性的药基材料。
权利要求书clms
1.一种高紫杉烷类富含性的红豆杉离体培养方法，其包括如下步骤：外植体材料的制备：以无菌红豆杉茎段切下作为起始外植体；将切下的外植体接入MS + 1-3mg/L 6-BA + 0.1-0.6 mg/LNAA +0.1-1 g/L脯氨酸的培养基中，培养3-5周；将步骤基部吸收面扩大的芽苗转接到MS+1-5 mg/L 6-BA+0.4-0.6 mg/L NAA+0.1-0.5 g/L脯氨酸的培养基中，培养3-5周，诱导出具有一定同步效果的不定芽丛；选取步骤具有一定同步效果的不定芽丛转接至DCR +0.5-2.5 mg/L 6-BA +0.05-0.2 mg/L NAA +0.5-2g/L活性炭的培养基中进行高频同步培养，培养6-8周，获得生长发育同步不定芽簇；将步骤诱导的不定芽接种在不定芽伸长诱导培养基中，所述不定芽伸长诱导培养基中，基本培养基为含有2倍大量的DCR培养基，添加0.1-1 mg/L 6-BA和0.01-0.1mg/LNAA+ 1-3 g/L AC，培养3-4周；任选地，还包括下述步骤：将步骤中获得的伸长的不定芽转接到DCR + 0.1-1 mg/L 6-BA + 0.01-0.1mg/L NAA + 50-150 mg/L间苯三酚的培养基中培养4-8周；更进一步优选地，还包括下述步骤：将步骤中获得的材料转接到DCR +0.1-1 mg/L 6-BA + 0.01-0.1mg/L NAA +1-3 g/L活性炭的培养中培养4-8周。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第步中6-BA与NAA比例为5~10：1。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第步中，培养中添加2-3 mg/L 6-BA，0.2-0.3 mg/L NAA ，0.2-0.4 g/L脯氨酸。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第步中，采用的培养基是DCR培养基+1mg/L 6-BA +0.1mg/L NAA + 1 g/L AC。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第步中，所述不定芽伸长诱导培养基中，添加0.7 mg/L 6-BA、0.07 mg/L NAA、2 g/L AC。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第步中，培养基中添加0.7mg/L 6-BA、0.07 g/L NAA，100 mg/L间苯三酚。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第步中，培养基中添加0.5mg/L 6-BA、0.05 mg/L NAA，2 g/LAC。8.如权利要求1至7任一项所述的方法，其特征在于，培养基添加蔗糖30 g/L，肌醇0.1g/L，琼脂粉5 g/L，调节培养基pH值为5.8。9.如权利要求1至7任一项所述的方法，其特征在于，培养条件为25±2 ℃，光照强度2000-3000 lx，光照16 h/d。10.一种制备紫杉烷成分的方法，其特征在于，采用如权利要求1至9任一项所述的方法制备得到的红豆杉离体培养材料为提取原材料，从中提取紫杉烷成分，具体包括紫杉醇、Baccatin iii和/或10-DAB；优选地，以所述第步获得的材料提取Baccatin iii、10-DAB和/或10-DAT，以所述第步获得的材料提取紫杉醇。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种植物组培技术领域，具体公开一种高紫杉烷类富含性的红豆杉离体培养方法。背景技术红豆杉又名紫杉，红豆杉科红豆属植物，远古孑遗针叶树种，多为小乔木或灌木，主要分布在北半球的温带至亚热带地区。全球红豆杉11个种，我国4个种和1个变种。二十世纪八十年代，美国、英国、俄罗斯、韩国、中国、日本等相继开展紫杉醇的深入研究，结果公认紫杉醇为广谱抗癌药物。1992年，美国食品和药品监督管理局正式批准紫杉醇为临床抗癌药物。各国开始从红豆杉的根、茎、皮、叶等器官中提取紫杉醇，全球年产紫杉醇250 kg左右，远远不能满足市场需求，价格高达20-30万美元/千克。红豆杉成为“黄金树”，也沦为濒危植物，全球42个国家重点保护该物种，我国更是严禁砍伐自然野生红豆杉。红豆杉雌雄异株，种子总量少，种皮厚且休眠期长，种子苗成活率低，根系表浅，扦插繁殖生根难。自然条件下红豆杉生长极其缓慢，加之紫杉醇必须从新鲜砍伐剥取的树皮中提取，砍伐树木、收集树皮、分离萃取出紫杉醇，30 吨干树皮仅提取约 100 g紫杉醇，花费巨大，愈发导致了红豆杉资源极度短缺。人工栽培法不仅费事耗力，而且生态不友好，当下通过采收叶片获取原材料的方式，活性成分流失较大。为了获得高丰度的紫杉醇原料药，国内外科学工作者开展了一些列研究，探索获取紫杉醇的替代途径，包括化学合成法、真菌培养法、基因工程法、细胞培养法等，但尚停留在试验室阶段，均未能真正解决紫杉醇原料药来源问题，无法扩大至工业化大规模生产，市场亟待寻找介于树和细胞之间的紫杉醇积累载体。发明内容针对现有技术的不足和需求，本发明目的在于提供一种高紫杉烷类富含性的红豆杉离体培养方法，以红豆杉茎段为起始材料，经培养可产生高紫杉烷类富含性的红豆杉植株。本发明既不损害野生红豆杉资源，又可规模化、产业化生产红豆杉材料的离体培养方法，大大缩短红豆杉原材料生产周期，减少生产过程中的资源浪费，且能稳定地为市场提供性状稳定、品质统一的高紫杉烷类富含性的药基材料。本发明提供一种高紫杉烷类富含性的红豆杉离体培养方法，其包括如下步骤：外植体材料的制备：以无菌红豆杉茎段切下作为起始外植体；将切下的外植体接入MS + 1-3mg/L 6-BA + 0.1-0.6 mg/LNAA +0.1-1 g/L脯氨酸的培养基中，培养3-5周。优选地，6-BA与NAA比例为5~10：1。将步骤基部吸收面扩大的芽苗转接到MS+1-5 mg/L 6-BA+0.4-0.6 mg/LNAA+0.1-0.5 g/L脯氨酸的培养基中，培养3-5周，诱导出具有一定同步效果的不定芽丛。优选添加2-3 mg/L 6-BA，0.2-0.3 mg/L NAA，0.2-0.4 g/L脯氨酸，吸收面扩大的效果最好。扩大率可达93.75%。选取步骤的基部吸收面扩大芽转接至DCR +0.5-2.5 mg/L 6-BA +0.05-0.2 mg/L NAA +0.5-2g/L活性炭AC的培养基中进行高频同步培养，培养6-8周，获得大量生长发育同步不定芽簇。优选地，DCR+1mg/L 6-BA +0.1mg/L NAA + 1 g/L 活性炭的培养基高频同步诱导效果最好，诱导率最高达87.5%。将步骤诱导的不定芽接种在不定芽伸长诱导培养基中，基本培养基为含有2倍大量的DCR培养基，添加0.1-1 mg/L 6-BA和0.01-0.1mg/L NAA+ 1-3 g/L 活性炭，培养3-4周。优选地添加0.7 mg/L 6-BA、0.07 mg/L NAA、2 g/L 活性炭培养基的芽苗伸长效果及生长情况最佳，不定芽伸长率达到89.3%，平均芽苗长度为49.36 mm。任选地还包括如下步骤：将步骤中获得的材料转接到DCR + 0.1-1 mg/L 6-BA + 0.01-0.1mg/LNAA + 50-150 mg/L间苯三酚的培养基中培养4-8周。优选添加0.7mg/L 6-BA、0.07 mg/LNAA，100 mg/L间苯三酚，生物量可达3680mg。更进一步地，还包括如下步骤：将步骤中获得的材料转接到DCR +0.1-1 mg/L 6-BA + 0.01-0.1mg/L NAA+ 1-3 g/L 活性炭的培养基中培养4-8周。优选地，添加0.5mg/L 6-BA、0.05 mg/L NAA，2g/L 活性炭，诱导效果最佳。壮苗效果好生物量增加量大，增至6594mg。上述各步骤的培养条件：所有培养基添加蔗糖30 g/L，肌醇0.1 g/L，琼脂粉5 g/L，调节培养基pH值为5.8。培养条件为25±2 ℃，光照强度2000-3000 lx，光照16 h/d。本发明还提供一种制备紫杉烷成分的方法，其特征在于，采用如权利要求1至9任一项所述的方法制备得到的红豆杉离体培养材料为提取原材料，从中提取紫杉烷成分，具体包括Paclitaxel、Baccatin iii和/或10-DAB。本发明经过实验表明，本发明的高紫杉烷类富含性的红豆杉离体培养方法，获得的红豆杉紫杉烷含量显著增加。例如，在具体实验验证中，芽苗的Paclitaxel最高可达149.22ppm，为天然材料含量的4.9倍；Baccatin iii含量最高可为82.21ppm为天然材料含量的139倍；10-DAB含量最高可为1983.26ppm为天然材料含量的362倍；10-DAT含量最高可为247.83ppm，为天然材料含量的36倍。附图说明图1吸收底盘放大培养4周茎段。图2吸收底盘放大培养4周茎段底面观。图3本底激素富集培养后的不定芽。图4 高频同步培养后的不定芽簇。图5 伸长的不定芽。图6 红豆杉生物量扩增Ⅰ期的不定芽。具体实施方式下面详细描述本发明的具体实施方式，但是并不构成对本发明的限制。本发明的高紫杉烷类富含性的红豆杉离体培养方法，具体步骤如下：一、外植体材料的制备以保存于生长健壮红豆杉无菌芽切为带2-3个茎节的茎段作为起始外植体。二、高频同步不定芽诱导将切下的无菌外植体接入MS + 1-3mg/L 6-BA + 0.1-0.6 mg/LNAA +0.1-1g/L脯氨酸的培养基中，培养4周，吸收底盘放大培养。统计结果如表1所显示，随着6-BA和NAA的升高，基部吸收面膨大效果好，其程度与6-BA与NAA比值有关，以两者比例在5~10：1为好。表1 不同植物激素组合对底部吸收面的影响 将步骤基部吸收面扩大的芽苗转接到MS + 1-5 mg/L 6-BA + 0.4-0.6mg/L NAA+ 0.1-0.5 g/L脯氨酸的培养基，进行本底激素富集培养，培养4周，诱导出具有一定同步效果的不定芽丛。随着6-BA与NAA浓度的升高，不定芽诱导率与平均不定芽数均呈先上升后下降的趋势。其中，当生长调节剂组合为2-3 mg/L 6-BA，0.2-0.3 mg/L NAA，0.2-0.4 g/L脯氨酸，吸收面扩大的效果最好。选取步骤具有一定同步效果的不定芽丛转接至DCR +0.5-2.5 mg/L 6-BA+0.05-0.2 mg/L NAA +0.5-2g/L AC的培养基进行高频同步培养，培养6-8周，获得大量生长发育同步不定芽簇。统计高度在1 cm以上的有效芽数量及高频同步率。结果如表2所示，其中DCR+ 1mg/L 6-BA +0.1mg/L NAA + 1 g/L活性炭高频同步诱导效果最好，诱导率最高，达87.5%，平均芽数为34个。表2不同植物激素组合对不定芽高频同步发生的影响将步骤诱导的不定芽接种在不定芽伸长诱导培养基中，基本培养基为含有2倍大量的DCR培养基，添加0.1-1 mg/L 6-BA、0.01-0.1mg/L NAA和1-3 g/L AC，培养3-4周，统计不定芽高度。结果表明如表3所示，各处理均能使不定芽伸长，但由于处理的生长调节剂浓度不同，不定芽伸长效果差异较大。添加0.7 mg/L 6-BA、0.07 mg/L NAA、2 g/L AC培养基的芽苗伸长效果及生长情况最佳，不定芽伸长率达到89.3%，平均芽苗长度为49.36mm。表3不同激素组合对红豆杉不定芽伸长的影响注：每种处理接种10个外植体，重复3次。三、紫杉烷丰度调控培养红豆杉生物量扩增Ⅰ期：将步骤中获得的材料转接到DCR + 0.1-1 mg/L 6-BA + 0.01-0.1mg/L NAA + 50-150 mg/L间苯三酚的培养基中培养4-8周。观察不定芽生长状态。结果表明，各处理均能使不定芽枝条粗壮，生物量增加，但由于生长调节剂浓度不同，生长状态差异较大，生物量呈现先增高后降低的趋势，结果如表4所示。其中添加0.7mg/L6-BA、0.07 mg/L NAA、100 mg/L间苯三酚诱导壮苗效果最佳，生物量最大达3680mg。红豆杉生物量间接反应紫杉烷丰度。表4不同添加剂组合对红豆杉生物量扩增Ⅰ期影响 红豆杉生物量扩增Ⅱ期：将步骤中获得的材料转接到DCR + 0.1-1 mg/L6-BA + 0.01-0.1mg/L NAA + 1-3 g/L活性炭的培养基中培养4-8周。结果表5所示。其中，发现添加0.5mg/L 6-BA、0.05 mg/L NAA，2 mg/L活性炭，壮苗效果好，生物量增加量大，增至6594mg。由于红豆杉生物量间接反应紫杉烷丰度，因此该条件是最佳的。表5不同添加剂组合对红豆杉生物量扩增Ⅱ期影响6-BA/mg·L-1NAA/mg·L-1活性炭g/L生物量mg/瓶0.10.01139860.30.03142360.50.05265940.70.072526610.134102四、紫杉烷化合物检测切取步骤红豆杉生物量扩增Ⅰ期、Ⅱ期的最佳添加剂配比组合培养的芽苗利用LC-MS方法，利用分析仪器：Waters UPLC-TSQMS；色谱柱：BEH C18，2.1×100 mm；流动相：水相—5 mM NH4OAC with 0.1% FA in H2O；有机相—0.1% FA in MeOH/ACN ；流速：0.4 mL/min 进行紫杉烷成分检测。实验结果表明，经由上述步骤的高紫杉烷类富含性的红豆杉离体培养方法，获得的红豆杉紫杉烷含量显著增加。其中，生物量扩增Ⅰ期紫杉醇Paclitaxel含量达87.25 ppm，为天然材料含量的2.8倍；生物量扩增Ⅱ期苗紫杉醇Paclitaxel可达149.22ppm，为天然材料含量的4.9倍。生物量扩增Ⅰ期Baccatin iii含量为82.21ppm为天然材料含量的139倍。生物量扩增Ⅱ期Baccatin iii达68.12ppm。生物量扩增Ⅰ期10-DAB含量为1964.27 ppm;为天然材料含量的358倍。生物量扩增Ⅱ期10-DAB含量为1983.26 ppm，是天然材料的362倍。生物量扩增Ⅰ期10-DAT含量为247.83ppm;为天然材料含量的36倍。生物量扩增Ⅱ期10-DAT高达74.24 ppm。基于上述结果，可根据生产需求决定在Ⅰ期还是Ⅱ期提取紫杉烷类。其中生物量扩增Ⅱ期的紫杉醇Paclitaxel含量较高，可直接提取生产。生物量扩增Ⅰ期和Ⅱ期的Baccatiniii、10-DAB、10-DAT等生产紫杉醇的前体物质之所以差距不大甚至略有下降是由于转化成了紫杉醇。
