标题title
用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统及其实施方法
摘要abst
本发明公开一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统及其实施方法，包括集雨窖系统、灌溉支路和微集雨促渗排涝系统，所述集雨窖系统、灌溉支路和微集雨促渗排涝系统依次衔接，所述集雨窖系统，包括依山顶往下的地势而设有多个集雨窖，所述集雨窖用于收集闲置土地处的雨水；灌溉支路，其进口连接其对应集雨窖的排水阀门出口，灌溉支路出口与微集雨促渗排涝系统的进水口衔接；微集雨促渗排涝系统，包括在果树间开挖的促渗排涝槽，在促渗排涝槽中间设置有竖直的导流促渗管，在导流促渗管的周围槽体内填充有保水促渗填充体。本装置可以同时发挥灌溉和排涝的作用，有效保证果树的生长。
权利要求书clms
1.一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统，其特征在于：包括集雨窖系统、灌溉支路和微集雨促渗排涝系统，所述集雨窖系统、灌溉支路和微集雨促渗排涝系统依次衔接，所述集雨窖系统，包括依山顶往下的地势而设有多个集雨窖，所述集雨窖用于收集闲置土地处的雨水；灌溉支路，其进口连接其对应集雨窖的排水阀门出口，灌溉支路出口与微集雨促渗排涝系统的进水口衔接；微集雨促渗排涝系统，包括在果树间开挖的促渗排涝槽，在促渗排涝槽中间设置有竖直的导流促渗管，在导流促渗管的周围槽体内填充有保水促渗填充体，保水促渗填充体用于将导流促渗管的水分传输至果木周围的土壤中。2.如权利要求1所述的一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统，其特征在于：所述导流促渗管自上而下包括导流段、促渗段和排水段，在所述促渗段的管壁上均匀分布有若干促渗孔。3.如权利要求2所述的一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统，其特征在于：所述导流促渗管的进口设置有进口过滤网，在其导流促渗管的出口端设置有出口过滤网。4.如权利要求3所述的一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统，其特征在于：所述导流促渗管的进口周向形成有集雨斜坡，在集雨斜坡上铺设有集雨布层。5.如权利要求4所述的一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统，其特征在于：所述保水促渗填充体由上至下依次为土壤集雨斜坡层、畜禽粪便层、锯末秸秆混合层、药渣层和秸秆层，其中锯末秸秆混合层对应设置在促渗孔周围。6.如权利要求5所述的一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统，其特征在于：所述集雨窖的一侧靠近底部位置设置有排水口，排水口通过控制阀连接灌溉支路；在集雨窖的一侧侧壁上设置有溢流口，用于当上一层较高地势的集雨窖集满雨水后，通过集雨窖的溢流口泄流进入排水沟，而后泄流进入下层较低地势的集雨窖中。7.如权利要求5所述的一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统，其特征在于：所述导流促渗管的排水段的出口与排涝支路连接，所述排涝支路包括排涝管和排涝电磁阀，所述排涝电磁阀设置在排涝管上，当排涝电磁阀开启后，所述排涝管的出口与下层地势较低的集雨窖连通，用于将导流促渗管的雨水通过排涝管直接输送到下一层地势的集雨窖。8.如权利要求1-7任一项所述的一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统，其特征在于：所述促渗排涝槽的外侧土壤设置有土壤水分监测系统，所述土壤水分监测系统包括太阳能电池板、数据采集器和土壤水分探头，其中土壤水分探头设置在促渗排涝槽的外侧土壤内，用于检测果木根部周围土壤的水分含量，并将数据发送至数据采集器，所述太阳能电池板为土壤水分监测系统供应电能。9.如权利要求2所述的一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统，其特征在于：所述导流促渗管的排水段内部设置有过滤系统层，在过滤系统层上方设置有用于将促渗段和排水段隔开的内过滤网，所述过滤系统层由上至下设置有第一碎石层、第一细砂层、生物炭层、第二细砂层和第二碎石层。10.一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统的施工方法，其特征在于：步骤一、沿果园地势自山顶往下均匀挖建若干集雨窖，在集雨窖侧壁靠近底部位置设置出水口，在集雨窖侧壁靠近顶部位置设置溢流口，自山顶往下开挖排水沟，用于上层集雨窖水满溢流时向下层集雨窖排水补水；步骤二、在集雨窖上部设置集流面，集流面通过水泥砂浆抹面或覆盖高密度聚乙烯薄膜使得集流面形成四周高中心低的倾斜坡度；雨水通过集流面汇聚储存至集雨窖的窖体中，当雨量超过集雨窖的窖体体积的90-95%时通过溢流口进行溢流，排入排水沟进入下一级集雨窖；步骤三、在果树间开挖促渗排涝槽，促渗排涝槽尺寸可根据树龄进行调整，在促渗排涝槽的外侧土壤中埋设土壤水分探头，在促渗排涝槽底部预埋有排涝支路；步骤四、取一段一定尺寸长度的导流促渗管，在导流促渗管内的中段位置钻设若干排涝孔以形成促渗段，在导流促渗管的下端出口设置有出口过滤网，在促渗段的下端排涝段内按顺序填充各种材料以组成过滤系统层，过滤系统层的高度不应高于促渗孔最下端的设置高度，在导流促渗管的上端进口设置有进口过滤网，以得到成型后的导流促渗管；步骤五、将步骤四所得到的导流促渗管竖直插入促渗排涝槽的中心位置，在导流促渗管周围的槽体内按顺序填充保水促渗填充材料，并在促渗排涝槽的最顶部设置一定坡度的集雨斜坡，集雨斜坡由四周向导流促渗管进口逐渐降低，在集雨斜坡上铺设集雨布层；在集雨布层中心开设孔，并使得该孔与导流促渗管的进口相贴合，从而将集雨布层和导流促渗管结合为一体；步骤六、将集雨窖和导流促渗管的进口端通过灌溉支路进行连接，将导流促渗管的出口端通过排涝支路与下一级集雨窖衔接；步骤七、在山下开挖一定尺寸的集水池，用于当分布式集雨窖蓄满后，盛装集雨窖的溢流水。
说明书desc
技术领域本发明属于节水灌溉技术领域，具体涉及一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统及其实施方法。背景技术果业是我国诸多地区农民增收的主要产业，如黄土高原的苹果产业、南方红壤区的柑橘产业。但是近年来气候变化导致的极端气象事件逐渐增多，干旱导致果园减产，暴雨使得果树泡根降质事件时有发生。传统果园中的小型保障措施，如集雨补灌系统、微集雨工程、微灌工程等均面临着系统保障能力逐渐下降的趋势。现有技术一公开了一种在树冠下方挖掘集雨坑，集雨坑中设引流管，引流管四周填埋土壤扩蓄增容肥，集雨坑上方覆盖塑料膜集雨的肥水坑制备方法。该方法可充分利用降雨、保水保肥，但该方法并未形成一套有效的整体系统，仅适用于分散经营型果园，同时若仅通过田间微集雨措施进行补水，在极端干旱年该方法的保证率较低。且黄土高原秋雨比例接近全年降水量的70%，主要发生在水果成熟期，过高的土壤水分使得根系附近通气条件较差，影响果树生长。现有技术二中公开了一种包含集雨沉淀池、蓄水池、输水管和漂浮物收集装置的集雨补灌装置。现有集雨补灌系统主要应用于干旱半干旱地区，系统成熟度高，关注的重点主要聚焦于通过工程措施在雨季收集雨水，旱季补充灌溉。但由于气候变化的影响，该地区极端气象事件的频次逐渐增多，季节性干旱和暴雨频发，导致原有集雨补灌系统保证率下降，而且由于极端暴雨造成的土壤含水率过高，导致的泡根现象时有发生。发明内容本发明的目的是为了解决上述现有技术中存在的问题，提供一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统及其实施方法，本装置可以同时发挥灌溉和排涝的作用，有效保证果树的生长。本发明的目的之一是，提供一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统，包括集雨窖系统、灌溉支路和微集雨促渗排涝系统，所述集雨窖系统、灌溉支路和微集雨促渗排涝系统依次衔接，所述集雨窖系统，包括依山顶往下的地势而设有多个集雨窖，所述集雨窖用于收集闲置土地处的雨水；灌溉支路，其进口连接其对应集雨窖的排水阀门出口，灌溉支路出口与微集雨促渗排涝系统的进水口衔接；微集雨促渗排涝系统，包括在果树间开挖的促渗排涝槽，在促渗排涝槽中间设置有竖直的导流促渗管，在导流促渗管的周围槽体内填充有保水促渗填充体，保水促渗填充体用于将导流促渗管的水分传输至果木周围的土壤中。作为优选方案，所述导流促渗管自上而下包括导流段、促渗段和排水段，在所述促渗段的管壁上均匀分布有若干促渗孔。作为优选方案，所述导流促渗管的进口设置有进口过滤网，在其导流促渗管的出口端设置有出口过滤网。作为优选方案，所述导流促渗管的进口周向形成有集雨斜坡，在集雨斜坡上铺设有集雨布层。作为优选方案，所述保水促渗填充体由上至下依次为土壤集雨斜坡层、畜禽粪便层、锯末秸秆混合层、药渣层和秸秆层，其中锯末秸秆混合层对应设置在促渗孔周围。作为优选方案，所述集雨窖的一侧靠近底部位置设置有排水口，排水口通过控制阀连接灌溉支路；在集雨窖的一侧侧壁上设置有溢流口，用于当上一层较高地势的集雨窖集满雨水后，通过集雨窖的溢流口泄流进入排水沟，而后泄流进入下层较低地势的集雨窖中。作为优选方案，所述导流促渗管的排水段的出口与排涝支路连接，所述排涝支路包括排涝管和排涝电磁阀，所述排涝电磁阀设置在排涝管上，当排涝电磁阀开启后，所述排涝管的出口与下层地势较低的集雨窖连通，用于将导流促渗管的雨水通过排涝管直接输送到下一层地势的集雨窖。作为优选方案，所述促渗排涝槽的外侧土壤设置有土壤水分监测系统，所述土壤水分监测系统包括太阳能电池板、数据采集器和土壤水分探头，其中土壤水分探头设置在促渗排涝槽的外侧土壤内，用于检测果木根部周围土壤的水分含量，并将数据发送至数据采集器，所述太阳能电池板为土壤水分监测系统供应电能。作为优选方案，所述导流促渗管的排水段内部设置有过滤系统层，在过滤系统层上方设置有用于将促渗段和排水段隔开的内过滤网，所述过滤系统层由上至下设置有第一碎石层、第一细砂层、生物炭层、第二细砂层和第二碎石层。本发明的目的之二是提供一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统的实施方法，步骤一、沿果园地势自山顶往下均匀挖建若干集雨窖，在集雨窖侧壁靠近底部位置设置出水口，在集雨窖侧壁靠近顶部位置设置溢流口，自山顶往下开挖排水沟，用于上层集雨窖水满溢流时向下层集雨窖排水补水；步骤二、在集雨窖上部设置集流面，集流面通过水泥砂浆抹面或覆盖高密度聚乙烯薄膜使得集流面形成四周高中心低的倾斜坡度；雨水通过集流面汇聚储存至集雨窖的窖体中，当雨量超过集雨窖窖体体积的90-95%时通过溢流口进行溢流，排入排水沟进入下一级集雨窖；步骤三、在果树间开挖促渗排涝槽，促渗排涝槽尺寸可根据树龄进行调整，在促渗排涝槽的外侧土壤中埋设土壤水分探头，在促渗排涝槽底部预埋有排涝支路；步骤四、取一段一定尺寸长度的导流促渗管，在导流促渗管内的中段位置钻设若干排涝孔以形成促渗段，在导流促渗管的下端出口设置有出口过滤网，在促渗段的下端排涝段内按顺序填充各种材料以组成过滤系统层，过滤系统层的高度不应高于促渗孔最下端的设置高度，在导流促渗管的上端进口设置有进口过滤网，以得到成型后的导流促渗管；步骤五、将步骤四所得到的导流促渗管竖直插入促渗排涝槽的中心位置，在导流促渗管周围的槽体内按顺序填充保水促渗填充材料，并在促渗排涝槽的最顶部设置一定坡度的集雨斜坡，集雨斜坡由四周向导流促渗管进口逐渐降低，在集雨斜坡上铺设集雨布层；在集雨布层中心开设孔，并使得该孔与导流促渗管的进口相贴合，从而将集雨布层和导流促渗管结合为一体；步骤六、将集雨窖和导流促渗管的进口端通过灌溉支路进行连接，将导流促渗管的出口端通过排涝支路与下一级集雨窖衔接；步骤七、在山下开挖一定尺寸的集水池，用于当分布式集雨窖蓄满后，盛装集雨窖的溢流水。与现有技术相比，本发明至少具有如下有益效果：1、本发明克服了传统集雨补灌系统只关注旱季集雨灌溉，忽视秋季排水的弊端，以及传统肥水坑难以形成有效的一体化系统，抗旱保证率不足等问题，形成适宜于集约化果园的完备集雨补灌排涝综合系统。具体分析如下：本方案特别设计有微集雨促渗排涝系统，并将其安装在保水促渗填充体内，其中微集雨促渗排涝系统包括导流促渗管，在导流促渗管的中段形成有与保水促渗填充体连通的细孔，导流促渗管内的收集雨水能够促使保水促渗填充体含水率迅速增高，补充果树根区土壤水，当保水促渗填充体内的含水量超过阈值时，收集雨水由导流促渗管下端口排出，防止保水促渗填充体内的含水率进一步升高。2、本方案，考虑到导流促渗管既要为促渗填充体补充水分，又要防止保水促渗填充体内的含水量持续升高，即将导流促渗管设置为导流段、促渗段和排水段三段，其中导流段与雨水收集口对接，用于收集雨水；促渗段的小孔与保水促渗填充体连通，用于方便水渗入保水促渗填充体内；排水段内设置有过滤系统，用于将导流促渗管内的过多水分排出并进行过滤，以备后续系统继续使用。3、本方案，保水促渗填充体不仅要为果树根部提供足够的水分，同时还要保证养分的供应，因此对保水促渗填充体进行了多层布置，由上至下依次设置有土壤集雨斜坡层、畜禽粪便层、锯末秸秆混合层、药渣层和秸秆层，其中集雨斜坡层覆盖在最上层，具有四周高中间低的结构，方便进行雨水的收集，畜禽粪便层和药渣层分布设置在锯末秸秆混合层的上下两侧，锯末秸秆混合层填充在促渗段周围，以促进水分快速入渗，药渣层和畜禽粪便中的微生物可有效促进秸秆腐熟。本方案通过多层布置的形式可使保水促渗填充体与导流促渗管紧密结合，从而实现促渗排涝的双重功能的同时，为果木提供充足的养分。4、本方案，还包括土壤水分监测控制系统，通过对促渗排涝槽内的外侧土壤进行水分监测，并将数据发送至数据采集器，从而分析果木根部周围土壤水分含量的动态变化，当其超过土壤水分的阈值时，打开促渗排管底部的排水阀，将收集到的雨水排放走，以供后续系统继续利用。附图说明为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明果树集雨补灌排涝综合系统示意图；图2为本发明中微集雨促渗排涝系统部分剖视图；图3为本发明中导流促渗管的结构图；图4为本发明中微集雨促渗排涝系统保水促渗填充体剖视图；图5为排水段过滤层剖视图；图6为本发明中雨水集聚入渗坑壁水分监测系统结构图；图中标记：1、集雨窖，2、促渗排涝槽，2-1、集雨布层，2-2、导流促渗管，2-2-1、导流段，2-2-2、促渗段，2-2-3、排水段，2-3、保水促渗填充体，2-3-1、土壤集雨斜坡层，2-3-2、畜禽粪便层，2-3-3、锯末秸秆混合层，2-3-4、药渣层，2-3-5、秸秆层，2-4、进口过滤网，2-5、过滤系统层，2-5-1、第一碎石层，2-5-2、第一细砂层，2-5-3、生物炭层，2-5-4、第二细砂层，2-5-5、第二碎石层，2-6、内过滤网，2-7、出口过滤网，3、土壤水分监测系统，3-1、太阳能电池板，3-2、数据采集器，3-3、土壤水分探头，4、灌溉支路，4-1、毛管，4-2、大流量灌水器，4-3、微管，5、排涝支路，5-1、排涝管，5-2、排涝电磁阀，6、排水沟，7、集水池。A、山顶部，B、阶地，D、地形线。具体实施方式以下通过示例性的实施方式对本发明进行具体描述。然而应当理解，在没有进一步叙述的情况下，一个实施方式中的元件、结构和特征也可以有益的结合到其它实施方式中。需要说明的是：除非另做定义，本文所使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明专利申请说明书以及权利要求书中所使用的“一个”、“一”或者“该”等类似词语不表述数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的元件或者物件及其等同，但并不排除其他具有相同功能的元件或者物件。如图1所示，本实施例的集雨补灌促渗排涝综合系统，包括依次衔接的集雨窖系统、灌溉支路4和微集雨促渗排涝系统，具体地，该促渗排涝综合系统依据地形，自山顶部A处往下构建分布式集雨窖1、微集雨促渗排涝系统、土壤水分监测系统3、灌溉支路4、排水沟6和集水池7。灌溉支路4的进口连接其对应集雨窖1的出口，灌溉支路4的出口与微集雨促渗排涝系统的进水口衔接；集雨窖1通过灌溉支路4与微集雨促渗排涝系统供给所收集的雨水，排水沟6用于雨季上层集雨窖1水满溢流时，并向下层集雨窖1排水补水，最终通过排水沟6可进入集水池7中。本方案中，集雨窖1的作用是收集闲置土地处的雨水；集雨窖1自山顶往下沿等地势均匀分布，以实现雨水资源最大化利用。集雨窖1一般为圆柱形或球形砖砌混凝土结构，也可为橡胶柔性结构。集雨窖1设置有出水口和溢流口。集雨窖1上部为小型集流面，集流面可为水泥砂浆抹面，也可为覆盖高密度聚乙烯薄膜。雨季时雨水通过集流面汇聚储存至窖体中，当雨量超过窖体体积90-95%时通过溢流口进行溢流，优选地，当雨量超过窖体体积95%时通过溢流口进行溢流，能够实现窖体容积的充分利用，排入排水沟6进入下一级集雨窖1。集雨窖1下部距离窖底30cm处设置有出水口，出水口通过闸阀连接灌溉支路4系统的进口。本方案中，灌溉支路4由灌溉主管、支管、毛管4-1、大流量灌水器4-2、补水电磁阀组成，灌溉主管与闸阀相连接。灌溉主管上设置有补水电磁阀，当旱季时，土壤水分监测系统3监测到土壤水分低于设定的阈值后，补水电磁阀可自动打开，集雨窖1中的蓄积雨水就可以通过闸阀进入灌溉系统。灌溉系统采用自压重力灌溉，灌溉主管、支管和毛管4-1的管径可较常规系统适当缩小，大流量灌水器4-2工作压力水头小于5m，流量大于等于4L/h。灌溉主管和支管埋设于地下，毛管4-1悬挂于距地表30cm处，大流量灌水器4-2置于导流促渗管2-2内部，大流量灌水器4-2外径小于快速导流促渗管2-2内径。大流量灌水器4-2通过微管4-3与毛管4-1相连接。当灌溉时，土壤水分监测系统3监测到土壤水分超过设定的阈值后，补水电磁阀即可自动关闭。本方案，微集雨促渗排涝系统包括促渗排涝槽2，促渗排涝槽2通过在果树间土壤上开挖形成，促渗排涝槽2的尺寸可根据树龄进行调整，一般为60cm×60cm×60cm。在促渗排涝槽2中间插装有竖直设置的导流促渗管2-2，在导流促渗管2-2的周围槽体内填充有保水促渗填充体2-3，保水促渗填充体2-3用于将导流促渗管2-2的水分传输至果木周围的土壤中，以促进果木根部吸收利用。本实施例，微集雨促渗排涝系统还包括集雨布层2-1和导流促渗管2-2，导流促渗管2-2的进口周向形成有集雨斜坡，在集雨斜坡上铺设有集雨布层2-1。其中覆盖集雨地布为黑色园艺地布、地膜等，中间开直径10cm的圆孔，导流促渗管2-2的进口与圆孔对接，从而将覆盖集雨布层2-1和导流促渗管2-2结合为一体，集雨地布铺盖在促渗排涝槽2上方的集流面上，集流面为四周高中间底，从而形成有四周向中间倾斜的斜坡，用于收集果树颗间的雨水。本方案，导流促渗管2-2可以采用如下结构：导流促渗管2-2为圆柱形结构，长度60cm，直径10cm，分为三段，导流促渗管2-2的两端分别为进水口和出水口，在进水口处设置有进口过滤网2-4，进口过滤网2-4为网状物，可与导流促渗管2-2紧密配合，且进口过滤网2-4的孔径应不小于0.5cm。在出水口处设置有出口过滤网2-7，所述出口过滤网2-7为80目钢丝网。导流促渗管2-2的上段为导流段2-2-1，中段为促渗段2-2-2，下段为排水段2-2-3。促渗段2-2-2和排水段2-2-3之间采用内过滤网2-6将内部分成上下两部分。促渗段2-2-2的长度为20cm，其上均匀分布着直径为1cm的小孔。雨季当排涝系统中的排涝电磁阀5-2关闭时，雨水就可以通过促渗段2-2-2进入保水促渗填充体2-3中，保水促渗填充体2-3含水率迅速升高，进而将水分传输至土壤中。本方案，在一个未附图的实施例中，导流促渗管2-2的导流段和促渗段为一体成型结构，将其设置为上管体，排水段设置为下管体，上管体和下管体为分体式结构，并通过螺纹连接，在下管体的上端口设置有内螺纹，上管体的下端口设置有内过滤网，且在下端口外部设置有与内螺纹相匹配的外螺纹。如此设置，便于上下管体之间的拆装，有利于管体本身的重复利用，也方便了对过滤系统层的清洗、维护和更换。更佳地，将过滤系统层填充在内管体中，内管体为管状结构，其外径与下管体的内径相匹配，以使得内管体更牢固地插装在下管体内，内管体内部填充有过滤系统层的材料，内管体外壁设置有沿长度方向的条状定位销。在下管体内壁设置有与所述定位销配合的凹槽，可将预先填充好相应材料的内管体快速插装入下管体，且两者不发生相对转动，从而提升维护更换作业的效率。特别地，内管体的上端口设置有一圈凸缘，当内管体安装在下管体内后，凸缘进入下管体的内螺纹下端的凸台位置并被支撑，上、下管体旋紧后形成完整的导流促渗管，凸缘被夹装在上管体端头和下管体凸台之间并被牢固固定，组成导流促渗管2的完整结构。本实施例，在导流促渗管2-2的出口位置还设置有排涝支路5，排涝支路5包括排涝管5-1和设置在排涝管5-1上的排涝电磁阀5-2。当土壤中的水分检测探头3-3监测到土壤含水率升高至阈值时，则可自动打开排涝电磁阀5-2，此时雨水可通过排水段2-2-3进入排涝支路5中，保水促渗填充体2-3的含水率则不会继续升高。本实施例，在排水段2-2-3内部设置有过滤系统层2-5，所述过滤系统层2-5由上至下设置有第一碎石层2-5-1、第一细砂层2-5-2、生物炭层2-5-3、第二细砂层2-5-4和第二碎石层2-5-5。过滤系统层2-5可以采用如下实施方式，例如：排水段2-2-3的过滤系统层2-5总高25cm，其中生物炭层2-5-3高5cm，碎石层铺设厚度均为5cm。碎石颗粒应当选用直径5mm左右的表面洁净无泥土杂质的碎石，以除去雨水中部分物理杂质。细砂层铺设厚度均为5cm。细砂应当选用级配良好的石英砂，砂粒粒径为0.5-1.2mm，以除去水中的大分子固体颗粒和胶体。排涝系统的主体为保水促渗填充体2-3，该部分充分利用了农业有机废弃物，提高了果树根系范围内的土壤含水率和有机质含量。本方案中，保水促渗填充体2-3分为五层，由上至下依次设置有土壤集雨斜坡层2-3-1、畜禽粪便层2-3-2、锯末秸秆混合层2-3-3、药渣层2-3-4和秸秆层2-3-5。其中锯末秸秆混合层2-3-3位于促渗段2-2-2周围。土壤集雨斜坡层2-3-1要求外高内低，内部上沿与导流促渗管2-2顶部在同一水平线上。其中保水促渗填充体2-3一般深60cm，土壤集雨斜坡层2-3-1坑内部分厚度为5cm，外部厚度为10cm；畜禽粪便层2-3-2厚度为15cm，畜禽粪便含有丰富的有机物和氮、磷、钾等多种微量元素物质。使用时收集固态粪便，经过晾晒处理使畜禽粪便含水率低于80%，而后混合一定量微生物菌剂和辅料锯末，调整其碳氮比，搅拌均匀后堆放成堆，在其上覆盖塑料薄膜进行发酵，发酵过程中每隔一段时间进行一次曝气，促进其发酵。待其腐熟程度达到可以填充的指标后，进行陈化、保存；锯末秸秆混合层2-3-3厚度为15cm，锯末秸秆主要成分为有机质，如有条件，可以在填充前在秸秆中添加秸秆快速腐熟剂，加速其分解转化；药渣层2-3-4厚度为10cm；药渣与锯末秸秆的成分较为类似，也为有机质。使用前应当进行堆放发酵，控制药渣的水分含量在55～65%，通过高温发酵消除其内部的有害杂质，秸秆层2-3-5厚度为10cm，为最下层。为了促使收集到的雨水快速进入保水促渗填充体2-3，加速水分在水平方向上扩散，同时防止大量水分进入后畜禽粪便层2-3-2养分的快速流失，因此将锯末秸秆混合层2-3-3设置在导流促渗管2-2周围，畜禽粪便层2-3-2位于末秸秆混合层2-3-3的上层，畜禽粪便层2-3-2养分缓慢持久释放，由于保水促渗填充体2-3既能涵养水分，又能提供充足的养分，基于保水促渗填充体2-3的特别的堆放设置结构，其在为果木提供水分的同时，水分和养分同时向果木根部输送，特别利于果木的生长。本方案的具体工作原理如下：集雨补灌促渗排涝综合系统在雨季来临时，自山顶往下的多个分布式集雨窖1和微集雨促渗排涝系统可以同时收集雨水。分布式集雨窖1主要用于果园边角闲置土地处雨水的存蓄。微集雨促渗排涝系统2主要收集果树棵间的雨水，直接补充果树根区土壤水。当微集雨促渗排涝系统2附近的土壤水分监测系统3监测到土壤水分超过设定的阈值后，可直接打开每层排涝管5-1处的排涝电磁阀5-2，此时进入微集雨促渗排涝系统2的雨水就可以通过排涝管5-1直接输送到下一层分布式集雨窖1。当上一层分布式集雨窖1集满雨水后，通过集雨窖1的溢流口泄流进入排水沟6，而后泄流进入下层分布式集雨窖1，依次类推，直至所有分布式集雨窖1蓄满，溢流至集水池7，集水池7中蓄积的雨水可以用作果农卫生、清洁用水，也可用作牲畜饮用水。当土壤水分监测系统3监测到土壤水分低于设定的阈值后，则自动关闭每层排涝管5-1处的排涝电磁阀5-2，打开灌溉支路4中支管上的补水电磁阀，分布式集雨窖1中蓄积的雨水就可以通过灌溉支路4进入微集雨促渗排涝系统2，补充微集雨促渗排涝系统2中的水分，进而补给果树根区的土壤水分。在雨季，本方案的促渗排涝系统可通过电子阀控制排水，分析土壤水分自动采集系统的数据，可有效降低果树根区土壤含水量，避免泡根等情况的发生，提高果树生长质量和抗病能力。为了实现更好的效果，本方案中，土壤水分监测系统3包括太阳能电池板3-1、数据采集器3-2和土壤水分探头3-3，其中土壤水分探头3-3设置在促渗排涝槽2的外侧土壤内，用于获取果木根部周围土壤的水分含量，并将土壤水分含量的数据发送至数据采集器3-2，所述太阳能电池板3-1为土壤水分监测系统3供应电能。由于导流促渗管2-2周围的保水促渗填充体2-3长时间的发酵且养分被吸收后，在导流促渗管2-2周围将形成部分空隙，导致土壤集雨斜坡层2-3-1可能发生下陷，如此情况下，集雨斜坡的斜坡度可能将被部分或完全下陷破坏，不能很好实现集雨功能。为了避免以上破坏的出现，设置有如下结构：在土壤集雨斜坡层内或土壤集雨斜坡层与畜禽粪便层之间设置有支撑板，所述支撑板与促渗排涝槽形状相适应，支撑板预埋设在土壤集雨斜坡层内，且在支撑板的中心位置形成有用于安装导流促渗管的圆孔，圆孔周向形成支撑台，在导流促渗管的上端口周向上形成有与支撑台配合的支撑沿，用于导流促渗管与支撑板的支撑连接。在支撑板上还插装有若干竖直且均匀分布的养分补充管，从而增强支撑板的支撑强度，所述养分补充管的上端口与土壤集雨斜坡层表面平齐，以不影响集雨布层2-1的铺设，在养分补充管的上端口还设置有密封盖，养分补充管的下端口由集雨斜坡层露出。打开密封管，用于直接向保水促渗填充体2-3的内部补充各种肥料养分，从而与保水促渗填充体3中的有机肥形成互补。本实施例还提供一种用于山地果园的集雨补灌促渗排涝综合系统的实施方法，具体步骤如下：S1、沿果园地势自山顶往下均匀在每块阶地B处挖建若干集雨窖1，在集雨窖1侧壁靠近底部位置设置出水口，在集雨窖1侧壁靠近顶部位置设置溢流口，自山顶部A处往下沿地形线D开挖排水沟6，用于上层集雨窖1水满溢流时向下层集雨窖1排水补水；S2、在集雨窖1上部设置集流面，集流面通过水泥砂浆抹面或覆盖高密度聚乙烯薄膜使得集流面形成四周高中心低的倾斜坡度；雨水通过集流面汇聚储存至集雨窖1的窖体中，当雨量超过集雨窖1的窖体体积90-95%时通过溢流口进行溢流，排入排水沟6进入下一级集雨窖1，较佳地，当雨量超过集雨窖1的窖体体积95%时通过溢流口进行溢流；S3、在果树间开挖促渗排涝槽2，促渗排涝槽2尺寸可根据树龄进行调整，在促渗排涝槽2的外侧土壤中埋设土壤水分探头3-3，在促渗排涝槽2底部预埋有排涝支路5；S4、取一段一定尺寸长度的导流促渗管2-2，在导流促渗管2-2内的中段钻设若干排涝孔以形成促渗段2-2-2，在导流促渗管2-2的下端出口设置出口过滤网2-7，在促渗段2-2-2的下端排涝段2-2-3内按顺序填充各种材料以组成过滤系统层2-5，过滤系统层2-5的高度应不高于促渗孔最下端的设置高度，在导流促渗管2-2的上端进口设置有进口过滤网2-4，以得到成型后的导流促渗管2-2；S5、将步骤S4所得到的导流促渗管2-2竖直插入促渗排涝槽2的中心位置，在导流促渗管2-2周围的槽体内按顺序填充保水促渗填充体材料，并在促渗排涝槽2的最顶部形成有形成一定坡度的集雨斜坡，集雨斜坡由四周向导流促渗管2-2进口逐渐降低，在集雨斜坡上铺设集雨布层2-1；在集雨布层2-1中心开设孔，并使得该孔与导流促渗管2-2的进口相贴合，从而将集雨布层2-1和导流促渗管2-2结合为一体；S6、将集雨窖1和导流促渗管2-2的进口端通过灌溉支路4进行连接，将导流促渗管2-2的出口端通过排涝支路5与下一级集雨窖1衔接；S7、在山下开挖一定尺寸的集水池7，集水池7与排水沟6连通，用于当分布式集雨窖1蓄满后，集雨窖1的溢流水通过排水沟6进入集水池7，集水池内用于盛装集雨窖1的溢流水，用作果农卫生、清洁用水。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
