标题title
防护服脱下辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种防护服脱下辅助装置，提供一种能够辅助穿着者脱下防护服的防护服脱下辅助装置。该装置包括底座、立箱、防护服连接结构、第一升降机构、座椅和第二升降机构；立箱竖向设置并连接在底座的后端，立箱的左右两侧敞开；第一升降机构和第二升降机构设置在立箱内，第一升降机构位于第二升降机构的后方；座椅位于立箱的前方，座椅的两侧与第二升降机构连接，座椅包括椅背和坐板，坐板能够旋转至与椅背贴合；防护服连接结构的数量为两个，两个防护服连接结构分别位于立箱的左右两侧并位于座椅的外侧，防护服连接结构与第一升降机构连接，防护服连接结构包括夹紧结构，夹紧结构位于座椅的前方。
权利要求书clms
1.防护服脱下辅助装置，其特征在于：包括底座、立箱、防护服连接结构、第一升降机构、座椅和第二升降机构；立箱竖向设置并连接在底座的后端，立箱的左右两侧敞开；第一升降机构和第二升降机构设置在立箱内，第一升降机构位于第二升降机构的后方；座椅位于立箱的前方，座椅的两侧与第二升降机构连接，座椅包括椅背和坐板，坐板能够旋转至与椅背贴合；防护服连接结构的数量为两个，两个防护服连接结构分别位于立箱的左右两侧并位于座椅的外侧，防护服连接结构与第一升降机构连接，防护服连接结构包括夹紧结构，夹紧结构位于座椅的前方。2.根据权利要求1所述的防护服脱下辅助装置，其特征在于：第一升降机构包括第一导向杆、第一螺杆、第一升降电机和第一移动块，第一导向杆的数量为两个，两个第一导向杆间隔设置，第一螺杆位于两个第一导向杆之间，第一移动块套在第一导向杆和第一螺杆上，第一移动块与第一螺杆螺纹连接形成丝杠螺母机构，第一升降电机能够驱动第一螺杆旋转。3.根据权利要求2所述的防护服脱下辅助装置，其特征在于：防护服连接结构包括第一横梁和第二横梁，第一横梁左右方向设置并与第一移动块连接，第二横梁前后方向设置，第二横梁的后端套在第一横梁从而能够沿第一横梁移动，夹紧结构连接在第二横梁的前端。4.根据权利要求3所述的防护服脱下辅助装置，其特征在于：夹紧结构包括下夹座、上夹板、回弹片和夹紧螺栓，下夹座与第二横梁连接，上夹板与下夹座铰接，回弹片设置在上夹板与下夹座之间，夹紧螺栓穿过上夹板并与下夹座连接。5.根据权利要求1所述的防护服脱下辅助装置，其特征在于：第二升降机构包括第二导向杆、第二螺杆、第二升降电机和第二移动块，第二导向杆的数量为两个，两个第二导向杆间隔设置，第二螺杆位于两个第二导向杆之间，第二移动块套在第二导向杆和第二螺杆上，第二移动块与第二螺杆螺纹连接形成丝杠螺母机构，第二升降电机能够驱动第二螺杆旋转。6.根据权利要求5所述的防护服脱下辅助装置，其特征在于：座椅包括座椅边箱、座椅边板、铰接轴、支撑梁、带传动机构和座椅电机，座椅边箱和座椅边板分别连接在第二移动块的两侧，椅背与座椅边箱和座椅边板连接，铰接轴与座椅边箱和座椅边板铰接，坐板与铰接轴连接，座椅电机与座椅边箱连接，带传动机构位于座椅边箱内，带传动机构连接座椅电机和铰接轴；支撑梁位于坐板下方并与第二移动块连接，坐板水平时，支撑梁支撑坐板。7.根据权利要求1至6任一项所述的防护服脱下辅助装置，其特征在于：包括置物结构，置物结构包括立杆和置物盘，立杆连接在底座前端的一侧，置物盘连接在立杆的顶端。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，尤其涉及一种防护服脱下辅助装置。背景技术本发明的防护服是指医用防护服，用于保护穿着者免受感染威胁。为了于保护穿着者免受感染威胁，防护服脱下过程具有严格的要求，主要是应避免防护服的外层接触到穿着者及防护服内的衣物。目前防护服由穿着者徒手脱下，脱下过程中为了避免防护服的外层接触到穿着者及防护服内的衣物，需要边脱边将防护服外卷，以使防护服脱下部分总是内层向外。上述操作比较繁琐，尤其是后背部分的防护服很难外卷。操作过程中穿着者手接触到防护服外表面后即需要消毒防护手套，然后才能去接触防护服内表面，因此防护服穿脱过程中需要数次洗手，也很繁琐。另外即使操作者很小心，也很难完全避免防护服的外层接触到穿着者及防护服内层的衣物。为了帮助穿着者脱下防护服，一些专利公开了防护服脱下辅助装置。例如ZL202022657288.3公开了一种医用防护服辅助脱离装置。该装置包括辅助脱离组件，辅助脱离组件上具有吸附板，依靠吸附板与防护服电磁吸附，而后吸附板下移，将防护服拉下，实现防护服辅助脱离。上述防护服脱下辅助装置的缺点是：1、不能应用于现有的防护服，普通防护服无法被其吸附板吸附，只能用于专门针对该防护服脱下辅助装置设计的带有电磁吸附结构的防护服，因此该防护服脱下辅助装置显然实用性较差；2、直接将防护服下拉，不能实现防护服内表面向外，防护服外表面容易接触到他人及防护服内的衣物，安全性较差。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种能够辅助穿着者脱下防护服的防护服脱下辅助装置。为解决上述问题采用的技术方案是：防护服脱下辅助装置包括底座、立箱、防护服连接结构、第一升降机构、座椅和第二升降机构；立箱竖向设置并连接在底座的后端，立箱的左右两侧敞开；第一升降机构和第二升降机构设置在立箱内，第一升降机构位于第二升降机构的后方；座椅位于立箱的前方，座椅的两侧与第二升降机构连接，座椅包括椅背和坐板，坐板能够旋转至与椅背贴合；防护服连接结构的数量为两个，两个防护服连接结构分别位于立箱的左右两侧并位于座椅的外侧，防护服连接结构与第一升降机构连接，防护服连接结构包括夹紧结构，夹紧结构位于座椅的前方。进一步的是：第一升降机构包括第一导向杆、第一螺杆、第一升降电机和第一移动块，第一导向杆的数量为两个，两个第一导向杆间隔设置，第一螺杆位于两个第一导向杆之间，第一移动块套在第一导向杆和第一螺杆上，第一移动块与第一螺杆螺纹连接形成丝杠螺母机构，第一升降电机能够驱动第一螺杆旋转。进一步的是：防护服连接结构包括第一横梁和第二横梁，第一横梁左右方向设置并与第一移动块连接，第二横梁前后方向设置，第二横梁的后端套在第一横梁从而能够沿第一横梁移动，夹紧结构连接在第二横梁的前端。进一步的是：夹紧结构包括下夹座、上夹板、回弹片和夹紧螺栓，下夹座与第二横梁连接，上夹板与下夹座铰接，回弹片设置在上夹板与下夹座之间，夹紧螺栓穿过上夹板并与下夹座连接。进一步的是：第二升降机构包括第二导向杆、第二螺杆、第二升降电机和第二移动块，第二导向杆的数量为两个，两个第二导向杆间隔设置，第二螺杆位于两个第二导向杆之间，第二移动块套在第二导向杆和第二螺杆上，第二移动块与第二螺杆螺纹连接形成丝杠螺母机构，第二升降电机能够驱动第二螺杆旋转。进一步的是：座椅包括座椅边箱、座椅边板、铰接轴、支撑梁、带传动机构和座椅电机，座椅边箱和座椅边板分别连接在第二移动块的两侧，椅背与座椅边箱和座椅边板连接，铰接轴与座椅边箱和座椅边板铰接，坐板与铰接轴连接，座椅电机与座椅边箱连接，带传动机构位于座椅边箱内，带传动机构连接座椅电机和铰接轴；支撑梁位于坐板下方并与第二移动块连接，坐板水平时，支撑梁支撑坐板。进一步的是：防护服脱下辅助装置包括置物结构，置物结构包括立杆和置物盘，立杆连接在底座前端的一侧，置物盘连接在立杆的顶端。本发明的有益效果是：本发明使用时，如图6所示，穿着者站在底座上，按照目前纯人工脱防护服的操作方式，拉开防护服拉链，脱下防护服帽子，敞开防护服上身部分。然后将防护服的左右上角固定在夹紧结构上，而后洗手。然后启动第一升降机构，第一升降机构下移，防护服连接结构随之下移从而下拉防护服，防护服即逐步被拉下，并且拉下过程中自动外翻；第一升降机构下移至立箱的最下端时，防护服被脱下至臀部下方，并且上身的防护服外翻并套在下身的防护服上；该过程中，穿着者上提手臂，手臂即退出防护服，同时防护服的袖子也外翻。然后穿着者用手将防护服下脱至膝盖处。然后穿着者坐在座椅上，第二升降机构带动座椅上移，穿着者即上移，腿部退出防护服，防护服完全脱离穿着者；此过程中防护服腿部也被拉至外翻。然后，第二升降机构带动座椅下移，穿着者即可离开座椅，完成防护服脱下。可见，本发明具有辅助穿着者脱下防护服的功能，使得防护服脱下操作更加简便。防护服边脱边外翻，防护服外层不接触到防护服内衣服，更加安全。防护服脱下后完全外翻，后续收拾防护服更加安全。本发明大大减少了穿着者手的操作，也就减少了洗手次数，也简化了操作。附图说明图1是防护服脱下辅助装置主视图；图2是防护服脱下辅助装置左视图；图3是图1的A-A剖视图；图4是夹紧结构图；图5是座椅结构图；图6是防护服脱下步骤A和B示意图；图中标记为：底座1、立箱2、防护服连接结构3、夹紧结构31、下夹座311、上夹板312、回弹片313、夹紧螺栓314、第一横梁32、第二横梁33、座椅4、坐板41、椅背42、座椅边箱43、座椅边板44、支撑梁45、座椅电机46、铰接轴47、带传动机构48、置物结构5、立杆51、置物盘52、操控结构6、操控盒61、螺旋线62、第一升降机构7、第一导向杆71、第一螺杆72、第一移动块73、第一升降电机74、第二升降机构8、第二导向杆81、第二螺杆82、第二移动块83、第二升降电机84。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。如图1至图3所示，防护服脱下辅助装置包括底座1、立箱2、防护服连接结构3、第一升降机构7、座椅4和第二升降机构8；立箱2竖向设置并连接在底座1的后端，立箱2的左右两侧敞开；第一升降机构7和第二升降机构8设置在立箱2内，第一升降机构7位于第二升降机构8的后方；座椅4位于立箱2的前方，座椅4的两侧与第二升降机构8连接，座椅4包括椅背42和坐板41，坐板41能够旋转至与椅背42贴合；防护服连接结构3的数量为两个，两个防护服连接结构3分别位于立箱2的左右两侧并位于座椅4的外侧，防护服连接结构3与第一升降机构7连接，防护服连接结构3包括夹紧结构31，夹紧结构31位于座椅4的前方。利用本发明进行防护服脱下的步骤如下：A、如图6所示，穿着者站在底座1上，按照目前纯人工脱防护服的操作方式，拉开防护服拉链，脱下防护服帽子，敞开防护服上身部分。B、将防护服的左右上角固定在夹紧结构31上，而后洗手。C、启动第一升降机构7，第一升降机构7下移，防护服连接结构3随之下移从而下拉防护服，防护服即逐步被拉下，并且拉下过程中自动外翻；第一升降机构7下移至立箱2的最下端时，防护服被脱下至臀部下方，并且上身的防护服外翻并套在下身的防护服上；该过程中，穿着者上提手臂，手臂即退出防护服，同时防护服的袖子也外翻。D、穿着者用手将防护服下脱至膝盖处。然后穿着者坐在座椅4上，第二升降机构8带动座椅1上移，穿着者即上移，腿部退出防护服，防护服完全脱离穿着者；此过程中防护服腿部也被拉至外翻。然后，第二升降机构8带动座椅4下移，穿着者即可离开座椅4，完成防护服脱下。可见，本发明具有辅助穿着者脱下防护服的功能，使得防护服脱下操作更加简便。防护服边脱边外翻，防护服外层不接触到防护服内衣服，更加安全。防护服脱下后完全外翻，后续收拾防护服更加安全。本发明大大减少了穿着者手的操作，也就减少了洗手的次数，也简化了操作。本发明第一升降机构7位于第二升降机构8的后方，防护服连接结构3位于座椅4的外侧，因此防护服连接结构3和座椅4的升降互不干涉。坐板41能够旋转至与椅背42贴合，在穿着者坐到座椅4上前，坐板41旋转至与椅背42贴合，如此可避免防护服外层污染到座椅4。本发明需要人工控制电动部件的工作，可采用声控方式。也可如图1所示，设置操控结构6，操控结构6包括操控盒61和螺旋线62。上述B步骤进行完后，可手持操控盒61进行操作控制电动部件的工作。第一升降机构7的具体结构可以有多种。本发明优选结构如下：第一升降机构7包括第一导向杆71、第一螺杆72、第一升降电机74和第一移动块73，第一导向杆71的数量为两个，两个第一导向杆71间隔设置，第一螺杆72位于两个第一导向杆71之间，第一移动块73套在第一导向杆71和第一螺杆72上，第一移动块73与第一螺杆72螺纹连接形成丝杠螺母机构，第一升降电机74能够驱动第一螺杆72旋转。防护服连接结构3的具体结构可以有多种。本发明优选结构如图3所示，防护服连接结构3包括第一横梁32和第二横梁33，第一横梁32左右方向设置并与第一移动块73连接，第二横梁33前后方向设置，第二横梁33的后端套在第一横梁32从而能够沿第一横梁32移动，夹紧结构31连接在第二横梁33的前端。第二横梁33能够沿第一横梁32移动，其意义在于可适应不同体宽的穿着者。而防护服连接结构3和座椅4均可上下移动，可适应不同身高的穿着者。因此本发明能够适用于各种体型的穿着者。夹紧结构31的具体结构如图4所示，夹紧结构31包括下夹座311、上夹板312、回弹片313和夹紧螺栓314，下夹座311与第二横梁33连接，上夹板312与下夹座311铰接，回弹片313设置在上夹板312与下夹座311之间，夹紧螺栓314穿过上夹板312并与下夹座311连接。松开夹紧螺栓314，回弹片313使夹紧结构31张开，可将防护服放入夹紧结构31。拧紧夹紧螺栓314，夹紧结构31闭合即夹紧防护服。第二升降机构8的具体结构可以与第一升降机构7相同，即第二升降机构8包括第二导向杆81、第二螺杆82、第二升降电机84和第二移动块83，第二导向杆81的数量为两个，两个第二导向杆81间隔设置，第二螺杆82位于两个第二导向杆81之间，第二移动块83套在第二导向杆81和第二螺杆82上，第二移动块83与第二螺杆82螺纹连接形成丝杠螺母机构，第二升降电机84能够驱动第二螺杆82旋转。需要说明的是，由于第一升降机构7和第二升降机构8靠得比较近，电机若均布置在下方或上方，则可能难以布置。可以将第一升降电机74设置在立箱2的顶部，而将第二升降电机84设置在底座1内。如前所述，本发明坐板41能够旋转至与椅背42贴合以防污染，显然坐板41也必然要能旋转至水平，以供穿着者坐在上面。用手翻动坐板41并不利于防污染，因此本发明优选座椅4包括座椅边箱43、座椅边板44、铰接轴47、支撑梁45、带传动机构48和座椅电机46，座椅边箱43和座椅边板44分别连接在第二移动块83的两侧，椅背42与座椅边箱43和座椅边板44连接，铰接轴47与座椅边箱43和座椅边板44铰接，坐板41与铰接轴47连接，座椅电机46与座椅边箱43连接，带传动机构48位于座椅边箱43内，带传动机构48连接座椅电机46和铰接轴47；支撑梁45位于坐板41下方并与第二移动块83连接，坐板41水平时，支撑梁45支撑坐板41。如此，可通过操作操控盒61或声控以控制坐板41旋转，座椅电机46启动，带传动机构48带动铰接轴47旋转，即可带动坐板41旋转。如前所述，利用本发明脱下防护服的过程中，仍需要至少一次洗手。为了方便洗手，优选防护服脱下辅助装置包括置物结构5，置物结构5包括立杆51和置物盘52，立杆51连接在底座1前端的一侧，置物盘52连接在立杆51的顶端。置物盘52内可放置消毒液，从而可方便洗手。
