标题title
接入虚拟现实的睡眠式探测仓
摘要abst
本发明涉及探测仓的技术领域，公开了接入虚拟现实的睡眠式探测仓，包括仓体，仓体中具有仓腔，仓腔的底部设有多个阻尼棒，阻尼棒包括固定布置的座体以及上下移动的移动棒，移动棒受压时，朝下移动，移动棒上泄压时，朝上移动；仓体内设有控制器，移动棒上设有进行对人体进行超声探测的超声头以及扫描人体外形的激光扫描头，激光扫描头的扫描信息以及超声头的探测信息分别传输至控制器中，控制器根据扫描信息建立人体模型，人体模型通过显示屏显示出来，控制器将人体上各个位置的探测信息对应显示在人体模型的对应位置上；仓腔内设有供用户佩戴的VR设备，VR设备与控制器电性连接，控制器将建立的人体模型以及探测信息同步至VR设备中。
权利要求书clms
1.接入虚拟现实的睡眠式探测仓，其特征在于，包括仓体，所述仓体中具有顶部开口且供用户躺下的仓腔，所述仓腔的底部设有多个纵向布置的阻尼棒，所述阻尼棒包括固定布置的座体以及插设在座体中且沿着座体上下移动的移动棒，所述移动棒受压时，相对于座体朝下移动，所述移动棒上泄压时，相对于座体朝上移动；所述仓体内设有控制器，所述移动棒上设有进行对人体进行超声探测的超声头以及扫描人体外形的激光扫描头，所述超声头以及激光扫描头朝上布置；所述激光扫描头的扫描信息以及超声头的探测信息分别传输至控制器中，所述控制器根据扫描信息建立人体模型，所述人体模型通过显示屏显示出来，所述控制器将人体上各个位置的探测信息对应显示在人体模型的对应位置上；所述仓腔内设有供用户佩戴的VR设备，所述VR设备与控制器电性连接，所述控制器将建立的人体模型以及探测信息同步至VR设备中。2.如权利要求1所述的接入虚拟现实的睡眠式探测仓，其特征在于，所述仓腔内设有供用户佩戴的头盔，所述头盔的内侧壁设有用于检测用户血压以及心率的监测传感器，所述监测传感器将监测的人体信息同步传输给控制器，所述控制器将人体信息同步显示在人体模型中。3.如权利要求1所述的接入虚拟现实的睡眠式探测仓，其特征在于，所述仓腔的底部设有多个纵向布置且上下移动的按摩棒，所述按摩棒的顶部具有受压弹性变形的按摩头。4.如权利要求1所述的接入虚拟现实的睡眠式探测仓，其特征在于，所述按摩头的中部朝下凹陷，形成电极槽，所述电极槽内设有对人体进行弱电刺激的电极片，所述按摩头具有形成早电极槽外周的按摩环。5.如权利要求1所述的接入虚拟现实的睡眠式探测仓，其特征在于，所述按摩头为空心气囊，所述按摩头内具有按摩腔，所述按摩腔的中部设有纵向布置的弹性柱，所述弹性柱的底部固定布置，所述弹性柱的顶部与电极槽的底部连接；当施加在所述按摩环上的压力大于设定值时，所述电极槽朝上凸出变形，以使所述电极片与人体接触，所述弹性柱被拉长；当施加在所述按摩环上的压力小于设定值时，所述弹性柱收缩恢复变形，带动所述电极槽朝下凹陷，所述电极片与人体脱离接触。6.如权利要求1所述的接入虚拟现实的睡眠式探测仓，其特征在于，所述仓腔的底部设有多个纵向布置且往人体上喷涂耦合剂的耦合剂喷头，多个所述耦合剂喷头布置在相邻的阻尼棒之间。7.如权利要求1所述的接入虚拟现实的睡眠式探测仓，其特征在于，多个所述耦合剂喷头通过管道与储存箱连通，所述储存箱内容置有耦合剂，所述管道中设有驱动泵，所述驱动泵驱动耦合剂有储存箱向耦合剂喷头流动；所述耦合剂喷头活动插设在仓腔的底部，所述耦合剂喷头的底部连接有电机，所述电机驱动耦合剂喷头上下移动。8.如权利要求5所述的接入虚拟现实的睡眠式探测仓，其特征在于，所述耦合剂喷头的顶部具有胶状头，所述胶状头内包围形成有储剂空间，所述管道连通储剂空间；所述胶状头的顶部设有连通储剂空间的喷口；所述胶状头中设有多个间隔布置的裂缝，多个所述裂缝沿着胶状头的周向布置，所述裂缝贯穿胶状头；当所述胶状头受挤压变形时，所述裂缝呈撑开状，将储剂空间与外部连通。9.如权利要求5所述的接入虚拟现实的睡眠式探测仓，其特征在于，所述超声头以及激光扫描头设置在移动棒的顶部；所述移动棒的顶部的中间位置朝下凹陷，形成凹陷腔，所述激光扫描头设置在凹陷腔的底部，所述凹陷腔中填充有透明胶；所述超声头呈环形状，环绕在所述凹陷腔的外周布置。10.如权利要求5所述的接入虚拟现实的睡眠式探测仓，其特征在于，所述凹陷腔中设有纵向布置且不透光的围合筒，所述围合筒的底部对接在凹陷腔的底部；所述透明胶的顶部与超声头的底部平齐布置，所述围合筒的顶部与透明胶的顶部平齐布置；所述围合筒中设有围合腔，所述激光扫描头处于围合腔中，所述透明胶包裹了整个围合筒的内部以及外部。
说明书desc
技术领域本发明专利涉及探测仓的技术领域，具体而言，涉及接入虚拟现实的睡眠式探测仓。背景技术超声检测是指利用超声波对待检物的内部进行检测的无损探伤方法，超声头向待检物的表面通过耦合剂发射超声波，超声波在待检物的内部传播时遇到不同界面将有不同的反射信号，利用不同反射信号传递到超声头的时间差，可以检查到待检物内部的信息。超声检测可以运用在工业检测上，例如构件探伤等等，也广泛运用在人体探测上，超声头通过发射不同频率的超声波，超声波遇到人体不同的组织，即有反射、折射和吸收等现象产生，这样，根据超声波的反射信号，在可以实现对人体内组织探测的效果。现有技术中，一般通过超声枪对人体进行探测，超声头在人体上移动位置，实现探测的效果，用户通过显示屏观看探测图像，但是，探测图像无法显示实现全身显示，显示效果较差，不便于观测。发明内容本发明的目的在于提供接入虚拟现实的睡眠式探测仓，旨在解决现有技术中，超声探测显示效果较差的问题。本发明是这样实现的，接入虚拟现实的睡眠式探测仓，包括仓体，所述仓体中具有顶部开口且供用户躺下的仓腔，所述仓腔的底部设有多个纵向布置的阻尼棒，所述阻尼棒包括固定布置的座体以及插设在座体中且沿着座体上下移动的移动棒，所述移动棒受压时，相对于座体朝下移动，所述移动棒上泄压时，相对于座体朝上移动；所述仓体内设有控制器，所述移动棒上设有进行对人体进行超声探测的超声头以及扫描人体外形的激光扫描头，所述超声头以及激光扫描头朝上布置；所述激光扫描头的扫描信息以及超声头的探测信息分别传输至控制器中，所述控制器根据扫描信息建立人体模型，所述人体模型通过显示屏显示出来，所述控制器将人体上各个位置的探测信息对应显示在人体模型的对应位置上；所述仓腔内设有供用户佩戴的VR设备，所述VR设备与控制器电性连接，所述控制器将建立的人体模型以及探测信息同步至VR设备中。进一步的，所述仓腔内设有供用户佩戴的头盔，所述头盔的内侧壁设有用于检测用户血压以及心率的监测传感器，所述监测传感器将监测的人体信息同步传输给控制器，所述控制器将人体信息同步显示在人体模型中。进一步的，所述仓腔的底部设有多个纵向布置且上下移动的按摩棒，所述按摩棒的顶部具有受压弹性变形的按摩头。进一步的，所述按摩头的中部朝下凹陷，形成电极槽，所述电极槽内设有对人体进行弱电刺激的电极片，所述按摩头具有形成早电极槽外周的按摩环。进一步的，所述按摩头为空心气囊，所述按摩头内具有按摩腔，所述按摩腔的中部设有纵向布置的弹性柱，所述弹性柱的底部固定布置，所述弹性柱的顶部与电极槽的底部连接；当施加在所述按摩环上的压力大于设定值时，所述电极槽朝上凸出变形，以使所述电极片与人体接触，所述弹性柱被拉长；当施加在所述按摩环上的压力小于设定值时，所述弹性柱收缩恢复变形，带动所述电极槽朝下凹陷，所述电极片与人体脱离接触。进一步的，所述仓腔的底部设有多个纵向布置且往人体上喷涂耦合剂的耦合剂喷头，多个所述耦合剂喷头布置在相邻的阻尼棒之间。进一步的，多个所述耦合剂喷头通过管道与储存箱连通，所述储存箱内容置有耦合剂，所述管道中设有驱动泵，所述驱动泵驱动耦合剂有储存箱向耦合剂喷头流动；所述耦合剂喷头活动插设在仓腔的底部，所述耦合剂喷头的底部连接有电机，所述电机驱动耦合剂喷头上下移动。进一步的，所述耦合剂喷头的顶部具有胶状头，所述胶状头内包围形成有储剂空间，所述管道连通储剂空间；所述胶状头的顶部设有连通储剂空间的喷口；所述胶状头中设有多个间隔布置的裂缝，多个所述裂缝沿着胶状头的周向布置，所述裂缝贯穿胶状头；当所述胶状头受挤压变形时，所述裂缝呈撑开状，将储剂空间与外部连通。进一步的，所述超声头以及激光扫描头设置在移动棒的顶部；所述移动棒的顶部的中间位置朝下凹陷，形成凹陷腔，所述激光扫描头设置在凹陷腔的底部，所述凹陷腔中填充有透明胶；所述超声头呈环形状，环绕在所述凹陷腔的外周布置。进一步的，所述凹陷腔中设有纵向布置且不透光的围合筒，所述围合筒的底部对接在凹陷腔的底部；所述透明胶的顶部与超声头的底部平齐布置，所述围合筒的顶部与透明胶的顶部平齐布置；所述围合筒中设有围合腔，所述激光扫描头处于围合腔中，所述透明胶包裹了整个围合筒的内部以及外部。与现有技术相比，本发明提供的接入虚拟现实的睡眠式探测仓，用户需要进行超声探测时，直接躺在仓腔的多个阻尼棒上，各个阻尼棒根据受力不同，移动棒朝下移动的距离不同，多个阻尼棒完整与用户的身体接触，保证用户躺在仓腔中的舒适度，便于用户的超声探测，并且，利用超声头可以对用户的人体进行超声探测，利用激光扫描头对用户的身体形状进行扫描，激光扫描头的扫描信息传输至控制器中建立人体模型，并且将超声头的探测信息传输至控制器对应的人体模型中，便于医生以及用户更为直观的观测探测结果。附图说明图1是本发明提供的接入虚拟现实的睡眠式探测仓的主视示意图；图2是本发明提供的仓体的内部俯视示意图；图3是本发明提供的耦合剂喷头的剖切示意图；图4是本发明提供的阻尼棒的剖切示意图；图5是本发明提供的按摩棒的剖切示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的实现进行详细的描述。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参照图1-5所示，为本发明提供的较佳实施例。接入虚拟现实的睡眠式探测仓，包括仓体100，仓体100中具有顶部开口且供用户躺下的仓腔102，当用户需要对身体进行超声探测时，则可以直接躺在仓腔102中。仓腔102的底部设有多个纵向布置的阻尼棒200，阻尼棒200包括固定布置的座体201以及插设在座体201中且沿着座体201上下移动的移动棒202，移动棒202受压时，相对于座体201朝下移动，移动棒202上泄压时，相对于座体201朝上移动。阻尼棒200的底部与座体201之间通过充满有其他，当移动棒202上受到压力时，移动棒202根据所受的压力朝下移动设定位置，当压力卸除后，在气体的压力下，移动棒202则复位。仓体100内设有控制器，移动棒202上设有进行对人体进行超声探测的超声头205以及扫描人体外形的激光扫描头204，超声头205以及激光扫描头204朝上布置；控制器作为控制中心，可以对整个信息处理起到控制作用。激光扫描头204的扫描信息以及超声头205的探测信息分别传输至控制器中，控制器根据扫描信息建立人体模型，人体模型通过显示屏显示出来，控制器将人体上各个位置的探测信息对应显示在人体模型的对应位置上；仓腔102内设有供用户佩戴的VR设备，VR设备与控制器电性连接，控制器将建立的人体模型以及探测信息同步至VR设备中。上述提供的接入虚拟现实的睡眠式探测仓，用户需要进行超声探测时，直接躺在仓腔102的多个阻尼棒200上，各个阻尼棒200根据受力不同，移动棒202朝下移动的距离不同，多个阻尼棒200完整与用户的身体接触，保证用户躺在仓腔102中的舒适度，便于用户的超声探测，并且，利用超声头205可以对用户的人体进行超声探测，利用激光扫描头204对用户的身体形状进行扫描，激光扫描头204的扫描信息传输至控制器中建立人体模型，并且将超声头205的探测信息传输至控制器对应的人体模型中，便于医生以及用户更为直观的观测探测结果。用户通过佩戴VR设备，可以同步实时看到控制器建立的人体模型，以及人体模型上对应显示着超声头205探测的探测信息，便于用户可以直观的观看三维的探测结果。仓腔102内设有供用户佩戴的头盔，头盔的内侧壁设有用于检测用户血压以及心率的监测传感器，监测传感器将监测的人体信息同步传输给控制器，控制器将人体信息同步显示在人体模型中。这样，可以将用户的血压以及心率等人体信息，同步在人体模型中，当用户出现不适的情况时，控制器可以及时提醒，以及及时同步联系医院等。本实施例中，仓腔102的底部设有多个纵向布置且上下移动的按摩棒400，按摩棒400的顶部具有受压弹性变形的按摩头401。这样，用户躺在仓腔102中时，可以利用按摩头401对用户进行按摩操作，避免用户在仓腔102内躺久出现不适。本实施例中，按摩头401的中部朝下凹陷，形成电极槽402，电极槽402内设有对人体进行弱电刺激的电极片403，按摩头401具有形成早电极槽402外周的按摩环。利用电极槽402内的电极片403对用户的身体进行弱电刺激，起到更好的按摩效果。按摩头401为空心气囊，这样，按摩头401则会受压而变形。按摩头401内具有按摩腔，按摩腔的中部设有纵向布置的弹性柱404，弹性柱404的底部固定布置，弹性柱404的顶部与电极槽402的底部连接。当施加在按摩环上的压力大于设定值时，按摩环朝下被压缩，此时，受到按摩腔内的空气的作用，电极槽402朝上凸出变形，以使电极片403与人体接触，弹性柱404被拉长。当施加在按摩环上的压力小于设定值时，弹性柱404收缩恢复变形，带动电极槽402朝下凹陷，电极片403与人体脱离接触。这样，按摩环布置在电极槽402的外周，按摩环对用户进行环状的按摩，电极槽402中的电极片403则处于按摩区域中，随着按摩力度的变化，可以对用户的身体进行间断式的电击，保证更加的按摩效果。仓腔102的底部设有多个纵向布置且往人体上喷涂耦合剂的耦合剂喷头300，多个耦合剂喷头300布置在相邻的阻尼棒200之间。这样，当用户躺进仓腔102后，耦合剂喷头300会往用户身体上喷涂耦合剂，这样，便于超声头205对用户的身体进行超声探测。多个耦合剂喷头300通过管道302与储存箱连通，储存箱内容置有耦合剂，管道302中设有驱动泵，驱动泵驱动耦合剂有储存箱向耦合剂喷头300流动；耦合剂喷头300活动插设在仓腔102的底部，耦合剂喷头300的底部连接有电机，电机驱动耦合剂喷头300上下移动。通过驱动泵驱动储存箱内的耦合剂，经由耦合剂喷头300喷涂在用户的身体上。具体地，储存箱可以设置在仓体100的内部，可以随时添加耦合剂，当用户躺进在仓腔102中，阻尼棒200的移动棒202受压下移，耦合剂喷头300根据与用户的身体的距离，适当上下移动调节位置，便于准确的将耦合剂喷涂在用户的身体上。本实施例中，耦合剂喷头300活动插设有仓腔102的底部，耦合剂喷头300的底部连接有电机，电机驱动耦合剂喷头300上下移动。本实施例中，耦合剂喷头300的顶部具有胶状头304，胶状头304内包围形成有储剂空间305，管道302连通储剂空间305；胶状头304的顶部设有连通储剂空间305的喷口303；当耦合剂喷头300移动至适当位置后，胶状头304可以抵接在用户的身体上，耦合剂再由胶状头304中喷涂在用户的身体上，操作过程舒适，喷涂范围更广。胶状头304中设有多个间隔布置的裂缝306，多个裂缝306沿着胶状头304的周向布置，裂缝306贯穿胶状头304；当胶状头304受挤压变形时，裂缝306呈撑开状，将储剂空间305与外部连通。这样，当胶状头304没有被挤压时，裂缝306是不会打开的，从而储剂空间305不会与外部连通，当胶状头304被挤压时，裂缝306则受到挤压打开，从而便于储剂空间305中的耦合剂朝多个方向喷出，便于更为均匀以及更广范围的实现耦合剂的喷涂。超声头205以及激光扫描头204设置在移动棒202的顶部，便于超声头205抵接在用户的身体上，对用户的身体进行探测，也便于激光扫描头204对用户身体的外形进行扫描。移动棒202的顶部的中间位置朝下凹陷，形成凹陷腔，激光扫描头204设置在凹陷腔的底部，激光扫描头204不会直接与用户的身体接触，避免损坏激光扫描头204。凹陷腔中填充有透明胶203，通过透明胶203可以对凹陷腔内的激光扫描头204进行保护，并且，不会影响激光扫描头204的工作。超声头205呈环形状，环绕在凹陷腔的外周布置，保证超声头205可以直接与用户的身体直接抵接。本实施例中，凹陷腔中设有纵向布置且不透光的围合筒206，围合筒206的底部对接在凹陷腔的底部；透明胶203的顶部与超声头205的底部平齐布置，围合筒206的顶部与透明胶203的顶部平齐布置；围合筒206中设有围合腔，激光扫描头204处于围合腔中，透明胶203包裹了整个围合筒206的内部以及外部。通过设置围合筒206，围合筒206不透光，这样，可以保证激光扫描头204发出的激光信号以及接受的激光信号的准确性，其次，通过设置围合筒206，可以保证凹陷腔内处于围合筒206中的透明胶203不会被挤压变形，避免造成激光扫描头204的位置出现偏移。透明胶203的顶部与超声头205的底部平齐布置，这样，当超声头205抵接在人体上时，透明胶203不会受到挤压。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
