标题title
一种板栗加工用的去壳设备及其使用方法
摘要abst
本发明涉及板栗加工领域，具体公开了一种板栗加工用的去壳设备及其使用方法，该板栗加工用的去壳设备，包括支架，所述支架水平设置，且支架上依次安装有输送带机构、挤压机构、辊压机构和分选机构，所述输送带机构为爬坡输送带，该去壳设备的使用方法，包括以下步骤，S1：板栗预处理：对待加工的生板栗进行冷冻2.0‑2.5h，得到冷冻后的板栗备用。本发明中通过对板栗先冷冻后脱壳，可有效的去除壳体和果衣，两个压辊对壳体做扒开动作，壳体和果实分离后，淋入热盐水，使表面残留果衣被去除，冲洗出果壳和果衣，分选机构分选出颗粒大小不同的板栗，便于后续加工使用，效率高，果实完整，果衣和壳体的去除率高。
权利要求书clms
1.一种板栗加工用的去壳设备，包括支架，所述支架水平设置，且支架上依次安装有输送带机构、挤压机构、辊压机构和分选机构，所述输送带机构为爬坡输送带，输送带机构输送冷冻后的板栗向上输入加工；所述挤压机构位于输送带机构的端部，所述辊压机构设于分选机构和挤压机构之间，所述分选机构的下方设有下料机构，且分选机构的上方设有喷淋机构；所述挤压机构水平设置，且挤压机构用于对冷冻后的板栗进行揉搓破壳；所述辊压机构垂直设置，且辊压机构用于对破壳后的板栗进行果实和壳体分离；所述分选机构的朝向与支架的长度方向一致，且分选机构用于对板栗的果实、壳体分离，并对板栗进行大小分选；所述喷淋机构的喷淋方向垂直于支架的长度方向，且喷淋机构用于对果实上的果衣进行二次分离，并对壳体和果衣冲洗至下料机构的下方；所述下料机构包括壳体分离部和出料部，且壳体分离部和出料部一体呈斗状结构，壳体分离部用于果实和壳体的分离，出料部用于果实的出料。2.根据权利要求1所述的一种板栗加工用的去壳设备，其特征在于，所述挤压机构包括上搓板和下搓板，所述上搓板和下搓板之间呈0-15°夹角，所述上搓板的顶部安装有液压杆，且液压杆带动上搓板沿着支架的长度方向往复移动，所述下搓板的底侧设有凸轮臂体，凸轮臂体带动下搓板往复贴合至下搓板的下表面上，冷冻后的板栗位于上搓板和下搓板的相对一侧内壁之间。3.根据权利要求1所述的一种板栗加工用的去壳设备，其特征在于，所述上搓板的下表面矩阵分布有凹台，凹台为圆柱状结构，且凹台中部设有朝向上搓板一侧的凹槽。4.根据权利要求1所述的一种板栗加工用的去壳设备，其特征在于，所述下搓板的上表面矩阵分布有变径滚槽，且变径滚槽的槽底贯穿下搓板的下表面，所述变径滚槽的槽截面为直角梯形结构，且变径滚槽的槽宽沿着朝向分选机构的一侧递减。5.根据权利要求1所述的一种板栗加工用的去壳设备，其特征在于，所述辊压机构包括两个压辊和异向传动单元，异向传动单元安装于两个压辊的端部，异向传动单元用于带动两个压辊相向滚动，两个所述压辊之间的间隙与下搓板的板面位于同一水平面上。6.根据权利要求1所述的一种板栗加工用的去壳设备，其特征在于，所述异向传动单元包括但不限于两个啮合的齿轮，其中一个齿轮连接动力端。7.根据权利要求1所述的一种板栗加工用的去壳设备，其特征在于，所述喷淋机构包括电加热喷淋盘、水箱和水泵，水泵安装在支架的外壁上，水箱安装于支架的底侧，水泵通过管道连接水箱和电加热喷淋盘，电加热喷淋盘位于分选机构的上方，且电加热喷淋盘由上至下喷淋热盐水，热盐水可使冷冻的板栗果实上的果衣分离。8.根据权利要求1所述的一种板栗加工用的去壳设备，其特征在于，所述分选机构包括分选笼和转动架，转动架垂直插接于分选笼的内部，且转动架滚动于分选笼的内壁上，所述分选笼沿输送带机构的输送方向上设有槽宽逐渐变大的分选框。9.根据权利要求1所述的一种板栗加工用的去壳设备，其特征在于，所述下料机构设有多个平行分布的下料斗，且下料斗的位置对应分选框设置。10.如根据权利要求1-9任一所述的一种板栗加工用的去壳设备的去壳使用方法，其特征在于，该板栗加工用的去壳设备的使用方法，包括以下步骤：S1：板栗预处理：对待加工的生板栗进行冷冻2.0-2.5h，得到冷冻后的板栗备用；S2：板栗上料：将冷冻后板栗倒入输送带机构的低端上的输送带体上，输送带体上的托条带动板栗呈排状向上攀升输入至挤压机构中；S3：壳体破裂：呈排状分布的板栗进入至下搓板上，下搓板在凸轮臂体的带动下，向上托起并向前移动，同时上搓板此时在液压杆的作用下向前移动，使冷冻的板栗在两个搓板之间呈滚动并挤压的状态，上搓板上的凹台可卡住板栗的上表面，下搓板的变径滚槽卡住板栗的下表面，两个搓板之间相对移动，带动板栗沿着变径滚槽滚动并挤压，使壳体产生裂缝，在下搓板的往复移动中，板栗经过至少两侧的滚动挤压，使果实和壳体之间产生裂缝，由于冷冻板栗的果实和壳体在冷冻时已经分离，故在挤压产生裂缝时，果实和壳体之间连接关系不稳定，容易被分离；S4：果实和壳体分离：经过S3操作的板栗，进入两个相对设置的压辊，压辊的外壁设有橡胶制辊毛，辊毛相向转动，带动板栗的果实和壳体之间不稳定连接关系变成分离状态，然后抛至分选机构内；S5：果皮和果实分离：通过水箱内抽出盐水，盐水经过电加热喷淋盘对其加热，由上至下自由喷淋，热盐水遇到剥壳的冷冻后板栗，使其表面上附着的果衣蜷曲并和果实分离，保证其果实完整且洁净；S6：果实分选出料：剥壳后的果实通过分选笼中不同的间隙滚出，然后通过下料机构上的下料部输出，果壳和果皮在热盐水带动下冲至水箱内。
说明书desc
技术领域本发明涉及板栗加工领域，更具体地说，它涉及一种板栗加工用的去壳设备及其使用方法。背景技术板栗是壳斗科栗属中的乔木或灌木总称，约有7-9种。中国一般分为2种：野生板栗和杂交改良板栗。中国普遍种植的是杂交培养后的改良品种，因个大、味甜、抗病性强被中国广泛种植。现有很多的板栗加工衍射产品，需要对生板栗进行去壳、去果衣，传统的板栗加工通过热加工后，使板栗和果壳、果衣之间分离，将果壳压溃后去除，去除率低，而且很多果衣不能很好地去除，造成后续加工时，影响产品品质。发明内容本发明提供一种板栗加工用的去壳设备及其使用方法，解决相关技术中板栗壳体和果衣去除不彻底的技术问题。根据本发明的一个方面，提供了一种板栗加工用的去壳设备，包括支架，所述支架水平设置，且支架上依次安装有输送带机构、挤压机构、辊压机构和分选机构，所述输送带机构为爬坡输送带，输送带机构输送冷冻后的板栗向上输入加工；所述挤压机构位于输送带机构的端部，所述辊压机构设于分选机构和挤压机构之间，所述分选机构的下方设有下料机构，且分选机构的上方设有喷淋机构；所述挤压机构水平设置，且挤压机构用于对冷冻后的板栗进行揉搓破壳；所述辊压机构垂直设置，且辊压机构用于对破壳后的板栗进行果实和壳体分离；所述分选机构的朝向与支架的长度方向一致，且分选机构用于对板栗的果实、壳体分离，并对板栗进行大小分选；所述喷淋机构的喷淋方向垂直于支架的长度方向，且喷淋机构用于对果实上的果衣进行二次分离，并对壳体和果衣冲洗至下料机构的下方；所述下料机构包括壳体分离部和出料部，且壳体分离部和出料部一体呈斗状结构，壳体分离部用于果实和壳体的分离，出料部用于果实的出料。进一步地：所述挤压机构包括上搓板和下搓板，所述上搓板和下搓板之间呈0-15°夹角，所述上搓板的顶部安装有液压杆，且液压杆带动上搓板沿着支架的长度方向往复移动，所述下搓板的底侧设有凸轮臂体，凸轮臂体带动下搓板往复贴合至下搓板的下表面上，冷冻后的板栗位于上搓板和下搓板的相对一侧内壁之间。进一步地：所述上搓板的下表面矩阵分布有凹台，凹台为圆柱状结构，且凹台中部设有朝向上搓板一侧的凹槽。进一步地：所述下搓板的上表面矩阵分布有变径滚槽，且变径滚槽的槽底贯穿下搓板的下表面，所述变径滚槽的槽截面为直角梯形结构，且变径滚槽的槽宽沿着朝向分选机构的一侧递减。进一步地：所述辊压机构包括两个压辊和异向传动单元，异向传动单元安装于两个压辊的端部，异向传动单元用于带动两个压辊相向滚动，两个所述压辊之间的间隙与下搓板的板面位于同一水平面上。进一步地：所述异向传动单元包括但不限于两个啮合的齿轮，其中一个齿轮连接动力端。进一步地：所述喷淋机构包括电加热喷淋盘、水箱和水泵，水泵安装在支架的外壁上，水箱安装于支架的底侧，水泵通过管道连接水箱和电加热喷淋盘，电加热喷淋盘位于分选机构的上方，且电加热喷淋盘由上至下喷淋热盐水，热盐水可使冷冻的板栗果实上的果衣分离。进一步地：所述分选机构包括分选笼和转动架，转动架垂直插接于分选笼的内部，且转动架滚动于分选笼的内壁上，所述分选笼沿输送带机构的输送方向上设有槽宽逐渐变大的分选框。进一步地：所述下料机构设有多个平行分布的下料斗，且下料斗的位置对应分选框设置。一种板栗加工用的去壳设备的使用方法，包括以下步骤：S1：板栗预处理：对待加工的生板栗进行冷冻2.0-2.5h，得到冷冻后的板栗备用；S2：板栗上料：将冷冻后板栗倒入输送带机构的低端上的输送带体上，输送带体上的托条带动板栗呈排状向上攀升输入至挤压机构中；S3：壳体破裂：呈排状分布的板栗进入至下搓板上，下搓板在凸轮臂体的带动下，向上托起并向前移动，同时上搓板此时在液压杆的作用下向前移动，使冷冻的板栗在两个搓板之间呈滚动并挤压的状态，上搓板上的凹台可卡住板栗的上表面，下搓板的变径滚槽卡住板栗的下表面，两个搓板之间相对移动，带动板栗沿着变径滚槽滚动并挤压，使壳体产生裂缝，在下搓板的往复移动中，板栗经过至少两侧的滚动挤压，使果实和壳体之间产生裂缝，由于冷冻板栗的果实和壳体在冷冻时已经分离，故在挤压产生裂缝时，果实和壳体之间连接关系不稳定，容易被分离；S4：果实和壳体分离：经过S3操作的板栗，进入两个相对设置的压辊，压辊的外壁设有橡胶制辊毛，辊毛相向转动，带动板栗的果实和壳体之间不稳定连接关系变成分离状态，然后抛至分选机构内；S5：果皮和果实分离：通过水箱内抽出盐水，盐水经过电加热喷淋盘对其加热，由上至下自由喷淋，热盐水遇到剥壳的冷冻后板栗，使其表面上附着的果衣蜷曲并和果实分离，保证其果实完整且洁净；S6：果实分选出料：剥壳后的果实通过分选笼中不同的间隙滚出，然后通过下料机构上的下料部输出，果壳和果皮在热盐水带动下冲至水箱内。本发明的有益效果在于：本去壳设置通过对板栗先冷冻后脱壳，可有效的解除壳体和果衣与果实之间的连接关系，同时两个压辊对其做扒开动作，壳体和果实分离，淋入热盐水，使表面残留果衣被去除，同时冲洗出分选笼中的果壳和果衣，利用分选机构分选出颗粒不同的板栗，便于后续加工使用，效率高，果实完整，果衣和壳体的去除率高。附图说明图1是本发明提出的一种板栗加工用的去壳设备及其使用方法的设备结构示意图；图2是图1的侧视结构示意图；图3是图1局部仰视结构示意图；图4是图1中挤压机构中搓板结构示意图；图5是图4的安装结构示意图；图6是本发明提出的一种板栗加工用的去壳设备其使用方法的流程图。图中：100、支架；200、输送带机构；210、第一电机；220、输送带体；230、托条；300、挤压机构；310、上搓板；311、连接座；312、凹台；320、液压杆；330、第二电机；340、下搓板；341、变径滚槽；350、凸轮臂体；400、辊压机构；410、第三电机；420、压辊；430、异向传动单元；500、分选机构；510、分选笼；520、转动架；530、第四电机；540、清理窗；600、喷淋机构；610、电加热喷淋盘；620、水箱；630、水泵；640、护罩；700、下料机构。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，并非是对权利要求书中所阐述的保护范围、适用性或者示例的限制。可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。实施例一参照图1-图5所示，在本实施例中提出了一种板栗加工用的去壳设备，包括支架100，支架100水平设置，且支架100上依次安装有输送带机构200、挤压机构300、辊压机构400和分选机构500，输送带机构200为爬坡输送带，输送带机构200输送冷冻后的板栗向上输入加工，挤压机构300位于输送带机构200的端部，辊压机构400设于分选机构500和挤压机构300之间，分选机构500的下方设有下料机构700，且分选机构500的上方设有喷淋机构600。其中，挤压机构300水平设置，且挤压机构300用于对冷冻后的板栗进行揉搓破壳，其中挤压机构300包括上搓板310和下搓板340，上搓板310和下搓板340之间呈0-15°夹角，上搓板310的顶部安装有液压杆320，且液压杆320带动上搓板310沿着支架100的长度方向往复移动，下搓板340的底侧设有凸轮臂体350，凸轮臂体350带动下搓板340往复贴合至下搓板340的下表面上，冷冻后的板栗位于上搓板310和下搓板340的相对一侧内壁之间，上搓板310的下表面矩阵分布有凹台312，凹台312为圆柱状结构，且凹台312中部设有朝向上搓板310一侧的凹槽，下搓板340的上表面矩阵分布有变径滚槽341，且变径滚槽341的槽底贯穿下搓板340的下表面，变径滚槽341的槽截面为直角梯形结构，且变径滚槽341的槽宽沿着朝向分选机构500的一侧递减。其中，辊压机构400垂直设置，且辊压机构400用于对破壳后的板栗进行果实和壳体分离，辊压机构400包括两个压辊420和异向传动单元430，异向传动单元430安装于两个压辊420的端部，异向传动单元430用于带动两个压辊420相向滚动，两个压辊420之间的间隙与下搓板340的板面位于同一水平面上，异向传动单元430包括但不限于两个啮合的齿轮，其中一个齿轮连接动力端。其中，分选机构500的朝向与支架100的长度方向一致，且分选机构500用于对板栗的果实、壳体分离，并对板栗进行大小分选，分选机构500包括分选笼510和转动架520，转动架520垂直插接于分选笼510的内部，且转动架520滚动于分选笼510的内壁上，分选笼510沿输送带机构200的输送方向上设有槽宽逐渐变大的分选框。其中，喷淋机构600的喷淋方向垂直于支架100的长度方向，且喷淋机构600用于对果实上的果衣进行二次分离，并对壳体和果衣冲洗至下料机构700的下方，喷淋机构600包括电加热喷淋盘610、水箱620和水泵630，水泵630安装在支架100的外壁上，水箱620安装于支架100的底侧，水泵630通过管道连接水箱620和电加热喷淋盘610，电加热喷淋盘610位于分选机构500的上方，且电加热喷淋盘610由上至下喷淋热盐水，热盐水可使冷冻的板栗果实上的果衣分离。其中，下料机构700包括壳体分离部和出料部，且壳体分离部和出料部一体呈斗状结构，壳体分离部用于果实和壳体的分离，出料部用于果实的出料，下料机构700设有多个平行分布的下料斗，且下料斗的位置对应分选框设置。如图6所示，该板栗加工用的去壳设备的使用方法，包括以下步骤：S1：板栗预处理：对待加工的生板栗进行冷冻2.0-2.5h，得到冷冻后的板栗备用；S2：板栗上料：将冷冻后板栗倒入输送带机构200的低端上的输送带体220上，输送带体220上的托条230带动板栗呈排状向上攀升输入至挤压机构300中；S3：壳体破裂：呈排状分布的板栗进入至下搓板340上，下搓板340在凸轮臂体350的带动下，向上托起并向前移动，同时上搓板310此时在液压杆320的作用下向前移动，使冷冻的板栗在两个搓板之间呈滚动并挤压的状态，上搓板310上的凹台312可卡住板栗的上表面，下搓板340的变径滚槽341卡住板栗的下表面，两个搓板之间相对移动，带动板栗沿着变径滚槽341滚动并挤压，使壳体产生裂缝，在下搓板340的往复移动中，板栗经过至少两侧的滚动挤压，使果实和壳体之间产生裂缝，由于冷冻板栗的果实和壳体在冷冻时已经分离，故在挤压产生裂缝时，果实和壳体之间连接关系不稳定，容易被分离；S4：果实和壳体分离：经过S3操作的板栗，进入两个相对设置的压辊420，压辊420的外壁设有橡胶制辊毛，辊毛相向转动，带动板栗的果实和壳体之间不稳定连接关系变成分离状态，然后抛至分选机构500内；S5：果皮和果实分离：通过水箱620内抽出盐水，盐水经过电加热喷淋盘610对其加热，由上至下自由喷淋，热盐水遇到剥壳的冷冻后板栗，使其表面上附着的果衣蜷曲并和果实分离，保证其果实完整且洁净；S6：果实分选出料：剥壳后的果实通过分选笼510中不同的间隙滚出，然后通过下料机构700上的下料部输出，果壳和果皮在热盐水带动下冲至水箱620内。需要补充说明的是，在S2中板栗上料步骤中，输送带机构200带动冷冻后的板栗向上爬坡，输送带机构200包括输送辊、输送带体220、第一电机210和托条230，输送辊安装于支架100内，且输送辊排布沿着输送带攀升方向设置，输送带体220套设于输送辊外壁上，且输送辊带动输送带体220传动，且第一电机210与其中某个输送辊连接，输送辊的辊端可设有输送齿轮和链条，通过齿轮链条传动结构带动输送带体220传动，托条230设于输送带体220的外壁上，且托条230垂直于带体表面设置，托条230的宽幅在3-5cm，托条230为硬质橡胶制成；需要补充说明的是，在S3中壳体破裂步骤中，上搓板310所连接的液压杆320非活塞杆一端连接至支架100上，且上搓板310和液压杆320的连接处设有连接座311，上搓板310与水平面之间的夹角为0°-15°，下搓板340连接的凸轮臂体350安装于第二电机330的输出轴上，第二电机330安装于支架100内侧，第二电机330带动凸轮臂体350沿着其输出轴摆动，进而带动下搓板340做托起前进和下探回拉的动作循环，带动其上板栗不断挤压向前后移动的上搓板310之间，上下搓板340在相对动作时，在贴合平行时，板栗滚搓在变径滚槽341和凹台312之间，使其表面壳体破裂，由于在冷冻时，果实内部水分结晶呈现失水状态，使壳体和果实之间分离，果皮也会随着壳体分离，但是会存在部分果皮未完全分离，需要后续处理；需要补充说明的是，在S4中果实和壳体分离步骤中，两个压辊420的端部通过异向传动单元430带动，使其相向滚动，带动其上的辊毛向内挤压，使破裂壳体的板栗在两个辊毛之间受到向两侧扒开的力，辊毛呈J型结构，且辊毛的端部设有凸起，异向传动单元430的动力源来自于第三电机410，第三电机410安装于支架100内部，第三电机410的输出轴与其中一个齿轮相连接，两个啮合的齿轮带动两个压辊420转动，并分离果实和壳体；需要补充说明的是，在S5中果皮和果实分离步骤中，此步骤为了处理在S3中的果皮和果实未完全分离的情况，其中电加热喷淋盘610内设有电加热组件，电加热组件包括但不限于电加热管、电加热丝或电加热棒等加热组件，同时喷淋机构600还包括护罩640，护罩640靠近水泵630一侧为支撑罩，靠近下料机构700一侧为透明罩，便于观察分选机构500中的情况；需要补充说明的是，在S6中果实分选出料步骤中，下料机构700中的下料斗位于分选笼510下侧是一组平行设置的辊体，辊体大小较板栗果实颗粒小，辊体便于果衣和果壳漏出；同时转动架520的一端设有第四电机530，第四电机530带动转动架520沿轴转动，转动架520的外围设有多个碰撞块和刮片，碰撞块用于进一步分离果实和果壳，刮片用于刮去附着在分选笼510上的果皮；同时分选笼510的端部设有清理窗540，清理窗540用于对笼体进行清理；同时分选框包括框架和框体杆，框体杆等距离环形分布在框架之间，框体杆之间平行设置，分选框的框体杆杆体间隙由输入端至输出端依次增加，便于不同颗粒大小的果实分选出，漏至下料斗的非辊体部。还需要补充的是，其中果壳和果皮漏入底侧的水箱620，水箱620承接端设有过滤网，使果壳可果皮过滤在网上，不会汇入至水箱620内，需要定期集中处理，避免其堵塞。上面结合附图对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，在不脱离本实施例宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
