标题title
塑料支架及对应的雾化芯
摘要abst
本发明提供一种塑料支架，用于对雾化芯中的组件进行支撑，组件包括加热件以及储液棉。加热件包括加热芯和两个引脚，加热芯沿轴向设置有贯穿的通气孔，两个引脚凸出于加热芯的一端。储液棉包括储液部和延伸部，储液部套设在加热芯的外部，延伸部凸出于储液部的一侧。塑料支架包括外筒和内筒。外筒的顶端开口，外筒的底部设置有两个定位孔，分别供两个引脚穿出，两个定位孔之间设置有贯穿的气道。内筒双向开口，内筒的底端与外筒连接，内筒的内壁与外筒的底部的内表面形成容纳腔，用于容纳储液部和加热芯，内筒的一侧设置有穿槽，供延伸部穿出。
权利要求书clms
1.一种塑料支架，用于对雾化芯中的组件进行支撑，其特征在于，所述组件包括加热件以及储液棉，所述加热件包括加热芯和两个引脚，所述加热芯沿轴向设置有贯穿的通气孔，两个所述引脚凸出于所述加热芯的一端，所述储液棉包括储液部和延伸部，所述储液部套设在所述加热芯的外部，所述延伸部凸出于所述储液部的一侧；所述塑料支架包括：外筒，其顶端开口，所述外筒的底部设置有两个定位孔，分别供两个所述引脚穿出，两个所述定位孔之间设置有贯穿的气道；以及，内筒，其双向开口，所述内筒的底端与所述外筒连接，所述内筒的内壁与所述外筒的底部的内表面形成容纳腔，用于容纳所述储液部和所述加热芯，所述内筒的一侧设置有穿槽，供所述延伸部穿出。2.根据权利要求1所述的塑料支架，其特征在于，所述定位孔的内部填充有用于固定所述引脚的热熔材料，所述热熔材料由凸出于所述定位孔的外侧的热熔结构熔化形成。3.根据权利要求2所述的塑料支架，其特征在于，所述热熔结构为圆柱状，其沿轴向设置有贯穿的中心对称的穿孔，所述穿孔与所述定位孔同轴，且所述穿孔的直径与所述定位孔的直径相等。4.根据权利要求1所述的塑料支架，其特征在于，两个所述定位孔的内侧周边均设置有引导通道，两个所述定位孔分别位于两个所述引导通道的中部，所述引导通道的尺寸从远离所述定位孔的一端向靠近所述定位孔的一端逐渐变小。5.根据权利要求4所述的塑料支架，其特征在于，所述容纳腔为圆柱状，所述引导通道的外侧壁所在的面与所述容纳腔的侧壁所在的面重合，两个所述引导通道的位于两个所述定位孔连线同侧的端部相邻设置，两个所述引导通道围合成近圆形。6.根据权利要求1所述的塑料支架，其特征在于，所述穿槽的底边高于所述外筒的底部的内表面，当所述储液棉固定在所述塑料支架上时，所述穿槽的底边与所述延伸部过盈连接。7.根据权利要求1所述的塑料支架，其特征在于，所述内筒的另一侧设置有导液口，其与所述穿槽相对设置，且与所述容纳腔连通，所述导液口的外部设置有固定的导液棉。8.根据权利要求7所述的塑料支架，其特征在于，所述导液口的底边高于所述外筒的底部的内表面，所述导液口的外侧周边设置有两个减薄部，分别位于所述导液口的底边的一侧和顶边的一侧。9.根据权利要求7所述的塑料支架，其特征在于，所述导液口的底边高于所述穿槽的底边。10.根据权利要求1所述的塑料支架，其特征在于，所述内筒的顶端的开口为用于插入所述储液棉的插入口，其与所述容纳腔和所述穿槽均连通，所述插入口的尺寸从内向外逐渐变大。11.根据权利要求10所述的塑料支架，其特征在于，所述穿槽靠近所述插入口的一端从外向内依次为便于导入所述储液棉的圆角结构和斜角结构。12.根据权利要求1所述的塑料支架，其特征在于，所述穿槽靠近所述容纳腔的一侧为倒圆边结构。13.根据权利要求1所述的塑料支架，其特征在于，所述外筒和所述内筒一体成型。14.根据权利要求1所述的塑料支架，其特征在于，所述外筒和所述内筒分体设置，所述内筒的底端过盈连接在所述外筒中。15.根据权利要求14所述的塑料支架，其特征在于，所述内筒的底端设置有便于插入的导入部，所述导入部的外径小于所述外筒的内径。16.根据权利要求14所述的塑料支架，其特征在于，所述外筒的内侧壁设置有防呆条，所述内筒的底端的侧壁设置有防呆槽，所述防呆槽与所述防呆条定位卡接。17.根据权利要求16所述的塑料支架，其特征在于，所述防呆条从所述外筒的底部的内表面延伸至所述外筒的开口处，所述防呆槽的高度与所述防呆条的长度一致。18.根据权利要求16所述的塑料支架，其特征在于，所述防呆槽贯穿所述内筒的侧壁，且所述防呆槽与所述穿槽相对设置。19.根据权利要求16所述的塑料支架，其特征在于，所述防呆槽的外部的两个侧边设置为倒圆边。20.一种雾化芯，包括权利要求1-19任一所述的塑料支架。
说明书desc
技术领域本发明涉及雾化装置技术领域，特别涉及一种塑料支架及对应的雾化芯。背景技术气溶胶是一种由固体或液体小质点分散并悬浮在气体介质中形成的胶体分散体系，由于气溶胶可通过呼吸系统被人体吸收，因此可将医疗药液或电子烟液等雾化液加热而产生气溶胶的雾化装置开始用于医疗及烟草替代产品等不同领域中，从而为用户递送可供吸入的气溶胶。雾化装置通常包括储液腔及插设于储液腔中的出气杆，出气杆内设有雾化芯，出气杆上开设有连通储液腔的进液孔。储液腔中的雾化液通过进液孔进入出气杆中，然后因雾化芯产生的高温雾化形成气溶胶。现有技术中的雾化芯，其不具有一种稳定的支撑加热件和储液棉的支撑结构，且使得其储液棉的供油效果不够理想。故需要提供一种塑料支架及对应的雾化芯来解决上述技术问题。发明内容本发明提供一种种塑料支架及对应的雾化芯，以解决现有技术中的雾化芯，其不具有一种稳定的支撑加热件和储液棉的支撑结构，且使得其储液棉的供油效果不够理想的技术问题。为解决上述技术问题，本发明的技术方案为：一种塑料支架，用于对雾化芯中的组件进行支撑，所述组件包括加热件以及储液棉，所述加热件包括加热芯和两个引脚，所述加热芯沿轴向设置有贯穿的通气孔，两个所述引脚凸出于所述加热芯的一端，所述储液棉包括储液部和延伸部，所述储液部套设在所述加热芯的外部，所述延伸部凸出于所述储液部的一侧；所述塑料支架包括：外筒，其顶端开口，所述外筒的底部设置有两个定位孔，分别供两个所述引脚穿出，两个所述定位孔之间设置有贯穿的气道；以及，内筒，其双向开口，所述内筒的底端与所述外筒连接，所述内筒的内壁与所述外筒的底部的内表面形成容纳腔，用于容纳所述储液部和所述加热芯，所述内筒的一侧设置有穿槽，供所述延伸部穿出。本发明所述的塑料支架中，所述定位孔的内部填充有用于固定所述引脚的热熔材料，所述热熔材料由凸出于所述定位孔的外侧的热熔结构熔化形成。本发明所述的塑料支架中，所述热熔结构为圆柱状，其沿轴向设置有贯穿的中心对称的穿孔，所述穿孔与所述定位孔同轴，且所述穿孔的直径与所述定位孔的直径相等。本发明所述的塑料支架中，两个所述定位孔的内侧周边均设置有引导通道，两个所述定位孔分别位于两个所述引导通道的中部，所述引导通道的尺寸从远离所述定位孔的一端向靠近所述定位孔的一端逐渐变小。本发明所述的塑料支架中，所述容纳腔为圆柱状，所述引导通道的外侧壁所在的面与所述容纳腔的侧壁所在的面重合，两个所述引导通道的位于两个所述定位孔连线同侧的端部相邻设置，两个所述引导通道围合成近圆形。本发明所述的塑料支架中，所述穿槽的底边高于所述外筒的底部的内表面，当所述储液棉固定在所述塑料支架上时，所述穿槽的底边与所述延伸部过盈连接。本发明所述的塑料支架中，所述内筒的另一侧设置有导液口，其与所述穿槽相对设置，且与所述容纳腔连通，所述导液口的外部设置有固定的导液棉。本发明所述的塑料支架中，所述导液口的底边高于所述外筒的底部的内表面，所述导液口的外侧周边设置有两个减薄部，分别位于所述导液口的底边的一侧和顶边的一侧。本发明所述的塑料支架中，所述导液口的底边高于所述穿槽的底边。本发明所述的塑料支架中，所述内筒的顶端的开口为用于插入所述储液棉的插入口，其与所述容纳腔和所述穿槽均连通，所述插入口的尺寸从内向外逐渐变大。本发明所述的塑料支架中，所述穿槽靠近所述插入口的一端从外向内依次为便于导入所述储液棉的圆角结构和斜角结构。本发明所述的塑料支架中，所述穿槽靠近所述容纳腔的一侧为倒圆边结构。本发明所述的塑料支架中，所述外筒和所述内筒一体成型。本发明所述的塑料支架中，所述外筒和所述内筒分体设置，所述内筒的底端过盈连接在所述外筒中。本发明所述的塑料支架中，所述内筒的底端设置有便于插入的导入部，所述导入部的外径小于所述外筒的内径。本发明所述的塑料支架中，所述外筒的内侧壁设置有防呆条，所述内筒的底端的侧壁设置有防呆槽，所述防呆槽与所述防呆条定位卡接。本发明所述的塑料支架中，所述防呆条从所述外筒的底部的内表面延伸至所述外筒的开口处，所述防呆槽的高度与所述防呆条的长度一致。本发明所述的塑料支架中，所述防呆槽贯穿所述内筒的侧壁，且所述防呆槽与所述穿槽相对设置。本发明所述的塑料支架中，所述防呆槽的外部的两个侧边设置为倒圆边。一种雾化芯，包括上所述的塑料支架。本发明相较于现有技术，其有益效果为：本发明的塑料支架及对应的雾化芯，其通过两个定位孔将加热件的两个引脚以填充的方式固定住，通过气道使气流通过，通过穿槽使得延伸部穿出从一侧输送雾化液。其可以稳定的支撑加热件和储液棉，并且可以有效提高储液棉的供油效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面对实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，下面描述中的附图仅为本发明的部分实施例相应的附图。图1为本发明的塑料支架的第一实施例的整体结构示意图。图2为本发明的塑料支架的第一实施例的另一角度的整体结构示意图。图3为本发明的塑料支架的第一实施例的分解结构示意图。图4为本发明的塑料支架的第一实施例的另一角度的分解结构示意图。图5为本发明的塑料支架的第一实施例的外筒的俯视结构示意图。图6为本发明的塑料支架的第一实施例的径向截面结构示意图。图7为本发明的塑料支架的第一实施例的整体结构的俯视示意图。图8为本发明的塑料支架的第二实施例的立体结构示意图。图9为本发明的塑料支架的第二实施例的另一角度的立体结构示意图。图10为本发明的塑料支架的第二实施例的又一角度的立体结构示意图。图11为本发明的塑料支架的第二实施例的正视结构示意图。图12为本发明的塑料支架的第二实施例的俯视结构示意图。其中，图1-图7的标记如下：11、外筒，111、定位孔，112、气道，113、热熔结构，1131、穿孔，114、引导通道，115、防呆条，12、内筒，121、穿槽，122、插入口，123、导液口，124、减薄部，125、导入部，126、防呆槽，127、凸阶，13、容纳腔。图8-图12的标记如下：20、容纳腔21、定位孔，22、气道，23、穿槽，24、插入口，25、导液口，26、热熔结构，261、穿孔，27、引导通道，28、减薄部，29、凸阶。在图中，结构相似的单元是以相同标号表示。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明中所提到的方向用语，例如「上」、「下」、「前」、「后」、「左」、「右」、「内」、「外」、「侧面」、「顶部」以及「底部」等词，仅是参考附图的方位，使用的方向用语是用以说明及理解本发明，而非用以限制本发明。本发明术语中的“第一”“第二”等词仅作为描述目的，而不能理解为指示或暗示相对的重要性，以及不作为对先后顺序的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。现有技术中的雾化芯，其不具有一种稳定的支撑加热件和储液棉的支撑结构，且使得其储液棉的供油效果不够理想。如下为本发明提供的一种能解决以上技术问题的塑料支架及对应的雾化芯的优选实施例。请参照图1-图7，为本发明提供的一种塑料支架的第一实施例。本实施例的塑料支架，其用于对雾化芯中的组件进行支撑，组件包括加热件以及储液棉。加热件包括加热芯和两个引脚，加热芯沿轴向设置有贯穿的通气孔，两个引脚凸出于加热芯的一端。储液棉包括储液部和延伸部，储液部套设在加热芯的外部，延伸部凸出于储液部的一侧。塑料支架包括外筒11和内筒12。外筒11的顶端开口，外筒11的底部设置有两个定位孔111，分别供两个引脚穿出。两个定位孔111之间设置有贯穿的气道112，气道112与通气孔连通，供气流通过。内筒12双向开口，内筒12的底端与外筒11连接。内筒12的内壁与外筒11的底部的内表面形成容纳腔13，用于容纳储液部和加热芯。内筒12的一侧设置有穿槽121，延伸部穿设于穿槽121，从而可以与雾化液接触，将雾化液输送到储液部。本发明的塑料支架，其通过两个定位孔111将加热件的两个引脚以填充的方式固定住，通过气道112使气流通过，通过穿槽121使得延伸部穿出从一侧输送雾化液。本发明的塑料支架，其可以稳定的支撑加热件和储液棉，并且可以有效提高储液棉的供油效果。请参照图3和图5，定位孔111的内部填充有用于固定引脚的热熔材料，热熔材料由凸出于定位孔111的外侧的热熔结构113熔化形成。图中示意的为热熔前的状态。该结构使得引脚固定稳定。请继续参照图3和图5，热熔结构113呈圆柱状，其沿轴向设置有贯穿的中心对称的穿孔1131，穿孔1131与定位孔111同轴，且穿孔1131的直径与定位孔111的直径相等。该结构便于热熔结构113热熔后对定位孔111进行填充，使得操作精确。请继续参照图3和图5，引脚直径为0.3mm，定位孔111的直径为0.35mm-0.5mm，定位孔111的深度为3mm-6mm。该结构进一步使得引脚横向和纵向均固定稳定。请继续参照图3和图5，热熔结构113的壁厚为0.5mm-1mm，热熔结构113的长度为3mm-5mm。该结构使得热熔结构113熔化后既可以将定位孔111填充满，又不会有多余的热熔材料，以免对其他组件造成影响。请参照图5，两个定位孔111的内侧周边均设置有引导通道114，两个定位孔111分别位于两个引导通道114的中部，引导通道114的尺寸从远离定位孔111的一端向靠近定位孔111的一端逐渐变小，呈喇叭状。该结构便于操作人员将引脚插入到定位孔111中。请参照图5，同时请结合图1和图7。容纳腔13为圆柱状，引导通道114的外侧壁所在的面与容纳腔13的侧壁所在的面重合，两个引导通道114的位于两个定位孔111连线同侧的端部相邻设置，两个引导通道114围合成近圆形。该结构使得引导通道114的开口足够大，更便于操作人员将引脚伸入到引导通道114中，提高加工效率。请参照图2，穿槽121的底边高于外筒11的底部的内表面，当储液棉固定在塑料支架上时，穿槽121的底边与延伸部过盈连接，通过穿槽121的底边与外筒11的底部的内表面的高度差形成台阶，以防止底部多余的雾化液流向容纳腔13的外部，造成雾化液泄漏。请继续参照图2，穿槽121的底边与外筒11的底部的内表面的高度差可以设为0.1mm-0.3mm。由于储液部的一端与外筒11的底部的内表面接触，上述尺寸结构不仅可以有效防止储液部多余的雾化液流向容纳腔13的外部，而且穿槽121的底边与外筒11的底部的内表面其合理的高度差，使得储液部的底部与延伸部的底部形成合理的高度差，利于储液部的底部的雾化液供给。请参照图2和图4，同时请结合图1。内筒12的另一侧设置有导液口123，其与穿槽121相对设置，且与容纳腔13连通。导液口123的外部设置有固定的导液棉，从两个对侧对储液部输送雾化液，可以使得雾化液供给均匀，且当塑料支架的侧边受到一定的挤压力时，也能有效保证其结构稳定性。导液口123的底边高于外筒11的底部的内表面，导液口123的外侧周边设置有两个减薄部124，分别位于导液口123的底边的一侧和顶边的一侧，减薄部124使得导液棉与储液部贴合，从而使得雾化液顺畅的通过导液棉输送给储液部。请继续参照图2和图4，导液口123周向的尺寸占内筒12的周向的尺寸的1/3-1/2。该结构既可以使得导液棉足够宽，又可以保证导液口123周围的结构强度。请继续参照图2和图4，减薄部124周向的尺寸与导液口123周向的尺寸一致，减薄部124的厚度为0.5mm-0.7mm。该结构既可以保证导液口123周围的结构强度，又可以提高导液棉与储液棉的贴合度。请继续参照图2，导液口123的底边高于穿槽121的底边，高度差可以设为0.5mm-1.5mm。如果储液部的雾化液过于饱和，该结构可以使得雾化液流向延伸部，有效防止雾化液从导液口123的边缝泄漏。合理的高度差既能有效降低漏液风险，又可以使得导液棉兼顾到储液部底部的雾化液输送，使得储液部的雾化液供给到位。请参照图1，内筒12的顶端的开口为用于插入储液棉的插入口122，其与穿槽121连通。插入口122的尺寸从内向外逐渐变大。该结构便于插入储液棉。请继续参照图1，穿槽121靠近插入口122的一端从外向内依次为便于插入储液棉的圆角结构和斜角结构。请参照图7，同时请结合图1。穿槽121靠近容纳腔13的一侧为倒圆边结构。该结构使得储液部和延伸部的连接处与穿槽121的侧边更加贴合，且不易损坏储液棉。请参照图1和图3，穿槽121的宽度小于等于延伸部的厚度。该结构使得延伸部可以完全填充穿槽121，使得雾化液全部通过延伸部进行均匀输送。请参照图3，外筒11和内筒12分体设置，内筒12的底端过盈连接在外筒11中。外筒11和内筒12分体设置可以简化单个加工模具的结构，降低产品不良率。请参照图4和图5，外筒11的内侧壁设置有防呆条115，内筒12的底端的侧壁设置有防呆槽126，且防呆槽126与防呆条115定位卡接。该结构便于将内筒12的底端定位安装在外筒11中，使得组装简单，有效提高了生产效率。请参照图4和图5，防呆条115从外筒11的底部的内表面延伸至外筒11的开口处，防呆槽126的高度与防呆条115的长度一致。防呆条115与外筒11的开口齐平，便于防呆槽126与防呆条115对位，防呆条115的底部与外筒11的底部的内表面连接，防呆槽126的高度与防呆条115的长度一致，使得内筒12可直接插到外筒11的底部，安装后结构稳定，且结构紧凑。请参照图4，防呆槽126贯穿内筒12的侧壁，且防呆槽126与穿槽121相对设置。两个开口结构错位设置，不会影响内筒12的结构强度。请参照图6，同时请结合图4。防呆槽126的两个侧壁互相平行，防呆槽126的宽度设置为1mm-3mm，防呆条115的形状和尺寸分别与防呆槽126的形状和尺寸匹配。防呆槽126和防呆条115合理的形状和尺寸，便于防呆槽126和防呆条115对位卡接。请继续参照图6，防呆槽126的外部的两个侧边设置为倒圆边。该结构使得防呆槽126和防呆条115在滑动卡接的过程中更加顺畅。请参照图3，内筒12的底端设置有便于插入的导入部125，导入部125的外径小于外筒11的内径。该结构便于将内筒12插入到外筒11中。本发明还提供一种雾化芯，图中未示。包括玻纤管、壳体和上述的塑料支架。玻纤管用于导出气体，壳体呈筒状结构，塑料支架穿设于壳体，请参照图3，塑料支架的顶部沿其周向设置有凸阶127，玻纤管的一端与凸阶127限位抵接。请参照图8-图12，为本发明提供的一种塑料支架的第二实施例。本实施例的塑料支架与第一实施例的塑料支架的区别在于，本实施例的塑料支架一体成型。该结构使得加工时可以有效保证尺寸的一致性，并减少组装步骤，有效提高生产效率。本实施例的塑料支架，用于对雾化芯中的组件进行支撑，组件包括加热件以及储液棉。加热件包括加热芯和两个引脚，加热芯沿轴向设置有贯穿的通气孔，两个引脚凸出于加热芯的一端。储液棉包括储液部和延伸部，储液部套设在加热芯的外部，延伸部凸出于储液部的一侧。塑料支架的内部设置有容纳腔20，用于容纳储液部和加热芯。塑料支架的底部设置有两个定位孔21，分别供两个引脚穿出。两个定位孔21之间设置有贯穿的气道22，气道22与通气孔连通，供气流通过。塑料支架的一侧设置有穿槽23，其与容纳腔20连通，延伸部穿设于穿槽23，从而可以与雾化液接触，将雾化液输送到储液部。塑料支架的顶部设置有插入口24，其与容纳腔20和穿槽23均连通。本发明的塑料支架，其通过两个定位孔21将加热件的两个引脚以填充的方式固定住，通过气道22使气流通过，通过插入口24和穿槽23插入储液棉，通过穿槽23使得延伸部穿出从一侧输送雾化液。本发明的塑料支架，其可以稳定的支撑加热件和储液棉，并且可以有效提高储液棉的供油效果。请参照图8和图12，定位孔21的内部填充有用于固定引脚的热熔材料，热熔材料由凸出于定位孔21的外侧的热熔结构26熔化形成。图中示意的为热熔前的状态。该结构使得引脚固定稳定。请继续参照图8，热熔结构26为圆柱状，其沿轴向设置有贯穿的中心对称的穿孔261，穿孔261与定位孔21同轴，且穿孔261的直径与定位孔21的直径相等。该结构便于热熔结构26热熔后对定位孔21进行填充，使得操作精确。请继续参照图8，引脚直径为0.3mm，定位孔21的直径为0.35mm-0.5mm，定位孔21的深度为3mm-6mm。该结构进一步使得引脚横向和纵向均固定稳定。请继续参照图8，热熔结构26的壁厚为0.5mm-1.0mm，热熔结构26的长度为3mm-5mm。该结构使得热熔结构26熔化后既可以将定位孔21填充满，又不会有多余的热熔材料，以免对其他组件造成影响。请参照图12，两个定位孔21的内侧周边均设置有引导通道27，两个定位孔21分别位于两个引导通道27的中部，引导通道27的尺寸从远离定位孔21的一端向靠近定位孔21的一端逐渐变小，呈喇叭状。该结构便于操作人员将引脚插入到定位孔21中。请继续参照图12，同时请结合图8。容纳腔20为圆柱状，引导通道27的外侧壁所在的面与容纳腔20的侧壁所在的面重合，两个引导通道27的位于两个定位孔21连线同侧的端部相邻设置，两个引导通道27围合成近圆形。该结构使得引导通道27的开口足够大，更便于操作人员将引脚伸入到引导通道27中，提高加工效率。请参照图10，穿槽23的底边高于塑料支架的底部的内表面，当储液棉固定在塑料支架上时，穿槽23的底边与延伸部过盈连接，通过穿槽23的底边与塑料支架的底部的内表面的高度差形成台阶，以防止底部多余的雾化液流向容纳腔20的外部，造成雾化液泄漏。请继续参照图10，穿槽23的底边与塑料支架的底部的内表面的高度差可以设为0.1mm-0.3mm。由于储液部的一端与塑料支架的底部的内表面接触，上述尺寸结构不仅可以有效防止储液部多余的雾化液流向容纳腔20的外部，而且穿槽23的底边与塑料支架的底部的内表面其合理的高度差，使得储液部的底部与延伸部的底部形成合理的高度差，利于储液部的底部的雾化液供给。请参照图9，塑料支架的另一侧设置有导液口25，其与穿槽23相对设置，且与容纳腔20连通，导液口25的外部设置有固定的导液棉，使得雾化液通过导液棉输送给储液棉。从两个对侧对储液部输送雾化液，可以使得雾化液供给均匀，且当塑料支架的侧边受到一定的挤压力时，也能有效保证其结构稳定性。导液口25的底边高于塑料支架的底部的内表面，导液口25的外侧周边设置有两个减薄部28，分别位于导液口25的底边的一侧和顶边的一侧，减薄部28使得导液棉更好的陷入导液口25中，使得导液棉与储液部更贴合，从而使得雾化液顺畅的通过导液棉输送给储液部。请继续参照图9，减薄部28的厚度为0.5mm-0.7mm。该结构既可以保证导液口25周围的结构强度，又可以提高导液棉与储液棉的贴合度。请继续参照图9，导液口25周向的尺寸占塑料支架的周向的尺寸的1/3-1/2。该结构既可以使得导液棉足够宽，又可以保证导液口25周围的结构强度。请参照图10和图11，导液口25的底边高于穿槽23的底边，高度差可以设为0.5mm-1.5mm。如果储液部的雾化液过于饱和，该结构可以使得雾化液流向延伸部，有效防止雾化液从导液口25的边缝泄漏。合理的高度差既能有效降低漏液风险，又可以使得导液棉兼顾到储液部底部的雾化液输送，使得储液部的雾化液供给到位。请参照图10，插入口24的尺寸从内向外逐渐变大。该结构便于插入储液棉。请参照图11，穿槽23靠近插入口24的一端从外向内依次为便于导入储液棉的圆角结构和斜角结构。请参照图12，同时请结合图8。穿槽23靠近容纳腔20的一侧为倒圆边结构。该结构使得储液部和延伸部的连接处与穿槽23的侧边更加贴合，且不易损坏储液棉。穿槽23的宽度小于等于延伸部的厚度。该结构使得延伸部可以完全填充穿槽23，使得雾化液全部通过延伸部进行均匀输送。本发明还提供一种雾化芯，图中未示。其包括玻纤管、壳体和上述的塑料支架，塑料支架穿设于壳体。请参照图11，塑料支架的底部沿其周向设置有便于插入壳体的倾斜面，塑料支架的顶部沿其周向设置有凸阶29，玻纤管的一端与凸阶29限位抵接。本发明的塑料支架的第一实施例对应的雾化芯的组装过程：1、将防呆槽126对准防呆条115，将内筒12的底端过盈连接在外筒11中；2、将加热件从插入口122放入容纳腔13中，放置时加热件的两个引脚朝下，两个引脚分别沿着两个喇叭形的引导通道114的侧壁滑动插入到两个定位孔111中，并穿出热熔结构113的穿孔1131；3、对热熔结构113进行加热，推动熔化后的热熔材料把定位孔111填满，待冷却后，使得位于定位孔111内的引脚固定，同时定位孔111的外部不会有多余的热熔材料；4、捏住片状的储液棉的两边，其中间形成储液部，两边形成延伸部，将储液部对准插入口122，延伸部对准穿槽121，从而将储液棉装到容纳腔13中，并将储液部套在加热芯的外部，延伸部穿过穿槽121延伸到外部，以便与雾化液接触，从一侧输送雾化液给储液部；5、设置在导液口123外部的导液棉，通过两个减薄部124使得导液棉陷入到导液口123中，与储液部贴合，从另一侧输送雾化液给储液部；6、储液部内的雾化液渗入到多孔陶瓷材质的加热芯中，加热芯对雾化液进行加热使其变为蒸汽状，通过气道112输入气流，并过通气孔排出；7、如果储液部的底部有少量的多余的雾化液，穿槽121的底边可以防止雾化液流向容纳腔13的外部。如果储液部的底部有较多的多余的雾化液，导液口123的底边高于穿槽121的底边，可以使得雾化液流向过盈设置在穿槽121中的延伸部中，防止雾化液通过导液口123的边缝泄漏。本发明的塑料支架的第二实施例对应的雾化芯的组装过程：1、将加热件从插入口24放入容纳腔20中，放置时加热件的两个引脚朝下，两个引脚分别沿着两个喇叭形的引导通道27的侧壁滑动插入到两个定位孔21中，并穿出热熔结构26的穿孔261；2、对热熔结构26进行加热，推动熔化后的热熔材料把定位孔21填满，待冷却后，使得位于定位孔21内的引脚固定，同时定位孔21的外部不会有多余的热熔材料；3、捏住片状的储液棉的两边，其中间形成储液部，两边形成延伸部，将储液部对准插入口24，延伸部对准穿槽23，从而将储液棉装到容纳腔20中，并将储液部套在加热芯的外部，延伸部穿过穿槽23延伸到外部，以便与雾化液接触，从一侧输送雾化液给储液部；4、设置在导液口25外部的导液棉，通过两个减薄部28使得导液棉陷入到导液口25中，与储液部贴合，从另一侧输送雾化液给储液部；5、储液部内的雾化液渗入到多孔陶瓷材质的加热芯中，加热芯对雾化液进行加热使其变为蒸汽状，通过气道22输入气流，并过通气孔排出；6、如果储液部的底部有少量的多余的雾化液，穿槽23的底边可以防止雾化液流向容纳腔的外部。如果储液部的底部有较多的多余的雾化液，导液口25的底边高于穿槽23的底边，可以使得雾化液流向过盈设置在穿槽23中的延伸部中，防止雾化液通过导液口的边缝泄漏。这样即完成了本优选实施例的塑料支架对应的雾化芯的组装过程。本发明的塑料支架及对应的雾化芯，其通过两个定位孔将加热件的两个引脚以填充的方式固定住，通过气道使气流通过，通过插入口和穿槽插入储液棉，通过穿槽使得延伸部穿出从一侧输送雾化液。其可以稳定的支撑加热件和储液棉，并且可以有效提高储液棉的供油效果。综上所述，虽然本发明已以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本发明，本领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本发明的保护范围以权利要求界定的范围为准。
