标题title
一种超声科探头消毒装置
摘要abst
本发明适用于超声科技术领域，提供了一种超声科探头消毒装置，包括消毒箱体，还包括：竖管，竖管设于消毒腔的中部，消毒腔内还安装有用于对竖管进行支撑以及驱动竖管转动的驱动支撑件，竖管上周向分布安装有多根横支管，横支管远离竖管的一端上侧转动安装有转管，转管的上端安装固定有承载盘；承载盘的上侧安装有探头减震放置件；冲洗烘干件，冲洗烘干件安装于消毒箱体上，且冲洗烘干件用于将储液腔内的液体向竖管输送并通过喷头排出作用于探头减震放置件内的探头上，冲洗烘干件还用于向竖管输送一定温度的热空气并通过喷头排出作用于探头减震放置件内的探头上。本发明消毒和烘干比较彻底，且一体化性能好，提升整体的工作性能。
权利要求书clms
1.一种超声科探头消毒装置，包括消毒箱体，所述消毒箱体的内侧上部设有消毒腔，消毒箱体的内侧下部设有与消毒腔连通的回收腔以及封闭的储液腔，其特征在于，还包括：竖管，所述竖管设于消毒腔的中部，消毒腔内还安装有用于对竖管进行支撑以及驱动竖管转动的驱动支撑件；所述竖管上周向分布安装有多根横支管，横支管远离竖管的一端上侧转动安装有转管，转管的上端安装固定有承载盘，承载盘还通过传动件与消毒腔腔壁连接，所述传动件用于在承载盘周向转动时驱动其自转；所述承载盘的上侧安装有探头减震放置件，承载盘上还安装有伸入到探头减震放置件内底部的喷头；冲洗烘干件，所述冲洗烘干件安装于消毒箱体上，且所述冲洗烘干件用于将储液腔内的液体向竖管输送并通过喷头排出作用于探头减震放置件内的探头上，冲洗烘干件还用于向竖管输送一定温度的热空气并通过喷头排出作用于探头减震放置件内的探头上；切换控制件，所述切换控制件安装于消毒箱体上，且所述切换控制件用于控制竖管和横支管的连通方式，进而对冲洗烘干件的输液冲洗和热风烘干进行切换控制。2.根据权利要求1所述的超声科探头消毒装置，其特征在于，所述驱动支撑件包括有一号齿轮、电机、二号齿轮、支撑套筒和支撑杆；所述竖管上转动安装有一个支撑套筒，支撑套筒的外侧周向分布设置有多根支撑杆，支撑杆远离支撑套筒的一端固定于消毒腔的腔壁上；其中一根所述支撑杆上还安装固定有一个电机，所述电机的输出轴上安装固定有一个一号齿轮，竖管上还安装固定有一个二号齿轮，且所述一号齿轮和二号齿轮啮合连接。3.根据权利要求1或2所述的超声科探头消毒装置，其特征在于，所述传动件包括有内齿圈和三号齿轮；所述承载盘的外侧安装固定有一个三号齿轮，消毒腔的腔壁上还安装固定有一个内齿圈，且多个所述三号齿轮均与内齿圈啮合连接。4.根据权利要求1所述的超声科探头消毒装置，其特征在于，所述探头减震放置件包括有弹簧、弧形弹性杆、保护垫和放置网兜；所述放置网兜为网状结构，放置网兜的上部为圆柱形筒体，放置网兜的下部为半球形状，所述放置网兜的底部还开设有一个圆形状的通孔，喷头的上端位于放置网兜的内侧下部；所述放置网兜的内壁上周向分布安装固定有多根弧形弹性杆，所述弧形弹性杆远离放置网兜内壁的一侧还设有保护垫；所述放置网兜的下部还周向分布安装有多根弹簧，弹簧的另一端固定于承载盘上。5.根据权利要求4所述的超声科探头消毒装置，其特征在于，所述放置网兜的内侧下部还周向分布安装有多个紫外线消毒灯，且多个所述紫外线消毒灯与弧形弹性杆交错设置。6.根据权利要求4或5所述的超声科探头消毒装置，其特征在于，所述冲洗烘干件包括有控温式风机、送风管、输送泵和输送管；所述消毒腔的顶部中间还安装固定有连接筒，竖管的上端与连接筒下端密封转动连接，且竖管和连接筒内腔连通；所述消毒箱体的顶部安装固定有控温式风机，所述控温式风机的出风口上安装有一根送风管，送风管的另一端与连接筒内腔连通；所述储液腔的底部安装固定有输送泵，输送泵的出口安装有一根输送管，输送管的上端与竖管的下端密封转动连接，且输送管和竖管连通设置。7.根据权利要求6所述的超声科探头消毒装置，其特征在于，所述喷头通过承载盘和转管与横支管连通；所述横支管通过竖管侧壁上开设的连通孔与竖管内腔连通。8.根据权利要求7所述的超声科探头消毒装置，其特征在于，所述切换控制件包括有伸缩件、活塞和旋转连接件；所述伸缩件安装固定于消毒箱体的顶部，伸缩件的伸缩芯轴伸入到竖管的内腔中，且所述伸缩件的伸缩芯轴端部通过旋转连接件转动安装有一个活塞，活塞与竖管的内壁密封滑动连接。9.根据权利要求8所述的超声科探头消毒装置，其特征在于，所述连通孔和输送管之间的竖管内腔中还安装有一个缓冲件；所述缓冲件的两端均与竖管内壁密封固定连接，缓冲件的中部为远离竖管内壁的弧形内凹结构；所述缓冲件采用弹性材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于超声科技术领域，尤其涉及一种超声科探头消毒装置。背景技术在超声诊断设备中，超声探头是不可或缺的重要部件之一。在检查过程中，超声探头通过耦合剂直接与患者的身体接触，是具有较高污染与传染风险的部件，所以对超声探头进行消毒是必不可少的步骤。现有的装置结构单一，消毒和烘干不够彻底，且一体化性能差，影响整体的工作性能。因此，针对以上现状，迫切需要开发一种超声科探头消毒装置，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种超声科探头消毒装置，旨在解决现有的装置结构单一，消毒和烘干不够彻底，且一体化性能差，影响整体工作性能的问题。本发明实施例是这样实现的，一种超声科探头消毒装置，包括消毒箱体，所述消毒箱体的内侧上部设有消毒腔，消毒箱体的内侧下部设有与消毒腔连通的回收腔以及封闭的储液腔，还包括：竖管，所述竖管设于消毒腔的中部，消毒腔内还安装有用于对竖管进行支撑以及驱动竖管转动的驱动支撑件，所述竖管上周向分布安装有多根横支管，横支管远离竖管的一端上侧转动安装有转管，转管的上端安装固定有承载盘，承载盘还通过传动件与消毒腔腔壁连接，所述传动件用于在承载盘周向转动时驱动其自转；所述承载盘的上侧安装有探头减震放置件，承载盘上还安装有伸入到探头减震放置件内底部的喷头；冲洗烘干件，所述冲洗烘干件安装于消毒箱体上，且所述冲洗烘干件用于将储液腔内的液体向竖管输送并通过喷头排出作用于探头减震放置件内的探头上，冲洗烘干件还用于向竖管输送一定温度的热空气并通过喷头排出作用于探头减震放置件内的探头上；切换控制件，所述切换控制件安装于消毒箱体上，且所述切换控制件用于控制竖管和横支管的连通方式，进而对冲洗烘干件的输液冲洗和热风烘干进行切换控制。进一步的技术方案，所述驱动支撑件包括有一号齿轮、电机、二号齿轮、支撑套筒和支撑杆，所述竖管上转动安装有一个支撑套筒，支撑套筒的外侧周向分布设置有多根支撑杆，支撑杆远离支撑套筒的一端固定于消毒腔的腔壁上；其中一根所述支撑杆上还安装固定有一个电机，所述电机的输出轴上安装固定有一个一号齿轮，竖管上还安装固定有一个二号齿轮，且所述一号齿轮和二号齿轮啮合连接。进一步的技术方案，所述传动件包括有内齿圈和三号齿轮，所述承载盘的外侧安装固定有一个三号齿轮，消毒腔的腔壁上还安装固定有一个内齿圈，且多个所述三号齿轮均与内齿圈啮合连接。进一步的技术方案，所述探头减震放置件包括有弹簧、弧形弹性杆、保护垫和放置网兜，所述放置网兜为网状结构，放置网兜的上部为圆柱形筒体，放置网兜的下部为半球形状，所述放置网兜的底部还开设有一个圆形状的通孔，喷头的上端位于放置网兜的内侧下部；所述放置网兜的内壁上周向分布安装固定有多根弧形弹性杆，所述弧形弹性杆远离放置网兜内壁的一侧还设有保护垫；所述放置网兜的下部还周向分布安装有多根弹簧，弹簧的另一端固定于承载盘上。进一步的技术方案，所述放置网兜的内侧下部还周向分布安装有多个紫外线消毒灯，且多个所述紫外线消毒灯与弧形弹性杆交错设置。进一步的技术方案，所述冲洗烘干件包括有控温式风机、送风管、输送泵和输送管，所述消毒腔的顶部中间还安装固定有连接筒，竖管的上端与连接筒下端密封转动连接，且竖管和连接筒内腔连通，所述消毒箱体的顶部安装固定有控温式风机，所述控温式风机的出风口上安装有一根送风管，送风管的另一端与连接筒内腔连通；所述储液腔的底部安装固定有输送泵，输送泵的出口安装有一根输送管，输送管的上端与竖管的下端密封转动连接，且输送管和竖管连通设置。进一步的技术方案，所述喷头通过承载盘和转管与横支管连通；所述横支管通过竖管侧壁上开设的连通孔与竖管内腔连通。进一步的技术方案，所述切换控制件包括有伸缩件、活塞和旋转连接件，所述伸缩件安装固定于消毒箱体的顶部，伸缩件的伸缩芯轴伸入到竖管的内腔中，且所述伸缩件的伸缩芯轴端部通过旋转连接件转动安装有一个活塞，活塞与竖管的内壁密封滑动连接。进一步的技术方案，所述连通孔和输送管之间的竖管内腔中还安装有一个缓冲件，所述缓冲件的两端均与竖管内壁密封固定连接，缓冲件的中部为远离竖管内壁的弧形内凹结构，缓冲件采用弹性材料制成。本发明实施例提供的一种超声科探头消毒装置，通过驱动支撑件和传动件的设置，不仅可以对竖管稳定支撑，还能够在驱动竖管转动的同时，利用承载盘、传动件和消毒腔腔壁的连接关系使得承载盘能够在周向转动时驱动其自转，提升探头减震放置件内放置的探头的消毒效果。另外，通过探头减震放置件利于探头的减震放置；冲洗烘干件可将储液腔内的液体向竖管输送并通过喷头排出作用于探头减震放置件内的探头上，在冲洗干净后冲洗烘干件还可向竖管输送一定温度的热空气并通过喷头排出作用于探头减震放置件内的探头上，使得探头的冲洗消毒和烘干一体化完成，智能化、集成度高；通过切换控制件可控制竖管和横支管的连通方式，进而对冲洗烘干件的输液冲洗和热风烘干进行切换控制，使得输液冲洗和热风烘干不产生干涉，进一步提升装置工作的可靠性。附图说明图1为本发明实施例提供的超声科探头消毒装置的立体结构示意图；图2为本发明实施例提供的超声科探头消毒装置的主视剖视结构示意图；图3为图2的局部立体结构示意图；图4为图3中探头减震放置件部分的剖视立体结构示意图；图5为本发明实施例提供的超声科探头消毒装置中竖管部分的输送消毒液状态下的主视剖视结构示意图；图6为本发明实施例提供的超声科探头消毒装置中竖管部分的热风烘干状态下的主视剖视结构示意图。图中：1-排出管，2-添加管，3-消毒箱体，4-控温式风机，5-送风管，6-伸缩件，7-封口盖，8-回收腔，9-输送泵，10-输送管，11-储液腔，12-一号齿轮，13-电机，14-二号齿轮，15-竖管，16-支撑套筒，17-支撑杆，18-消毒腔，19-横支管，20-转管，21-内齿圈，22-三号齿轮，23-承载盘，24-探头减震放置件，25-喷头，26-连接筒，27-弹簧，28-通孔，29-紫外线消毒灯，30-弧形弹性杆，31-保护垫，32-放置网兜，33-活塞，34-连通孔，35-缓冲件，36-旋转连接件。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1-2所示，为本发明一个实施例提供的一种超声科探头消毒装置，包括消毒箱体3，所述消毒箱体3的内侧上部设有消毒腔18，消毒箱体3的内侧下部设有与消毒腔18连通的回收腔8以及封闭的储液腔11，储液腔11用于存放清洗、消毒液体，回收腔8用于存放落下的液体；所述消毒箱体3的顶部开设有取放口，取放口上配合安装有封口盖7，通过取放口便于探头的取放，还可在消毒箱体3上设置视窗，这样便于进行观察；所述消毒箱体3的侧面还分别设有排出管1和添加管2，且所述排出管1与回收腔8的底部连通，通过排出管1用于排出回收腔8内收集的液体，所述添加管2与储液腔11的顶部连通，通过添加管2用于向储液腔11补充添加清洗、消毒液体，还可在消毒箱体3上设置用于观察储液腔11内液体量的视窗，便于及时补充添加清洗、消毒液体，不作具体限定。还包括：竖管15，所述竖管15设于消毒腔18的中部，消毒腔18内还安装有用于对竖管15进行支撑以及驱动竖管15转动的驱动支撑件，所述竖管15上周向分布安装有多根横支管19，横支管19远离竖管15的一端上侧转动安装有转管20，转管20的上端安装固定有承载盘23，承载盘23还通过传动件与消毒腔18腔壁连接，所述传动件用于在承载盘23周向转动时驱动其自转；所述承载盘23的上侧安装有探头减震放置件24，承载盘23上还安装有伸入到探头减震放置件24内底部的喷头25；冲洗烘干件，所述冲洗烘干件安装于消毒箱体3上，且所述冲洗烘干件用于将储液腔11内的液体向竖管15输送并通过喷头25排出作用于探头减震放置件24内的探头上，冲洗烘干件还用于向竖管15输送一定温度的热空气并通过喷头25排出作用于探头减震放置件24内的探头上；切换控制件，所述切换控制件安装于消毒箱体3上，且所述切换控制件用于控制竖管15和横支管19的连通方式，进而对冲洗烘干件的输液冲洗和热风烘干进行切换控制。在本发明实施例中，通过驱动支撑件和传动件的设置，不仅可以对竖管15稳定支撑，还能够在驱动竖管15转动的同时，利用承载盘23、传动件和消毒腔18腔壁的连接关系使得承载盘23能够在周向转动时驱动其自转，提升探头减震放置件24内放置的探头的消毒效果。另外，通过探头减震放置件24利于探头的减震放置；冲洗烘干件可将储液腔11内的液体向竖管15输送并通过喷头25排出作用于探头减震放置件24内的探头上，在冲洗干净后冲洗烘干件还可向竖管15输送一定温度的热空气并通过喷头25排出作用于探头减震放置件24内的探头上，使得探头的冲洗消毒和烘干一体化完成，智能化、集成度高；通过切换控制件可控制竖管15和横支管19的连通方式，进而对冲洗烘干件的输液冲洗和热风烘干进行切换控制，使得输液冲洗和热风烘干不产生干涉，进一步提升装置工作的可靠性。如图2-3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述驱动支撑件包括有一号齿轮12、电机13、二号齿轮14、支撑套筒16和支撑杆17，所述竖管15优选设置在消毒腔18的中部，竖管15上转动安装有一个支撑套筒16，支撑套筒16的外侧周向分布设置有多根支撑杆17，支撑杆17远离支撑套筒16的一端固定于消毒腔18的腔壁上，通过支撑杆17和支撑套筒16配合对竖管15进行稳定的转动支撑；其中一根所述支撑杆17上还安装固定有一个电机13，电机13优选采用伺服电机，这样能够带动竖管15正反转，提升应用效果，所述电机13的输出轴上安装固定有一个一号齿轮12，竖管15上还安装固定有一个二号齿轮14，且所述一号齿轮12和二号齿轮14啮合连接，这样电机13工作，利用一号齿轮12和二号齿轮14的传动，即可驱动竖管15转动。所述传动件包括有内齿圈21和三号齿轮22，所述承载盘23优选采用圆盘状结构，承载盘23的外侧安装固定有一个三号齿轮22，消毒腔18的腔壁上还安装固定有一个内齿圈21，且多个所述三号齿轮22均与内齿圈21啮合连接，这样在承载盘23周向转动时，因内齿圈21和三号齿轮22啮合，即可使得三号齿轮22能够自转，使得探头减震放置件24内的探头消毒无死角，提升消毒效果。如图3-4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述探头减震放置件24包括有弹簧27、弧形弹性杆30、保护垫31和放置网兜32，所述放置网兜32优选为网状结构，具体材质不作限定，放置网兜32的上部为圆柱形筒体，放置网兜32的下部为半球形状，且放置网兜32、承载盘23和转管20共轴线设置，所述放置网兜32的底部还开设有一个圆形状的通孔28，喷头25的上端位于放置网兜32的内侧下部；所述放置网兜32的内壁上周向分布安装固定有多根弧形弹性杆30，弧形弹性杆30的材质不作限定，具有弹性且耐高温、耐腐蚀即可，所述弧形弹性杆30远离放置网兜32内壁的一侧还设有保护垫31，保护垫31优选采用耐高温、耐腐蚀的橡胶制成，通过保护垫31具有对探头较好的保护效果；所述放置网兜32的下部还周向分布安装有多根弹簧27，弹簧27的另一端固定于承载盘23上，通过多根弹簧27配合可对放置网兜32进行弹性支撑。进一步的，所述放置网兜32的内侧下部还周向分布安装有多个紫外线消毒灯29，且多个所述紫外线消毒灯29优选与弧形弹性杆30交错设置，这样弧形弹性杆30不会对紫外线消毒灯29遮挡，提升紫外线消毒灯29的消毒效果。在本发明实施例中，通过网状结构的放置网兜32及其底部开设的通孔28，利于喷头25的冲洗消毒和烘干；通过弧形弹性杆30和保护垫31的配合，利于探头的卡位插放，且对探头的减震、保护效果好；通过多根弹簧27配合可对放置网兜32进行弹性支撑，且在喷头25冲洗消毒和烘干时可使得探头减震放置件24不规则晃动，提升探头的消毒和烘干彻底性。另外，通过放置网兜32内底部设置的紫外线消毒灯29还可进一步对探头进行杀菌消毒，进一步提升消毒彻底性。如图2、5和6所示，作为本发明的一种优选实施例，所述冲洗烘干件包括有控温式风机4、送风管5、输送泵9和输送管10，所述消毒腔18的顶部中间还安装固定有连接筒26，竖管15的上端与连接筒26下端密封转动连接，且竖管15和连接筒26内腔连通，所述消毒箱体3的顶部安装固定有控温式风机4，控温式风机4的进风口上优选安装过滤件，具体不作限定，可对进风进行过滤，所述控温式风机4的出风口上安装有一根送风管5，送风管5的另一端与连接筒26内腔连通；所述储液腔11的底部安装固定有输送泵9，输送泵9的出口安装有一根输送管10，输送管10的上端与竖管15的下端密封转动连接，且输送管10和竖管15连通设置。所述喷头25通过承载盘23和转管20与横支管19连通，具体通道的开设采用现有技术即可；所述横支管19通过竖管15侧壁上开设的连通孔34与竖管15内腔连通；所述切换控制件包括有伸缩件6、活塞33和旋转连接件36，所述伸缩件6安装固定于消毒箱体3的顶部，伸缩件6优选采用气缸、液压缸或电动伸缩缸等，不作限定，伸缩件6的伸缩芯轴伸入到竖管15的内腔中，且所述伸缩件6的伸缩芯轴端部通过旋转连接件36转动安装有一个活塞33，活塞33与竖管15的内壁密封滑动连接，旋转连接件36的结构不作限定，通过旋转连接件36的设置可使得活塞33随着竖管15转动时而不扭转伸缩件6，提升工作的可靠性。进一步的，所述连通孔34和输送管10之间的竖管15内腔中还安装有一个缓冲件35，所述缓冲件35的两端均与竖管15内壁密封固定连接，缓冲件35的中部为远离竖管15内壁的弧形内凹结构，缓冲件35优选采用弹性材料制成，通过缓冲件35用于提供缓冲效果。在本发明实施例中，通过输送泵9和控温式风机4工作可分别向竖管15输送消毒冲洗液体和烘干所需的热空气；通过伸缩件6控制活塞33在竖管15内的位置，可使得连通孔34通过竖管15内腔与输送管10连通，或者连通孔34通过竖管15内腔与连接筒26连通，切换控制方便。另外，通过缓冲件35的设置，可进行输液冲洗消毒时的缓冲，还可在活塞33向下移动挤压竖管15内液体时进行泄压缓冲，提升整体的工作可靠性。本发明上述实施例中提供了一种超声科探头消毒装置，探头的承载及驱动转动效果好，能够使得冲洗消毒和烘干较彻底，且冲洗消毒和烘干一体化设置，还能够进行可靠的切换控制，提升整体的工作性能。另外，各电气部件的控制采用现有技术中公开的工业控制器即可，各电气部件的具体型号及电路连接不作具体限定，在实际应用时可灵活设置。涉及到的电路、电子元器件和模块均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无须赘言，本发明保护的内容也不涉及对于软件和方法的改进。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
