标题title
一种应用于温室大棚的种植苗床结构
摘要abst
本申请公开了一种应用于温室大棚的种植苗床结构，涉及大棚种植技术领域，包括床体，所述床体的上方设置有放置架组件，所述床体的两端设置有体位调节组件，所述体位调节组件的底端设置有高度调节组件，所述高度调节组件的外表面固定连接有第四连接杆，本发明通过体位调节组件节约大棚内部空间，快速调整苗床之间的预留通道，可以进一步提高大棚的生产效率，通过高度调节组件调节苗床整体的高度，使不同身高的人能够适应苗床的高度，提高工作人员的工作效率，通过支撑组件和移动组件能够在不平整的地方放置苗床，且不会使苗床倾斜，此外苗床整体便于移动，在进行更换场地时不需要整体拆卸，提高再次利用效率。
权利要求书clms
1.一种应用于温室大棚的种植苗床结构，包括床体，其特征在于，所述床体的上方设置有放置架组件，所述床体的两端设置有体位调节组件，所述体位调节组件的底端设置有高度调节组件，所述高度调节组件的外表面固定连接有第四连接杆，所述高度调节组件的两端下表面固定安装有支撑组件，所述高度调节组件的下表面设置有移动组件，所述高度调节组件的外表面放置有气缸，所述气缸的内腔滑动连接有活塞杆，所述活塞杆远离气缸的一端固定连接有连接套，所述连接套和第四连接杆固定连接；所述体位调节组件包括第一连接座，所述第一连接座的内腔转动连接有第一转动杆，所述第一转动杆的外表面固定安装有转动环，所述第一连接座远离转动环的一侧固定安装有第一固定块，所述第一固定块的外表面转动连接有手拨块，所述第一转动杆穿过第一固定块和手拨块，且第一转动杆和手拨块固定连接，所述第一固定块的上表面固定安装有固定机构，所述手拨块的外表面开设有第二插孔。2.如权利要求1所述的一种应用于温室大棚的种植苗床结构，其特征在于，所述放置架组件包括固定条，所述固定条和床体的内壁固定连接，所述固定条有两个，且位于床体的两端，所述固定条的上表面滑动连接有移动条，所述移动条的两端开设有第一插孔，所述第一插孔的内腔插设有养殖盆。3.如权利要求2所述的一种应用于温室大棚的种植苗床结构，其特征在于，所述转动环的外表面固定安装有第一连接杆，所述第一连接杆的外表面转动套接有第一活动块，所述第一连接座的外表面固定安装有第二连接杆，所述第二连接杆的外表面转动套接有第二活动块，所述第二活动块的外表面滑动连接有调节块，所述第一连接座的顶端固定安装有固定座，所述固定座的内腔滑动连接有滑动座，所述滑动座的底端固定安装有第三连接杆，所述调节块和第一活动块滑动连接，所述调节块的顶端和第三连接杆转动连接，所述第三连接杆穿过固定座和固定座滑动连接，所述床体放置在滑动座的内腔。4.如权利要求1所述的一种应用于温室大棚的种植苗床结构，其特征在于，所述固定机构包括第一连接块，所述第一连接块顶端滑动连接有卡块，所述卡块的底端开设有卡槽，所述第一连接块的内腔滑动连接有滑块，所述滑块的两端固定安装有卡杆，所述滑块通过卡杆和第一连接块滑动连接，所述滑块的外表面固定安装有第一插杆，所述滑块远离第一插杆的一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离滑块的一端和第一连接座固定连接，所述卡块和卡杆接触的面倾斜，且卡杆在卡块滑动中与卡槽卡合，所述第一插杆和第二插孔插合。5.如权利要求1所述的一种应用于温室大棚的种植苗床结构，其特征在于，所述高度调节组件包括底板，所述底板的上表面固定安装有固定架，所述固定架的内腔转动连接有第二转动杆，所述第二转动杆的中间部位固定套接有第一齿轮，所述第二转动杆的两端固定套接有第二齿轮，所述底板的上表面固定安装有第一套杆，所述第一套杆的内腔滑动连接有齿杆，所述齿杆和第一连接座的底端固定连接，所述底板的中间部位滑动连接有齿条。6.如权利要求5所述的一种应用于温室大棚的种植苗床结构，其特征在于，所述第一齿轮和齿条啮合，所述第二齿轮和齿杆啮合，所述齿条和第四连接杆固定连接，所述齿条有两个，且通过第四连接杆固定连接。7.如权利要求5所述的一种应用于温室大棚的种植苗床结构，其特征在于，所述支撑组件包括第二连接座，所述第二连接座的顶端和底板的下表面固定连接，所述第二连接座的中间部位固定连接有固定杆，所述固定杆的底端固定安装有活动接头，所述活动接头的外表面活动连接有固定盘，所述固定盘的上表面固定安装有连接板，所述第二连接座的四个拐角处固定安装有第二套杆，所述第二套杆的内腔滑动连接有弹力杆，所述连接板的四个拐角处固定安装有支撑腿。8.如权利要求7所述的一种应用于温室大棚的种植苗床结构，其特征在于，所述第二套杆内腔设置有第二弹簧，所述第二弹簧一端和第二套杆固定连接，另一端和弹力杆固定连接，所述弹力杆的底端和连接板的上表面紧密接触。9.如权利要求7所述的一种应用于温室大棚的种植苗床结构，其特征在于，所述移动组件包括第二固定块，所述第二固定块的一侧固定安装有挤压块，所述第二固定块的内腔滑动连接有移动杆，所述移动杆的一端滑动连接有移动座，所述移动座的外表面开设有滑槽，所述移动杆和移动座通过滑槽滑动连接，所述移动座的内腔转动连接有滚轮，所述移动座靠近第二固定块的一侧底端固定安装有第二连接块，所述第二连接块的上表面固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的顶端和移动杆的下表面固定连接。10.如权利要求9所述的一种应用于温室大棚的种植苗床结构，其特征在于，所述第二固定块远离挤压块的一侧固定安装有固定板，所述固定板的内腔插设有第二插杆，所述第二插杆的底端固定安装有固定环，所述第二插杆的外表面套接有第四弹簧，所述第四弹簧位于固定环和固定板之间，所述移动杆的上表面开设有凹槽，所述凹槽有两个，所述第二插杆和凹槽卡合，所述移动杆在第二固定块内腔移动时第二插杆和另一个凹槽卡合，所述支撑腿和地面接触时滚轮和地面有间隙，当移动杆移动时滚轮和地面接触，使得支撑腿和地面脱离接触。
说明书desc
技术领域本申请涉及大棚种植技术领域，尤其涉及一种应用于温室大棚的种植苗床结构。背景技术大棚种植是一种种植技术，该技术是一种科学的种植方式，作用是培育壮苗，育苗就是培育幼苗的意思，原意是指在苗圃、温床或温室里培育幼苗，以备移植至土地里去栽种，也可指各种生物细小时经过人工保护直至能独立生存的这个阶段，俗话说“苗壮半收成”，育苗是一项劳动强度大、费时、技术性强的工作，许多作物需要再特殊的环境下培育，比如铁皮石斛生于海拔达1600米的山地半阴湿的岩石上，喜温暖湿润气候和半阴半阳的环境，不耐寒，在对铁皮石斛进行培育的过程中，由于铁皮石斛生长阶段不一致，在每一个阶段铁皮石斛植株的种植间隙大小以及培育的土壤多少都需要根据生长阶段进行调整，随着时代的发展，目前越来越多的设备应用在育苗领域，其中包括育苗床结构的设计。目前现有技术还存在如下问题:1、大棚中的苗床均为长方形条状设置的方式，同时在相邻的两条长方形苗床之间，需要留出供人同行的通道，方便进行采摘、收割、授粉、打药、日常维护等操作，而多条这种通道的设置，也减少了大棚中的有效栽培面积，部分可调节苗床体位的苗床结构，调节效率差，影响生产和工作效率。2、现有的苗床结构高度固定，在进行长时间对苗床上的育苗梳理时，由于苗床的高度固定，导致不同身高的人难以适应苗床的高度，影响工作人员的工作效率。3、苗床多放置在室外的空旷地面，而野外空旷地面上多为不平整的地面，苗床防止在上面容易倾斜，引起幼苗和苗床上的土壤水分接触不均衡，影响幼苗生长质量，且苗床整体移动不方便，在进行更换场地时需要整体拆卸，影响再次利用效率。发明内容本申请通过提供一种应用于温室大棚的种植苗床结构，解决了现有技术中大棚过道利用效率低，高度固定提高工作难度，苗床放置在地面容易倾斜和不便移动，实现了可以提高过道利用效率，能够调节苗床的高度，在不平整的地面也能够使苗床水平，便于对苗床进行转移。本申请提供了一种应用于温室大棚的种植苗床结构，包括床体，所述床体的上方设置有放置架组件，所述床体的两端设置有体位调节组件，所述体位调节组件的底端设置有高度调节组件，所述高度调节组件的外表面固定连接有第四连接杆，所述高度调节组件的两端下表面固定安装有支撑组件，所述高度调节组件的下表面设置有移动组件，所述高度调节组件的外表面放置有气缸，所述气缸的内腔滑动连接有活塞杆，所述活塞杆远离气缸的一端固定连接有连接套，所述连接套和第四连接杆固定连接，所述体位调节组件包括第一连接座，所述第一连接座的内腔转动连接有第一转动杆，所述第一转动杆的外表面固定安装有转动环，所述第一连接座远离转动环的一侧固定安装有第一固定块，所述第一固定块的外表面转动连接有手拨块，所述第一转动杆穿过第一固定块和手拨块，且第一转动杆和手拨块固定连接，所述第一固定块的上表面固定安装有固定机构，所述手拨块的外表面开设有第二插孔。进一步地，所述放置架组件包括固定条，所述固定条和床体的内壁固定连接，所述固定条有两个，且位于床体的两端，所述固定条的上表面滑动连接有移动条，所述移动条的两端开设有第一插孔，所述第一插孔的内腔插设有养殖盆。进一步地，所述转动环的外表面固定安装有第一连接杆，所述第一连接杆的外表面转动套接有第一活动块，所述第一连接座的外表面固定安装有第二连接杆，所述第二连接杆的外表面转动套接有第二活动块，所述第二活动块的外表面滑动连接有调节块，所述第一连接座的顶端固定安装有固定座，所述固定座的内腔滑动连接有滑动座，所述滑动座的底端固定安装有第三连接杆，所述调节块和第一活动块滑动连接，所述调节块的顶端和第三连接杆转动连接，所述第三连接杆穿过固定座和固定座滑动连接，所述床体放置在滑动座的内腔。进一步地，所述固定机构包括第一连接块，所述第一连接块顶端滑动连接有卡块，所述卡块的底端开设有卡槽，所述第一连接块的内腔滑动连接有滑块，所述滑块的两端固定安装有卡杆，所述滑块通过卡杆和第一连接块滑动连接，所述滑块的外表面固定安装有第一插杆，所述滑块远离第一插杆的一侧固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离滑块的一端和第一连接座固定连接，所述卡块和卡杆接触的面倾斜，且卡杆在卡块滑动中与卡槽卡合，所述第一插杆和第二插孔插合。进一步地，所述高度调节组件包括底板，所述底板的上表面固定安装有固定架，所述固定架的内腔转动连接有第二转动杆，所述第二转动杆的中间部位固定套接有第一齿轮，所述第二转动杆的两端固定套接有第二齿轮，所述底板的上表面固定安装有第一套杆，所述第一套杆的内腔滑动连接有齿杆，所述齿杆和第一连接座的底端固定连接，所述底板的中间部位滑动连接有齿条。进一步地，所述第一齿轮和齿条啮合，所述第二齿轮和齿杆啮合，所述齿条和第四连接杆固定连接，所述齿条有两个，且通过第四连接杆固定连接。进一步地，所述支撑组件包括第二连接座，所述第二连接座的顶端和底板的下表面固定连接，所述第二连接座的中间部位固定连接有固定杆，所述固定杆的底端固定安装有活动接头，所述活动接头的外表面活动连接有固定盘，所述固定盘的上表面固定安装有连接板，所述第二连接座的四个拐角处固定安装有第二套杆，所述第二套杆的内腔滑动连接有弹力杆，所述连接板的四个拐角处固定安装有支撑腿。进一步地，所述第二套杆内腔设置有第二弹簧，所述第二弹簧一端和第二套杆固定连接，另一端和弹力杆固定连接，所述弹力杆的底端和连接板的上表面紧密接触。进一步地，所述移动组件包括第二固定块，所述第二固定块的一侧固定安装有挤压块，所述第二固定块的内腔滑动连接有移动杆，所述移动杆的一端滑动连接有移动座，所述移动座的外表面开设有滑槽，所述移动杆和移动座通过滑槽滑动连接，所述移动座的内腔转动连接有滚轮，所述移动座靠近第二固定块的一侧底端固定安装有第二连接块，所述第二连接块的上表面固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的顶端和移动杆的下表面固定连接。进一步地，所述第二固定块远离挤压块的一侧固定安装有固定板，所述固定板的内腔插设有第二插杆，所述第二插杆的底端固定安装有固定环，所述第二插杆的外表面套接有第四弹簧，所述第四弹簧位于固定环和固定板之间，所述移动杆的上表面开设有凹槽，所述凹槽有两个，所述第二插杆和凹槽卡合，所述移动杆在第二固定块内腔移动时第二插杆和另一个凹槽卡合，所述支撑腿和地面接触时滚轮和地面有间隙，当移动杆移动时滚轮和地面接触，使得支撑腿和地面脱离接触。本申请提供的技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1、由于体位调节组件，有效解决了大棚中的苗床均为长方形条状设置的方式，同时在相邻的两条长方形苗床之间，需要留出供人同行的通道，方便进行采摘、收割、授粉、打药、日常维护等操作，而多条这种通道的设置，也减少了大棚中的有效栽培面积，部分可调节苗床体位的苗床结构，调节效率差，影响生产和工作效率，本发明通过体位调节组件节约大棚内部空间，快速调整苗床之间的预留通道，可以进一步提高大棚的生产效率。2、由于高度调节组件，有效解决了现有的苗床结构高度固定，在进行长时间对苗床上的育苗梳理时，由于苗床的高度固定，导致不同身高的人难以适应苗床的高度，影响工作人员的工作效率，本发明通过高度调节组件调节苗床整体的高度，使不同身高的人能够适应苗床的高度，提高工作人员的工作效率。3、由于采用支撑组件和移动组件，有效解决了苗床多放置在室外的空旷地面，而野外空旷地面上多为不平整的地面，苗床防止在上面容易倾斜，引起幼苗和苗床上的土壤水分接触不均衡，影响幼苗生长质量，且苗床整体移动不方便，在进行更换场地时需要整体拆卸，影响再次利用效率，本发明通过支撑组件和移动组件能够在不平整的地方放置苗床，且不会使苗床倾斜，此外苗床整体便于移动，在进行更换场地时不需要整体拆卸，提高再次利用效率。附图说明图1为本申请实施例一中的整体结构示意图；图2为本申请实施例一中的第四连接杆结构示意图；图3为本申请实施例一中的放置架组件结构示意图；图4为本申请实施例一中的体位调节组件结构示意图；图5为本申请实施例一中的手拨块结构示意图；图6为本申请实施例一中的转动环结构示意图；图7为本申请实施例一中的第一转动杆结构示意图；图8为本申请实施例一图7中A处的结构放大示意图；图9为本申请实施例一中的卡块结构剖面示意图；图10为本申请实施例一中的高度调节组件结构示意图；图11为本申请实施例二中的支撑组件结构示意图；图12为本申请实施例二中的支撑腿结构示意图；图13为本申请实施例二中的移动组件结构示意图。图中：1、床体；2、放置架组件；21、固定条；22、移动条；23、第一插孔；24、养殖盆；3、体位调节组件；31、第一连接座；32、第一转动杆；33、转动环；34、第一固定块；35、手拨块；36、固定机构；361、第一连接块；362、卡块；363、卡槽；364、滑块；365、卡杆；366、第一插杆；367、第一弹簧；37、第二插孔；38、第一连接杆；39、第一活动块；310、第二连接杆；311、第二活动块；312、调节块；313、固定座；314、滑动座；315、第三连接杆；4、高度调节组件；41、底板；42、固定架；43、第二转动杆；44、第一齿轮；45、第二齿轮；46、第一套杆；47、齿杆；48、齿条；5、第四连接杆；6、支撑组件；61、第二连接座；62、固定杆；63、活动接头；64、固定盘；65、连接板；66、第二套杆；67、弹力杆；68、支撑腿；7、移动组件；71、第二固定块；72、挤压块；73、移动杆；74、移动座；75、滑槽；76、滚轮；77、第二连接块；78、第三弹簧；79、固定板；710、第二插杆；711、固定环；712、第四弹簧；8、气缸；9、活塞杆；10、连接套。具体实施方式对于需要留出供人同行的通道，本发明通过体位调节组件快速调整苗床之间的预留通道，便于工作人员在苗床之间进行作业；对于苗床高度固定，本发明通过高度调节组件调节苗床整体的高度，对于苗床放置在地面容易倾斜和不便移动，本发明通过支撑组件和移动组件能够在不平整的地方放置苗床且能够对苗床整体快速移动。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。实施例一：请参阅图1和图10所示，一种应用于温室大棚的种植苗床结构，包括床体1，床体1的上方设置有放置架组件2，床体1的两端设置有体位调节组件3，体位调节组件3的底端设置有高度调节组件4，高度调节组件4的外表面固定连接有第四连接杆5，高度调节组件4的两端下表面固定安装有支撑组件6，高度调节组件4的下表面设置有移动组件7，高度调节组件4的外表面放置有气缸8，气缸8的内腔滑动连接有活塞杆9，活塞杆9远离气缸8的一端固定连接有连接套10，连接套10和第四连接杆5固定连接，放置架组件2用于放置育苗的，体位调节组件3用于调节苗床整体体位的，便于给工作人员预留过道，高度调节组件4用于调节高度，使不身高的工作人员进行劳作时更加舒适，通过气缸8的工作带动活塞杆9移动，活塞杆9的移动带动连接套10移动，连接套10的移动带动高度调节组件4的高度发生改变，支撑组件6和地面接触，在地面不平整时支撑组件6能倾斜，使放置架组件2保持水平，移动组件7能够便于设备整体进行转移，快速更换种植场地。请参阅图1和图3所示，放置架组件2包括固定条21，固定条21和床体1的内壁固定连接，固定条21有两个，且位于床体1的两端，固定条21的上表面滑动连接有移动条22，移动条22的两端开设有第一插孔23，第一插孔23的内腔插设有养殖盆24，在育苗中，随着幼苗的生长，需要将养殖盆24之间的间隙进行调整，防止幼苗的枝叶发生缠绕或者挤压，通过滑动移动条22使移动条22的间隙发生改变，配合养殖盆24和不同的第一插孔23插合，使养殖盆24之间的距离发生改变，从而避免育苗过程中枝叶间的相互缠绕和挤压。请参阅图4、图5和图6所示，体位调节组件3包括第一连接座31，第一连接座31的内腔转动连接有第一转动杆32，第一转动杆32的外表面固定安装有转动环33，第一连接座31远离转动环33的一侧固定安装有第一固定块34，第一固定块34的外表面转动连接有手拨块35，第一转动杆32穿过第一固定块34和手拨块35，且第一转动杆32和手拨块35固定连接，第一固定块34的上表面固定安装有固定机构36，手拨块35的外表面开设有第二插孔37，转动环33的外表面固定安装有第一连接杆38，第一连接杆38的外表面转动套接有第一活动块39，第一连接座31的外表面固定安装有第二连接杆310，第二连接杆310的外表面转动套接有第二活动块311，第二活动块311的外表面滑动连接有调节块312，第一连接座31的顶端固定安装有固定座313，固定座313的内腔滑动连接有滑动座314，滑动座314的底端固定安装有第三连接杆315，调节块312和第一活动块39滑动连接，调节块312的顶端和第三连接杆315转动连接，第三连接杆315穿过固定座313和固定座313滑动连接，床体1放置在滑动座314的内腔，在大棚育苗中，为了节约空间，多个设备之间只预留一个过道，在对幼苗进行操作时，通过调整床体1的体位方便工作人员通往设备之间进行作业，调整体位时，解除固定机构36对第二插孔37的限制，此时转动手拨块35，手拨块35的转动带动第一转动杆32转动，第一转动杆32的转动带动转动环33转动，转动环33的转动带动第一连接杆38转动，第一连接杆38的转动带动调节块312移动，且此过程第一活动块39和第二活动块311始终在调节块312的内腔移动，且调节块312的顶端和第三连接杆315转动连接，从而第三连接杆315随着调节块312的移动而移动，使滑动座314在固定座313的内腔滑动，从而通过手拨块35的转动带动滑动座314移动，床体1放置在滑动座314内腔，从而可以调整床体1的体位，在对放置架组件2上的幼苗进行作业时，可通过手拨块35调整床体1的体位，使大棚中床体1之间预留的通道发生改变，充分利用大棚空间的同时，即多个苗床可以只留一个通道，通过手拨块35的转动可快速调整床体1的体位对预留的通道进行改变，便于工作人员进行劳作。请参阅图7、图8和图9所示，固定机构36包括第一连接块361，第一连接块361顶端滑动连接有卡块362，卡块362的底端开设有卡槽363，第一连接块361的内腔滑动连接有滑块364，滑块364的两端固定安装有卡杆365，滑块364通过卡杆365和第一连接块361滑动连接，滑块364的外表面固定安装有第一插杆366，滑块364远离第一插杆366的一侧固定连接有第一弹簧367，第一弹簧367远离滑块364的一端和第一连接座31固定连接，卡块362和卡杆365接触的面倾斜，且卡杆365在卡块362滑动中与卡槽363卡合，第一插杆366和第二插孔37插合，第一插杆366和第二插孔37的插合用于固定手拨块35，防止床体1的体位调整好后打滑，位置发生偏移，通过拨动卡杆365使卡杆365在第一连接块361上滑动，使卡杆365和卡槽363卡合，此时第一插杆366和第二插孔37脱离插合，便于手拨块35发生转动，便于手拨块35对床体1的体位进行调整，需要固定时再将卡杆365和卡槽363脱离卡合，第一弹簧367的弹力挤压滑块364，从而带动第一插杆366和第二插孔37插合，保持预留通道的稳定性。请参阅图4和图10所示，高度调节组件4包括底板41，底板41的上表面固定安装有固定架42，固定架42的内腔转动连接有第二转动杆43，固定架42用于对第二转动杆43进行限位，使第二转动杆43转动时的位置高度始终固定，便于第一齿轮44与齿条48啮合的同时第二齿轮45与齿杆47啮合，第二转动杆43的中间部位固定套接有第一齿轮44，第二转动杆43的两端固定套接有第二齿轮45，底板41的上表面固定安装有第一套杆46，第一套杆46的内腔滑动连接有齿杆47，齿杆47和第一连接座31的底端固定连接，底板41的中间部位滑动连接有齿条48，第一齿轮44和齿条48啮合，第二齿轮45和齿杆47啮合，齿条48和第四连接杆5固定连接，齿条48有两个，且通过第四连接杆5固定连接，通过气缸8的工作带动活塞杆9在气缸8内腔移动，活塞杆9的移动带动连接套10移动，连接套10的移动带动第四连接杆5移动，活塞杆9移动带动齿条48移动，齿条48的移动带动第一齿轮44转动，第一齿轮44的转动带动第二转动杆43转动，第二转动杆43的转动带动第二齿轮45转动，第二齿轮45的转动带动齿杆47在第一套杆46中移动，齿杆47的上下移动带动体位调节组件3上下移动，从而带动放置架组件2的高度发生改变，使得不同身高的工作人员，在长时间劳作下不用弯腰，减小劳作的辛苦，提高工作人员的工作效率。实施例二：请参阅图11和图12所示，支撑组件6包括第二连接座61，第二连接座61的顶端和底板41的下表面固定连接，第二连接座61的中间部位固定连接有固定杆62，固定杆62的底端固定安装有活动接头63，活动接头63的外表面活动连接有固定盘64，固定盘64的上表面固定安装有连接板65，第二连接座61的四个拐角处固定安装有第二套杆66，第二套杆66的内腔滑动连接有弹力杆67，连接板65的四个拐角处固定安装有支撑腿68，第二套杆66内腔设置有第二弹簧，第二弹簧一端和第二套杆66固定连接，另一端和弹力杆67固定连接，弹力杆67的底端和连接板65的上表面紧密接触，在设备放置在地面上时，支撑腿68和地面接触，而户外地面多有不平整的坑坑洼洼，当支撑腿68接触到不平整的地面使，活动接头63在固定盘64中转动使得连接板65整体发生倾斜，便于支撑腿68和地面接触，而固定杆62随着活动接头63在固定盘64中转动，此时支撑腿68发生倾斜第二连接座61则保持水平，第二套杆66内腔的第二弹簧挤压弹力杆67，使弹力杆67挤压连接板65，保证连接板65的稳定性，从而即使大棚内的地面不够平整床体1也能够保持相对水平的位置，保证幼苗和床体1上的土壤水分接触均衡，不影响幼苗生长质量。请参阅图13所示，移动组件7包括第二固定块71，第二固定块71的一侧固定安装有挤压块72，第二固定块71的内腔滑动连接有移动杆73，移动杆73的一端滑动连接有移动座74，移动座74的外表面开设有滑槽75，移动杆73和移动座74通过滑槽75滑动连接，移动座74的内腔转动连接有滚轮76，移动座74靠近第二固定块71的一侧底端固定安装有第二连接块77，第二连接块77的上表面固定连接有第三弹簧78，第三弹簧78的顶端和移动杆73的下表面固定连接，第二固定块71远离挤压块72的一侧固定安装有固定板79，固定板79的内腔插设有第二插杆710，第二插杆710的底端固定安装有固定环711，第二插杆710的外表面套接有第四弹簧712，第四弹簧712位于固定环711和固定板79之间，移动杆73的上表面开设有凹槽，凹槽有两个，第二插杆710和凹槽卡合，移动杆73在第二固定块71内腔移动时第二插杆710和另一个凹槽卡合，支撑腿68和地面接触时滚轮76和地面有间隙，当移动杆73移动时滚轮76和地面接触，使得支撑腿68和地面脱离接触，当需要转移设备时，通过拉动第二插杆710使第二插杆710和凹槽脱离卡合，此时拉动移动杆73使移动杆73在第二固定块71的内腔移动，在移动杆73移动的过程中，挤压块72和移动座74的顶端发生挤压，使得移动座74在挤压块72的挤压下向下移动，此时滚轮76和地面接触，再将第二插杆710和凹槽卡合用于固定移动座74，调整四个滚轮76使滚轮76均和地面接触，便可将设备进行快速转移，转移完成后，再将第二插杆710和原来的凹槽卡合，使移动座74和挤压块72存在间隙，此时第三弹簧78的弹力使得移动座74向上移动，即移动杆73在滑槽75中滑动，在第三弹簧78的弹力下第二连接块77和移动杆73相靠近，滚轮76和地面脱落接触，此时支撑腿68和地面接触，防止工作人员在作业时带动设备在大棚中移动。综上所述，通过滑动移动条22使移动条22的间隙发生改变，配合养殖盆24和不同的第一插孔23插合，使养殖盆24之间的距离发生改变，从而避免育苗过程中枝叶间的相互缠绕和挤压，通过调整床体1的体位方便工作人员通往设备之间进行作业，调整体位时解除固定机构36对第二插孔37的限制，此时转动手拨块35，手拨块35的转动带动调节块312移动，从而第三连接杆315随着调节块312的移动而移动，使滑动座314在固定座313的内腔滑动，从而可以调整床体1的体位，在对放置架组件2上的幼苗进行作业时，可通过手拨块35调整床体1的体位，使大棚中床体1之间预留的通道发生改变，便于工作人员进行劳作，第一插杆366和第二插孔37的插合用于固定手拨块35，防止床体1的体位调整好后打滑，位置发生偏移，通过拨动卡杆365使卡杆365在第一连接块361上滑动，使卡杆365和卡槽363卡合，此时第一插杆366和第二插孔37脱离插合，便于手拨块35发生转动，便于手拨块35对床体1的体位进行调整，通过气缸8的工作带动齿条48移动，齿条48的移动带动齿杆47在第一套杆46中移动，齿杆47的上下移动带动体位调节组件3上下移动，从而带动放置架组件2的高度发生改变，使得不同身高的工作人员，在长时间劳作下不用弯腰，减小劳作的辛苦，在设备放置在地面上时，支撑腿68和地面接触，而户外地面多有不平整的坑坑洼洼，当支撑腿68接触到不平整的地面使，活动接头63在固定盘64中转动，使得连接板65整体发生倾斜，便于支撑腿68和地面接触，而固定杆62随着活动接头63在固定盘64中转动，此时支撑腿68发生倾斜第二连接座61则保持水平，从而即使大棚内的地面不够平整床体1也能够保持相对水平的位置，当需要转移设备时，通过拉动第二插杆710使第二插杆710和凹槽脱离卡合，此时拉动移动杆73使移动杆73在第二固定块71的内腔移动，在移动杆73移动的过程中，挤压块72和移动座74的顶端发生挤压，使得移动座74在挤压块72的挤压下向下移动，此时滚轮76和地面接触，再将第二插杆710和凹槽卡合用于固定移动座74，调整四个滚轮76使滚轮76均和地面接触，便可将设备进行快速转移。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述的，仅为本申请实施例较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
