标题title
独脚金内酯在提高植物抵抗缺钾胁迫能力方面的新应用
摘要abst
本发明公开了一种独脚金内酯在提高植物抵抗缺钾胁迫能力方面的新应用，涉及植物激素技术领域。本发明通过对杜梨幼苗缺钾胁迫进行研究发现，外源施用独脚金内酯可以通过提高SOD和CAT活性来提高植物抗氧化能力，从而显著提高植物抵抗缺钾胁迫的能力。
权利要求书clms
1.独脚金内酯在提高植物抵抗缺钾胁迫能力方面的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述独脚金内酯的作用浓度为0.1mg/L。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述独脚金内酯的施用方式为喷施和浇灌。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述植物为杜梨。5.一种提高植物抵抗缺钾胁迫能力的产品，其特征在于，含有独脚金内酯活性成分。6.一种提高植物抵抗缺钾胁迫能力的方法，其特征在于，向植物施用独脚金内酯。7.根据权利要求6所述的提高植物抵抗缺钾胁迫能力的方法，其特征在于，独脚金内酯的施用浓度为0.1mg/L。8.根据权利要求6所述的提高植物抵抗缺钾胁迫能力的方法，其特征在于，所述施用方式为喷施和浇灌。9.根据权利要求6所述的提高植物抵抗缺钾胁迫能力的方法，其特征在于，所述植物为杜梨。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物激素技术领域，特别是涉及一种独脚金内酯在提高植物抵抗缺钾胁迫能力方面的新应用。背景技术缺钾会抑制植株根系的生长，使根冠比降低；同时阻碍光合产物的合成和向韧皮部转运，导致生物量下降。植物长期缺钾会出现生长受抑制和黄化病，并首先在老叶中显现。在外界钾含量不足的条件下，植物的生长发育显著受阻。为了缓解植物缺钾现象，目前主要通过培育优良品种、基因工程以及土壤改良等方法，然而这些方法周期长、难度大甚至存在潜在的安全性问题等，还不足以快速的解决当前的矛盾。植物激素可以调控植物的生长发育及抗逆反应。已有研究表明该新型植物激素独脚金内酯能够明显提高遭受渍水胁迫的油菜苗地下部分和地上部分的干重，增加植物根系的总表面积和总根长；在外源SL处理下，干旱逆境中小麦幼苗的叶片萎蔫与黄化现象有所改善，且叶片更加舒展。SL还可缓解干旱胁迫下谷子、葡萄等植物叶片萎蔫的现象。但是SL在缺钾胁迫方面的作用还没有被报道。发明内容本发明的目的是提供一种独脚金内酯在提高植物抵抗缺钾胁迫能力方面的新应用，以解决上述现有技术存在的问题，从而通过施用独脚金内酯有效提高植物抵抗缺钾胁迫的能力。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：技术方案之一：本发明提供一种独脚金内酯在提高植物抵抗缺钾胁迫能力方面的应用。进一步地，所述独脚金内酯的作用浓度为0.1mg/L。进一步地，所述独脚金内酯的施用方式为喷施和浇灌。进一步地，所述植物为杜梨。技术方案之二：本发明提供一种提高植物抵抗缺钾胁迫能力的产品，含有独脚金内酯活性成分。技术方案之三：本发明提供一种提高植物抵抗缺钾胁迫能力的方法：向植物施用独脚金内酯。进一步地，独脚金内酯的施用浓度为0.1mg/L。进一步地，所述施用方式为喷施和浇灌。进一步地，所述植物为杜梨。本发明公开了以下技术效果：本发明提供独脚金内酯在提高植物抵抗缺钾胁迫能力方面的新应用，通过外源施用独脚金内酯可显著提高植物抵抗缺钾胁迫的能力。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例1将独脚金内酯配制成0.1mg/L的溶液待用。将杜梨组培苗移至生根培养基中培养，组培苗生根后移入人工气候室长、宽、高为7cm×7cm×10cm的营养土盆中。室内相对湿度保持在70％以上，温度控制在16-20℃。当组培苗长到四叶一心时，每3天用Hoagland营养液浇灌，在23℃±2℃、光照强度800μmol·m-2·s-1的条件下培养。一周后，选择生长条件相似的幼苗进行后续缺钾和外源SL处理。每组选取21棵长势一致的驯化后的杜梨幼苗，一组对照，二组缺钾处理，三组缺钾处理并施用独脚金内酯，总计设置3组。配制Hoagland营养液和缺钾营养液待用。Hoagland营养液分为A液、B液和铁盐，每升蒸馏水中各加入1ml、1ml、0.4ml。Hoagland营养液A液：KNO3 50.55g/L、MgSO4 60.21g/L、Mg2·6H2O 76.52g/L、KH2PO4 68.045g/L、HBO3 1.155g/L、MnCL2·4H2O 0.684g/L、ZnSO4·7H2O 0.84g/L、6Mo7O24·4H2O 0.486g/L、CuSO4·5H2O 0.0306g/L；Hoagland营养液B液：Ca2·4H2O 259.765g/L、CaCl2 55.49g/L；Hoagland营养液铁盐：EDTA-FENA73.4g/L；缺钾营养液分为A液、B液和铁盐，每升蒸馏水中各加入1ml、1ml、0.4ml。缺钾营养液A液：将Hoagland营养液中的K元素替换为Na元素，NaNO3 42.503g/L、NaH2PO4 59.985g/L，其余成分同Hoagland营养液A液；缺钾营养液B液：同Hoagland营养液B液；缺钾营养液铁盐：同Hoagland营养液铁盐；将选取的杜梨幼苗分别移到水培箱，一组浇灌Hoagland营养液，二组浇灌缺钾营养液液，三组浇灌含0.1mg/L独脚金内酯溶液的缺钾营养液并喷施0.1mg/L独脚金内酯溶液。浇灌频率为3天1次，总计5次；喷施频率为1天1次，总计15次。分别测量处理前、处理中和处理后每组植株株高、鲜重、干重、叶绿素含量、光合速率、丙二醛、超氧化物歧化酶、过氧化氢酶、过氧化物酶的活性并统计分析，该试验重复三次以上。实验结果：在缺钾处理15天后，未施加SL的杜梨幼苗长势弱，表现出明显叶缘焦枯的缺钾胁迫症状；而施加SL的杜梨幼苗抗缺钾胁迫能力增强，缺钾胁迫症状明显减轻。植物鲜重、干重、株高、叶绿素含量、光合速率在施加SL后显著升高，其中，鲜重和干重分别从2.08g和0.81g增加到2.77g和0.96g；株高从6.13cm增长到8.03cm，增加了1.9cm；叶绿素含量较缺钾处理增加了3.7SPAD；光合速率则增加了105％。这意味着外源施加独脚金内酯能明显改善缺钾胁迫下杜梨幼苗的生长状况。丙二醛为衡量植物氧化损伤程度的指标，丙二醛含量高，即植株氧化损伤严重。通过对其含量的测定发现，缺钾胁迫处理15天后，缺钾处理组杜梨幼苗内源丙二醛含量显著上升，从约10.2nmol/g FW升高到约18.4nmol/g FW，升高了大约80％，而经外源SL处理后，丙二醛含量为12.7nmol/g FW，比未喷SL的杜梨降低了很多，说明外源施加独脚金内酯能有效降低缺钾胁迫下内源丙二醛的含量。缺钾胁迫下的杜梨幼苗经独脚金内酯处理15天后发现：在缺钾处理下，施加了独脚金内酯的植株受氧化损伤的程度明显低于未施加独脚金内酯的植株，这说明外源施加独脚金内酯有效缓解了缺钾胁迫。通过测定SOD、POD、CAT活性，发现缺钾处理15d后这三种抗氧化酶的活性都显著降低，施加外源SL后，SOD和CAT的活性分别为171.7Unit/g FW和2412.2Unit/gFW，较缺钾处理后的86.0Unit/g FW和1335.4Unit/g FW，显著升高了99.7％和81.0％，而POD的活性没有显著性差异。这表明外源SL可以通过提高SOD和CAT活性来提高杜梨幼苗的抗氧化能力。实施例2大田试验：将用去离子水浸泡24小时的杜梨种子播种于营养土与蛭石1：1混匀的穴盆中，于培养室培养，两周后，移到蛭石中培养，用1/2Hoagland营养液培养一周，再用Hoagland营养液培养一周。每组选取50棵长势一致的杜梨实生幼苗，一组对照，二组缺钾处理，三组缺钾处理并施加独脚金内酯，总计设置3组。配制Hoagland营养液和缺钾营养液，一组浇灌Hoagland营养液，二组浇灌缺钾营养液，三组浇灌含0.1mg/L独脚金内酯溶液的缺钾营养液并喷施0.1mg/L独脚金内酯溶液。浇灌频率为一周1次，总计9次；喷施频率为3天1次，总计20次。分别测量处理前和处理后每组植株株高、鲜重、干重、叶绿素含量、光合速率、丙二醛、超氧化物歧化酶、过氧化氢酶、过氧化物酶的活性并统计分析，该试验重复三次以上。实验结果：在缺钾处理60天后，未施加SL的杜梨实生幼苗长势弱，表现出明显叶缘焦枯的缺钾胁迫症状；而施加SL的杜梨实生幼苗抗缺钾胁迫能力增强，缺钾胁迫症状明显减轻。在缺钾胁迫60d后，杜梨实生幼苗的株高从9.87cm下降到6.4cm，而外源施加0.1mg/L SL后，杜梨株高显著升高至8.8cm。杜梨实生幼苗鲜重在缺钾胁迫后也显著降低，而外源施加SL之后其显著增加了10.46％；干重与对照相比则无显著性差异。外源施加SL后，叶绿素含量从缺钾处理后的36.43SPAD显著增加到40.57SPAD，并且其光合速率显著提高了0.41倍。这意味着外源施加独脚金内酯能明显改善缺钾胁迫下杜梨实生幼苗的生长状况。丙二醛为衡量植物氧化损伤程度的指标，丙二醛含量高，即植株氧化损伤严重。通过对其含量的测定发现，缺钾胁迫处理60天后，缺钾处理组杜梨幼苗内源丙二醛含量显著上升，从约11.03nmol/g FW升高到约30.71nmol/g FW，升高了大约178％，而经外源SL处理后，丙二醛含量为18.35nmol/g FW，比未施加SL的杜梨降低了40.2％，说明外源施加独脚金内酯能有效降低缺钾胁迫下杜梨内源丙二醛的含量。缺钾胁迫下的杜梨实生幼苗经独脚金内酯处理60天后发现：在缺钾处理下，施加了独脚金内酯的植株受氧化损伤的程度明显低于未施加独脚金内酯的植株，这说明外源施加独脚金内酯有效缓解了缺钾胁迫。通过测定SOD、POD、CAT活性，发现在缺钾处理60d后杜梨实生幼苗的SOD和CAT的活性显著降低，分别从167.43Unit/g FW和1117.64Unit/g FW下降到98.20Unit/g FW和851.39Unit/g FW，然而在外源施加SL后它们的活性分别显著提高到156.32Unit/g FW和996.22Unit/g FW。POD活性在外源施加SL后与缺钾处理的实生幼苗相比没有显著性差异。这些结果表明外源SL可以通过提高SOD和CAT活性来提高杜梨实生幼苗的抗氧化能力。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
