标题title
椎间融合假体及椎间融合假体组件
摘要abst
本发明提供了一种椎间融合假体及椎间融合假体组件，其中，椎间融合假体，包括：椎间融合主体；第一终板，沿椎间融合主体的横向可移动地安装在第一安装面上，并在椎间融合主体的竖向上具有第一安装位置和第一撑开位置，当第一终板位于第一安装位置时与第一安装面接触配合，当第一终板位于第一撑开位置时与第一安装面之间具有第一撑开间隙；第二终板，安装在第二安装面上；第一撑开件，沿椎间融合主体的竖向可伸缩地设置在椎间融合主体上，并能够驱动第一终板由第一安装位置移动至第一撑开位置。本申请的技术方案有效地解决了相关技术中的通过敲击的方式将椎间融合假体植入椎间隙，对人体椎体终板造成损伤的问题。
权利要求书clms
1.一种椎间融合假体，其特征在于，包括：椎间融合主体，包括相背设置的第一安装面和第二安装面；第一终板，沿所述椎间融合主体的横向可移动地安装在所述第一安装面上，并在所述椎间融合主体的竖向上具有第一安装位置和第一撑开位置，当所述第一终板位于所述第一安装位置时与所述第一安装面接触配合，当所述第一终板位于所述第一撑开位置时与所述第一安装面之间具有第一撑开间隙；第二终板，安装在所述第二安装面上；第一撑开件，沿所述椎间融合主体的竖向可伸缩地设置在所述椎间融合主体上，并能够驱动所述第一终板由所述第一安装位置移动至所述第一撑开位置，其中，所述第一撑开件能够与植入工具配合以保持在第一回缩位置。2.根据权利要求1所述的椎间融合假体，其特征在于，所述第一安装面和所述第一终板之间设置有导轨结构，所述导轨结构包括设置在所述第一安装面和所述第一终板中的一个上的导槽及设置在所述第一安装面和所述第一终板中的另一个上的滑块，所述滑块可移动地设置在所述导槽内；所述导槽上设置有第一止挡件，所述滑块上设置有与所述第一止挡件止挡配合的第二止挡件，所述第二止挡件位于所述第一止挡件和所述导槽的槽底之间，所述第一止挡件与所述导槽的槽底之间的距离大于所述第二止挡件的高度。3.根据权利要求2所述的椎间融合假体，其特征在于，所述第一止挡件为设置在所述导槽的槽口处的第一凸沿，所述第二止挡件为设置在所述滑块的底部的第二凸沿。4.根据权利要求2所述的椎间融合假体，其特征在于，当所述第一安装面上设置有所述导槽，所述第一终板上设置有所述滑块时，所述第一撑开件沿所述椎间融合主体竖向可伸缩地设置在所述导槽内，所述滑块上设置有避让所述植入工具的安装通道，所述安装通道的口部与所述导槽的槽口相向设置。5.根据权利要求4所述的椎间融合假体，其特征在于，所述第一撑开件包括固定连接在所述导槽内的弹性件及与所述弹性件连接的撑开块。6.根据权利要求5所述的椎间融合假体，其特征在于，所述导槽的第一端为贯穿所述椎间融合主体的外周面的入口端，所述导槽的第二端为与所述椎间融合主体的外周面具有预设距离的封闭端，所述撑开块包括朝向所述入口端的凸弧面及背离所述入口端的直面，所述安装通道的顶壁上设置有与所述撑开块的直面止挡配合的凹槽。7.根据权利要求1所述的椎间融合假体，其特征在于，所述椎间融合假体还包括撑开保持件，所述撑开保持件可拆卸地嵌入至所述第一终板和所述第一安装面之间，以使所述第一终板能够保持在所述第一撑开位置。8.根据权利要求7所述的椎间融合假体，其特征在于，所述撑开保持件包括基板、固定连接在所述基板一侧的嵌入臂及可转动地穿设在所述基板上的第一连接部，所述嵌入臂能够嵌入至所述第一终板和所述第一安装面之间，所述第一连接部可拆卸地连接在所述椎间融合主体上以使所述撑开保持件能够安装在所述椎间融合主体上。9.根据权利要求2所述的椎间融合假体，其特征在于，所述第一终板朝向所述第一安装面上设置有第一容纳腔，所述第二终板朝向所述第二安装面上设置有第二容纳腔，所述椎间融合主体上设置有连通所述第一容纳腔和所述第二容纳腔的填骨空腔，所述第一容纳腔、所述第二容纳腔及所述填骨空腔均为分布在所述导轨结构的两侧的两个；所述椎间融合主体包括融合本体架体和第一多孔结构层，所述填骨空腔设置在所述融合本体架体上，所述融合本体架体外围上设置有连通所述填骨空腔和所述融合本体架体外部的第一窗口，所述第一多孔结构层封堵在所述第一窗口处；所述第一终板包括第一盖架和第二多孔结构层，所述第一容纳腔设置在所述第一盖架上，所述第一盖架上还设置有连通所述第一容纳腔和所述第一盖架外部的第二窗口，所述第二多孔结构层封堵在所述第二窗口处；所述第二终板包括第二盖架和第三多孔结构层，所述第二容纳腔设置在所述第二盖架上，所述第二盖架上还设置有连通所述第二容纳腔和所述第二盖架外部的第三窗口，所述第三多孔结构层封堵在所述第三窗口处。10.根据权利要求1所述的椎间融合假体，其特征在于，所述第二终板沿所述椎间融合主体的横向可移动地安装在所述第二安装面上，并在所述椎间融合主体的竖向上具有第二安装位置和第二撑开位置，当所述第二终板位于所述第二安装位置时与所述第二安装面接触配合，当所述第二终板位于所述第二撑开位置时与所述第二安装面之间具有第二撑开间隙；所述椎间融合假体还包括第二撑开件，所述第二撑开件沿所述椎间融合主体的竖向可伸缩地设置在所述椎间融合主体上，并能够驱动所述第二终板由所述第二安装位置移动至所述第二撑开位置，其中，所述第二撑开件能够与植入工具配合以保持在第二回缩位置。11.一种椎间融合假体组件，包括椎间融合假体及与所述椎间融合假体可拆卸地配合的植入工具，其特征在于，所述椎间融合假体为权利要求1至10中任一项所述的椎间融合假体。12.根据权利要求11所述的椎间融合假体组件，其特征在于，所述植入工具包括可拆卸地连接在所述椎间融合主体上的操作部和设置在所述操作部一端的施压部，所述施压部向所述第一终板施压时，所述第一终板保持在所述第一安装位置；其中，所述施压部包括设置在所述操作部一端的止挡部及设置在所述止挡部上的限位部，所述止挡部能够插入至所述第一终板和所述第一安装面之间以压缩所述第一撑开件至所述第一回缩位置，且所述限位部能够插入所述第一终板内以向所述第一终板施压。13.根据权利要求12所述的椎间融合假体组件，其特征在于，所述操作部包括操作筒及可转动地穿设在所述操作筒内的第二连接部，所述止挡部包括固定连接在所述操作筒外侧的止挡臂，所述限位部包括与所述止挡臂间隔设置的限位柱，所述第一终板上设置有供所述限位柱插入的插孔，所述第二连接部可拆卸地连接在所述椎间融合主体上以使所述植入工具能够安装在所述椎间融合主体上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，具体而言，涉及一种椎间融合假体及椎间融合假体组件。背景技术目前使用的椎间融合假体在进行手术植入时，往往需要准备多种规格的椎间融合假体，以适应于不同尺寸的椎间隙，椎间融合假体准备数量较多，椎间融合假体包括椎间融合主体及设置在椎间融合主体两侧的第一终板和第二终板。将椎间融合假体植入椎间隙时，第一终板和第二终板分别与一侧的人体椎体终板之间发生摩擦，需要通过敲击的方式将椎间融合假体植入椎间隙，不仅对人体椎体终板造成损伤，同时植入位置也会有偏差。并且椎间融合假体植入时需要慢慢敲击以植入椎间隙，也会增加手术时间。发明内容本发明的主要目的在于提供一种椎间融合假体及椎间融合假体组件，以解决相关技术中的通过敲击的方式将椎间融合假体植入椎间隙，对人体椎体终板造成损伤的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种椎间融合假体，包括：椎间融合主体，包括相背设置的第一安装面和第二安装面；第一终板，沿椎间融合主体的横向可移动地安装在第一安装面上，并在椎间融合主体的竖向上具有第一安装位置和第一撑开位置，当第一终板位于第一安装位置时与第一安装面接触配合，当第一终板位于第一撑开位置时与第一安装面之间具有第一撑开间隙；第二终板，安装在第二安装面上；第一撑开件，沿椎间融合主体的竖向可伸缩地设置在椎间融合主体上，并能够驱动第一终板由第一安装位置移动至第一撑开位置，其中，第一撑开件能够与植入工具配合以保持在第一回缩位置。进一步地，第一安装面和第一终板之间设置有导轨结构，导轨结构包括设置在第一安装面和第一终板中的一个上的导槽及设置在第一安装面和第一终板中的另一个上的滑块，滑块可移动地设置在导槽内；导槽上设置有第一止挡件，滑块上设置有与第一止挡件止挡配合的第二止挡件，第二止挡件位于第一止挡件和导槽的槽底之间，第一止挡件与导槽的槽底之间的距离大于第二止挡件的高度。进一步地，第一止挡件为设置在导槽的槽口处的第一凸沿，第二止挡件为设置在滑块的底部的第二凸沿。进一步地，当第一安装面上设置有导槽，第一终板上设置有滑块时，第一撑开件沿椎间融合主体竖向可伸缩地设置在导槽内，滑块上设置有避让植入工具的安装通道，安装通道的口部与导槽的槽口相向设置。进一步地，第一撑开件包括固定连接在导槽内的弹性件及与弹性件连接的撑开块。进一步地，导槽的第一端为贯穿椎间融合主体的外周面的入口端，导槽的第二端为与椎间融合主体的外周面具有预设距离的封闭端，撑开块包括朝向入口端的凸弧面及背离入口端的直面，安装通道的顶壁上设置有与撑开块的直面止挡配合的凹槽。进一步地，椎间融合假体还包括撑开保持件，撑开保持件可拆卸地嵌入至第一终板和第一安装面之间，以使第一终板能够保持在第一撑开位置。进一步地，撑开保持件包括基板、固定连接在基板一侧的嵌入臂及可转动地穿设在基板上的第一连接部，嵌入臂能够嵌入至第一终板和第一安装面之间，第一连接部可拆卸地连接在椎间融合主体上以使撑开保持件能够安装在椎间融合主体上。进一步地，第一终板朝向第一安装面上设置有第一容纳腔，第二终板朝向第二安装面上设置有第二容纳腔，椎间融合主体上设置有连通第一容纳腔和第二容纳腔的填骨空腔，第一容纳腔、第二容纳腔及填骨空腔均为分布在导轨结构的两侧的两个；椎间融合主体包括融合本体架体和第一多孔结构层，填骨空腔设置在融合本体架体上，融合本体架体外围上设置有连通填骨空腔和融合本体架体外部的第一窗口，第一多孔结构层封堵在第一窗口处；第一终板包括第一盖架和第二多孔结构层，第一容纳腔设置在第一盖架上，第一盖架上还设置有连通第一容纳腔和第一盖架外部的第二窗口，第二多孔结构层封堵在第二窗口处；第二终板包括第二盖架和第三多孔结构层，第二容纳腔设置在第二盖架上，第二盖架上还设置有连通第二容纳腔和第二盖架外部的第三窗口，第三多孔结构层封堵在第三窗口处。进一步地，第二终板沿椎间融合主体的横向可移动地安装在第二安装面上，并在椎间融合主体的竖向上具有第二安装位置和第二撑开位置，当第二终板位于第二安装位置时与第二安装面接触配合，当第二终板位于第二撑开位置时与第二安装面之间具有第二撑开间隙；椎间融合假体还包括第二撑开件，第二撑开件沿椎间融合主体的竖向可伸缩地设置在椎间融合主体上，并能够驱动第二终板由第二安装位置移动至第二撑开位置，其中，第二撑开件能够与植入工具配合以保持在第二回缩位置。根据本发明的另一方面，提供了一种椎间融合假体组件，包括椎间融合假体及与椎间融合假体可拆卸地配合的植入工具，椎间融合假体为上述的椎间融合假体。进一步地，植入工具包括可拆卸地连接在椎间融合主体上的操作部和设置在操作部一端的施压部，施压部向第一终板施压时，第一终板保持在第一安装位置；其中，施压部包括设置在操作部一端的止挡部及设置在止挡部上的限位部，止挡部能够插入至第一终板和第一安装面之间以压缩第一撑开件至第一回缩位置，且限位部能够插入第一终板内以向第一终板施压。进一步地，操作部包括操作筒及可转动地穿设在操作筒内的第二连接部，止挡部包括固定连接在操作筒外侧的止挡臂，限位部包括与止挡臂间隔设置的限位柱，第一终板上设置有供限位柱插入的插孔，第二连接部可拆卸地连接在椎间融合主体上以使植入工具能够安装在椎间融合主体上。应用本发明的技术方案，椎间融合假体包括：椎间融合主体、第一终板、第二终板及第一撑开件。椎间融合主体包括相背设置的第一安装面和第二安装面。第一终板沿椎间融合主体的横向可移动地安装在第一安装面上，并在椎间融合主体的竖向上具有第一安装位置和第一撑开位置。当第一终板位于第一安装位置时与第一安装面接触配合。当第一终板位于第一撑开位置时与第一安装面之间具有第一撑开间隙。第二终板安装在第二安装面上。第一撑开件沿椎间融合主体的竖向可伸缩地设置在椎间融合主体上，并能够驱动第一终板由第一安装位置移动至第一撑开位置。其中，第一撑开件能够与植入工具配合以保持在第一回缩位置。在椎间融合假体植入至人体的椎间隙之前，第一撑开件能够与植入工具配合以保持在第一回缩位置，此时第一终板没有第一撑开件起到的撑开作用，以使第一终板保持在第一安装位置。第一终板位于第一安装位置时与第二终板之间的距离小于椎间隙，能够直接将椎间融合假体植入椎间隙中，而不需要大力敲击植入工具，从而避免对人体终板造成损伤。并且椎间融合假体植入后，由于椎间融合假体与椎间隙之间存在缝隙，便于调节椎间融合假体在椎间隙中的位置，以降低植入位置的偏差，当调节好椎间融合假体植入后，移出植入工具，第一撑开件无需与植入工具进行配合，第一撑开件能够驱动第一终板由第一安装位置移动至第一撑开位置，此时第一终板位于第一撑开位置时与第二终板之间的距离等于椎间隙，第一终板和第二终板能够分别与一侧的人体椎体终板抵接，椎间融合假体能够植入至椎间隙中。因此，本申请的技术方案有效地解决了相关技术中的通过敲击的方式将椎间融合假体植入椎间隙，对人体椎体终板造成损伤的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明的椎间融合假体的实施例的立体结构示意图；图2示出了图1的椎间融合假体的分解结构示意图；图3示出了图1的椎间融合假体的椎间融合主体的立体结构；图4示出了图1的椎间融合假体的第一终板的仰视示意图；图5示出了图4的第一终板的A-A向剖视示意图；图6示出了图1的第一终板的侧视示意图；图7示出了图1的椎间融合假体的第一撑开件的主视示意图；图8示出了根据本发明的椎间融合假体组件的实施例的植入工具的立体结构示意图；图9示出了图8的椎间融合假体组件的六角工具的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、椎间融合假体；10、椎间融合主体；11、融合本体架体；111、第一窗口；112、第一安装面；113、填骨空腔；114、第二安装面；12、第一多孔结构层；20、第一终板；21、第一盖架；211、第二窗口；22、第二多孔结构层；23、插孔；24、第一容纳腔；30、第二终板；31、第二盖架；32、第三多孔结构层；33、第二容纳腔；40、撑开保持件；41、基板；42、嵌入臂；43、第一连接部；5、植入工具；51、操作部；511、操作筒；512、第二连接部；52、施压部；521、止挡部；522、限位部；61、导槽；611、安装孔；612、第一止挡件；62、滑块；621、安装通道；622、凹槽；623、第二止挡件；71、第一撑开件；711、弹性件；712、撑开块；7121、凸弧面；7122、直面；72、第二撑开件；73、六角工具。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。如图1至图8所示，本实施例的椎间融合假体包括：椎间融合主体10、第一终板20、第二终板30及第一撑开件71。椎间融合主体10包括相背设置的第一安装面112和第二安装面114。第一终板20沿椎间融合主体10的横向可移动地安装在第一安装面112上，并在椎间融合主体10的竖向上具有第一安装位置和第一撑开位置。当第一终板20位于第一安装位置时与第一安装面112接触配合，当第一终板20位于第一撑开位置时与第一安装面112之间具有第一撑开间隙。第二终板30安装在第二安装面上。第一撑开件71沿椎间融合主体10的竖向可伸缩地设置在椎间融合主体10上，并能够驱动第一终板由第一安装位置移动至第一撑开位置。其中，第一撑开件71能够与植入工具配合以保持在第一回缩位置。应用本实施例的技术方案，在椎间融合假体植入至人体的椎间隙之前，第一撑开件71能够与植入工具配合以保持在第一回缩位置，此时第一终板20没有第一撑开件71起到的撑开作用，以使第一终板20保持在第一安装位置。第一终板20位于第一安装位置时与第二终板30之间的距离小于椎间隙，能够直接将椎间融合假体植入椎间隙中，而不需要大力敲击植入工具，从而避免对人体终板造成损伤。并且椎间融合假体植入后，由于椎间融合假体与椎间隙之间存在缝隙，便于调节椎间融合假体在椎间隙中的位置，以降低植入位置的偏差，当调节好椎间融合假体植入后，移出植入工具，第一撑开件71无需与植入工具进行配合，第一撑开件71能够驱动第一终板由第一安装位置移动至第一撑开位置，此时第一终板20位于第一撑开位置时与第二终板30之间的距离等于椎间隙，第一终板和第二终板能够分别与一侧的人体椎体终板抵接，椎间融合假体能够植入至椎间隙中。因此，本实施例的技术方案有效地解决了相关技术中的通过敲击的方式将椎间融合假体植入椎间隙，对人体椎体终板造成损伤的问题。需要说明的是，上述的椎间融合主体10的横向是指椎间融合主体10的长度方向或者宽度方向。如图1至图8所示，第一安装面112和第一终板20之间设置有导轨结构。导轨结构包括设置在第一安装面112上的导槽61及设置在第一终板20上的滑块62，滑块62可移动地设置在导槽61内。滑块62和导槽61的配合结构简单，且便于第一终板20安装在第一安装面112上。导槽61上设置有第一止挡件612，滑块62上设置有与第一止挡件612止挡配合的第二止挡件623，第二止挡件623位于第一止挡件612和导槽61的槽底之间，第一止挡件612与导槽61的槽底之间的距离大于第二止挡件623的高度。这样，在椎间融合主体10竖向上第二止挡件623在导槽61内有一定的活动度。该活动度可确保将椎间融合假体植入椎间隙时，第一终板20位于第一安装位置时与第二终板30之间的距离小于椎间隙，能够顺利地将椎间融合假体植入，而不会对人体椎体终板造成损伤。并且在第二止挡件623与第一止挡件612止挡配合及第一终板20与第一安装面112接触配合时，能够限制第二止挡件623在椎间融合主体10竖向上的移动范围，防止滑块62脱离导槽61，便于第一终板20能够在第一安装位置和第一撑开位置之间移动。第二止挡件623的高度是指第二止挡件623沿椎间融合主体10的竖向尺寸。在本实施例中，导槽61沿远离第一终板20的方向在第一安装面112上凹陷设置。在图中未示出的实施例中，导轨结构包括设置在第一终板上的导槽及设置在第一安装面上的滑块。如图1至图8所示，为了便于加工、安装，第一止挡件612为设置在导槽61的槽口处的第一凸沿，第二止挡件623为设置在滑块62的底部的第二凸沿。具体地，第一凸沿和第二凸沿均为两个，两个第一凸沿分别设置在导槽61的相向设置的两个侧壁上，两个第二凸沿分别设置在滑块62的相背设置的两个侧壁上。如图1至图8所示，当第一安装面112上设置有导槽61，第一终板20上设置有滑块62时，第一撑开件71沿椎间融合主体10竖向可伸缩地设置在导槽61内，滑块62上设置有避让植入工具5的安装通道621。这样，安装通道621的设置形成了植入工具5插入或者移出椎间融合假体的通道，其中植入工具5插入至安装通道621内，以使第一撑开件71能够与植入工具5配合。并且，由于安装通道621的口部与导槽61的槽口相向设置，能够扩大植入工具5的活动范围，便于植入工具5顺利地插入或者移出。如图1至图8所示，第一撑开件71包括固定连接在导槽61内的弹性件711及与弹性件711连接的撑开块712。当第一终板20处于第一安装位置时，弹性件711向撑开块712施加远离椎间融合主体10方向的弹力，以使撑开块712向第一终板20施加弹力使第一终板20由第一安装位置撑开至第一撑开位置。本实施例的弹性件711优选为压缩弹簧。如图1至图8所示，导槽61的第一端为贯穿椎间融合主体10的外周面的入口端，导槽61的第二端为与椎间融合主体10的外周面具有预设距离的封闭端。滑块62能够由入口端滑入至导槽61内，由于封闭端的设置，能够堵住导槽61的第二端，防止滑块62沿椎间融合主体10的横向脱离导槽61。撑开块712包括朝向入口端的凸弧面7121及背离入口端的直面7122，安装通道621的顶壁上设置有与撑开块的直面7122止挡配合的凹槽622。滑块62由入口端滑入至导槽61内后，凸弧面7121的设置便于滑块62内的安装通道621的顶壁压接凸弧面7121的上方，弹性件711受压力后被压缩，滑块62继续在导槽61内朝向封闭端移动，移动至撑开块712抵入凹槽622内时，直面7122与凹槽622止挡配合，防止第一终板20相对于椎间融合主体10发生滑移，并且凹槽622的设置使得安装通道621的顶壁留有一部分空间，在弹性件711的回弹下，撑开块712伸入至凹槽622内，能够向远离椎间融合主体10的方向顶起第一终板20，以便于第一终板20移动至第一撑开位置。上述的撑开块712的形状与凹槽622的形状相适配。在本实施例中，导槽61的槽底设置有用于容纳第一撑开件71的安装孔611，第一终板20处于第一安装位置时，第一撑开件71位于安装孔611内。弹性件711的两端分别焊接在安装孔611的孔底和撑开块712之间。如图1至图8所示，椎间融合假体还包括撑开保持件40，撑开保持件40可拆卸地嵌入至第一终板20和第一安装面112之间，以使第一终板20能够保持在第一撑开位置。在使用植入工具时，可以先将撑开保持件40从第一终板20和第一安装面112之间拆下来，在植入工具从安装通道621内移出后，撑开保持件40插入安装通道621内能够嵌入至第一终板20和第一安装面112之间，可辅助将第一终板20和椎间融合主体10撑开，撑开保持件40分别抵住第一终板20和第一安装面112，以使椎间融合假体始终留有第一撑开间隙，以使保持第一终板20位于第一撑开位置时与第二终板30之间的距离等于椎间隙。如图1至图9所示，撑开保持件40包括基板41、固定连接在基板41一侧的嵌入臂42及可转动地穿设在基板41上的第一连接部43，嵌入臂42能够嵌入至第一终板20和第一安装面112之间。第一连接部43可拆卸地连接在椎间融合主体10上以使撑开保持件40能够安装在椎间融合主体10上。第一连接部43连接在椎间融合主体10上时，嵌入臂42通过安装通道621能够嵌入至第一终板20和第一安装面112之间，用于分别抵住第一终板20和第一安装面112。第一连接部43优选为第一螺钉。在本实施例中，椎间融合主体10上设置有与第一连接部43可拆卸连接的连接孔，连接孔优选为与第一螺钉连接的螺孔。本实施例的第一螺钉可以通过六角工具73进行旋拧操作发明人发现，在椎间融合术中，为了促进骨融合，往往需要向椎间融合假体中植入骨填充材料。而相关技术中的3D打印的骨小梁椎间融合假体中，植骨腔较小，植入的骨填充材料较少，而且植骨腔大多设计为沿椎体轴线的开放区域，无法实现骨组织长入椎间融合假体的第一终板和第二终板中以实现骨结合。由于植骨腔较小，因此需要制备更小的骨组织颗粒，增加手术时间，同时制备和植入过程可能造成骨组织颗粒的丢失。为了解决上述问题，本实施例的第一终板20朝向第一安装面112上设置有第一容纳腔24，第二终板30朝向第二安装面114上设置有第二容纳腔33，椎间融合主体10上设置有连通第一容纳腔24和第二容纳腔33的填骨空腔113。第一容纳腔24、第二容纳腔33及填骨空腔113均为分布在导轨结构的两侧的两个。椎间融合主体10包括融合本体架体11和第一多孔结构层12，填骨空腔113设置在融合本体架体11上，融合本体架体11外围上设置有连通填骨空腔113和融合本体架体11外部的第一窗口111，第一多孔结构层12封堵在第一窗口111处。第一终板20包括第一盖架21和第二多孔结构层22，第一容纳腔24设置在第一盖架21上，第一盖架21上还设置有连通第一容纳腔24和第一盖架21外部的第二窗口211，第二多孔结构层22封堵在第二窗口211处。第二终板30包括第二盖架31和第三多孔结构层32，第二容纳腔33设置在第二盖架31上，第二盖架31上还设置有连通第二容纳腔33和第二盖架31外部的第三窗口，第三多孔结构层32封堵在第三窗口处。这样，第一容纳腔24、第二容纳腔33及填骨空腔113可植入大量的骨填充材料，且第一容纳腔24的四周覆盖有第一多孔结构层12，填骨空腔113的四周覆盖有第二多孔结构层，第二容纳腔33的四周覆盖有第三多孔结构层32，可实现骨组织长入第一多孔结构层12、第二多孔结构层及第三多孔结构层32中，和椎间融合假体形成绞索，进而与人体椎体终板结合，形成椎间融合假体的良好的植入稳定性。植骨时能够植入骨块，无需植入更小的骨组织颗粒，无需将骨组织制备的较为细腻，避免骨组织颗粒的丢失。如图1至图8所示，第二终板30沿椎间融合主体10的横向可移动地安装在第二安装面114上，并在椎间融合主体10的竖向上具有第二安装位置和第二撑开位置，当第二终板30位于第二安装位置时与第二安装面114接触配合。当第二终板30位于第二撑开位置时与第二安装面114之间具有第二撑开间隙。椎间融合假体还包括第二撑开件72。第二撑开件72沿椎间融合主体10的竖向可伸缩地设置在椎间融合主体10上，并能够驱动第二终板30由第二安装位置移动至第二撑开位置。在椎间融合假体植入至人体的椎间隙之前，第一撑开件71能够与植入工具配合以保持在第一回缩位置，此时第一终板20没有第一撑开件71起到的撑开作用，以使第一终板20保持在第一安装位置。第二撑开件72能够与植入工具5配合以保持在第二回缩位置。此时第二终板30没有第二撑开件72起到的撑开作用，以使第二终板30保持在第二安装位置，第一终板20位于第一安装位置时与第二终板30位于第二安装位置时之间的距离小于椎间隙，能够直接将椎间融合假体植入椎间隙中，而不需要大力敲击植入工具，从而避免对人体终板造成损伤。并且椎间融合假体植入后，由于椎间融合假体与椎间隙之间存在缝隙，便于调节椎间融合假体在椎间隙中的位置，以降低植入位置的偏差，当调节好椎间融合假体植入后，移出植入工具，第一撑开件71和第二撑开件72无需与植入工具进行配合，第一撑开件71能够驱动第一终板由第一安装位置移动至第一撑开位置，第二撑开件72能够驱动第二终板30由第二安装位置移动至第二撑开位置，此时第一终板20位于第一撑开位置时与第二终板30位于第二撑开位置时之间的距离等于椎间隙，第一终板和第二终板能够分别与一侧的人体椎体终板抵接，椎间融合假体能够植入至椎间隙中。具体地，导轨结构为两个，第二终板30通过其中一个导轨结构沿椎间融合主体10的横向可移动地安装在第二安装面114上。嵌入臂42为两个，两个嵌入臂42固定连接在基板41两侧。其中一个嵌入臂42能够嵌入至第二终板30和第二安装面114之间，即嵌入臂42能够抵住第二终板30和第二安装面114。第二撑开件72的结构与第一撑开件71的结构相同。在本实施例中，在椎间融合假体3D打印加工之前，椎间融合主体10的长度、宽度及高度可根据患者需要调整合适的尺寸，第一终板20和第二终板30的各自的长度、宽度及角度也可根据患者需要调整合适的尺寸。本发明申请还提供了一种椎间融合假体组件，如图1至图8所示，椎间融合假体组件包括椎间融合假体1及与椎间融合假体1可拆卸地配合的植入工具5，椎间融合假体为上述的椎间融合假体。由于上述的椎间融合假体能够解决相关技术中的通过敲击的方式将椎间融合假体植入椎间隙，对人体椎体终板造成损伤的问题，使得具有该椎间融合假体的椎间融合假体组件能够解决同样的技术问题。如图1至图8所示，植入工具5包括可拆卸地连接在椎间融合主体10上的操作部51和设置在操作部51一端的施压部52。当植入工具5安装在椎间融合主体10上，施压部52向第一终板20施压时，第一终板20保持在第一安装位置。其中，施压部52包括设置在操作部51一端的止挡部521及设置在止挡部521上的限位部522，止挡部521能够插入至第一终板20和第一安装面112之间以压缩第一撑开件71至第一回缩位置，且限位部522能够插入第一终板20内以向第一终板20施压，这样，第一终板20保持在第一安装位置。止挡部521上设置有避让第一撑开件的避让通孔。在本实施例中，施压部52为两个，两个施压部设置在操作部51的同一端且间隔设置；当植入工具5安装在椎间融合主体10上，一个施压部52向第一终板20施压时，第一终板20保持在第一安装位置。同时另一个施压部向第二终板30施压时，第二终板30保持在第二安装位置。当植入工具5从椎间融合主体10上拆下，撑开保持件40的一个嵌入臂42嵌入至第一终板20和第一安装面112之间时，第一终板20保持在第一撑开位置，同时撑开保持件40的另一个嵌入臂42嵌入至第二终板30和第二安装面114之间时，第二终板30保持在第二撑开位置。如图1至图9所示，操作部51包括操作筒511及可转动地穿设在操作筒511内的第二连接部512，止挡部521包括固定连接在操作筒511外侧的止挡臂。限位部522包括与止挡臂间隔设置的限位柱，第一终板20上设置有供限位柱插入的插孔23，第二连接部512可拆卸地连接在椎间融合主体10上以使植入工具5能够安装在椎间融合主体10上。止挡臂能够插入至第一终板20和第一安装面112之间以压缩第一撑开件71至第一回缩位置，且限位柱能够插入插孔23内以向第一终板20施压。第二连接部512优选为第二螺钉。第二连接部512可拆卸地连接在椎间融合主体10上的连接孔内。本实施例的第二螺钉可以通过六角工具73进行旋拧操作。六角工具73包括手柄和六角刀。应用本实施例的椎间融合假体组件的椎间融合假体植入至椎间隙的具体过程如下：首先将植入工具5的止挡部521安装到安装通道621以及导槽61之间开放的空间中，止挡部521可对撑开块712施加压力，弹性件711受到压力后带动撑开块712压缩到安装孔611中，植入工具5的两侧止挡部521将椎间融合主体10夹持，此时第一终板20和第二终板30分别与椎间融合主体10之间不再有第二撑开件72和第一撑开件71的弹性件的弹力作用。随后限位部522对第一终板20和第二终板30从外部施加压力，对第一终板20和第二终板30施加压力之前滑块62在凹槽622内沿椎间融合主体10的竖向能够移动，当第一终板20和第二终板30受到压力后，第一终板20处于第一安装位置，第二终板30处于第二安装位置，第一终板20与第二终板30之间的距离小于椎间隙。随后转动第二连接部512，将第二连接部512安装到椎间融合主体10上的连接孔中，便于限位部522也插入至插孔23中。进一步地，通过植入工具将椎间融合假体植入椎间隙，由于此时椎间融合假体的高度小于椎间隙，可以直接将椎间融合假体植入椎间隙，而不需要大力敲击植入工具，从而避免对终板造成损伤。当调节好椎间融合假体植入位置后，通过转动第二连接部512，从椎间融合假体的连接孔中退出，并手握操作筒511将植入工具的止挡部521从安装通道621以及导槽61之间开放的空间中抽出。将植入工具从椎间融合假体中拆下后，由于第二撑开件72和第一撑开件71失去了压力，因此在弹性件会恢复弹力，从而第一撑开件71对第一终板20及第二撑开件72对第二终板30直接施加压力的作用将第一终板20和第二终板30撑开，此时椎间融合假体的高度和椎间隙高度相同，从而恢复椎间隙高度。最后将撑开保持件40安装到椎间融合主体10中，具体过程为：将撑开保持件40的嵌入臂42安装到安装通道621以及导槽61之间开放的空间中，通过六角工具调节第一连接部43，将第一连接部43固定到椎间融合主体10的连接孔中。撑开保持件40的两个嵌入臂42可辅助将第一终板20和第二终板30分别与椎间融合主体10撑开，从而保持椎间隙高度。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
