标题title
一种蒸汽灭菌器用检测装置
摘要abst
本发明涉及灭菌器技术领域，特别是一种蒸汽灭菌器用检测装置，包括灭菌器，灭菌器中下部的出气阀连接有检测装置；检测装置左侧冷凝管，冷凝管上端连接有出气阀；检测装置底部自左至右分别设有3条传输带，3条传输带上分别连接有锥形瓶、离心机和试管，右侧的传输带的一侧设有观察镜，观察镜的一侧设有烧杯；检测装置顶部中部安装有轨道，轨道连接有驱动部件，驱动部件通过伸缩杆连接有移液器；检测装置右侧安装有旋转平台，旋转平台外侧连接有连接架，旋转平台上放置有若干个载玻片，旋转平台上设有生物显微镜，生物显微镜通过固定杆与检测装置顶部连接。本发明可以检测蒸汽灭菌器内的菌灭活情况，根据灭活情况来节省电力。
权利要求书clms
1.一种蒸汽灭菌器用检测装置，包括灭菌器，其特征是：所述灭菌器中下部的出气阀连接有检测装置；所述检测装置左侧安装有冷凝管，所述冷凝管上端连接有出气阀；所述检测装置底部自左至右分别设有3条传输带，3条所述传输带上分别连接有锥形瓶、离心机和试管，右侧的所述传输带的一侧设有观察镜，所述观察镜的一侧设有烧杯；所述检测装置顶部中部安装有轨道，所述轨道连接有驱动部件，所述驱动部件通过伸缩杆连接有移液器；所述检测装置右侧安装有旋转平台，所述旋转平台外侧连接有连接架，所述连接架上设有第一出水口和第二出水口，所述旋转平台上放置有若干个载玻片，所述旋转平台的一侧设有机械手，所述旋转平台上设有生物显微镜，所述生物显微镜通过固定杆与检测装置顶部连接。2.根据权利要求1所述的一种蒸汽灭菌器用检测装置，其特征是：所述冷凝管倾斜设置，且倾斜角度范围为：30~60°。3.根据权利要求1所述的一种蒸汽灭菌器用检测装置，其特征是：所述锥形瓶、离心机和试管分别至少有3个，且等间距排列。4.根据权利要求1所述的一种蒸汽灭菌器用检测装置，其特征是：所述冷凝管的出水口位于锥形瓶的正上方。5.根据权利要求1所述的一种蒸汽灭菌器用检测装置，其特征是：所述移液器位于锥形瓶的正上方。6.根据权利要求1所述的一种蒸汽灭菌器用检测装置，其特征是：所述试管内装有双缩脲试剂。7.根据权利要求1所述的一种蒸汽灭菌器用检测装置，其特征是：所述第一出水口为美兰试剂，第二出水口为蒸馏水。8.根据权利要求1所述的一种蒸汽灭菌器用检测装置，其特征是：所述烧杯内装有酒精。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭菌器技术领域，特别是一种蒸汽灭菌器用检测装置。背景技术灭菌器是一种能杀灭或清除传播媒介上一切微生物，包括细菌芽孢和非致病微生物的仪器，包括湿热消毒灭菌、干热消毒灭菌、化学消毒灭菌三种方式；常用的为蒸汽灭菌器，是基于水在煮沸时所形成的蒸汽不能扩散到外面去,而聚集在密封的容器中,在密闭的情况下,随着水的煮沸,蒸汽压力升高,温度也相应增高,从而达到灭菌的效果。而对于使用蒸汽灭菌器时，一般都是将需要灭菌的实验器具和营养物放入灭菌器中进行灭菌，为了避免灭菌器灭菌不彻底，需要使用较长的时间对物料进行加热灭菌，因此需要耗费大量的电力，在一定程度上是浪费资源的。因此，亟待一种蒸汽灭菌器的检测装置来解决上述因灭菌而浪费电力的问题。发明内容本发明需要解决的技术问题是提供一种蒸汽灭菌器用检测装置，使用这种检测装置可以检测蒸汽灭菌器内的菌灭活情况，根据灭活情况来节省电力。为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案是：一种蒸汽灭菌器用检测装置，包括灭菌器，所述灭菌器中下部的出气阀连接有检测装置；所述检测装置左侧安装有冷凝管，所述冷凝管上端连接有出气阀；所述检测装置底部自左至右分别设有3条传输带，3条所述传输带上分别连接有锥形瓶、离心机和试管，右侧的所述传输带的一侧设有观察镜，所述观察镜的一侧设有烧杯；所述检测装置顶部中部安装有轨道，所述轨道连接有驱动部件，所述驱动部件通过伸缩杆连接有移液器；所述检测装置右侧安装有旋转平台，所述旋转平台外侧连接有连接架，所述连接架上设有第一出水口和第二出水口，所述旋转平台上放置有若干个载玻片，所述旋转平台的一侧设有机械手，所述旋转平台上设有生物显微镜，所述生物显微镜通过固定杆与检测装置顶部连接。作为本发明进一步的方案，所述冷凝管倾斜设置，且倾斜角度范围为：30~60°。作为本发明进一步的方案，所述锥形瓶、离心机和试管分别至少有3个，且等间距排列。作为本发明进一步的方案，所述冷凝管的出水口位于锥形瓶的正上方。作为本发明进一步的方案，所述移液器位于锥形瓶的正上方。作为本发明进一步的方案，所述试管内装有双缩脲试剂。作为本发明进一步的方案，所述第一出水口为美兰试剂，第二出水口为蒸馏水。作为本发明进一步的方案，所述烧杯内装有酒精。由于本发明采用如上技术方案，本发明具有的优点和积极效果是：1、通过美兰试剂染色，生物显微镜镜检载玻片上的被美兰染色且呈空心状态的图像来判断蒸汽灭菌器内是否存有活菌；2、通过蛋白质遇到双缩脲试剂变紫色原理，定量分析菌失活后的络合物的多少来判断蒸汽灭菌器灭菌程度；3、通过生物显微镜镜检被美兰染色的菌和蛋白质遇到双缩脲试剂变紫色原理来综合分析蒸汽灭菌器灭活情况；4、本发明能有效解决蒸汽灭菌器耗电问题，避免蒸汽灭菌器工作过长时间，使用便捷高效，实用性好。附图说明图1是本发明一种蒸汽灭菌器用检测装置的结构示意图。图2是传输带的俯视图。图中：1为灭菌器，2为出气阀，3为检测装置，4为冷凝管，5为传输带，6为锥形瓶，7为离心机，8为试管，9为轨道，10为驱动部件，11为伸缩杆，12为移液器，13为旋转平台，14为连接架，15为第一出水口，16为第二出水口，17为载玻片，18为机械手，19为观察镜，20为烧杯，21为生物显微镜，22为固定杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1~2所示，本发明一种蒸汽灭菌器用检测装置，包括灭菌器1，所述灭菌器1中下部的出气阀2连接有检测装置3；所述检测装置3左侧安装有冷凝管4，所述冷凝管4上端连接有出气阀2；由上述描述可知，检测装置3可以检测出气阀2排出的蒸汽中的菌是否有活性进行判断灭菌器1灭活程度；所述检测装置3底部自左至右分别设有3条传输带5，3条所述传输带5上分别连接有锥形瓶6、离心机7和试管8，右侧的所述传输带5的一侧设有观察镜19，所述观察镜19的一侧设有烧杯20；由上述描述可知，冷凝后的菌液由移液器12从锥形瓶6内转移至离心机7内的离心管进行离心，然后由移液器12将离心管底部的菌液转移至试管8内，观察镜19用于观察试管8内的颜色变化，烧杯20用于清洗移液器12，避免移液器12内的菌影响下次检测的结果；所述检测装置3顶部中部安装有轨道9，所述轨道9连接有驱动部件10，所述驱动部件10通过伸缩杆11连接有移液器12；由上述描述可知，驱动部件10可以通过伸缩杆11带动移液器12在轨道9上往复运动，从而移液器12可以从锥形瓶6吸取菌液至离心机7内的离心管中，也可以从离心管中吸取菌液至载玻片17上和试管8内；所述检测装置3右侧安装有旋转平台13，所述旋转平台13外侧连接有连接架14，所述连接架14上设有第一出水口15和第二出水口16，所述旋转平台13上放置有若干个载玻片17，所述旋转平台13的一侧设有机械手18，所述旋转平台13上设有生物显微镜21，所述生物显微镜21通过固定杆22与检测装置3顶部连接。由上述描述可知，旋转平台13可以带动载玻片17旋转运动，当菌液滴在载玻片17上后，由机械手18将盖玻片盖在载玻片17上，旋转平台13运行，载玻片17依次经过第一出水口15、第二出水口16和生物显微镜21，生物显微镜21可以镜检载玻片上的被美兰染色且呈空心状态的图像来判断蒸汽灭菌器内是否存有活菌。作为本发明进一步的方案，所述冷凝管4倾斜设置，且倾斜角度范围为：30~60°。由上述描述可知，优选的冷凝管4倾斜角度为45°，热蒸汽经过出气阀2时，可以将菌一起带出，后经冷凝管4冷凝后流进锥形瓶6内，冷凝管4倾斜设置更有利于菌液冷凝并顺畅流入锥形瓶6内。作为本发明进一步的方案，所述锥形瓶6、离心机7和试管8分别至少有3个，且等间距排列。由上述描述可知，传输带5运行时能分别带动锥形瓶6、离心机7和试管8向中间输送；多个锥形瓶6、离心机7和试管8可以多次进行检测，避免单次或少数几次检测不准确，影响后序实验误差。作为本发明进一步的方案，所述冷凝管4的出水口位于锥形瓶6的正上方。由上述描述可知，经冷凝管4冷凝后的菌液可以顺畅流入锥形瓶6内，避免因锥形瓶6放置位置不适应而导致菌液流到锥形瓶6外。作为本发明进一步的方案，所述移液器12位于锥形瓶6的正上方。由上述描述可知，移液器12可以从锥形瓶6上吸取冷凝下来的菌液。作为本发明进一步的方案，所述试管8内装有双缩脲试剂。由上述描述可知，菌变性失活后主要成分为蛋白质，而蛋白质可以与试管8内的双缩脲试剂发生变色反应，可以根据络合物的量来判断活菌变性多少。作为本发明进一步的方案，所述第一出水口15为美兰试剂，第二出水口16为蒸馏水。由上述描述可知，第一出水口15将美兰试剂滴淋在载玻片17上，第二出水口16将载玻片17上多余的美兰试剂冲洗干净，避免影响生物显微镜21的观察。作为本发明进一步的方案，所述烧杯20内装有酒精。由上述描述可知，移液器12吸取离心机7中离心管内的液体后，为了避免影响下次检测的结果，驱动部件10通过伸缩杆11带动移液器12移至烧杯20内，反复吸取、挤出酒精，酒精能将活菌变性失活。本发明的一种蒸汽灭菌器用检测装置的检测方法为：具体步骤如下：步骤一，开启出气阀2，蒸汽与菌的混合气体经冷凝管4冷凝后，菌液流进锥形瓶6内；步骤二，驱动部件10通过伸缩杆11带动移液器12在轨道9上运动至锥形瓶6正上方，伸长伸缩杆11，移液器12吸取菌液后，伸缩杆11收缩，驱动部件10带动移液器12运动至离心机7正上方，伸长伸缩杆11后移液器12将菌液挤出至离心管内，并进行离心工序；步骤三，离心完毕后，移液器12从离心管底部吸取菌液，驱动部件10带动移液器12运动至载玻片17上并滴加菌液，然后运动至试管8正上方并滴加1滴菌液，机械手18将盖玻片盖在载玻片17上，旋转平台13运行，载玻片17依次经过第一出水口15、第二出水口16和生物显微镜21；步骤四，驱动部件10带动移液器12运动至烧杯20正上方，伸长伸缩杆11，移液器12反复吸取并挤出酒精；步骤五，循环操作步骤一至步骤四若干次，控制器记录观察镜19与生物显微镜21观察情况。本发明利用美兰染色后活菌呈现空心状态蓝色，而死菌呈现实心的蓝色，以此来区分活菌与死菌；利用蛋白质遇到双缩脲试剂变紫色原理来判断活菌变死菌的程度，当若干次定量离心管底部的菌液加入到试管8内后，络合物的总量一直保持不变，即表示死菌总数趋于相等；通过两者的综合分析便能得出蒸汽灭菌器灭菌程度，避免蒸汽灭菌器工作过长时间，节省电量，使用便捷高效，实用性好。虽然以上描述了本发明的具体实施方式，但是本领域熟练技术人员应当理解，这些仅是举例说明，可以对本实施方式作出多种变更或修改，而不背离本发明的原理和实质，本发明的保护范围仅由所附权利要求书限定。
