标题title
一种药品推出机构及应用其的智能药柜
摘要abst
本发明公开了医药技术领域一种药品推出机构，包括，放置盒，放置盒内侧底部设置有底槽口，放置盒内侧底面设置有倾斜台，放置盒内侧壁设置有转槽；抬杆，抬杆包括转杆和与转杆连接的延伸杆，转杆端部嵌于转槽中，放置盒端部设置有搁置槽，延伸杆置于搁置槽中；本发明的药品推出机构避免了使用大量电气设备带来的安全隐患，避免电气维修，可通过取药组件协助进行取药；本发明的智能药柜可智能化的对药品进行取用。
权利要求书clms
1.一种药品推出机构，其特征在于：包括，放置盒，所述放置盒内侧底部设置有底槽口，所述放置盒内侧底面设置有倾斜台，所述放置盒内侧壁设置有转槽；抬杆，所述抬杆包括转杆和与转杆连接的延伸杆，所述转杆端部嵌于所述转槽中，所述放置盒端部设置有搁置槽，所述延伸杆置于搁置槽中。2.根据权利要求1所述的药品推出机构，其特征在于：所述放置盒内侧壁与底槽口对应处设置有侧槽，底部形成搭台，所述搭台上设置有倾斜块。3.根据权利要求1或2所述的药品推出机构，其特征在于：所述放置盒内侧端面上设置有竖槽，所述竖槽中设置有嵌块，所述嵌块底部设置有第一弹簧与所述竖槽底部连接。4.根据权利要求3所述的药品推出机构，其特征在于：所述放置盒中还包括限位板，所述限位板底部置于搭台上。5.根据权利要求4所述的药品推出机构，其特征在于：所述限位板顶部设置有连杆，所述嵌块上设置有挂环，所述连杆端部嵌于所述挂环中。6.根据权利要求5所述的药品推出机构，其特征在于：还包括放置槽，所述放置槽侧壁设置有第一弧槽，所述放置盒置于放置槽中，所述放置盒一端外侧设置有第二弹簧与所述放置槽底部连接。7.根据权利要求4~6任一所述的药品推出机构，其特征在于：所述转杆上还连接有推杆，所述推杆端部设置有横杆，所述横杆端部嵌于所述第一弧槽中。8.一种智能药柜，其特征在于：包括如权利要求1~7任一所述的药品推出机构，还包括：柜体，所述放置槽阵列分布设置于柜体中；取药组件，所述取药组件包括设置于柜体一侧的侧框和设置于所述侧框中的移动导轨，移动导轨上设置有取药盒。9.根据权利要求8所述的智能药柜，其特征在于：所述取药盒从一侧向外凸设置有取药仓，取药仓顶部设置有接药口；所述取药盒上设置有竖杆，所述竖杆端部设置有横杆，所述横杆端部设置有担杆。10.根据权利要求8或9所述的智能药柜，其特征在于：所述侧框上设置有取药窗，所述取药窗中设置有传送带。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，尤其是一种药品推出机构及应用其的智能药柜。背景技术随着社会的进步与经济的发展，人们的生活水平不断地提高，对社会医疗卫生资源的需求也逐渐增加。社会医疗卫生资源最直观的体现就是药物、医疗配套设施和医疗从业人员，同时，医疗卫生资源的配置效率也间接地影响医疗卫生资源的富余度。其中，药柜作为储存药物的重要设备，在社会医疗中起着举足轻重的作用。如何通过药柜实现药物的有效储存，以避免药物与环境的交叉污染，并且提高药物的调配效率已成为本领域技术人员亟待解决的问题，而现有医药管理通常通过人工存药、拿取以及核对，工作量大、效率低且盘点易出错，因此需要设计一种智能化取药的药柜，以及避免安装大量电气设备的药品推出机构。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明提供了一种药品推出机构及应用其的智能药柜，以解决现有药柜取药效率低、且推挤机构使用大量电气装置，使用寿命低的问题。本发明的目的是这样实现的：一种药品推出机构，包括，放置盒，所述放置盒内侧底部设置有底槽口，所述放置盒内侧底面设置有倾斜台，所述放置盒内侧壁设置有转槽；抬杆，所述抬杆包括转杆和与转杆连接的延伸杆，所述转杆端部嵌于所述转槽中，所述放置盒端部设置有搁置槽，所述延伸杆置于搁置槽中。作为本发明所述药品推出机构的一种优选方案，其中：所述放置盒内侧壁与底槽口对应处设置有侧槽，底部形成搭台，所述搭台上设置有倾斜块。作为本发明所述药品推出机构的一种优选方案，其中：所述放置盒内侧端面上设置有竖槽，所述竖槽中设置有嵌块，所述嵌块底部设置有第一弹簧与所述竖槽底部连接。作为本发明所述药品推出机构的一种优选方案，其中：所述放置盒中还包括限位板，所述限位板底部置于搭台上。作为本发明所述药品推出机构的一种优选方案，其中：所述限位板顶部设置有连杆，所述嵌块上设置有挂环，所述连杆端部嵌于所述挂环中。作为本发明所述药品推出机构的一种优选方案，其中：还包括放置槽，所述放置槽侧壁设置有第一弧槽，所述放置盒置于放置槽中，所述放置盒一端外侧设置有第二弹簧与所述放置槽底部连接。作为本发明所述药品推出机构的一种优选方案，其中：所述转杆上还连接有推杆，所述推杆端部设置有横杆，所述横杆端部嵌于所述第一弧槽中。本发明还公开了一种智能药柜，包括前述的药品推出机构，还包括：柜体，所述放置槽阵列分布设置于柜体中；取药组件，所述取药组件包括设置于柜体一侧的侧框和设置于所述侧框中的移动导轨，移动导轨上设置有取药盒。作为本发明所述智能药柜的一种优选方案，其中：所述取药盒从一侧向外凸设置有取药仓，取药仓顶部设置有接药口；所述取药盒上设置有竖杆，所述竖杆端部设置有横杆，所述横杆端部设置有担杆。作为本发明所述智能药柜的一种优选方案，其中：所述侧框上设置有取药窗，所述取药窗中设置有传送带。本发明的有益效果：本发明的药品推出机构避免了使用大量电气设备带来的安全隐患，避免电气维修，可通过取药组件协助进行取药；本发明的智能药柜可智能化的对药品进行取用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明的药品推出机构的整体剖面结构示意图。图2为本发明的药品推出机构中放置槽的结构示意图。图3为本发明的药品推出机构的整体结构示意图。图4为本发明的药品推出机构中放置盒的内部结构示意图。图5为本发明的药品推出机构中抬杆的结构示意图。图6为本发明的药品推出机构中挡板的结构示意图。图7为本发明的药品推出机构中限位板的结构示意图。图8为本发明的智能药柜的整体结构示意图。图9为本发明的智能药柜中柜体的结构示意图。图10为本发明的智能药柜中取药盒与放置盒对接结构示意图。其中，100放置盒，101底槽口，102倾斜台，103转槽，104搁置槽，105侧槽，106搭台，107倾斜块，108竖槽，109嵌块，109a挂环，110第一弹簧，111第二弹簧，112下推板，200抬杆，201转杆，202延伸杆，203推杆，204横杆，300限位板，301连杆，400放置槽，401第一弧槽，500柜体，600取药组件，601侧框，601a取药窗，601b传送带，602移动导轨，603取药盒，603a取药仓，603b接药口，603c竖杆，603d横杆，603e担杆，C1第二弧槽，C2挡板，C3端轴，C4贯穿槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1。参照图1~7，本实施例提供了一种药品推出机构，包括，放置盒100，放置盒100内侧底部设置有底槽口101，放置盒100内侧底面设置有倾斜台102，放置盒100内侧壁设置有转槽103；抬杆200，抬杆200包括转杆201和与转杆201连接的延伸杆202，转杆201端部嵌于转槽103中，放置盒100端部设置有搁置槽104，延伸杆202置于搁置槽104中。在本发明中，放置盒100为用来放置药盒A的承载结构，放置盒100中设置有倾斜台102，药盒A置于倾斜台102上，在重力以及其他作用力下，药盒A趋向于向底槽口101处滑动。倾斜台101朝向底槽口101倾斜设置，药盒A设置于放置盒101中，放置盒100内侧壁与底槽口101对应处设置有侧槽105，底部形成搭台106，搭台106上设置有倾斜块107。放置盒100内侧端面上设置有竖槽108，竖槽108中设置有嵌块109，嵌块109底部设置有第一弹簧110与竖槽108底部连接，放置盒100中还包括限位板300，限位板300底部置于搭台106上。应说明的是，嵌块109和竖槽108应设置有两个，为保证结构的稳定性，嵌块109为T型块，竖槽108为T型槽，嵌块109在第一弹簧110推力作用下，倾向于向上移动。初始状态下，延伸杆202担在限位板300上，对限位板300有一下压力，限位板300沿着倾斜块107下滑呈图1所示倾斜状态，此时限位板300将底槽口101封堵，药盒A无法被取出。倾斜块107的设置避免可限位板300被下压过程中垂直于塔台106，避免延伸杆202无法下压使限位板300倾斜滑动，避免卡死。限位板300的两边嵌于侧槽105中。放置盒100中设置有下推板112，下推板侧面通过嵌块结构嵌于放置盒100侧壁的侧嵌槽中，侧嵌槽沿着倾斜台102的倾斜方向设置，使下推板112在重力作用下下滑，对置于下推板112左侧的药盒有一个推力。进一步的，限位板300顶部设置有连杆301，嵌块109上设置有挂环109a，连杆301端部嵌于挂环109a中，因此限位板300可相对于嵌块109转动，实现下滑倾斜。进一步的，侧槽105中还设置有第二弧槽C1，还包括挡板C2，挡板C2两端设置有端轴C3，端轴C3嵌于第二弧槽C1中，挡板C2上还设置有贯穿槽C4，延伸杆202穿设于贯穿槽C4中设置。具体的，第二弧槽C1从左向右向下倾斜设置，初始状态下，延伸杆202左端在重力作用下向下倾斜，并带动挡板C2处于第二弧槽C1的右下方，此时挡板202和限位板300底部位置对应，共同将药盒A支撑。具体的，第二弧槽C1右端有一竖直设置的槽结构，使得在初始移动的短暂距离中，挡板C2仅向上移动，而不向左移动，随后再向左上方移动。在抬起延伸杆202时，限位板300底部向左移动，随后挡板C2沿着第二弧槽A向左上方移动，随后药盒A向左滑动，并从底槽口101中下落。进一步的，还包括放置槽400，放置槽400侧壁设置有第一弧槽401，放置盒100置于放置槽400中，放置盒100一端外侧设置有第二弹簧111与放置槽400底部连接，转杆201上还连接有推杆203，推杆203端部设置有横杆204，横杆204端部嵌于第一弧槽401中。应说明的是，延伸杆202和推杆203之间呈钝角。第二弹簧111趋向于使放置盒100完全处于放置槽400中，具体的，在抬起延伸杆202时，延伸杆202沿转杆201转动，同时另一侧的推杆203同样转动，并使横杆204移动，横杆204处于第一弧槽401中，应说明的是，第一弧槽401从右到左位置缓慢降低，而转动转杆201驱动横杆204移动时，横杆204在具有向下向左移动的趋势，而转杆201的水平高度是不变的，因此横杆204将在第一弧槽401中移动，并推动整个放置盒100向左移动，使放置盒100伸出放置槽400外，伸出后底槽口101处于外部，药盒A可以从底槽口101出料，被取出。因此整个结构中，只需将延伸杆202向上抬起使其转动即可将药盒A取料。关于转槽103的设置位置决定了延伸杆202和推杆203的长度，也决定了放置盒100被推出的距离，具体根据实际需要通过简单的数学计算即可获得，不再赘述。实施例2。参照图,1~9，本实施例提供了一种智能药柜，其包括前述的药品推出机构，还包括：柜体500，放置槽400阵列分布设置于柜体500中；取药组件600，取药组件600包括设置于柜体500一侧的侧框601和设置于侧框601中的移动导轨602，移动导轨602上设置有取药盒603。应说明的是，移动导轨602包括置于侧框601内侧的竖向轨和两端安装在竖向轨上的横向轨。进一步的，侧框601外侧设置有玻璃板，对侧框601封闭处理，同时便于观察取药情况。取药盒603从一侧向外凸设置有取药仓603a，取药仓603a顶部设置有接药口603b；取药盒603上设置有竖杆603c，竖杆603c端部设置有横杆603d，横杆603d端部设置有担杆603e。取药仓603a的设置使得取药盒603与柜体500接触面减少，使得取药仓603a侧面可以在柜体500上放置槽400与放置槽400之间移动，而不碰触到放置盒100，取药仓603a的设置减少了放置槽400与放置槽400之间的间隔，使可设置的放置槽400数量增加。同样的使得取药盒603a整体不用沿放置盒100长度方向移动。应说明的是，竖杆603c上设置有中间杆，横杆603d与中间杆连接，横杆603d与搁置槽104数量及设置间隔对应。侧框601上设置有取药窗601a，取药窗601a中设置有传送带601b。取药盒603底部可打开，取药盒603取完药移动至传送带601b上，将药放置在传送带上传送至医护人员处核对。具体的，本发明的智能药柜还设置有控制中心，控制中心主要负责记录各个放置盒中放置的药物信息和驱动取药盒603移动。药物信息包括药物名称、数量具体放置位置，以及其他相关信息如日期等，驱动取药盒603移动包括对移动导轨602的控制以及取药盒603底部出料们控制，具体的额，取药过程为。当要取某个药物时，取药盒603以放置槽400之间位置为路径移动至待取药物所处的放置槽400下方，此时担杆603e与延伸杆202位置对应。随后取药盒603向上移动，接药口603b接近底槽口101，同时担杆603e将延伸杆202向上抬，使延伸杆202转动，同时放置盒100向外移动，药盒A可以从底槽口101落至接药口603b中。简单的，可通过控制对延伸杆202的抬起次数计算取药数量，也可通过设置计数传感器计算取药数量，较佳的，可在取药盒603中设置接药件，一盒一盒的接取药盒并计数，此处不再赘述。药物拿取后系统中记录同步更新。取得需要数量的药物后向下移动取药盒603，延伸杆202向下移动，放置盒100、限位板300和挡板C2回位，底槽口101被封住。进一步的，本发明还可通过送药件将药物放置在放置盒100中，具体的，送药件为带有可将药盒夹持向上移动的结构，同样的，其上同样设置有可将延伸杆202抬起的杆结构，在将延伸杆202先抬起一端距离，将药盒从底槽口送入，随后可依靠设置另一推料结构将药物向内推，通过对挡板C2和限位板300移动距离设计也可无需另外推料结构即可将药物送入放置盒100中，处于方案保护的目的，此处不再赘述。以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
