标题title
一种豆类蒸煮设备
摘要abst
本申请提供一种豆类蒸煮设备，属于豆类食品加工设备技术领域，包括：固定于底座中部的储水箱，其两侧均设有第一矩形开口，第一矩形开口两侧对称设有与储水箱垂直连接的竖板；两个储料箱，分别在两对竖板形成的两个容置腔内上下滑动设置，储料箱朝外的一个侧壁上阵列开设有多个第二矩形开口，储料箱内在竖直方向上滑动连接有一个挡板，挡板与一个第一驱动机构连接；取料机构，包括两个推板、第二驱动机构，推板分别间隔设于两个储料箱朝外的一侧，推板朝向储料箱的一侧均垂直连接有多个取料盘，第二驱动机构的活动端与推板连接。该设备能够将豆类自动分隔为多层蒸煮，可防止底层的豆子被压烂，不需要人工分隔。
权利要求书clms
1.一种豆类蒸煮设备，其特征在于，包括：储水箱，固定于一个底座中部，其内设有加热机构，储水箱两侧的上部均设有第一矩形开口，第一矩形开口两侧对称设有与储水箱垂直连接的竖板，竖板底部与底座连接；两个储料箱，分别在两对竖板形成的两个容置腔内沿竖直方向同步移动设置，储料箱朝外的一个侧壁在竖直方向上阵列开设有多个第二矩形开口，储料箱内沿竖直方向移动设置有一挡板，挡板位于储料箱朝外的一侧，用于对第二矩形开口进行遮挡或打开；取料机构，包括两个推板、第二驱动机构，推板分别位于两个储料箱朝外的一侧，并与储料箱朝外的侧壁具有间隔，推板与底座的侧壁滑动连接，推板朝向储料箱的一侧沿竖直方向阵列设有多个呈水平的取料盘，取料盘顶部的四周设有围挡部，且朝向储水箱的一侧的围挡部外侧为向下倾斜的第一斜面，第二驱动机构设于底座，且其活动端与推板连接，用于带动推板在水平方向上移动；当储料箱沿竖直方向向下移动至最大行程处时，多个取料盘高度与多个第二矩形开口高度匹配；当储料箱沿竖直方向向上移动至最大行程处，且推板在第二驱动机构作用下移动至抵接竖板时，储料箱底部、推板、竖板、底座形成一个密闭空腔。2.根据权利要求1所述的一种豆类蒸煮设备，其特征在于，挡板上对称开设有一对条形槽，储料箱朝外的一侧的侧壁通过两个L型板与储料箱两端的两个侧壁连接，L型板底部与储料箱底部抵接，L型板顶部高度大于最顶部的一个第二矩形开口高度，挡板通过一对条形槽与L型板滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种豆类蒸煮设备，其特征在于，挡板与一个第一驱动机构连接，第一驱动机构用于带动挡板在竖直方向上移动，挡板的两端均设有朝向储水箱的齿条，齿条长度方向与竖直方向相同，第一驱动机构包括第一电机、第一传动杆，第一传动杆在底座宽度方向上与连接块转动连接，第一传动杆的两端穿出连接块分别与两个第一传动齿轮连接，一个挡板上的两段齿条分别与两个第二传动齿轮啮合连接，第二传动齿轮分别转动连接于连接块两侧，两个第二传动齿轮分别与两个第一传动齿轮啮合连接，两个第一传动齿轮外侧均同轴连接有第三传动齿轮，第一电机输出轴与第一传动杆连接，另一个挡板上的两段齿条分别与两个第四传动齿轮啮合，第四传动齿轮的外侧均同轴连接有第五传动齿轮，位于同侧的第三传动齿轮、第五传动齿轮均与一个传动皮带啮合连接。4.根据权利要求1所述的一种豆类蒸煮设备，其特征在于，底座的侧壁均沿水平方向开设有第一滑槽，第二驱动机构包括第二传动杆、第二电机，第二传动杆沿底座宽度方向穿设于储水箱中部，第二传动杆两端均与一个第一连杆的中部连接，第一连杆两端均与一个第二连杆的一端铰接，第二连杆的另一端通过一个连接柱与第一滑槽滑动连接，且第二连杆的另一端通过一个连接柱与推板铰接，第二电机的输出轴与第二传动杆的一端连接。5.根据权利要求4所述的一种豆类蒸煮设备，其特征在于，底座的侧壁开设有第三矩形开口，第一滑槽位于第三矩形开口上方，第三矩形开口下方的壁体上沿水平方向开设有第二滑槽，推板的两侧均通过一个第二滑动部与第二滑槽滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种豆类蒸煮设备，其特征在于，挡板的底端具有朝向储水箱一侧的第二斜面。7.根据权利要求1所述的一种豆类蒸煮设备，其特征在于，竖板顶部、储料箱底部的两端，以及推板朝向储水箱的一侧的四周均设有胶条。8.根据权利要求1所述的一种豆类蒸煮设备，其特征在于，挡板朝向储水箱的一侧连接有多对滑轨，每个取料盘对应与一对滑轨滑动连接，取料盘与挡板之间通过多个弹簧连接。
说明书desc
技术领域本发明属于豆类食品加工设备技术领域，尤其与一种豆类蒸煮设备有关。背景技术豆类食品包括红豆、绿豆、豌豆等，其经过蒸煮后可作为粽子、糕点，以及红豆饼、绿豆饼等的制作原料，且蒸煮后的豆子经过打碎、炒制后还可形成豆沙，用于制作豆沙馅，用途广泛。豆子在蒸煮加工时，可选择在蒸煮锅内直接蒸煮，也可在蒸煮锅内设置多层蒸笼，将豆子分成多层进行蒸煮。直接用蒸煮锅蒸煮豆子时，若放入豆子过多，底层的豆子受到较大压力会被压烂产生形变，同时会导致蒸煮过度吸收较多的水分，其直接用于制作糕点类食品会影响口感和食品品相，因此通常会通过分层蒸煮来避免上述问题。例如申请号为CN201220128916.1的实用新型专利提供的一种蒸煮设备，包括有蒸煮锅以及多个叠置在该蒸煮锅内的用于盛装豆类的金属蒸笼，豆类分层放入过个金属蒸笼内可减小底层豆子受到的压力，进而达到豆类在蒸煮后保持较好的形状的目的。但是使用该设备蒸煮豆子时需要在每一层金属蒸笼内放入豆子，在食品加工厂中进行大批量生产时，需要加工的豆子较多，则需要耗费较多的时间来盛放豆子，影响加工效率，需要进一步改进。发明内容为了解决上述现有技术缺陷，本申请提供一种豆类蒸煮设备，将豆类自动分隔为多层进行蒸煮，可防止蒸煮后的豆子产生较大形变而被压烂，同时不需要人工将豆子分层放置，可提高加工效率，减少人工成本。为了实现上述目的，本发明采用以下技术：一种豆类蒸煮设备，包括：储水箱，固定于一个底座中部，其内设有加热机构，储水箱两侧的上部均设有第一矩形开口，第一矩形开口两侧对称设有与储水箱垂直连接的竖板，竖板底部与底座连接；两个储料箱，分别在两对竖板形成的两个容置腔内沿竖直方向同步移动设置，储料箱朝外的一个侧壁在竖直方向上阵列开设有多个第二矩形开口，储料箱内沿竖直方向移动设置有一挡板，挡板位于储料箱朝外的一侧，用于对第二矩形开口进行遮挡或打开；取料机构，包括两个推板、第二驱动机构，推板分别位于两个储料箱朝外的一侧，并与储料箱朝外的侧壁具有间隔，推板与底座的侧壁滑动连接，推板朝向储料箱的一侧沿竖直方向阵列设有多个呈水平的取料盘，取料盘顶部的四周设有围挡部，且朝向储水箱的一侧的围挡部外侧为向下倾斜的第一斜面，第二驱动机构设于底座，且其活动端与推板连接，用于带动推板在水平方向上移动；当储料箱沿竖直方向向下移动至最大行程处时，多个取料盘高度与多个第二矩形开口高度匹配；当储料箱沿竖直方向向上移动至最大行程处，且推板在第二驱动机构作用下移动至抵接竖板时，储料箱底部、推板、竖板、底座形成一个密闭空腔。进一步的，挡板上对称开设有一对条形槽，储料箱朝外的一侧的侧壁通过两个L型板与储料箱两端的两个侧壁连接，L型板底部与储料箱底部抵接，L型板顶部高度大于最顶部的一个第二矩形开口高度，挡板通过一对条形槽与L型板滑动连接。进一步的，挡板与一个第一驱动机构连接，第一驱动机构用于带动挡板在竖直方向上移动，挡板的两端均设有朝向储水箱的齿条，齿条长度方向与竖直方向相同，第一驱动机构包括第一电机、第一传动杆，第一传动杆在底座宽度方向上与连接块转动连接，第一传动杆的两端穿出连接块分别与两个第一传动齿轮连接，一个挡板上的两段齿条分别与两个第二传动齿轮啮合连接，第二传动齿轮分别转动连接于连接块两侧，两个第二传动齿轮分别与两个第一传动齿轮啮合连接，两个第一传动齿轮外侧均同轴连接有第三传动齿轮，第一电机输出轴与第一传动杆连接，另一个挡板上的两段齿条分别与两个第四传动齿轮啮合，第四传动齿轮的外侧均同轴连接有第五传动齿轮，位于同侧的第三传动齿轮、第五传动齿轮均与一个传动皮带啮合连接。进一步的，底座的侧壁均沿水平方向开设有第一滑槽，第二驱动机构包括第二传动杆、第二电机，第二传动杆沿底座宽度方向穿设于储水箱中部，第二传动杆两端均与一个第一连杆的中部连接，第一连杆两端均与一个第二连杆的一端铰接，第二连杆的另一端通过一个连接柱与第一滑槽滑动连接，且第二连杆的另一端通过一个连接柱与推板铰接，第二电机的输出轴与第二传动杆的一端连接。进一步的，底座的侧壁开设有第三矩形开口，第一滑槽位于第三矩形开口上方，第三矩形开口下方的壁体上沿水平方向开设有第二滑槽，推板的两侧均通过一个第二滑动部与第二滑槽滑动连接。进一步的，挡板的底端具有朝向储水箱一侧的第二斜面。进一步的，竖板顶部、储料箱底部的两端，以及推板朝向储水箱的一侧的四周均设有胶条。进一步的，挡板朝向储水箱的一侧连接有多对滑轨，每个取料盘对应与一对滑轨滑动连接，取料盘与挡板之间通过多个弹簧连接。本发明有益效果在于：1、能够将豆类自动分隔为多层进行蒸煮，可防止蒸煮后底层的豆子被压烂，不需要人工将豆子分层放置，可提高加工效率，减少人工成本；2、挡板和L型板的结构配合，能够有效避免储料箱内较小的豆子阻挡滑道，影响挡板向下滑动；3、节省了动力源的配置，第一驱动机构、第二驱动机构均只通过一个动力源分别实现了对两个挡板和两个推板的同步驱动。附图说明图1为本申请实施例的设备的整体结构立体图。图2为图1中A部放大视图。图3为本申请实施例的设备的部分结构立体图。图4为本申请实施例的设备中储料箱内的挡板放下时的结构立体图。图5为本申请实施例的设备中储料箱内的挡板升起后的结构立体图。图6为本申请实施例的设备中储水箱的结构立体图。图7为本申请实施例的设备中挡板的结构立体图。图8为本申请实施例的设备中储料箱的俯视图。图9为图8中B部放大视图。图10为申请实施例的设备中储料箱的部分结构立体图。图11为图10中C部放大视图。图12为图10中D部放大视图。附图标记：储水箱-1，底座-2，加热机构-3，储料箱-4，推板-5，取料盘-6，第一电机-7，第二电机-8，胶条-9，滑轨-10，弹簧-11，第一矩形开口-101，竖板-102，第一滑槽-201，第三矩形开口-202，第二滑槽-203，连接块-401，升降机构-402，第二矩形开口-403，挡板-404，L型板-405，条形槽-406，第一斜面-601，第一传动杆-701，第一传动齿轮-702，第二传动齿轮-703，第三传动齿轮-704，第四传动齿轮-705，第五传动齿轮-706，传动皮带-707，第二传动杆-801，第一连杆-802，第二连杆-803，齿条-4041，第二斜面-4042。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本发明的实施方式进行详细说明，但本发明所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请实施例提供一种豆类蒸煮设备，如图1-图12所示，包括储水箱1、储料箱4、取料机构等。具体的，参阅图1、图2、图6，储水箱1固定于一个底座2中部，储水箱1内设有加热机构3，用于加热水形成水蒸气，储水箱1两侧的上部均设有第一矩形开口101，第一矩形开口101两侧均设有一个与储水箱1垂直连接的竖板102，竖板102底部与底座2连接。具体的，参阅图1、图3-图5，储料箱4为两个，分别在两对竖板102形成的两个容置腔内沿竖直方向同步移动，具体的，两个储料箱4的顶部通过一个连接块401连接，使连接后的两个储料箱4整体形成倒U型结构，连接块401还与一个升降机构402连接，升降机构402用于带动储料箱4在竖直方向上上下移动，储料箱4朝外的一个侧壁在竖直方向上阵列开设有多个第二矩形开口403，储料箱4内沿竖直方向移动设置有一挡板404，挡板404位于储料箱4朝外的一侧，用于对第二矩形开口403进行遮挡或打开，具体的，可设置挡板404与一个第一驱动机构连接，第一驱动机构用于带动挡板404在竖直方向上移动，当第一驱动机构带动挡板404上升，则第二矩形开口403打开，储料箱4内放置的豆子可流出，当第一驱动机构带动挡板404下降，则第二矩形开口403关闭，储料箱4内放置的豆子无法流出。具体的，参阅图1-图3，取料机构包括两个推板5、第二驱动机构，推板5分别位于两个储料箱4朝外的一侧，并与储料箱4朝外的侧壁具有间隔，推板5与底座2的侧壁滑动连接，推板5朝向储料箱4的一侧沿竖直方向阵列设有多个呈水平的取料盘6，取料盘6顶部的四周设有围挡部，且朝向储水箱1的一侧的围挡部外侧为向下倾斜的第一斜面601，第二驱动机构设于底座2，且其活动端与推板5连接，用于带动推板5在水平方向上移动；当储料箱4沿竖直方向向下移动至最大行程处时，多个取料盘6高度与多个第二矩形开口403高度匹配；当储料箱4沿竖直方向向上移动至最大行程处，且推板5在第二驱动机构作用下移动至抵接竖板102时，储料箱4底部、推板5、竖板102、底座2形成一个密闭空腔。实际使用时，先在两个储料箱4内加入豆子，通过第二驱动机构控制推板5向外移动，然后通过升降机构402控制储料箱4下降至最低处，再通过第二驱动机构控制推板5向内移动至储料箱4处，使取料盘6顶入储料箱4朝外的一个侧壁上的第二矩形开口403，然后通过第一驱动机构控制挡板404上升，打开第二矩形开口403，并通过第二驱动机构控制推板5继续向内移动，第一斜面601可减小阻力，利于取料盘6进入，当取料盘6进入储料箱4内，储料箱4内的豆子会在取料盘6上方，并被围挡部围挡，此时通过第二驱动机构控制推板5向外移动即可将豆子取出，当取料盘6端部到达第二矩形开口403处，通过第一驱动机构控制挡板404下降，将第二矩形开口403关闭，然后控制继续向外移动，并通过升降机构402控制储料箱4向上移动，最后再通过第二驱动机构控制推板5向内移动，与储料箱4底部、竖板102、底座2形成密闭空腔，此时控制加热机构3将储水箱1内的水加热即可开始蒸煮。具体的，参阅图1、图2，竖板102顶部、储料箱4底部的两端，以及推板5朝向储水箱1的一侧的四周均设有胶条9，通过胶条9的设置能够增加密闭空腔的密闭性，减少水蒸气泄漏。具体的，参阅图7，挡板404的底端具有朝向储水箱1一侧的第二斜面4042。挡板404向下移动时，第二斜面4042与储料箱4内的豆子接触，可将豆子朝内推动，减小推动阻力。优选的，参阅图1-图3，挡板404朝向储水箱1的一侧连接有多对滑轨10，每个取料盘6对应与一对滑轨10滑动连接，取料盘6与挡板404之间通过多个弹簧11连接。当取料盘6从储料箱4内取出豆子时，推板5将取料盘6向外拉，使弹簧11处于拉伸状态，此时可在取料盘6上朝向储水箱1一侧的围挡部未脱离储料箱4内部时，即控制挡板404下降，随着挡板404下降，与第一斜面601抵接，即可将取料盘6上朝向储水箱1一侧的围挡部推出储料箱4，避免第一斜面601退出至第二矩形开口403处时，第二矩形开口403还未关闭，部分豆子汇聚于第二矩形开口403处，关闭第二矩形开口403，取料盘6完全退出后，避免部分豆子会掉出储料箱4的情况出现。优选的，参阅图5、图7、图10，挡板404上对称开设有一对条形槽406，储料箱4朝外的一侧的侧壁通过两个L型板405与储料箱4两端的两个侧壁连接，L型板405底部与储料箱4底部抵接，L型板405顶部高度大于最顶部的一个第二矩形开口403高度，挡板404通过一对条形槽406与L型板405滑动连接。目前常规的滑动连接，即是在储料箱4内开设滑槽，挡板404在滑槽内滑动，当挡板404向上滑动后，储料箱4内较小的豆子容易卡入滑槽内，影响挡板404向下滑动；相较于上述常规的方式，本实例设置L型板405后，挡板404与L型板405滑动连接，能够有效避免储料箱4内较小的豆子阻挡滑道。具体的，参阅图7-图12，挡板404的两端均设有朝向储水箱1的齿条4041，齿条4041长度方向与竖直方向相同，第一驱动机构包括第一电机7、第一传动杆701，第一传动杆701在底座2宽度方向上与连接块401转动连接，第一传动杆701的两端穿出连接块401分别与两个第一传动齿轮702连接，一个挡板404上的两段齿条4041分别与两个第二传动齿轮703啮合连接，第二传动齿轮703分别转动连接于连接块401两侧，两个第二传动齿轮703分别与两个第一传动齿轮702啮合连接，两个第一传动齿轮702外侧均同轴连接有第三传动齿轮704，第一电机7输出轴与第一传动杆701连接，另一个挡板404上的两段齿条4041分别与两个第四传动齿轮705连接，第四传动齿轮705的外侧均同轴连接有第五传动齿轮706，位于同侧的第三传动齿轮704、第五传动齿轮706均与一个传动皮带707啮合连接。当第一电机7转动即可带动第一传动杆701转动，进而带动第一传动齿轮702、第三传动齿轮704转动，然后第一传动齿轮702会通过第二传动齿轮703带动一个挡板404上的两段齿条4041移动，同时第三传动齿轮704会通过传动皮带707带动第四传动齿轮705、第五传动齿轮706转动，并通过第五传动齿轮706带动另一个挡板404上的两段齿条4041移动，即通过第一电机7一个动力源即可带动两个挡板404同步上升或下降。具体的，参阅图1、图3，底座2的侧壁均沿水平方向开设有第一滑槽201，第二驱动机构包括第二传动杆801、第二电机8，第二传动杆801沿底座2宽度方向穿设于储水箱1中部，第二传动杆801两端均与一个第一连杆802的中部连接，第一连杆802两端均与一个第二连杆803的一端铰接，第二连杆803的另一端通过一个连接柱与第一滑槽201滑动连接，且第二连杆803的另一端通过一个连接柱与推板5铰接，即推板5通过连接柱铰接于底座2宽度方向上的两个第二连杆803之间，第二电机8的输出轴与第二传动杆801的一端连接，当第二电机8转动，即带动第二传动杆801转动，进而带动第一连杆802转动，当第一连杆802处于水平状态时，推板5距离第二传动杆801距离最远，随着第一连杆802转动，两个推板5距离第二传动杆801距离均会逐步减小，通过第二电机8一个动力源即实现了两个推板5的同步移动。具体的，参阅图1，底座2的侧壁开设有第三矩形开口202，第一滑槽201位于第三矩形开口202上方，第三矩形开口202下方的壁体上沿水平方向开设有第二滑槽203，推板5的两侧均通过一个第二滑动部与第二滑槽203滑动连接。推板5沿第一滑槽201、第二滑槽203滑动，稳定性强，第三矩形开口202用于避让位于下部的取料盘6，便于从取料盘6内取出蒸煮好的豆子。以上仅为本申请列举的部分实施例，并不用于限制本申请。
