标题title
一种环保气体绝缘的直流供能变压器
摘要abst
本发明公开了一种环保气体绝缘的直流供能变压器，涉及直流供能变压器技术领域，包括柜体，柜体的侧端设置安装有侧空腔壳体，通过在调节传动组件配合下，当变压器在作业产生火险时，利用火灾感应器进行反馈至接触开关部，控制微型电动推压杆进行下压，对调节按钮进行下压之后，带动可动簧片在受到力的作用下出现位移，进而带动板弹簧进行上压，同步使得第一感应触点键对顶接触感应键进行连接触点闭合后，回移下弹，使得第一感应触点键和底接触感应键相连接触点闭合，打开控制阀，依次对第一气瓶、第二气瓶和第三气瓶进行释放气体在柜体内部对发生的火险进行作业，满足了环保气体对直流供能变压器所造成的需求。
权利要求书clms
1.一种环保气体绝缘的直流供能变压器，其特征在于：包括柜体，所述柜体的侧端设置安装有侧空腔壳体，所述侧空腔壳体的内壁表面紧固安装有调节传动组件；所述调节传动组件包括安装壳体，所述安装壳体的顶部通过六角螺母紧固连接有四组紧固安装件，所述安装壳体的中心端表面凹设有腔室，所述腔室的顶部安装设置有调节按钮，所述调节按钮的底部贴合连接安装有可动簧片，所述可动簧片的前端安装设置第一感应触点键，所述可动簧片的一侧边缘回弹安置有板弹簧，所述腔室的左侧端开设有第一槽端，所述第一槽端的内部设置安装有第一感应杆，所述腔室的中心端部位开设有第二槽端，所述第二槽端的内部设置安装有第二感应杆，所述第二感应杆的顶部设置安装有底接触感应键，所述腔室的右侧端开设有第三槽端，所述第三槽端的内部设置有第三感应杆，所述第三感应杆的顶部设置安装有顶接触感应键，且所述第一感应杆、所述第二感应杆和所述第三感应杆的底部安装设置有控制阀，所述腔室的内部底端设置有两组底安装壳，两组所述底安装壳的中心端通过开设通槽设置有抽气风机，所述抽气风机的右侧端连通有排气管，所述排气管的侧端连通有收集室，所述收集室的底部扣合连接有集气加压室，所述收集室的内部上下设置有多组有机气体分离膜。2.根据权利要求1所述的一种环保气体绝缘的直流供能变压器，其特征在于：所述调节按钮的顶部设置安装有感应开关组件，所述感应开关组件包括安装座，且所述安装座和所述安装壳体的外壁表面相紧固安装，所述安装座的顶部右端紧固安装有火灾感应器，所述火灾感应器的侧端通过导线电性连接有接触开关部，所述接触开关部的底部设置有微型电动推压杆，所述微型电动推压杆的外部周侧紧固安装有连接安装座，所述微型电动推压杆的底部下方设置有感应接触部，且所述感应接触部和所述调节按钮的顶部相紧固设置。3.根据权利要求1所述的一种环保气体绝缘的直流供能变压器，其特征在于：所述柜体的内部设置有低频低压感应传感器，且所述低频低压感应传感器通过导线和接触开关部电性连接。4.根据权利要求1所述的一种环保气体绝缘的直流供能变压器，其特征在于：所述安装壳体的底部下方设置安装有气体组件，所述气体组件包括第一气瓶，所述第一气瓶的底部通过第一排气阀连通设置有第一输气管，所述第一输气管的外部设置安装有第一质量流量计，所述第一输气管的侧端连通有第二气瓶，所述第二气瓶的底部连通有第二输气管，所述第二输气管的外部设置安装有第二质量流量计，所述第二输气管的侧端通过第二排气阀连通有第三气瓶，且所述第二气瓶的外壁表面连通设置有接头，所述接头的连接端通过第三排气阀连通设置有气体输送管。5.根据权利要求4所述的一种环保气体绝缘的直流供能变压器，其特征在于：所述第一气瓶、所述第二气瓶和所述第三气瓶的外部紧固连接有连接箍套环，所述连接箍套环的侧边固定安装有连接座，且所述连接座的内部紧固安装有两组小型气泵，两组所述小型气泵分别和所述第一气瓶、所述第三气瓶通过接气管相连通，且两组所述小型气泵的侧端泵口安装有两组充气芯端。6.根据权利要求1所述的一种环保气体绝缘的直流供能变压器，其特征在于：所述柜体的顶部紧固安装有支撑安装调节组件，所述支撑安装调节组件包括安装梁骨架，安装梁骨架的两端边侧梁骨架的底部紧固安装有加强支撑肋架，所述安装梁骨架的顶部紧固安装有连接边侧骨架。7.根据权利要求6所述的一种环保气体绝缘的直流供能变压器，其特征在于：所述连接边侧骨架的侧边铆合连接有连接横杆，所述连接边侧骨架的侧端通过轴销转动连接有支撑杆，所述连接边侧骨架的内部安装设置有变压器油箱。8.根据权利要求7所述的一种环保气体绝缘的直流供能变压器，其特征在于：所述变压器油箱的底部安装设置有除湿器，且所述变压器油箱的侧端安装设置有气体继电器，所述变压器油箱的顶部连通设置安装有安全通管，且所述安全通管贯穿所述柜体的顶部连通有三通管，所述三通管和气体输送管相连通，且所述三通管的外部通过设置的三通管阀，所述三通管的侧端连通设置安装有旋转喷气头。9.根据权利要求1所述的一种环保气体绝缘的直流供能变压器，其特征在于：所述柜体的顶部分别安装设置有高压绕线组和低压绕线组，所述柜体的内部分别设置安装有铁芯和电磁感应线圈组。10.根据权利要求1所述的一种环保气体绝缘的直流供能变压器，其特征在于：所述柜体的前端边侧铰接有活动屏蔽柜门，所述柜体的左右侧端均安装设置有空心散热翅片组，所述空心散热翅片组的外部通过连接骨架紧固安装有轴流散热风机，且所述柜体的底部安装有接地架板件。
说明书desc
技术领域本发明涉及直流供能变压器技术领域，具体为一种环保气体绝缘的直流供能变压器。背景技术世界电力输电系统正朝着更加节能、环保的直流输电发展，为此科学家们正在开发相应的重大电力安全控制设备直流断路器，而直流断路器又需要一种能解决供能问题的设备，而变压器是利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，主要构件是初级线圈、次级线圈和铁芯，主要功能有：电压变换、电流变换、阻抗变换、隔离、稳压等，按用途可以分为：电力变压器和特殊变压器等。但现有技术中，在直流供能变压器的使用过程中，虽然六氟化硫凭借其优良的绝缘性能和良好的灭弧特性以及热耗散能力，作为气体绝缘介质已在高压、超高压及特高压输变电装备领域中得到了广泛应用，但六氟化硫的反应会产生极强的温室效应对气候环境造成影响，不足以满足现有针对于环保气体对直流供能变压器所造成的影响，因此，就需要提出一种新的环保气体绝缘的直流供能变压器。发明内容本发明的目的在于提供一种环保气体绝缘的直流供能变压器，以解决上述背景技术提出六氟化硫在使用过程中会产生极强的温室效应对气候环境造成影响，不足以满足现有针对于环保气体对直流供能变压器所造成影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种环保气体绝缘的直流供能变压器，包括柜体，所述柜体的侧端设置安装有侧空腔壳体，所述侧空腔壳体的内壁表面紧固安装有调节传动组件；所述调节传动组件包括安装壳体，所述安装壳体的顶部通过六角螺母紧固连接有四组紧固安装件，所述安装壳体的中心端表面凹设有腔室，所述腔室的顶部安装设置有调节按钮，所述调节按钮的底部贴合连接安装有可动簧片，所述可动簧片的前端安装设置第一感应触点键，所述可动簧片的一侧边缘回弹安置有板弹簧，所述腔室的左侧端开设有第一槽端，所述第一槽端的内部设置安装有第一感应杆，所述腔室的中心端部位开设有第二槽端，所述第二槽端的内部设置安装有第二感应杆，所述第二感应杆的顶部设置安装有底接触感应键，所述腔室的右侧端开设有第三槽端，所述第三槽端的内部设置有第三感应杆，所述第三感应杆的顶部设置安装有顶接触感应键，且所述第一感应杆、所述第二感应杆和所述第三感应杆的底部安装设置有控制阀，所述腔室的内部底端设置有两组底安装壳，两组所述底安装壳的中心端通过开设通槽设置有抽气风机，所述抽气风机的右侧端连通有排气管，所述排气管的侧端连通有收集室，所述收集室的底部扣合连接有集气加压室，所述收集室的内部上下设置有多组有机气体分离膜。优选的，所述调节按钮的顶部设置安装有感应开关组件，所述感应开关组件包括安装座，且所述安装座和所述安装壳体的外壁表面相紧固安装，所述安装座的顶部右端紧固安装有火灾感应器，所述火灾感应器的侧端通过导线电性连接有接触开关部，所述接触开关部的底部设置有微型电动推压杆，所述微型电动推压杆的外部周侧紧固安装有连接安装座，所述微型电动推压杆的底部下方设置有感应接触部，且所述感应接触部和所述调节按钮的顶部相紧固设置。优选的，所述柜体的内部设置有低频低压感应传感器，且所述低频低压感应传感器通过导线和接触开关部电性连接。优选的，所述安装壳体的底部下方设置安装有气体组件，所述气体组件包括第一气瓶，所述第一气瓶的底部通过第一排气阀连通设置有第一输气管，所述第一输气管的外部设置安装有第一质量流量计，所述第一输气管的侧端连通有第二气瓶，所述第二气瓶的底部连通有第二输气管，所述第二输气管的外部设置安装有第二质量流量计，所述第二输气管的侧端通过第二排气阀连通有第三气瓶，且所述第二气瓶的外壁表面连通设置有接头，所述接头的连接端通过第三排气阀连通设置有气体输送管。优选的，所述第一气瓶、所述第二气瓶和所述第三气瓶的外部紧固连接有连接箍套环，所述连接箍套环的侧边固定安装有连接座，且所述连接座的内部紧固安装有两组小型气泵，两组所述小型气泵分别和所述第一气瓶、所述第三气瓶通过接气管相连通，且两组所述小型气泵的侧端泵口安装有两组充气芯端。优选的，所述柜体的顶部紧固安装有支撑安装调节组件，所述支撑安装调节组件包括安装梁骨架，安装梁骨架的两端边侧梁骨架的底部紧固安装有加强支撑肋架，所述安装梁骨架的顶部紧固安装有连接边侧骨架。优选的，所述连接边侧骨架的侧边铆合连接有连接横杆，所述连接边侧骨架的侧端通过轴销转动连接有支撑杆，所述连接边侧骨架的内部安装设置有变压器油箱。优选的，所述变压器油箱的底部安装设置有除湿器，且所述变压器油箱的侧端安装设置有气体继电器，所述变压器油箱的顶部连通设置安装有安全通管，且所述安全通管贯穿所述柜体的顶部连通有三通管，所述三通管和气体输送管相连通，且所述三通管的外部通过设置的三通管阀，所述三通管的侧端连通设置安装有旋转喷气头。优选的，所述柜体的顶部分别安装设置有高压绕线组和低压绕线组，所述柜体的内部分别设置安装有铁芯和电磁感应线圈组。优选的，所述柜体的前端边侧铰接有活动屏蔽柜门，所述柜体的左右侧端均安装设置有空心散热翅片组，所述空心散热翅片组的外部通过连接骨架紧固安装有轴流散热风机，且所述柜体的底部安装有接地架板件。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过在调节传动组件、气体组件和感应开关组件配合下，当变压器在作业产生火险时，利用火灾感应器进行反馈至接触开关部，控制微型电动推压杆进行下压，对调节按钮进行下压之后，将力传导至可动簧片上，使得可动簧片上在受到力的作用下出现位移，带动板弹簧进行上压，同步使得第一感应触点键对顶接触感应键进行连接触点闭合后，回移下弹，使得第一感应触点键和底接触感应键相连接触点闭合打开控制阀，依次对第一气瓶、第二气瓶和第三气瓶进行释放气体在柜体内部对发生的火险进行作业，同时将与CO2混合后，其绝缘性能达六氟化硫的80%以上，温室效应小于六氟化硫的5%，放电分解产物无毒、环保且安全，满足了环保气体对直流供能变压器所造成的需求。2、本发明中，当变压器整体在低压低频作业时，利用低频低压感应传感器，控制接触开关部，使得微型电动推压杆抬升，在感应接触部和调节按钮的反弹性力下，可动簧片带动板弹簧进行回移下弹，使得第一感应触点键和底接触感应键相连接触点闭合，进而带动第三气瓶内部的混合气体对变压器内部进行作业，提高整体控制精度，使得整个环保气体能够在变压器内部实现快速分布。3、本发明中，通过调节传动组件和气体组件配合下，对第一气瓶通过控制阀进行启闭控制，使得第一气瓶中的气体在第一排气阀、第一输气管配合下进行输送至第二气瓶中，在第一质量流量计控制下，对/＞气体输送的流量进行控制，同时使得第三气瓶中CO2气体在第二排气阀、第二输气管配合下输送至第三气瓶中，同步在第二质量流量计控制下，对CO2气体输送的流量进行控制，便于/＞气体和CO2气体在第二气瓶中进行混合后，启动第三排气阀，在气体输送管配合下，将气体输送至三通管，接着控制三通管阀，分别在安全通管和旋转喷气头配合下，将环保气体均匀输送至变压器油箱油液面和柜体内部。4、本发明中，通过在抽气风机，通过侧空腔壳体和柜体所连通的孔端对溢散的混合气体进行吸取至收集室中，混合气体上升经过多组有机气体分离膜，利用有机膜对混合气体进行选择性渗透和扩散吸附，以达到混合气体分离和纯化后，在集气加压室配合下，对分离和纯化后的气体进行液化作业，便于进行收集回收利用，节约资源。5、本发明中，当第一气瓶和第三气瓶中气体用尽后，工作人员可以在两组充气芯端配合下，通过两组小型气泵分别对第一气瓶和第三气瓶中进行气体填充，避免多次更换时第一气瓶中气体产生泄漏对周围环境造成危害。附图说明图1为本发明一种环保气体绝缘的直流供能变压器中主视的结构示意图；图2为本发明一种环保气体绝缘的直流供能变压器中背侧的结构示意图；图3为本发明一种环保气体绝缘的直流供能变压器中支撑安装调节组件的结构示意图；图4为本发明一种环保气体绝缘的直流供能变压器中整体内部剖视的结构示意图；图5为本发明一种环保气体绝缘的直流供能变压器中部分的结构示意图；图6为本发明一种环保气体绝缘的直流供能变压器中调节传动组件的结构示意图；图7为本发明一种环保气体绝缘的直流供能变压器中调节传动组件部分的结构示意图；图8为本发明一种环保气体绝缘的直流供能变压器中气体组件的结构示意图；图9为本发明一种环保气体绝缘的直流供能变压器中图5的A处放大结构示意图。图中：1、柜体；2、支撑安装调节组件；21、安装梁骨架；22、加强支撑肋架；23、连接边侧骨架；24、连接横杆；25、支撑杆；26、变压器油箱；27、安全通管；28、除湿器；29、气体继电器；3、高压绕线组；4、低压绕线组；5、侧空腔壳体；6、调节传动组件；61、安装壳体；62、紧固安装件；63、腔室；64、调节按钮；65、可动簧片；66、第一感应触点键；67、第一感应杆；68、板弹簧；69、底接触感应键；691、第二感应杆；692、顶接触感应键；693、第三感应杆；694、底安装壳；695、抽气风机；696、排气管；697、收集室；698、集气加压室；699、有机气体分离膜；7、感应开关组件；71、安装座；72、火灾感应器；73、接触开关部；74、连接安装座；75、微型电动推压杆；76、感应接触部；8、气体组件；81、第一气瓶；82、第一输气管；83、第一质量流量计；84、第二气瓶；85、第二输气管；86、第二质量流量计；87、第三气瓶；88、接头；89、气体输送管；891、连接箍套环；892、小型气泵；893、充气芯端；9、活动屏蔽柜门；10、空心散热翅片组；11、轴流散热风机；12、铁芯；13、电磁感应线圈组；14、接地架板件；15、三通管阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：参照图1-图9所示：一种环保气体绝缘的直流供能变压器，包括柜体1，柜体1的侧端设置安装有侧空腔壳体5，侧空腔壳体5的内壁表面紧固安装有调节传动组件6；调节传动组件6包括安装壳体61，安装壳体61的顶部通过六角螺母紧固连接有四组紧固安装件62，安装壳体61的中心端表面凹设有腔室63，腔室63的顶部安装设置有调节按钮64，调节按钮64的底部贴合连接安装有可动簧片65，可动簧片65的前端安装设置第一感应触点键66，可动簧片65的一侧边缘回弹安置有板弹簧68，腔室63的左侧端开设有第一槽端，第一槽端的内部设置安装有第一感应杆67，腔室63的中心端部位开设有第二槽端，第二槽端的内部设置安装有第二感应杆691，第二感应杆691的顶部设置安装有底接触感应键69，腔室63的右侧端开设有第三槽端，第三槽端的内部设置有第三感应杆693，第三感应杆693的顶部设置安装有顶接触感应键692，且第一感应杆67、第二感应杆691和第三感应杆693的底部安装设置有控制阀，腔室63的内部底端设置有两组底安装壳694，两组底安装壳694的中心端通过开设通槽设置有抽气风机695，抽气风机695的右侧端连通有排气管696，排气管696的侧端连通有收集室697，收集室697的底部扣合连接有集气加压室698，收集室697的内部上下设置有多组有机气体分离膜699，调节按钮64的顶部设置安装有感应开关组件7，感应开关组件7包括安装座71，且安装座71和安装壳体61的外壁表面相紧固安装，安装座71的顶部右端紧固安装有火灾感应器72，火灾感应器72的侧端通过导线电性连接有接触开关部73，接触开关部73的底部设置有微型电动推压杆75，微型电动推压杆75的外部周侧紧固安装有连接安装座74，微型电动推压杆75的底部下方设置有感应接触部76，且感应接触部76和调节按钮64的顶部相紧固设置，柜体1的内部设置有低频低压感应传感器，且低频低压感应传感器通过导线和接触开关部73电性连接。其实施例一所达到的效果为，当将调节传动组件6通过螺丝紧固安装在侧空腔壳体5的内壁后，接着变压器在高压高频作业产生火险时，利用火灾感应器72进行反馈至接触开关部73，控制微型电动推压杆75进行下压，对调节按钮64进行下压之后，将力传导至可动簧片65上，使得可动簧片65上在受到力的作用下出现位移，带动板弹簧68进行上压，同步使得第一感应触点键66对顶接触感应键692进行连接触点闭合，打开控制阀，对第一气瓶81进行作业，使得第一气瓶81内部的在第一质量流量计83控制作用下输送至第二气瓶84，同步第三气瓶87内部的CO2在第二质量流量计86配合下输送至第三气瓶87，在第三气瓶87内部进行混合后，控制第三排气阀开启，使得混合气体在气体输送管89配合下进行输送，当变压器整体在低压低频作业时，利用低频低压感应传感器，控制接触开关部73，使得微型电动推压杆75抬升，在感应接触部76和调节按钮64的反弹性力下，可动簧片65带动板弹簧68进行回移下弹，使得第一感应触点键66和底接触感应键69相连接触点闭合，进而带动第三气瓶87内部的混合气体对变压器内部进行作业，且通过这种结构，提高对第一气瓶81、第二气瓶84和第三气瓶87在变压器内部作业的控制精度，使得整个环保气体能够在变压器内部实现快速分布，同时将/＞与CO2混合后，其绝缘性能达六氟化硫的80%以上，温室效应小于六氟化硫的5%，放电分解产物无毒、环保且安全，满足了环保气体对直流供能变压器所造成的需求，同时在抽气风机695，通过侧空腔壳体5和柜体1所连通的孔端对溢散的混合气体进行吸取至收集室697中，混合气体上升经过多组有机气体分离膜699，利用有机膜对混合气体进行选择性渗透和扩散吸附，以达到混合气体分离和纯化后，在集气加压室698配合下，对分离和纯化后的气体进行液化作业，便于进行收集回收利用，节约资源。实施例二：根据图4和图5和图8所示，安装壳体61的底部下方设置安装有气体组件8，气体组件8包括第一气瓶81，第一气瓶81的底部通过第一排气阀连通设置有第一输气管82，第一输气管82的外部设置安装有第一质量流量计83，第一输气管82的侧端连通有第二气瓶84，第二气瓶84的底部连通有第二输气管85，第二输气管85的外部设置安装有第二质量流量计86，第二输气管85的侧端通过第二排气阀连通有第三气瓶87，且第二气瓶84的外壁表面连通设置有接头88，接头88的连接端通过第三排气阀连通设置有气体输送管89，第一气瓶81、第二气瓶84和第三气瓶87的外部紧固连接有连接箍套环891，连接箍套环891的侧边固定安装有连接座，且连接座的内部紧固安装有两组小型气泵892，两组小型气泵892分别和第一气瓶81、第三气瓶87通过接气管相连通，且两组小型气泵892的侧端泵口安装有两组充气芯端893。其实施例二所达到的效果为，当在调节传动组件6配合下，对第一气瓶81通过控制阀进行依次启闭控制，使得第一气瓶81中的气体在第一排气阀、第一输气管82配合下进行输送至第二气瓶84中，同步在第一质量流量计83控制下，对/＞气体输送的流量进行控制，同时使得第三气瓶87中CO2气体在第二排气阀、第二输气管85配合下输送至第三气瓶87中，同步在第二质量流量计86控制下，对CO2气体输送的流量进行控制，便于/＞气体和CO2气体在第二气瓶84中进行混合后，启动第三排气阀，在气体输送管89配合下，将气体输送至三通管，接着控制三通管阀15，分别在安全通管27和旋转喷气头配合下，将环保气体输送至变压器油箱26油液面和柜体1内部，当第一气瓶81和第三气瓶87中气体用尽后，工作人员可以在两组充气芯端893配合下，通过两组小型气泵892分别对第一气瓶81和第三气瓶87中进行气体填充，避免多次更换时第一气瓶81中/＞气体产生泄漏对周围环境造成危害。实施例三：根据图1和图2和图3和图4所示，柜体1的顶部紧固安装有支撑安装调节组件2，支撑安装调节组件2包括安装梁骨架21，安装梁骨架21的两端边侧梁骨架的底部紧固安装有加强支撑肋架22，安装梁骨架21的顶部紧固安装有连接边侧骨架23，连接边侧骨架23的侧边铆合连接有连接横杆24，连接边侧骨架23的侧端通过轴销转动连接有支撑杆25，连接边侧骨架23的内部安装设置有变压器油箱26，变压器油箱26的底部安装设置有除湿器28，且变压器油箱26的侧端安装设置有气体继电器29，变压器油箱26的顶部连通设置安装有安全通管27，且安全通管27贯穿柜体1的顶部连通有三通管，三通管和气体输送管89相连通，且三通管的外部通过设置的三通管阀15，三通管的侧端连通设置安装有旋转喷气头，柜体1的顶部分别安装设置有高压绕线组3和低压绕线组4，柜体1的内部分别设置安装有铁芯12和电磁感应线圈组13，柜体1的前端边侧铰接有活动屏蔽柜门9，柜体1的左右侧端均安装设置有空心散热翅片组10，空心散热翅片组10的外部通过连接骨架紧固安装有轴流散热风机11，且柜体1的底部安装有接地架板件14。其实施例三所达到的效果为，当变压器油箱26进行安装时，在安装梁骨架21、加强支撑肋架22、连接边侧骨架23、连接横杆24和支撑杆25配合下，对变压器油箱26进行调节紧固安装，使得整体装置能够形成有效作业，且在气体继电器29配合下，当火险发生时，会关闭安全通管27中的断流阀，对变压器油箱26进行控制，避免在火险时，变压器油箱26内部的油液泄漏，加重火险的危害。本发明中的火灾感应器72、集气加压室698、第一质量流量计83、第二质量流量计86和低频低压感应传感器等设备的接线图属于本领域的公知常识，其工作原理是已经公知的技术，其型号根据实际使用选择合适的型号，所以对火灾感应器72、集气加压室698、第一质量流量计83、第二质量流量计86和低频低压感应传感器等设备不再详细解释控制方式和接线布置。本装置的使用方法及工作原理：首先直流供能变压器在作业过程中，出现火险时，利用火灾感应器72进行反馈至接触开关部73，控制微型电动推压杆75进行下压，对调节按钮64进行下压之后，将力传导至可动簧片65上，使得可动簧片65上在受到力的作用下出现位移，带动板弹簧68进行上压，同步使得第一感应触点键66对顶接触感应键692进行连接触点闭合，打开控制阀，对第一气瓶81通过控制阀进行依次启闭控制，使得第一气瓶81中的气体在第一排气阀、第一输气管82配合下进行输送至第二气瓶84中，同步在第一质量流量计83控制下，对/＞气体输送的流量进行控制，同时使得第三气瓶87中CO2气体在第二排气阀、第二输气管85配合下输送至第三气瓶87中，同步在第二质量流量计86控制下，对CO2气体输送的流量进行控制，便于/＞气体和CO2气体在第二气瓶84中进行混合后，启动第三排气阀，在气体输送管89配合下，将气体输送至三通管，接着控制三通管阀15，分别在安全通管27和旋转喷气头配合下，将环保气体输送至变压器油箱26油液面和柜体1内部，且当变压器整体在低压低频作业时，利用低频低压感应传感器，控制接触开关部73，使得微型电动推压杆75抬升，在感应接触部76和调节按钮64的反弹性力下，可动簧片65带动板弹簧68进行回移下弹，使得第一感应触点键66和底接触感应键69相连接触点闭合，进而带动第三气瓶87内部的混合气体对变压器内部进行作业，同时在抽气风机695，通过侧空腔壳体5和柜体1所连通的孔端对溢散的混合气体进行吸取至收集室697中，混合气体上升经过多组有机气体分离膜699，利用有机膜对混合气体进行选择性渗透和扩散吸附，以达到混合气体分离和纯化后，在集气加压室698配合下，对分离和纯化后的气体进行液化作业，接着当第一气瓶81和第三气瓶87中气体用尽后，工作人员可以在两组充气芯端893配合下，通过两组小型气泵892分别对第一气瓶81和第三气瓶87中进行气体填充，同时在气体继电器29配合下，当火险发生时，会关闭安全通管27中的断流阀，对变压器油箱26进行控制，避免在火险时，变压器油箱26内部的油液泄漏，加重火险的危害。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，多余本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
