标题title
一种预制香辛料的制备工艺
摘要abst
本发明涉及制备预制香辛料技术领域，具体为一种预制香辛料的制备工艺，包括研磨单元与烘干单元，本发明通过烘干单元对香料进行烘干，通过研磨单元对经过烘干后的香料进行研磨，在研磨的同时，对其进行筛选，使符合颗粒体积标准的香料粉末排出研磨筒，并继续对颗粒体积不符合标准的香料粉末进行研磨，研磨过程中，符合颗粒体积标准的香料粉末一直排出研磨筒，保证研磨筒内仅剩余颗粒体积不符合标准的香料粉末，直至所有的香料粉末颗粒体积均符合标准，以达到仅对颗粒体积不符合标准的香料粉末进行研磨，提高研磨单元的研磨效率，减少研磨零件不必要的磨损，提高装置的使用寿命，整个加工过程中，无需将香料或香料粉末取出，提高装置的加工效率。
权利要求书clms
1.一种预制香辛料的制备工艺，其使用了一种预制香辛料的制备设备，其特征在于,该预制香辛料的制备设备包括研磨单元与烘干单元,采用上述预制香辛料的制备设备对预制香辛料进行制备时的具体方法如下：S1、准备香料：首先准备好新鲜度和质量优质的肉桂、丁香、八角、花椒和茴香子；S2、烘烤：将肉桂、丁香、八角、花椒和茴香子一同放入烘干筒进行烘烤，同时通过拨料架对香料进行拨动摊匀，将烘烤完全的香料冷却至室温，然后通过清扫架将其送入研磨筒；S3、冷却和研磨：通过研磨架与研磨配合架相配合，将香料细细研磨成粉末状，直至颗粒细致均匀，同时通过研磨架对香料粉末进行筛选，一部分颗粒体积符合标准的香料粉末进入收集架，另一部分颗粒体积不符合标准的香料粉末被研磨配合架进行再次研磨与筛选，直至所有的香料粉末均符合标准进入收集架；S4、混合和筛选：取出收集架，将研磨好的香料粉末放入一个容器中，加入适量的经过筛选的盐进行混合，确保香辛料成品的纯净度；烘干单元设于研磨单元上，用于对香料进行烘干处理；所述研磨单元包括收集架，收集架上端固定安装有容纳香辛料进行研磨处理的研磨筒，研磨筒右端通过电机座固定安装有电机一，电机一输出轴通过联轴器固定安装有齿轮一，研磨筒内转动连接有研磨配合架，研磨配合架外端固定安装有齿轮环，齿轮环与齿轮一相啮合，研磨筒内端底部通过电机座固定安装有电机二，电机二输出轴通过联轴器固定安装有研磨架，通过研磨架与研磨配合架相配合，对香料进行研磨；所述烘干单元包括烘干筒，研磨筒上端固定安装有容纳香辛料进行烘干处理的烘干筒，烘干筒上端通过电机座固定安装有电机三，电机三输出轴通过联轴器固定安装有皮带轮一，研磨筒中部上端转动连接有皮带轮二，皮带轮一与皮带轮二通过橡胶皮带传动连接，研磨筒上端固定安装有将香料送入烘干筒的导料漏斗，皮带轮二下端固定安装有贯穿研磨筒上侧的转动柱，转动柱上左右两侧分别固定安装有对香料进行拨动摊匀的拨料架与对香料进行清理清扫的清扫架，转动柱伸入研磨筒一侧固定安装有对香料进行导向的锥形导料架。2.根据权利要求1所述的一种预制香辛料的制备工艺，其特征在于：所述收集架包括方形板,方形板中部开设有四棱锥形槽,四棱锥形槽下端开设有方形槽，方形槽内固定安装有电动推杆一,电动推杆一伸缩端固定安装有推动板，推动板与收集盒接触，收集盒前端固定安装有把手，方形槽与收集盒之间以滑动配合的方式相连接。3.根据权利要求1所述的一种预制香辛料的制备工艺，其特征在于：所述研磨配合架包括研磨配合环，研磨筒内转动连接有研磨配合环，研磨配合环横截面为梯形，研磨配合环下端均匀固定安装有定位杆一，定位杆一下侧且朝向研磨架一端转动连接有研磨柱，研磨配合环下端且位于定位杆一之间固定安装有定位杆二，定位杆二下侧固定安装有清扫扇。4.根据权利要求3所述的一种预制香辛料的制备工艺，其特征在于：所述研磨架包括研磨块，研磨块上部呈圆锥形，研磨块与研磨配合环之间构成的导料空间体积从上至下逐渐减小，研磨块下部下端开设有环形槽，研磨块下部且位于环形槽上侧均匀开设有筛孔，研磨块下端固定安装有导料环，导料环中部开设有横截面为喇叭形的环形导料槽。5.根据权利要求4所述的一种预制香辛料的制备工艺，其特征在于：所述研磨筒上端左侧开设有扇形通孔，扇形通孔固定安装有环形导轨，环形导轨上的滑块上固定安装有扇形门，研磨筒下部均匀开设有扇形孔，扇形孔内固定安装有扇形筛料板，研磨筒上端中部且位于转动柱外端固定安装有横截面为三角形的环形板，研磨筒下端且位于环形导料槽正下方开设有环形落料孔，环形落料孔内沿其周向均匀固定安装有圆柱杆。6.根据权利要求1所述的一种预制香辛料的制备工艺，其特征在于：所述烘干筒上端且位于导料漏斗正下方开设有矩形通孔，矩形通孔内前后对称固定安装有电动导轨，电动导轨上的滑动固定安装有矩形门，烘干筒上部下端均匀固定安装有烘干灯板。7.根据权利要求1所述的一种预制香辛料的制备工艺，其特征在于：所述拨料架包括电动滑轨一，转动柱左端固定安装有电动滑轨一,电动滑轨一上的电动滑块内固定安装有电动推杆二，电动推杆二伸缩端固定安装有水平杆，水平杆下端固定安装有多个拨料杆，拨料杆沿水平杆线性均匀排布，拨料杆下端开设有圆柱槽，圆柱槽内固定安装有可伸缩杆，可伸缩杆下端固定安装有倒T形套筒，倒T形套筒与圆柱槽之间以滑动配合的方式相连接，倒T形套筒下端滚动连接有拨料球，拨料杆与倒T形套筒之间固定连接有圆柱弹簧。8.根据权利要求1所述的一种预制香辛料的制备工艺，其特征在于：所述清扫架包括电动滑轨二,转动柱左端固定安装有电动滑轨二，电动滑轨二上的电动滑块上固定安装有固定杆，固定杆下端固定安装有清扫板，清扫板下端固定安装有清扫刷毛。9.根据权利要求1所述的一种预制香辛料的制备工艺，其特征在于：所述锥形导料架包括锥形导料壳,转动柱伸入研磨筒一侧固定安装有锥形导料壳,锥形导料壳外环壁沿其周向均匀固定安装有连接杆,连接杆末端固定安装有限位环,限位环与研磨筒之间转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及制备预制香辛料技术领域，具体为一种预制香辛料的制备工艺。背景技术预制香辛料是一种混合了多种香料、草药和调味品的调料混合物，用于在烹饪中增添风味和香气，它们可以为菜肴提供独特的口味，并简化了食材的配比过程。五香粉是一种常见的烹饪调料，由桂皮、八角、香叶、丁香和花椒等香料混合而成，它具有浓郁的芳香味道，常用于腌制肉类、炖煮菜肴和炒菜。五香粉的加工过程主要包括准备原料、烘烤、冷却、研磨、混合和筛选，其中决定五香粉的口感与味道的工序主要是烘干与研磨以及筛选，传统的加工方式一般是将香料进行烘干后，将香料取出进行研磨，然后取出研磨后的粉末，对其进行过筛，去除块状物和杂质以及颗粒体积较大的香料颗粒，整个加工过程中，需要多次将香料或香料粉末取出运输，需要花费一定的时间，导致装置的加工效率较低，研磨后期过程中，需要一直对所有的香料粉末进行持续性的研磨，导致香料粉末中颗粒体积符合标准的部分粉末一直被研磨，使研磨零件产生不必要的磨损，影响装置的使用寿命，且研磨零件进行了不必要的研磨作业，导致装置的研磨效率较低。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种预制香辛料的制备工艺，以解决相关技术中香料粉末中颗粒体积符合标准的部分粉末一直被研磨，使研磨零件进行不必要的研磨作业，导致装置的研磨效率较低以及加工过程中需要多次将香料或香料粉末取出运输，导致装置的加工效率较低的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案。本申请实施例的第一方面提供一种预制香辛料的制备工艺，其使用了一种预制香辛料的制备设备，该预制香辛料的制备设备包括研磨单元与烘干单元,采用上述预制香辛料的制备设备对预制香辛料进行制备时的具体方法如下：S1、准备香料：首先准备好新鲜度和质量优质的肉桂、丁香、八角、花椒和茴香子。S2、烘烤：将肉桂、丁香、八角、花椒和茴香子一同放入烘干筒进行烘烤，同时通过拨料架对香料进行拨动摊匀，将烘烤完全的香料冷却至室温，然后通过清扫架将其送入研磨筒；S3、冷却和研磨：通过研磨架与研磨配合架相配合，将香料细细研磨成粉末状，直至颗粒细致均匀，同时通过研磨架对香料粉末进行筛选，一部分颗粒体积符合标准的香料粉末进入收集架，另一部分颗粒体积不符合标准的香料粉末被研磨配合架进行再次研磨与筛选，直至所有的香料粉末均符合标准进入收集架。S4、混合和筛选：取出收集架，将研磨好的香料粉末放入一个容器中，加入适量的经过筛选的盐进行混合，确保香辛料成品的纯净度。烘干单元设于研磨单元上，用于对香料进行烘干处理；所述研磨单元包括收集架，收集架上端固定安装有容纳香辛料进行研磨处理的研磨筒，研磨筒右端通过电机座固定安装有电机一，电机一输出轴通过联轴器固定安装有齿轮一，研磨筒内转动连接有研磨配合架，研磨配合架外端固定安装有齿轮环，齿轮环与齿轮一相啮合，研磨筒内端底部通过电机座固定安装有电机二，电机二输出轴通过联轴器固定安装有研磨架，通过研磨架与研磨配合架相配合，对香料进行研磨；所述烘干单元包括烘干筒，研磨筒上端固定安装有容纳香辛料进行烘干处理的烘干筒，烘干筒上端通过电机座固定安装有电机三，电机三输出轴通过联轴器固定安装有皮带轮一，研磨筒中部上端转动连接有皮带轮二，皮带轮一与皮带轮二通过橡胶皮带传动连接，研磨筒上端固定安装有将香料送入烘干筒的导料漏斗，皮带轮二下端固定安装有贯穿研磨筒上侧的转动柱，转动柱上左右两侧分别固定安装有对香料进行拨动摊匀的拨料架与对香料进行清理清扫的清扫架，转动柱伸入研磨筒一侧固定安装有对香料进行导向的锥形导料架。根据本发明的实施例，所述收集架包括方形板,方形板中部开设有四棱锥形槽,四棱锥形槽下端开设有方形槽，方形槽内固定安装有电动推杆一,电动推杆一伸缩端固定安装有推动板，推动板与收集盒接触，收集盒前端固定安装有把手，方形槽与收集盒之间以滑动配合的方式相连接。根据本发明的实施例，所述研磨配合架包括研磨配合环，研磨筒内转动连接有研磨配合环，研磨配合环横截面为梯形，研磨配合环下端均匀固定安装有定位杆一，定位杆一下侧且朝向研磨架一端转动连接有研磨柱，研磨配合环下端且位于定位杆一之间固定安装有定位杆二，定位杆二下侧固定安装有清扫扇。根据本发明的实施例，所述研磨架包括研磨块，研磨块上部呈圆锥形，研磨块与研磨配合环之间构成的导料空间体积从上至下逐渐减小，研磨块下部下端开设有环形槽，研磨块下部且位于环形槽上侧均匀开设有筛孔，研磨块下端固定安装有导料环，导料环中部开设有横截面为喇叭形的环形导料槽。根据本发明的实施例，所述研磨筒上端左侧开设有扇形通孔，扇形通孔固定安装有环形导轨，环形导轨上的滑块上固定安装有扇形门，研磨筒下部均匀开设有扇形孔，扇形孔内固定安装有扇形筛料板，研磨筒上端中部且位于转动柱外端固定安装有横截面为三角形的环形板，研磨筒下端且位于环形导料槽正下方开设有环形落料孔，环形落料孔内沿其周向均匀固定安装有圆柱杆。根据本发明的实施例，所述烘干筒上端且位于导料漏斗正下方开设有矩形通孔，矩形通孔内前后对称固定安装有电动导轨，电动导轨上的滑动固定安装有矩形门，烘干筒上部下端均匀固定安装有烘干灯板。根据本发明的实施例，所述拨料架包括电动滑轨一，转动柱左端固定安装有电动滑轨一,电动滑轨一上的电动滑块内固定安装有电动推杆二，电动推杆二伸缩端固定安装有水平杆，水平杆下端固定安装有多个拨料杆，拨料杆沿水平杆线性均匀排布，拨料杆下端开设有圆柱槽，圆柱槽内固定安装有可伸缩杆，可伸缩杆下端固定安装有倒T形套筒，倒T形套筒与圆柱槽之间以滑动配合的方式相连接，倒T形套筒下端滚动连接有拨料球，拨料杆与倒T形套筒之间固定连接有圆柱弹簧。根据本发明的实施例，所述清扫架包括电动滑轨二,转动柱左端固定安装有电动滑轨二，电动滑轨二上的电动滑块上固定安装有固定杆，固定杆下端固定安装有清扫板，清扫板下端固定安装有清扫刷毛。根据本发明的实施例，所述锥形导料架包括锥形导料壳,转动柱伸入研磨筒一侧固定安装有锥形导料壳,锥形导料壳外环壁沿其周向均匀固定安装有连接杆,连接杆末端固定安装有限位环,限位环与研磨筒之间转动连接。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：1、本发明中，通过上部呈圆锥形的研磨块使原料顺利进入研磨配合环与研磨块之间的空间内，利用研磨块与研磨配合环之间构成的导料空间体积从上至下逐渐减小，从而限制进入研磨配合环与研磨块之间的香料的量，保证香料研磨充分，通过筛孔对研磨后的香料粉末进行筛选，颗粒体积符合标准的香料粉末通过导料环上的环形导料槽向下掉落至收集盒，从而保证研磨筒内被研磨块与研磨配合环进行研磨的香料粉末的颗粒体积均不符合标准，以达到提高装置的研磨效率的目的。2、本发明中，通过研磨柱对颗粒体积不符合标准的香料粉末进行研磨，通过扇形筛料板对经过研磨柱研磨后的香料粉末进行筛选，使颗粒体积符合标准的香料粉末顺利掉落至收集盒内，从而保证研磨筒内的香料粉末的颗粒体积均不符合标准，以达到保证装置的研磨效率的目的。3、本发明中，通过电动推杆二带动水平杆在水平方向上移动，从而使拨料杆上的拨料球对聚集的香料进行拨动，通过圆柱弹簧与可伸缩杆相配合，保证拨料球与体积尺寸不同的香料均接触，且不会被香料卡住，从而将烘干筒内聚集的香料进行推动摊平，以达到使香料被完全烘干的目的。4、本发明中，通过转动的锥形导料壳对烘干的香料进行分散与导向，烘干的香料从多个连接杆之间的空间分别向下移动，保证研磨块与研磨配合环构成的空间内均存在香料进行研磨，保证研磨块与研磨配合环的使用效率，使研磨块与研磨配合环受到的磨损力均衡，提高装置的使用寿命。除了上面所描述的本申请实施例解决的技术问题、构成技术方案的技术特征以及由这些技术方案的技术特征所带来的有益效果外，本申请实施例提供的基于一种预制香辛料的制备工艺所能解决的其他技术问题、技术方案中包含的其他技术特征以及这些技术特征带来的有益效果，将在具体实施方式中作出进一步的详细说明。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1示出了本发明的工作流程图。图2示出了根据本发明实施例提供的主视立体结构示意图。图3示出了根据本发明实施例提供的主视剖视平面结构示意图。图4示出了图3的A-A向的剖视图。图5示出了图3的B-B向的剖视图。图6示出了图3的C-C向的剖视图。图7示出了图3的N处的局部放大图。图8示出了图3的M处的局部放大图。图9示出了图3的E处的局部放大图。图10示出了图3的G处的局部放大图。图11示出了图3的H处的局部放大图。图12示出了根据本发明实施例提供的左视剖视平面结构示意图。图13示出了图12的D-D向的剖视图。图14示出了图12的E-E向的剖视图。图15示出了图12的F-F向的剖视图。图16示出了图12的G-G向的剖视图。图17示出了图12的F处的局部放大图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、研磨单元；11、收集架；111、方形板；112、四棱锥形槽；113、方形槽；114、电动推杆一；115、推动板；116、收集盒；117、把手；12、研磨筒；121、扇形通孔；122、环形导轨；123、扇形门；124、扇形孔；125、扇形筛料板；126、环形板；127、环形落料孔；128、圆柱杆；13、电机一；14、齿轮一；15、研磨配合架；151、研磨配合环；152、定位杆一；153、研磨柱；154、定位杆二；155、清扫扇；16、齿轮环；17、电机二；18、研磨架；181、研磨块；182、环形槽；183、筛孔；184、导料环；185、环形导料槽；2、烘干单元；21、烘干筒；211、矩形通孔；212、电动导轨；213、矩形门；214、烘干灯板；22、电机三；23、皮带轮一；24、皮带轮二；25、橡胶皮带；26、导料漏斗；27、转动柱；28、拨料架；281、电动滑轨一；282、电动推杆二；283、水平杆；284、拨料杆；285、圆柱槽；286、可伸缩杆；287、倒T形套筒；288、拨料球；289、圆柱弹簧；29、清扫架；291、电动滑轨二；292、固定杆；293、清扫板；294、清扫刷毛；30、锥形导料架；301、锥形导料壳；302、连接杆；303、限位环。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。参阅图1，一种预制香辛料的制备工艺，其使用了一种预制香辛料的制备设备，该预制香辛料的制备设备包括研磨单元1与烘干单元2,采用上述预制香辛料的制备设备对预制香辛料进行制备时的具体方法如下：S1、准备香料：首先准备好新鲜度和质量优质的肉桂、丁香、八角、花椒和茴香子。S2、烘烤：将肉桂、丁香、八角、花椒和茴香子一同放入烘干筒21进行烘烤，同时通过拨料架28对香料进行拨动摊匀，将烘烤完全的香料冷却至室温，然后通过清扫架29将其送入研磨筒12。S3、冷却和研磨：通过研磨架18与研磨配合架15相配合，将香料细细研磨成粉末状，直至颗粒细致均匀，同时通过研磨架18对香料粉末进行筛选，一部分颗粒体积符合标准的香料粉末进入收集架11，另一部分颗粒体积不符合标准的香料粉末被研磨配合架15进行再次研磨与筛选，直至所有的香料粉末均符合标准进入收集架11。S4、混合和筛选：取出收集架11，将研磨好的香料粉末放入一个容器中，加入适量的经过筛选的盐进行混合，确保香辛料成品的纯净度。参阅图2、图3与图16，烘干单元2设于研磨单元1上，用于对香料进行烘干处理；所述研磨单元1包括收集架11，收集架11上端固定安装有容纳香辛料进行研磨处理的研磨筒12，研磨筒12右端通过电机座固定安装有电机一13，电机一13输出轴通过联轴器固定安装有齿轮一14，研磨筒12内转动连接有研磨配合架15，研磨配合架15外端固定安装有齿轮环16，齿轮环16与齿轮一14相啮合，研磨筒12内端底部通过电机座固定安装有电机二17，电机二17输出轴通过联轴器固定安装有研磨架18，通过研磨架18与研磨配合架15相配合，对香料进行研磨；所述烘干单元2包括烘干筒21，研磨筒12上端固定安装有容纳香辛料进行烘干处理的烘干筒21，烘干筒21上端通过电机座固定安装有电机三22，电机三22输出轴通过联轴器固定安装有皮带轮一23，研磨筒12中部上端转动连接有皮带轮二24，皮带轮一23与皮带轮二24通过橡胶皮带25传动连接，研磨筒12上端固定安装有将香料送入烘干筒21的导料漏斗26，皮带轮二24下端固定安装有贯穿研磨筒12上侧的转动柱27，转动柱27上左右两侧分别固定安装有对香料进行拨动摊匀的拨料架28与对香料进行清理清扫的清扫架29，转动柱27伸入研磨筒12一侧固定安装有对香料进行导向的锥形导料架30；首先将香料通过导料漏斗26送入烘干筒21，通过电机三22带动皮带轮一23转动，在橡胶皮带25的传动下，皮带轮二24带动转动柱27转动，从而带动拨料架28对香料进行拨动，使香料在烘干筒21内被转动的拨料架28摊平，通过烘干筒21对香料进行烘干,烘干完成后,打开研磨筒12,清扫架29向下运动直至与烘干筒21底部接触,转动的清扫架29对烘干的香料进行清扫,拨料架28向上运动不再与烘干筒21底部接触,使香料被转动的清扫架29清扫,香料向下掉落至研磨筒12,此时通过转动的锥形导料架30对烘干的香料进行导向,使其分散向下掉落至研磨架18与研磨配合架15之间的空间内,电机一13带动齿轮一14反向转动，从而带动齿轮环16与研磨配合架15共同正向转动，通过电机二17带动研磨架18反向转动，通过转动方向相反的研磨架18与研磨配合架15相配合，对香料进行研磨,研磨过程中,通过研磨架18对粉末状香料进行筛选,使颗粒体积符合标准的香料粉末输送至收集架11进行收集,颗粒体积不符合标准的香料粉末通过研磨配合架15进行再研磨直至颗粒体积完全符合标准,通过收集架11对香料粉末进行收集,最后将研磨好的香料粉末取出放入一个容器中，加入适量的经过筛选的盐进行混合，确保香辛料成品的纯净度。参阅图12，所述收集架11包括方形板111,方形板111中部开设有四棱锥形槽112,四棱锥形槽112下端开设有方形槽113，方形槽113内固定安装有电动推杆一114,电动推杆一114伸缩端固定安装有推动板115，推动板115与收集盒116接触，收集盒116前端固定安装有把手117，方形槽113与收集盒116之间以滑动配合的方式相连接；通过收集盒116对香料粉末进行收集，收集完成后，通过电动推杆一114带动推动杆对收集盒116进行推动，使收集盒116向前运动，收集盒116上的把手117伸出方形槽113，人工手握把手117将收集盒116从方形槽113取出。参阅图6、图7、图8与图17，所述研磨配合架15包括研磨配合环151，研磨筒12内转动连接有研磨配合环151，研磨配合环151横截面为梯形，研磨配合环151下端均匀固定安装有定位杆一152，定位杆一152下侧且朝向研磨架18一端转动连接有研磨柱153，研磨配合环151下端且位于定位杆一152之间固定安装有定位杆二154，定位杆二154下侧固定安装有清扫扇155；通过研磨柱153对颗粒体积不符合标准的香料粉末进行研磨，通过清扫扇155对研磨后的香料粉末进行清扫。参阅图7、图9与图17，所述研磨架18包括研磨块181，研磨块181上部呈圆锥形，研磨块181与研磨配合环151之间构成的导料空间体积从上至下逐渐减小，研磨块181下部下端开设有环形槽182，研磨块181下部且位于环形槽182上侧均匀开设有筛孔183，研磨块181下端固定安装有导料环184，导料环184中部开设有横截面为喇叭形的环形导料槽185；通过上部呈圆锥形的研磨块181使原料顺利进入研磨配合环151与研磨块181之间的空间内，利用研磨块181与研磨配合环151之间构成的导料空间体积从上至下逐渐减小，从而限制进入研磨配合环151与研磨块181之间的香料的量，保证香料研磨充分，通过筛孔183对研磨后的香料粉末进行筛选，通过导料环184上的环形导料槽185对筛选后的颗粒体积符合标准的香料粉末进行导向，使其掉落至收集盒116进行收集。参阅图5、图9与图10，所述研磨筒12上端左侧开设有扇形通孔121，扇形通孔121固定安装有环形导轨122，环形导轨122上的滑块上固定安装有扇形门123，研磨筒12下部均匀开设有扇形孔124，扇形孔124内固定安装有扇形筛料板125，研磨筒12上端中部且位于转动柱27外端固定安装有横截面为三角形的环形板126，研磨筒12下端且位于环形导料槽185正下方开设有环形落料孔127，环形落料孔127内沿其周向均匀固定安装有圆柱杆128；当对香料进行烘干处理时，扇形门123关闭，防止潮湿的香料掉落至研磨筒12内，当香料经过完全烘干后，打开扇形门123，使经过烘干后的香料掉落至研磨筒12内，通过扇形筛料板125对经过研磨柱153研磨后的香料粉末进行筛选，使颗粒体积符合标准的香料粉末顺利掉落至收集盒116内，通过环形板126保证转动柱27与研磨筒12之间密封，防止未烘干完全的香料从该处掉落，香料粉末沿着环形导料槽185向下掉落至环形落料孔127，最终进入收集盒116，通过圆柱杆128对环形落料孔127外环壁与环形落料孔127内环壁进行连接。参阅图4与图13，所述烘干筒21上端且位于导料漏斗26正下方开设有矩形通孔211，矩形通孔211内前后对称固定安装有电动导轨212，电动导轨212上的滑动固定安装有矩形门213，烘干筒21上部下端均匀固定安装有烘干灯板214；通过烘干灯板214对香料进行烘干处理，通过矩形门213控制矩形通孔211的开合，使香料顺利掉落至烘干筒21内，同时可控制烘干筒21是否封闭，防止烘干灯产生的热量散失。参阅图10与图14，所述拨料架28包括电动滑轨一281，转动柱27左端固定安装有电动滑轨一281,电动滑轨一281上的电动滑块内固定安装有电动推杆二282，电动推杆二282伸缩端固定安装有水平杆283，水平杆283下端固定安装有多个拨料杆284，拨料杆284沿水平杆283线性均匀排布，拨料杆284下端开设有圆柱槽285，圆柱槽285内固定安装有可伸缩杆286，可伸缩杆286下端固定安装有倒T形套筒287，倒T形套筒287与圆柱槽285之间以滑动配合的方式相连接，倒T形套筒287下端滚动连接有拨料球288，拨料杆284与倒T形套筒287之间固定连接有圆柱弹簧289；通过电动推杆二282带动水平杆283在水平方向上移动，从而使拨料杆284上的拨料球288对聚集的香料进行拨动，由于香料体积尺寸不同，因此当拨料球288接触到的香料体积较大时，拨料球288受到挤压，圆柱弹簧289收缩，可伸缩杆286长度减小，防止拨料球288被香料卡住，当拨料球288受到香料接触到的香料体积较小时，圆柱弹簧289的反作用力使圆柱弹簧289伸长，从而可伸缩杆286长度增加，保证拨料球288始终与香料接触，从而将烘干筒21内聚集的香料进行推动摊平，当香料被完全烘干后，电动滑轨一281带动电动推杆二282向上运动，此时拨料球288不再对香料进行拨动。参阅图11与图14，所述清扫架29包括电动滑轨二291,转动柱27左端固定安装有电动滑轨二291，电动滑轨二291上的电动滑块上固定安装有固定杆292，固定杆292下端固定安装有清扫板293，清扫板293下端固定安装有清扫刷毛294；打开扇形门123，通过电动滑轨二291带动固定杆292向下运动，使清扫板293上的清扫刷毛294与烘干筒21底部的香料接触，对烘干的香料进行清扫，将香料清扫至扇形通孔121向下掉落至研磨筒12内。参阅图12与图15，所述锥形导料架30包括锥形导料壳301,转动柱27伸入研磨筒12一侧固定安装有锥形导料壳301,锥形导料壳301外环壁沿其周向均匀固定安装有连接杆302,连接杆302末端固定安装有限位环303,限位环303与研磨筒12之间转动连接；通过转动的锥形导料壳301对烘干的香料进行分散与导向，烘干的香料从多个连接杆302之间的空间分别向下移动进入研磨块181与研磨配合环151构成的空间内进行研磨。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“中部”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“末端”、“轴向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明以及简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”、“一”、“二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本发明的描述中，"多个"的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接、滑动连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依据本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
