标题title
一种蔬菜种植大棚的遮阳装置
摘要abst
本发明涉及大棚遮阳设备技术领域，且公开了一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，包括固定机构，所述固定机构还包括有固定底板，本发明在使用前通过拉扯滑动杆调节滑动体在限位轨的位置，从而调节固定主杆的长度，且员工可以通过手握杆改变固定主杆的倾斜角度，通过上述工序，使设备可以适应各类蔬菜的生长环境与生长高度，单向的遮阳设计，使内部蔬菜在避免过高日照的同时，与外部环境隔绝，提高蔬菜的免疫能力，提高蔬菜的生长质量，通过上述工序完成调整后，接通马达的电源，通过转动齿轮带动联动齿轮进行转动，此时联动柱与收纳板产生转动，并带动拉扯线进沿着转柱内壁与遮阳转板的外壁向收纳板处收缩，拉扯线带动遮阳布完成遮阳的效果。
权利要求书clms
1.一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，包括固定机构，所述固定机构还包括有固定底板，所述固定底板的顶部外壁处开设有底板内槽，所述固定底板的侧壁处固定连接有支撑侧板，其特征在于，还包括：传动机构，所述传动机构包括固定连接在支撑侧板顶部外壁处的马达，所述马达的外壁处转动连接有转动齿轮；遮阳机构，所述遮阳机构包括转动连接在底板内槽内壁处的辅助内柱，所述辅助内柱的外壁处固定连接有转动杆，所述转动杆远离辅助内柱的一端固定连接有手握杆。2.根据权利要求1所述的一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，其特征在于：所述固定机构还包括固定连接在固定底板远离支撑侧板一端的支撑板，所述支撑板的顶部外壁处固定连接有若干个转动体，所述支撑板远离固定底板的一端固定连接有底板二。3.根据权利要求2所述的一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，其特征在于：所述固定机构还包括固定连接在支撑侧板顶部外壁处的设备外壳，所述设备外壳的外壁处转动连接有收纳柱，所述收纳柱远离底板二的一端固定连接有侧圆柱。4.根据权利要求3所述的一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，其特征在于：所述固定机构还包括固定连接在侧圆柱外壁处的收纳线，所述收纳线远离侧圆柱的一端固定连接有升降板，所述升降板的底部外壁处固定连接有限制弹簧，若干个所述限制弹簧远离升降板的一端与支撑侧板的顶部固定连接。5.根据权利要求4所述的一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，其特征在于：所述传动机构还包括转动连接在转动体上通孔内壁处的联动柱，所述联动柱靠近马达的一端固定连接有联动齿轮，所述联动齿轮的外壁与转动齿轮的外壁啮合连接，所述联动柱的外壁处固定连接有若干个收纳板。6.根据权利要求5所述的一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，其特征在于：所述遮阳机构还包括固定连接在辅助内柱外壁处的固定主杆，所述固定主杆远离辅助内柱的一端固定连接有限位轨，所述限位轨的内壁处滑动连接有滑动体，所述滑动体的外壁处固定连接有滑动杆。7.根据权利要求6所述的一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，其特征在于：所述遮阳机构还包括固定连接在固定主杆侧壁处的若干个固定次杆，若干个所述固定次杆的内壁处转动连接有转柱，所述固定主杆的顶部外壁处固定连接有顶杆，所述顶杆的内壁处转动连接有遮阳转板。8.根据权利要求7所述的一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，其特征在于：所述遮阳机构还包括套设在收纳柱外壁处的遮阳布，所述遮阳布远离收纳柱的一端固定连接有固定体，所述固定体远离遮阳布的一端固定连接有拉扯线，所述拉扯线远离固定体的一端与收纳板的外壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及大棚遮阳设备技术领域，具体为一种蔬菜种植大棚的遮阳装置。背景技术农业是利用动植物的生长发育规律，通过人工培育来获得产品的产业。农业属于第一产业，是提供支撑国民经济建设与发展的基础产业。农业的劳动对象是有生命的动植物，获得的产品是动植物本身。在农业种植中蔬菜大棚是常见的蔬菜种植设备，蔬菜大棚是一种具有出色的保温性能的框架覆膜结构，它的出现使得人们可以吃到反季节蔬菜。一般蔬菜大棚使用竹结构或者钢结构的骨架，上面覆上一层或多层保温塑料膜，这样就形成了一个温室空间。外膜很好地阻止内部蔬菜生长所产生的二氧化碳的流失，使棚内具有良好的保温效果。蔬菜种植大棚的遮阳装置普遍存在卡布、错位、收放不方便等问题，卡布容易导致遮阳布卡在棚顶，严重的甚至导致遮阳布撕裂，错位，收放很不方便甚至很麻烦不灵活，另外遮阳板主要目的在于，隔绝外部强烈的光照，但全封闭的大棚环境容易造成植物病变，最终导致大棚内部植物出现大规模死亡，针对以上问题，提出下列方案。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，包括固定机构，固定机构还包括有固定底板，固定底板的顶部外壁处开设有底板内槽，固定底板的侧壁处固定连接有支撑侧板，该机构为后续机构提供安装位置，其在运转过程中起到稳定效果，保证设备正常运行，避免出现颠簸等问题。传动机构，传动机构包括固定连接在支撑侧板顶部外壁处的马达，马达的外壁处转动连接有转动齿轮；遮阳机构，遮阳机构包括转动连接在底板内槽内壁处的辅助内柱，辅助内柱的外壁处固定连接有转动杆，转动杆远离辅助内柱的一端固定连接有手握杆。优选的，固定机构还包括固定连接在固定底板远离支撑侧板一端的支撑板，支撑板的顶部外壁处固定连接有若干个转动体，支撑板远离固定底板的一端固定连接有底板二。优选的，固定机构还包括固定连接在支撑侧板顶部外壁处的设备外壳，设备外壳的外壁处转动连接有收纳柱，收纳柱远离底板二的一端固定连接有侧圆柱，本发明内部设置有固定底板、支撑侧板、设备外壳，通过支撑侧板与设备外壳的紧密贴合，从而增大了固定机构稳定性，有利于抵御外部大风的侵袭。优选的，固定机构还包括固定连接在侧圆柱外壁处的收纳线，收纳线远离侧圆柱的一端固定连接有升降板，升降板的底部外壁处固定连接有限制弹簧，若干个限制弹簧远离升降板的一端与支撑侧板的顶部固定连接，本发明在进行遮阳过程中，内部线路带动收纳柱进行转动，此时收纳线受收纳柱旋转影响将拉扯末端的升降板与限制弹簧，此时限制弹簧积攒机械动力，为后续回收线路提供机械动力。优选的，传动机构还包括转动连接在转动体上通孔内壁处的联动柱，联动柱靠近马达的一端固定连接有联动齿轮，联动齿轮的外壁与转动齿轮的外壁啮合连接，联动柱的外壁处固定连接有若干个收纳板，接通马达的电源，通过转动齿轮带动联动齿轮进行转动，此时联动柱与收纳板产生转动，通过上述工序的运行，使设备完成遮阳与回收的效果。优选的，遮阳机构还包括固定连接在辅助内柱外壁处的固定主杆，固定主杆远离辅助内柱的一端固定连接有限位轨，限位轨的内壁处滑动连接有滑动体，滑动体的外壁处固定连接有滑动杆，本发明在使用前通过拉扯滑动杆调节滑动体在限位轨的位置，从而调节固定主杆的长度，且员工可以通过手握杆改变固定主杆的倾斜角度，通过上述工序，使设备可以适应各类蔬菜的生长环境与生长高度，在提高设备实用性的同时，单向的遮阳设计，使内部蔬菜在避免过高日照的同时，与外部环境隔绝，提高蔬菜的免疫能力，提高蔬菜的生长质量。优选的，遮阳机构还包括固定连接在固定主杆侧壁处的若干个固定次杆，若干个固定次杆的内壁处转动连接有转柱，固定主杆的顶部外壁处固定连接有顶杆，顶杆的内壁处转动连接有遮阳转板，本发明通过上述工序完成调整后，接通马达的电源，通过转动齿轮带动联动齿轮进行转动，此时联动柱与收纳板产生转动，并带动内部线路进沿着转柱内壁与遮阳转板的外壁向收纳板处收缩，线路带动遮阳布完成遮阳的效果。优选的，遮阳机构还包括套设在收纳柱外壁处的遮阳布，遮阳布远离收纳柱的一端固定连接有固定体，固定体远离遮阳布的一端固定连接有拉扯线，拉扯线远离固定体的一端与收纳板的外壁固定连接，为预防设备在遮阳过程中，因为遮阳布受较大风力影响出现崩裂的现象，设备背部设置有设备外壳，遮阳布所承受的一部分力将作用在设备外壳的内壁处，降低风力对遮阳布的影响，且遮阳布可受收纳板的拉扯可到达最外围的固定次杆处，当风力作用在遮阳布内壁时，风力将向四周扩散，增加设备的承受面积，避免遮阳布受风力影响产生变形，破裂的现象。本发明具有以下有益效果：本发明在使用前通过拉扯滑动杆调节滑动体在限位轨的位置，从而调节固定主杆的长度，且员工可以通过手握杆改变固定主杆的倾斜角度，通过上述工序，使设备可以适应各类蔬菜的生长环境与生长高度，在提高设备实用性的同时，单向的遮阳设计，使内部蔬菜在避免过高日照的同时，与外部环境隔绝，提高蔬菜的免疫能力，提高蔬菜的生长质量。本发明通过上述工序完成调整后，接通马达的电源，通过转动齿轮带动联动齿轮进行转动，此时联动柱与收纳板产生转动，并带动拉扯线进沿着转柱内壁与遮阳转板的外壁向收纳板处收缩，拉扯线带动遮阳布完成遮阳的效果。本发明在进行遮阳过程中，遮阳布带动收纳柱进行转动，此时收纳线受收纳柱旋转影响将拉扯末端的升降板与限制弹簧，此时限制弹簧积攒机械动力，为后续回收遮阳布提供机械动力，且遮阳布在回收过程中沿着遮阳转板的外壁实现回收，可以有效避免幕布出现折叠出现裂痕，提高遮阳布的使用寿命。本发明为预防设备在遮阳过程中，因为遮阳布受较大风力影响出现崩裂的现象，设备背部设置有设备外壳，遮阳布所承受的一部分力将作用在设备外壳的内壁处，降低风力对遮阳布的影响，且遮阳布可受收纳板的拉扯可到达最外围的固定次杆处，当风力作用在遮阳布内壁时，风力将向四周扩散，增加设备的承受面积，避免遮阳布受风力影响产生变形，破裂的现象。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明固定机构剖视示意图；图3为本发明图2中A的放大图；图4为本发明传动机构示意图；图5为本发明遮阳机构剖视示意图；图6为本发明图5中B的放大图；图7为本发明遮阳机构示意图；图8为本发明图7中C的放大图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、固定机构；101、固定底板；102、底板内槽；103、支撑侧板；104、支撑板；105、转动体；106、底板二；107、设备外壳；108、收纳柱；109、侧圆柱；110、收纳线；111、升降板；112、限制弹簧；2、传动机构；201、马达；202、转动齿轮；203、联动柱；204、联动齿轮；205、收纳板；3、遮阳机构；301、辅助内柱；302、转动杆；303、手握杆；304、固定主杆；305、限位轨；306、滑动体；307、滑动杆；308、固定次杆；309、转柱；310、顶杆；311、遮阳转板；312、遮阳布；313、固定体；314、拉扯线。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，请参阅图1－图3，本发明为一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，包括固定机构1，固定机构1还包括有固定底板101，固定底板101的顶部外壁处开设有底板内槽102，固定底板101的侧壁处固定连接有支撑侧板103，该机构为后续机构提供安装位置，其在运转过程中起到稳定效果，保证设备正常运行，避免出现颠簸等问题。传动机构2，传动机构2包括固定连接在支撑侧板103顶部外壁处的马达201，马达201的外壁处转动连接有转动齿轮202；遮阳机构3，遮阳机构3包括转动连接在底板内槽102内壁处的辅助内柱301，辅助内柱301的外壁处固定连接有转动杆302，转动杆302远离辅助内柱301的一端固定连接有手握杆303。固定机构1还包括固定连接在固定底板101远离支撑侧板103一端的支撑板104，支撑板104的顶部外壁处固定连接有若干个转动体105，支撑板104远离固定底板101的一端固定连接有底板二106。固定机构1还包括固定连接在支撑侧板103顶部外壁处的设备外壳107，设备外壳107的外壁处转动连接有收纳柱108，收纳柱108远离底板二106的一端固定连接有侧圆柱109，本发明内部设置有固定底板101、支撑侧板103、设备外壳107，通过支撑侧板103与设备外壳107的紧密贴合，从而增大了固定机构1稳定性，有利于抵御外部大风的侵袭。固定机构1还包括固定连接在侧圆柱109外壁处的收纳线110，收纳线110远离侧圆柱109的一端固定连接有升降板111，升降板111的底部外壁处固定连接有限制弹簧112，若干个限制弹簧112远离升降板111的一端与支撑侧板103的顶部固定连接，本发明在进行遮阳过程中，内部线路带动收纳柱108进行转动，此时收纳线110受收纳柱108旋转影响将拉扯末端的升降板111与限制弹簧112，此时限制弹簧112积攒机械动力，为后续回收线路提供机械动力。实施例二，请参阅图4－图8，本发明为一种蔬菜种植大棚的遮阳装置，在实例一的基础上，传动机构2还包括转动连接在转动体105上通孔内壁处的联动柱203，联动柱203靠近马达201的一端固定连接有联动齿轮204，联动齿轮204的外壁与转动齿轮202的外壁啮合连接，联动柱203的外壁处固定连接有若干个收纳板205，接通马达201的电源，通过转动齿轮202带动联动齿轮204进行转动，此时联动柱203与收纳板205产生转动，通过上述工序的运行，使设备完成遮阳与回收的效果。遮阳机构3还包括固定连接在辅助内柱301外壁处的固定主杆304，固定主杆304远离辅助内柱301的一端固定连接有限位轨305，限位轨305的内壁处滑动连接有滑动体306，滑动体306的外壁处固定连接有滑动杆307，本发明在使用前通过拉扯滑动杆307调节滑动体306在限位轨305的位置，从而调节固定主杆304的长度，且员工可以通过手握杆303改变固定主杆304的倾斜角度，通过上述工序，使设备可以适应各类蔬菜的生长环境与生长高度，在提高设备实用性的同时，单向的遮阳设计，使内部蔬菜在避免过高日照的同时，与外部环境隔绝，提高蔬菜的免疫能力，提高蔬菜的生长质量。遮阳机构3还包括固定连接在固定主杆304侧壁处的若干个固定次杆308，若干个固定次杆308的内壁处转动连接有转柱309，固定主杆304的顶部外壁处固定连接有顶杆310，顶杆310的内壁处转动连接有遮阳转板311，本发明通过上述工序完成调整后，接通马达201的电源，通过转动齿轮202带动联动齿轮204进行转动，此时联动柱203与收纳板205产生转动，并带动内部线路进沿着转柱309内壁与遮阳转板311的外壁向收纳板205处收缩，线路带动遮阳布312完成遮阳的效果。遮阳机构3还包括套设在收纳柱108外壁处的遮阳布312，遮阳布312远离收纳柱108的一端固定连接有固定体313，固定体313远离遮阳布312的一端固定连接有拉扯线314，拉扯线314远离固定体313的一端与收纳板205的外壁固定连接，为预防设备在遮阳过程中，因为遮阳布312受较大风力影响出现崩裂的现象，设备背部设置有设备外壳107，遮阳布312所承受的一部分力将作用在设备外壳107的内壁处，降低风力对遮阳布312的影响，且遮阳布312可受收纳板205的拉扯可到达最外围的固定次杆308处，当风力作用在遮阳布312内壁时，风力将向四周扩散，增加设备的承受面积，避免遮阳布312受风力影响产生变形，破裂的现象。本实施例的一个具体应用为：本发明在使用前通过拉扯滑动杆307调节滑动体306在限位轨305的位置，从而调节固定主杆304的长度，且员工可以通过手握杆303改变固定主杆304的倾斜角度，通过上述工序完成调整后，接通马达201的电源，通过转动齿轮202带动联动齿轮204进行转动，此时联动柱203与收纳板205产生转动，并带动拉扯线314进沿着转柱309内壁与遮阳转板311的外壁向收纳板205处收缩，拉扯线314带动遮阳布312完成遮阳的效果，在进行遮阳过程中，遮阳布312带动收纳柱108进行转动，此时收纳线110受收纳柱108旋转影响将拉扯末端的升降板111与限制弹簧112，此时限制弹簧112积攒机械动力，为后续回收遮阳布312提供机械动力，且遮阳布312在回收过程中沿着遮阳转板311的外壁实现回收，可以有效避免幕布出现折叠出现裂痕，提高遮阳布312的使用寿命，为预防设备在遮阳过程中，因为遮阳布312受较大风力影响出现崩裂的现象，设备背部设置有设备外壳107，遮阳布312所承受的一部分力将作用在设备外壳107的内壁处，降低风力对遮阳布312的影响，且遮阳布312可受收纳板205的拉扯可到达最外围的固定次杆308处，当风力作用在遮阳布312内壁时，风力将向四周扩散，增加设备的承受面积，避免遮阳布312受风力影响产生变形，破裂的现象。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
