标题title
手术机器人快装结构
摘要abst
本申请公开了一种手术机器人快装结构，包括机器人主体、操作手柄、快装支架和被动臂组件；机器人主体上设置有快装插件，操作手柄固设于快装支架上，快装支架固设于被动臂组件上，操作手柄和/或快装支架上设置有定位模块；快装支架包括快装座，快装座内设置有第一锁止部，快装插件设置有与第一锁止部插接配合并锁止的第二锁止部，快装座上还设置有解锁部，解锁部设置成从锁定位置移动至解锁位置并带动第一锁止部动作以解除第二锁止部的限制。本申请实现了便于机器人主体的预摆位，使机器人主体能够快速定位安装的技术效果，进而解决了相关技术中的手术机器人预摆位困难，且安装和拆卸较为不便的问题。
权利要求书clms
1.一种手术机器人快装结构，其特征在于，包括：机器人主体、操作手柄、快装支架和被动臂组件；其中，所述机器人主体上设置有快装插件，所述操作手柄固设于所述快装支架上，所述快装支架固设于所述被动臂组件上，所述操作手柄和/或所述快装支架上设置有定位模块，所述快装支架设置成能够通过所述定位模块而摆放至设定位置；所述快装支架包括快装座，所述快装座内设置有第一锁止部，所述快装插件设置有与所述第一锁止部插接配合并锁止的第二锁止部，所述快装座上还设置有解锁部，所述解锁部设置成从锁定位置移动至解锁位置并带动所述第一锁止部动作以解除所述第二锁止部的限制；所述被动臂组件包括多个相互铰接的支臂，位于起始端的所述支臂用于固定至安装基础上，位于末端的所述支臂与所述快装支架固定连接。2.根据权利要求1所述的手术机器人快装结构，其特征在于，所述定位模块为设于所述操作手柄上的顶球式支架，所述顶球式支架上设置有定位球，所述定位球设置成能够通过视觉追踪系统而定位。3.根据权利要求1或2所述的手术机器人快装结构，其特征在于，所述快装座内还设置有第一限位部，所述第一限位部的第一端延伸出所述快装座上设置有解锁部的一侧，且所述第一限位部的第一端设置成能够在所述快装插件装入所述快装座时获得弹性预紧力；所述第一限位部位于所述解锁部的解锁位置上，所述解锁部上设置有与所述第一限位部相配合的第二限位部。4.根据权利要求3所述的手术机器人快装结构，其特征在于，所述解锁部与所述快装座通过限位轴铰接，所述解锁部设置成能够以旋转的方式从锁定位置移动至解锁位置，并带动所述第一锁止部动作以解除对所述第二锁止部的限制。5.根据权利要求4所述的手术机器人快装结构，其特征在于，所述第一锁止部包括锁止头和第一弹性件，所述第一弹性件的第一端与所述锁止头相连，第二端与所述快装座相连，所述锁止头设置成能够在所述第一弹性件作用下而至少部分卡入所述第二锁止部内；所述锁止头与所述限位轴联动，以使所述解锁部能够在所述锁止头被释放时从所述解锁位置脱离所述第一限位部并旋转至所述锁定位置。6.根据权利要求5所述的手术机器人快装结构，其特征在于，所述快装座上沿竖向开设有插槽，所述快装插件与所述插槽插接配合，所述第二锁止部为开设在所述快装插件上的插孔；所述锁止头设置成能够部分延伸出所述插槽并与所述插孔插接配合以锁止所述机器人主体。7.根据权利要求6所述的手术机器人快装结构，其特征在于，所述快装座内开设有滑槽，所述锁止头包括插销和连接部，所述插销与所述连接部套固定连接，所述插销与所述连接部均与所述滑槽滑动连接；所述插销与所述第一弹性件相连，并与所述插孔插接配合；所述限位轴上设置有螺旋部，所述连接部的部分卡入所述螺旋部内，以使所述限位轴在旋转时能够带动所述连接部直线移动。8.根据权利要求7所述的手术机器人快装结构，其特征在于，所述解锁部包括旋柄，所述旋柄与所述限位轴固定连接，所述旋柄贴近所述快装座的一端形成有所述第二限位部。9.根据权利要求8所述的手术机器人快装结构，其特征在于，所述快装座上还开设有滑孔，所述第一限位部设于所述滑孔内，其包括第一顶销、第二弹性件和第二顶销，所述第一顶销和所述第二顶销均与所述滑孔滑动连接，所述第二弹性件连接于所述第一顶销和所述第二顶销之间；所述第一顶销和所述第二顶销相互背离的一端均能够在所述第二弹性件的作用下延伸出所述滑孔，所述第二顶销延伸出所述滑孔的一端用于与所述第二限位部插接配合，所述第一顶销延伸出所述滑孔的一端用于与所述快装插件的端面抵接配合。10.根据权利要求9所述的手术机器人快装结构，其特征在于，所述第二顶销上延伸出所述滑孔的一端设置为类球形，所述第二限位部为开设在所述旋柄上的限位孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗设备技术领域，具体而言，涉及一种手术机器人快装结构。背景技术随着医疗技术的进步，小型化穿刺手术机器人逐渐应用到临床手术中，小型化手术机器人具有低成本、省空间等优势，但是小型化穿刺手术机器人的使用需要依托一种工装进行支撑摆位，同时考虑到小型化穿刺手术机器人的内部结构较复杂因此本身具有一定的重量，在临床过程中有医生直接手持机器人去做预摆位存在着一定的困难，因此该工装还需要具备实现预摆位的功能，当使用工装实现预摆位后需要将小型化穿刺机器人快速装卡到位。发明内容本申请的主要目的在于提供一种手术机器人快装结构，以解决相关技术中的手术机器人预摆位困难，且安装和拆卸较为不便的问题。为了实现上述目的，本申请提供了一种手术机器人快装结构，包括：机器人主体、操作手柄、快装支架和被动臂组件；其中，所述机器人主体上设置有快装插件，所述操作手柄固设于所述快装支架上，所述快装支架固设于所述被动臂组件上，所述操作手柄和/或所述快装支架上设置有定位模块，所述快装支架设置成能够通过所述定位模块而摆放至设定位置；所述快装支架包括快装座，所述快装座内设置有第一锁止部，所述快装插件设置有与所述第一锁止部插接配合并锁止的第二锁止部，所述快装座上还设置有解锁部，所述解锁部设置成从锁定位置移动至解锁位置并带动所述第一锁止部动作以解除所述第二锁止部的限制；所述被动臂组件包括多个相互铰接的支臂，位于起始端的所述支臂用于固定至安装基础上，位于末端的所述支臂与所述快装支架固定连接。进一步的，定位模块为设于所述操作手柄上的顶球式支架，所述顶球式支架上设置有定位球，所述定位球设置成能够通过视觉追踪系统而定位。进一步的，快装座内还设置有第一限位部，所述第一限位部的第一端延伸出所述快装座上设置有解锁部的一侧，且所述第一限位部的第一端设置成能够在所述快装插件装入所述快装座时获得弹性预紧力；所述第一限位部位于所述解锁部的解锁位置上，所述解锁部上设置有与所述第一限位部相配合的第二限位部。进一步的，解锁部与所述快装座通过限位轴铰接，所述解锁部设置成能够以旋转的方式从锁定位置移动至解锁位置，并带动所述第一锁止部动作以解除对所述第二锁止部的限制。进一步的，第一锁止部包括锁止头和第一弹性件，所述第一弹性件的第一端与所述锁止头相连，第二端与所述快装座相连，所述锁止头设置成能够在所述第一弹性件作用下而至少部分卡入所述第二锁止部内；所述锁止头与所述限位轴联动，以使所述解锁部能够在所述锁止头被释放时从所述解锁位置脱离所述第一限位部并旋转至所述锁定位置。进一步的，快装座上沿竖向开设有插槽，所述快装插件与所述插槽插接配合，所述第二锁止部为开设在所述快装插件上的插孔；所述锁止头设置成能够部分延伸出所述插槽并与所述插孔插接配合以锁止所述机器人主体。进一步的，快装座内开设有滑槽，所述锁止头包括插销和连接部，所述插销与所述连接部套固定连接，所述插销与所述连接部均与所述滑槽滑动连接；所述插销与所述第一弹性件相连，并与所述插孔插接配合；所述限位轴上设置有螺旋部，所述连接部的部分卡入所述螺旋部内，以使所述限位轴在旋转时能够带动所述连接部直线移动。进一步的，解锁部包括旋柄，所述旋柄与所述限位轴固定连接，所述旋柄贴近所述快装座的一端形成有所述第二限位部。进一步的，快装座上还开设有滑孔，所述第一限位部设于所述滑孔内，其包括第一顶销、第二弹性件和第二顶销，所述第一顶销和所述第二顶销均与所述滑孔滑动连接，所述第二弹性件连接于所述第一顶销和所述第二顶销之间；所述第一顶销和所述第二顶销相互背离的一端均能够在所述第二弹性件的作用下延伸出所述滑孔，所述第二顶销延伸出所述滑孔的一端用于与所述第二限位部插接配合，所述第一顶销延伸出所述滑孔的一端用于与所述快装插件的端面抵接配合。进一步的，第二顶销上延伸出所述滑孔的一端设置为类球形，所述第二限位部为开设在所述旋柄上的限位孔。在本申请实施例中，通过设置机器人主体、操作手柄、快装支架和被动臂组件；其中，机器人主体上设置有快装插件，操作手柄固设于快装支架上，快装支架固设于被动臂组件上，操作手柄和/或快装支架上设置有定位模块，快装支架设置成能够通过定位模块而摆放至设定位置；快装支架包括快装座，快装座内设置有第一锁止部，快装插件设置有与第一锁止部插接配合并锁止的第二锁止部，快装座上还设置有解锁部，解锁部设置成从锁定位置移动至解锁位置并带动第一锁止部动作以解除第二锁止部的限制，达到了在安装时先手持操作手柄根据定位模块将快装支架摆放至设定位置，然后将被动臂组件固定，最后将机器人主体安装至快装支架上，并通过第一锁止部和第二锁止部配合对机器人主体进行锁定，可通过调整解锁部位置进行机器人主体的拆卸的目的，从而实现了便于机器人主体的预摆位，使机器人主体能够快速定位安装的技术效果，进而解决了相关技术中的手术机器人预摆位困难，且安装和拆卸较为不便的问题。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，使得本申请的其它特征、目的和优点变得更明显。本申请的示意性实施例附图及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的结构示意图；图2是根据本申请实施例中快装插件与快装座配合的剖视结构示意图；图3是根据本申请实施例中第一限位部和第二限位部配合的剖视结构示意图；图4是根据本申请实施例中旋柄处于锁定位置和解锁位置的结构示意图；其中，1机器人主体，101快装插件，102第二锁止部，2操作手柄，3快装支架，31快装座，32第一锁止部，321锁止头，3210插销，3211连接部，322第一弹性件，33解锁部，330旋柄，34限位轴，35轴承，36轴承盖，37第二限位部，38第一限位部，380第一顶销，381第二弹性件，382第二顶销，39滑孔，4被动臂组件，5定位模块。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。在本申请中，术语“上”、“下”、“内”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。此外，术语“设置”、“设有”、“连接”、“固定”等应做广义理解。例如，“连接”可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。另外，术语“多个”的含义应为两个以及两个以上。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。小型化穿刺手术机器人的使用需要依托一种工装进行支撑摆位，同时考虑到小型化穿刺手术机器人的内部结构较复杂因此本身具有一定的重量，在临床过程中有医生直接手持机器人去做预摆位存在着一定的困难，因此该工装还需要具备实现预摆位的功能，当使用工装实现预摆位后需要将小型化穿刺机器人快速装卡到位。为解决上述技术问题，如图1至图4所示，本申请实施例提供了一种手术机器人快装结构，包括：机器人主体1、操作手柄2、快装支架3和被动臂组件4；其中，机器人主体1上设置有快装插件101，操作手柄2固设于快装支架3上，快装支架3固设于被动臂组件4上，操作手柄2和/或快装支架3上设置有定位模块5，快装支架3设置成能够通过定位模块5而摆放至设定位置；快装支架3包括快装座31，快装座31内设置有第一锁止部32，快装插件101设置有与第一锁止部32插接配合并锁止的第二锁止部102，快装座31上还设置有解锁部33，解锁部33设置成从锁定位置移动至解锁位置并带动第一锁止部32动作以解除第二锁止部102的限制。在本实施例中，机器人主体1为小型化的穿刺机器人，其能够夹持穿刺针并带动穿刺针执行包括进针、退针等操作。被动臂组件4作为具有多自由的支臂结构，具体的，所述被动臂组件4包括多个相互铰接的支臂，位于起始端的所述支臂用于固定至安装基础上，位于末端的所述支臂与所述快装支架固定连接，安装基础可为床板。在被动臂组件4与快装支架3固定连接后，被动臂组件4能够为快装支架3提供多自由度的运动支撑。操作手柄2固定在快装支架3上，当机器人主体1安装至快装支架3后，医生可手持操作手柄2，在被动臂组件4的支撑下控制机器人主体1运动，从而执行相应的手术操作。在本实施例中，机器人主体1的位置由快装支架3的位置确定，因此在对机器人主体1的预摆位实质为对快装支架3的预摆位。由于操作手柄2和快装支架3为相对固定的连接关系，因此为实现对快装支架3的预摆位，本实施例中在操作手柄2或快装支架3上安装有定位模块5，或者在操作手柄2和快装支架3上均安装有定位模块5。在本实施例能够通过定位模块5确定快装支架3的空间位置，医生可手持操作手柄2调整快装支架3的位置，在调整的过程中能够通过定位模块5实时追踪快装支架3的位置，从而能够将快装支架3调整至设定位置。需要说明的是，快装支架3的设定位置为医生或计算机根据术前的手术规划而确定的机器人主体1初始位置。由于机器人主体1在使用时固定至快装支架3上，因此机器人主体1的初始位置能够转换为快装支架3的初始位置。因此通过定位模块5的设置能够在术前快速将快装支架3摆位至设定位置，从而能够在后续安装机器人主体1后使机器上主体也处于设定位置。在定位模块5的一种实施方式中，定位模块5为设于操作手柄2上的顶球式支架，顶球式支架上设置有定位球，定位球设置成能够通过视觉追踪系统而定位。具体的，需要说明的是，顶球式支架固定在操作手柄2上，在顶球式支架上固定多个定位球，能够通过图像识别的方式确定定位球的位置，进而确定快装支架3的位置。或者，将定位球设置为能够反射红外线，通过红外系统也能够识别定位球的位置，进而确定快装支架3的位置。在快装支架3完成预摆位后需要定位快装支架3，本实施例中通过固定被动臂组件4实现。在一种实施方式中，被动臂组件4由多个支臂组成，相邻支臂之间以铰接的方式进行连接，根据对铰接轴的设置能够使得被动臂组件4具有多个移动自由度。本实施例中对于被动臂组件4具有的自由度不做限制，可根据实际手术需求采用不同的被动臂组件4。被动臂组件4在为机器人主体1提供运动自由度的同时能够支撑机器人主体1。被动臂组件4具有多种固定方式，在一种实施方式中，被动臂组件4能够被固定至床板上，或者额外配置在床板上的安装板。被动臂组件4与床板或安装板之间可通过螺栓进行固定，或者通过被动臂组件4自身所带的固定结构进行固定，本实施例在此对其不做限制。在快装支架3完成预摆位以及被动臂组件4固定之后快装支架3的位置被固定，此时即可将机器人主体1安装至快装支架3上。为实现机器人主体1的快速安装和拆卸，以及对机器人主体1的稳定连接，本实施例中的快装支架3大致为U型结构，其两个侧臂之间形成机器人主体1的安装空间，操作手柄2固定在快装支架3的背面，同时快装支架3的背面与与被动臂组件4固定连接。在快装支架3的两个侧臂上固定有快装座31，快装座31与机器人主体1的两侧对应，在快装座31内布置有第一锁止部32，在机器人主体1的两侧布置有第二锁止部102。机器人主体1在安装时可沿竖向插入也可沿水平方向插入。如图2所示，在插入后第一锁止部32和第二锁止部102能够相互配合实现对机器人主体1的锁止，使得机器人主体1被固定至快装支架3上。第一锁止部32和第二锁止部102的一种实施方式中，第一锁止部32可为带有弹簧的凸块，第二锁止部102可为与该凸块对应的凹槽。在另一种实施方式第一锁止部32和第二锁止部102可通过卡扣进行固定，其采用自身的弹性形变来实现卡接合脱离。本实施例中对于第一锁止部32和第二锁止部102的具体结构不做限制。为便于解锁，本实施例中在快装座31上布置有解锁部33，解锁部33设置成从锁定位置移动至解锁位置并带动第一锁止部32动作以解除第二锁止部102的限制，从而使得机器人主体1能够脱离机器人支架。根据采用的不同结构的第一锁止部32，实现带动第一锁止部32动作的解锁部33也具有不同的形式。在一种实施方式中，当第一锁止部32为凸块配合弹簧的结构时，解锁部33可为能够拉动凸块直线移动的结构。当第一锁止部32为具有弹性的卡扣时，解锁部33可为能够控制第一锁止部32朝向脱离的方向形变的结构，本实施例在此对其不做限制。本实施例达到了在安装时先手持操作手柄2根据定位模块5将快装支架3摆放至设定位置，然后将被动臂组件4固定，最后将机器人主体1安装至快装支架3上，并通过第一锁止部32和第二锁止部102配合对机器人主体1进行锁定，可通过调整解锁部33位置进行机器人主体1的拆卸的目的，从而实现了便于机器人主体1的预摆位，使机器人主体1能够快速定位安装的技术效果，进而解决了相关技术中的手术机器人预摆位困难，且安装和拆卸较为不便的问题。由于机器人主体1具有一定的重量，因此在拆卸时需要医生双手拿住机器人主体1，在该拆卸环境下当解锁部33移动至解锁位置时需要保持在解锁位置，从而使得第一锁止部32能够保持在脱离第二锁止部102的位置。因此，如图3和图4所示，本实施例中的快装座31内还设置有第一限位部38，第一限位部38的第一端延伸出快装座31上设置有解锁部33的一侧，且第一限位部38的第一端设置成能够在快装插件101装入快装座31时获得弹性预紧力；第一限位部38位于解锁部33的解锁位置上，解锁部33上设置有与第一限位部38相配合的第二限位部37。具体的，需要说明的是，在进行机器人主体1的安装时，位于机器人主体1两侧的快装插件101逐渐插入快装座31内，在此过程中快装插件101同步作用至第一限位部38上并使得第一限位部38获得弹性预紧力。该弹性预紧力可由与第一限位部38连接的弹性件提供，第一限位部38在该弹性预紧力的作用下保持压紧状态。当解锁部33从锁定位置移动至解锁位置时，第一锁止部32解除对第二锁止部102的锁定，同时解锁部33上的第二限位部37与第一限位部38的第一端对应，二者能够以卡接的方式进行配合从而对解锁部33进行限位，使得解锁部33能够保持在解锁位置。本实施例通过第一限位部38和第二限位部37的设置，使得在拆解机器人主体1时能够使解锁部33被固定在解锁位置，不需要额外再手动控制解锁部33，便于安全、稳定地拆卸机器人主体1。为使解锁部33能够在从锁定位置移动至解锁位置时更好地通过第一限位部38对其进行固定，本实施例中解锁部33采用旋转方式实现在锁定部和解锁部33之间运动。具体的，如图2所示，本实施例中解锁部33与快装座31通过限位轴34铰接，解锁部33设置成能够以旋转的方式从锁定位置移动至解锁位置，并带动第一锁止部32动作以解除对第二锁止部102的限制。在本实施例中，限位轴34的一端插入快装座31内并通过轴承35与快装座31铰接，同时在限位轴34上套接轴承盖36，轴承盖36固定在轴承35上。限位轴34的另一端延伸出快装座31并与解锁部33固定连接，使得解锁部33能够通过限位轴34旋转。解锁部33贴近快装座31的侧壁，从而便于第一限位部38和第二限位部37配合。在本实施例中，第一限位部38具有弹性预紧力，当解锁部33旋转解锁位置的过程中，第一限位部38的第一端先与解锁部33的侧面相抵，随着解锁部33的进一步旋转将推动第一限位部38缩回快装座31内，当解锁部33完全旋转至解锁位置时，第一限位部38和解锁部33上的第二限位部37相对，第一限位部38将在弹性预紧力的作用下卡入第二限位部37内，从而实现对解锁部33的限位。在第一锁止部32的一种实施方式中，如图2所示，第一锁止部32包括锁止头321和第一弹性件322，第一弹性件322的第一端与锁止头321相连，第二端与快装座31相连，锁止头321设置成能够在第一弹性件322作用下而至少部分卡入第二锁止部102内；锁止头321与限位轴34联动，以使解锁部33能够在锁止头321被释放时从解锁位置脱离第一限位部38并旋转至锁定位置。在本实施例中，快装座31内形成有用于安装锁止头321和第一弹性件322的孔位，锁止头321能够在该孔位内直线移动，从而进行锁定和释放的动作。第一弹性件322安装在该孔位内并与锁止头321相抵，从而能够为锁止头321提供锁紧力。当机器人主体1上的快装插件101插入快装座31时，快装插件101的下端先与锁止头321相抵，然后随着持续卡入能够推动锁止头321缩回快装座31内并压紧第一弹性件322，使得锁止头321获得弹性势能。当快装插件101卡接到位时，第二锁止部102与锁止头321相对，此时在第一弹性件322作用下锁止头321部分卡入第二锁止部102内完成对机器人主体1的锁定。由于本申请中解锁部33在从锁定位置移动至解锁位置后会在第一限位部38的作用下被固定。因此为便于后续机器人主体1的安装，需要在机器人主体1拆卸后解锁部33能够自动复位，即移动到锁定位置。本实施例中锁止头321与限位轴34联动，即锁止头321的动作将带动限位轴34动作，从而带动解锁部33动作。在本实施例中锁止头321的动作大致涉及三个方面，其中一方面为在解锁时解锁部33动作带动锁止头321脱离第二锁止部102，另一方面为在机器人主体1装入时推动锁止头321动作并压缩第一弹性件322，同时在机器人主体1安装到位后，锁止头321在第一弹性件322的作用下卡入第二锁止部内，还有一方面为在机器人主体1拆卸后锁止头321在第一弹性件322的作用下伸出快装座31。由于锁止头321与限位轴34联动，因此在锁止头321主动动作的过程中限位轴34均会产生相应的动作。在一种实施方式中，当机器人主体1安装至快装支架3上时，锁止头321首先在快装插件101的作用下缩回快装座31内并压缩第一弹性件322，此时将带动限位轴34旋转，从而带动解锁部33从锁定位置向解锁位置在第一方向上旋转第一角度。在机器人主体1安装到位后，锁止头321在第一弹性件322作用下卡入第二锁止部102，此时限位轴34同步旋转，带动解锁部33反向旋转第一角度回到锁定位置。在解锁时，解锁部33需要在第一方向上旋转第二角度到解锁位置并被固定。在机器人主体1拆卸后，锁止头321又在第一弹性件322作用下伸出快装座31，此时限位轴34再次旋转，带动解锁部33在解锁位置脱离第一限位部38并从解锁位置旋转至锁定位置，在此过程中解锁部33时由第一弹性件322驱动实现。由于在机器人主体1的安装过程中涉及到解锁部33从锁定位置朝向解锁位置旋转第一角度，在解锁时解锁部33从锁定位置朝向解锁位置旋转第二角度。因此为避免解锁部33旋转至解锁位置导致被第一限位部38固定而使得锁止头321无法自动卡入第二锁止部102内。本实施例中第一角度小于第二角度，换言之在机器人主体1装入时，锁止头321受到快装插件101作用而缩回快装座31内的长度小于通过解锁部33控制锁止头321缩回快装座31内的长度。在机器人主体1的一种安装方式中，机器人主体1沿竖向装入快装支架3内，因此相应的快装座31上沿竖向开设有插槽，该插槽上端开口，以便于快装插件101插入，下端封闭以便于对快装插件101进行限位。快装插件101与插槽插接配合，第二锁止部102为开设在快装插件101上的卡槽；锁止头321设置成能够部分延伸出插槽并与卡槽插接配合以锁止机器人主体1。如图2所示，为便于在快装插件101插入的过程中推动插销3210移动，插销3210的上端设置为斜面，通过斜面能够分解快装插件101的竖向压力，使得插销3210能够移动。为便于锁止头321进行解锁和锁定动作，本实施例中在快装座31内开设有滑槽，锁止头321包括插销3210和连接部3211，插销3210与连接部3211套固定连接，插销3210与连接部3211均与滑槽滑动连接；插销3210与第一弹性件322相连，并与卡槽插接配合；限位轴34上设置有螺旋部，连接部3211的部分卡入螺旋部内，以使限位轴34在旋转时能够带动连接部3211直线移动。在本实施例中，当限位轴34旋转时，与限位轴34上的螺旋部配合的连接部3211能够沿螺线移动，从而带动插销3210在滑槽内移动。同理当插销3210在第一弹性件322或快装插件101作用下移动时，也能够通过连接部3211带动限位轴34旋转，从而带动解锁部33旋转。在本实施例中第一弹性件322可设置为弹簧或弹片。如图2和图3所示，由于解锁部33主要进行旋转动作，因此本实施例中的解锁部33包括旋柄330，旋柄330与限位轴34固定连接，旋柄330贴近快装座31的一端形成有第二限位部37。为便于第一限位部38的动作，本实施例中在快装座31上还开设有滑孔39，该滑孔39为通孔，第一限位部38设于滑孔39内。在本实施例中第一限位部38包括第一顶销380、第二弹性件381和第二顶销382，第一顶销380和第二顶销382均与滑孔39滑动连接，第二弹性件381连接于第一顶销380和第二顶销382之间；第一顶销380和第二顶销382相互背离的一端均能够在第二弹性件381的作用下延伸出滑孔39，第二顶销382延伸出滑孔39的一端用于与第二限位部37插接配合，第一顶销380延伸出滑孔39的一端用于与快装插件101的端面抵接配合。在本实施例中，为避免第一顶销380和第二顶销382在运动过程中脱离滑孔39，滑孔39的两端具有环形的限位边缘，相应的在第一顶销380和第二顶销382均具有与限位边缘相匹配的环形凸起，通过环形凸起和限位边缘配合能够有效限制第一顶销380和第二顶销382脱离滑孔39。在本实施例中第一顶销380和第二顶销382相背离的一端均能够部分延伸出滑孔39。其中，第一顶销380延伸出滑孔39的部分朝向快装插件101，第二顶销382延伸出滑孔39的部分朝向旋柄330。在机器人主体1装入之前，第一顶销380在第二弹性件的作用下部分延伸出滑孔39，第二顶销382在第二弹性件381的作用下也部分延伸出滑孔39。在机器人主体1安装时，快装插件101将推动第一顶销380，使其缩回滑孔39内并压缩第二弹性件381，第二弹性件381将推动第二顶销382顶紧，由第二弹性件381为第二顶销382提供弹性预紧力。当旋柄330旋转至解锁位置的过程中，旋柄330将先推动第二顶销382缩回滑孔39内并再次压缩第二弹性件381，当旋柄330旋转至解锁位置时，第二顶销382与第二限位部37对应，此时第二顶销382将在第二弹性件381作用下卡入第二限位部37内完成对旋柄330的固定。为便于第二顶销382卡入限位孔内以及使第二顶销382脱离限位孔，本实施例中第二顶销382上延伸出滑孔39的一端设置为类球形，第二限位部37为开设在旋柄330上的限位孔。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
