标题title
一种用于农业生产的激光平地机
摘要abst
本发明公开了一种用于农业生产的激光平地机，包括连接板Ⅰ，连接板Ⅰ一侧靠近顶部的位置上通过轴孔配合的方式活动套设有连接轴，连接轴外表面一侧通过钻床钻孔的方式开设有滑孔，滑孔贯穿连接轴，滑孔与行程杆通过滑动配合的方式相连接，连接板Ⅰ一侧靠近底部的位置上通过焊接的方式固定安装有限位座，限位座运动至弧形滑槽的内侧并使得整平装置整体以连接轴的轴线为旋转中心发生转动，整平板能够调节至与地面出现间隙的状态，土壤通过该缝隙进入到整平板的后方，从而避免平地机内部推动的土壤过多而导致阻力过大的问题，同时也避免了平地机内部的土壤从两侧溢出形成两道明显土堆的问题，提高了该装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种用于农业生产的激光平地机，其特征在于，包括顶板，所述顶板底部靠近外侧的位置上固定安装有侧板，所述侧板内壁两侧靠近顶部的位置上开设有上滑槽，所述侧板内壁两侧靠近底部的位置上开设有下滑槽，所述侧板内壁两侧靠近下滑槽一端的位置上开设有弧形滑槽，所述下滑槽和弧形滑槽首尾连通，所述上滑槽内部靠近一端的位置上固定安装有检测装置，所述上滑槽的内部活动安装有整平装置，所述整平装置与检测装置相连接，所述顶板外表面背面靠近顶部的位置上固定安装有连接板Ⅱ，所述连接板Ⅱ的一端固定安装有悬挂装置，所述侧板的背面靠近底部的位置上开设有安装槽，所述安装槽的底部固定安装有输料滚筒；所述整平装置包括连接板Ⅰ，连接板Ⅰ呈扇形，所述连接板Ⅰ一侧靠近顶部的位置上活动套设有连接轴，所述连接轴外表面一侧开设有滑孔，滑孔贯穿连接轴，所述滑孔与行程杆相连接，所述连接板Ⅰ一侧靠近底部的位置上固定安装有限位座，所述连接板Ⅰ另一侧靠近顶部的位置上活动套接有整平板，所述连接板Ⅰ另一侧靠近背面的位置上固定安装有安装板，所述安装板的一侧固定安装有伸缩机，所述伸缩机输出轴的一端固定安装有连接座Ⅰ，所述连接座Ⅰ的一端活动套设有连接臂，所述整平板的背面固定安装有连接座Ⅱ，所述连接臂的一端与连接座Ⅱ活动套接；所述连接轴与上滑槽相配合，所述限位座与下滑槽相配合，当滑孔沿行程杆的延伸方向运动行程极限时此时，限位座运动至弧形滑槽的内侧并使得整平装置整体以连接轴的轴线为旋转中心发生转动，使得整平板与地面出现间隙，部分土壤通过该缝隙进入到整平板的后方。2.根据权利要求1所述的一种用于农业生产的激光平地机，其特征在于，所述安装槽呈锯齿状，所述输料滚筒呈倾斜的方式布置并以线性阵列的方式分布。3.根据权利要求1所述的一种用于农业生产的激光平地机，其特征在于，所述检测装置包括检测器，所述检测器固定在上滑槽内壁的一端，所述检测器的一端固定安装有行程杆，所述整平装置与行程杆相连接，所述检测器一端位于行程杆外侧的位置上固定安装有弹簧，所述行程杆和弹簧的一端均与上滑槽内壁的另一端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种用于农业生产的激光平地机，其特征在于，所述检测器对行程杆输出电压。5.根据权利要求1所述的一种用于农业生产的激光平地机，其特征在于，所述悬挂装置包括悬挂板，所述悬挂板的底部固定安装有竖板，所述竖板以线性阵列的方式分布，所述竖板一侧靠近底部的位置上活动套设有悬挂轮。6.根据权利要求5所述的一种用于农业生产的激光平地机，其特征在于，所述悬挂轮与输料滚筒之间的间隙相对应。
说明书desc
技术领域本申请涉及土地整平技术领域，尤其涉及一种用于农业生产的激光平地机。背景技术在土地开垦的过程中，需要对地表进行整平作业，不然会出现种植困难或者灌溉后水分分布不均衡的问题，对此，需要使用一种用于农业生产的激光平地机，该设备常规由激光发射器，接收器，控制箱，液压机构，牵引设备以及铲运结构构成，使用过程中激光发射器和接收器来识别土地平整度，牵引设备牵引铲运机运动，而控制箱将接收器接收到的数据进行处理，并通过液压机构来控制铲运机的提高与下落，当遇到高出水平面的土堆时，整平板下落将土堆铲平，当遇到小沟壑时，整平板提升并将土堆推入到沟壑内部填实，这种结构的激光平地机具有结构简单，使用方便且成本低廉等优点，是目前使用范围最广泛的一种。虽然现有的激光平地机具有上述的诸多优点，但是在实际的使用过程中依然存在一定的局限性，由于平地机的铲运结构的容量有限，当承载空间被填满后，内部的土壤会从平地机的两侧溢出，溢出的部分会形成连串的土堆，从而影响最终的平地质量，此外，操作人员位于驾驶室中，也难以观察到铲运结构内部所承载的土壤量，使用存在不便。发明内容为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：一种用于农业生产的激光平地机，包括顶板，所述顶板底部靠近外侧的位置上通过焊接的方式固定安装有侧板，所述侧板内壁两侧靠近顶部的位置上通过铣床开槽的方式开设有上滑槽，所述侧板内壁两侧靠近底部的位置上通过铣床开槽的方式开设有下滑槽，所述侧板内壁两侧靠近下滑槽一端的位置上通过铣床开槽的方式开设有弧形滑槽，所述下滑槽和弧形滑槽首尾连通，所述上滑槽内部靠近一端的位置上通过焊接的方式固定安装有检测装置，所述上滑槽的内部通过滑动配合的方式活动安装有整平装置，所述整平装置通过滑动配合的方式与检测装置相连接，所述顶板外表面背面靠近顶部的位置上通过焊接的方式固定安装有连接板Ⅱ，所述连接板Ⅱ的一端通过螺栓连接的方式固定安装有悬挂装置，所述侧板的背面靠近底部的位置上通过钻床开孔的方式开设有安装槽，所述安装槽的底部通过螺栓连接的方式固定安装有输料滚筒。进一步，所述安装槽呈锯齿状，所述输料滚筒呈倾斜的方式布置并以线性阵列的方式分布。进一步，所述检测装置包括检测器，所述检测器通过螺栓连接的方式固定在上滑槽内壁的一端，所述检测器的一端通过螺栓连接的方式固定安装有行程杆，所述整平装置通过滑动配合的方式与行程杆相连接，所述检测器一端位于行程杆外侧的位置上通过卡接的方式固定安装有弹簧，所述行程杆和弹簧的一端均通过卡接的方式与上滑槽内壁的另一端固定连接。进一步，所述检测器对行程杆输出电压。进一步，所述整平装置包括连接板Ⅰ，连接板Ⅰ呈扇形，所述连接板Ⅰ一侧靠近顶部的位置上通过轴孔配合的方式活动套设有连接轴，所述连接轴外表面一侧通过钻床钻孔的方式开设有滑孔，滑孔贯穿连接轴，所述滑孔与行程杆通过滑动配合的方式相连接，所述连接板Ⅰ一侧靠近底部的位置上通过焊接的方式固定安装有限位座，所述连接板Ⅰ另一侧靠近顶部的位置上通过轴孔配合的方式活动套接有整平板，所述连接板Ⅰ另一侧靠近背面的位置上通过焊接的方式固定安装有安装板，所述安装板的一侧通过螺栓连接的方式固定安装有伸缩机，所述伸缩机输出轴的一端通过螺栓连接的方式固定安装有连接座Ⅰ，所述连接座Ⅰ的一端通过轴孔连接的方式活动套设有连接臂，所述整平板的背面通过焊接的方式固定安装有连接座Ⅱ，所述连接臂的一端通过轴孔连接的方式与连接座Ⅱ活动套接。进一步，所述连接轴通过滑动配合的方式与上滑槽相配合，所述限位座通过滑动配合的方式与下滑槽相配合，当滑孔沿行程杆的延伸方向运动行程极限时此时，限位座运动至弧形滑槽的内侧并使得整平装置整体以连接轴的轴线为旋转中心发生转动。进一步，所述悬挂装置包括悬挂板，所述悬挂板的底部通过焊接的方式固定安装有竖板，所述竖板以线性阵列的方式分布，所述竖板一侧靠近底部的位置上通过轴孔配合方式活动套设有悬挂轮。进一步，所述悬挂轮与输料滚筒之间的间隙相对应。本申请具备如下有益效果：1、整平板能够调节至与地面出现间隙的状态，部分土壤通过该缝隙进入到整平板的后方，从而避免平地机内部推动的土壤过多而导致阻力过大的问题，同时也避免了平地机内部的土壤从两侧溢出形成两道明显土堆的问题，提高了该装置的实用性；2、整平板前方推动的土壤量越多，检测器可将电阻值通过换算的方式得出整平板推动的土壤量并提供给操作者，方便操作者获悉该装置所推动的土壤总量，进一步提高了该装置的实用性；3、当该装置内部充满整平作业中堆砌的土壤，并且整平装置达到行程极限，此时整平板与地面之间的间隙通过土壤会与输料滚筒发生接触，正常的土壤在于输料滚筒接触的过程中会在撞击和挤压的作用下行程小体积的土块并通过输料滚筒之间的间隙，而一些质地较为坚硬的土块或石头会在输料滚筒的传输作用下朝向一侧运动，并从一侧开口较大处离开，对后续种植作业有影响的土块和石头能够被集中堆放，方便后续收集清理，提高了该装置的实用性；4、降低了每个悬挂轮对地面的压力，避免悬挂轮由于压力过大而导致在田地表面出现压痕使得整平效果降低的问题，同时，从输料滚筒间隙间通过的土壤也会被悬挂轮压平，避免通过输料滚筒间隙的土壤形成土堆的问题，提高了该装置的整平效率。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构前视示意图；图3为本发明结构图2中A-A方向剖面示意图；图4为本发明结构主体结构示意图；图5为本发明结构主体结构后视图；图6为本发明结构图5中B-B方向剖面示意图；图7为本发明结构图6中C-C方向剖面示意图；图8为本发明结构整平装置示意图；图9为本发明结构整平装置右视图；图10为本发明结构图9中D-D方向剖面示意图；图11为本发明结构图10中E-E方向剖面示意图；图12为本发明结构悬挂装置示意图；图13为本发明结构悬挂装置右视图；图14为本发明结构图13中F-F方向剖面示意图。图中；1、顶板；2、侧板；3、上滑槽；4、下滑槽；5、弧形滑槽；6、检测装置；61、检测器；62、行程杆；63、弹簧；7、整平装置；71、连接板Ⅰ；72、连接轴；73、滑孔；74、限位座；75、整平板；76、安装板；77、伸缩机；78、连接座Ⅰ；79、连接臂；701、连接座Ⅱ；8、连接板Ⅱ；9、悬挂装置；91、悬挂板；92、竖板；93、悬挂轮；10、安装槽；11、输料滚筒。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。一种用于农业生产的激光平地机，请参阅图1-图7，包括顶板1，顶板1底部靠近外侧的位置上通过焊接的方式固定安装有侧板2，侧板2内壁两侧靠近顶部的位置上通过铣床开槽的方式开设有上滑槽3，侧板2内壁两侧靠近底部的位置上通过铣床开槽的方式开设有下滑槽4，侧板2内壁两侧靠近下滑槽4一端的位置上通过铣床开槽的方式开设有弧形滑槽5，下滑槽4和弧形滑槽5首尾连通，上滑槽3内部靠近一端的位置上通过焊接的方式固定安装有检测装置6，上滑槽3的内部通过滑动配合的方式活动安装有整平装置7，整平装置7通过滑动配合的方式与检测装置6相连接，顶板1外表面背面靠近顶部的位置上通过焊接的方式固定安装有连接板Ⅱ8，连接板Ⅱ8的一端通过螺栓连接的方式固定安装有悬挂装置9，侧板2的背面靠近底部的位置上通过钻床开孔的方式开设有安装槽10，安装槽10的底部通过螺栓连接的方式固定安装有输料滚筒11。请参阅图1-图11，安装槽10呈锯齿状，输料滚筒11呈倾斜的方式布置并以线性阵列的方式分布，使得输料滚筒11底部一侧与土壤接触并使得输料滚筒11整体发生转动，当该装置内部充满整平作业中堆砌的土壤，并且整平装置7达到行程极限，从整平板75与地面之间的间隙通过土壤会与输料滚筒11发生接触，正常的土壤在于输料滚筒11接触的过程中会在撞击和挤压的作用下行程小体积的土块并通过输料滚筒11之间的间隙，而一些质地较为坚硬的土块或石头会在输料滚筒11的传输作用下朝向一侧运动，并从一侧开口较大处离开，实现对后续种植作业有影响的土块和石头能够被集中堆放，方便后续收集清理，提高了该装置的实用性。请参阅图1-图7，检测装置6包括检测器61，检测器61通过螺栓连接的方式固定在上滑槽3内壁的一端，检测器61的一端通过螺栓连接的方式固定安装有行程杆62，整平装置7通过滑动配合的方式与行程杆62相连接，检测器61一端位于行程杆62外侧的位置上通过卡接的方式固定安装有弹簧63，行程杆62和弹簧63的一端均通过卡接的方式与上滑槽3内壁的另一端固定连接。请参阅图1-图11，检测器61对行程杆62输出电压，当整平装置7整体在土壤阻力的作用下向靠近连接板Ⅱ8的方向移动过程中，连接轴72会沿着行程杆62的延伸方向朝靠近检测器61的方向滑动，此时通过检测器61对行程杆62输出电压，使得检测器61、行程杆62和弹簧63之间构成闭合回路，由于该闭合回路中行程杆62接入部分的长度不断减小，检测器61测得的电阻值也在不断减小，而此时整平板75前方推动的土壤量越多，检测器61可将电阻值通过换算的方式得出整平板75推动的土壤量并提供给操作者，方便操作者获悉该装置所推动的土壤总量，进一步提高了该装置的实用性。请参阅图1-图11，整平装置7包括连接板Ⅰ71，连接板Ⅰ71呈扇形，连接板Ⅰ71一侧靠近顶部的位置上通过轴孔配合的方式活动套设有连接轴72，连接轴72外表面一侧通过钻床钻孔的方式开设有滑孔73，滑孔73贯穿连接轴72，滑孔73与行程杆62通过滑动配合的方式相连接，连接板Ⅰ71一侧靠近底部的位置上通过焊接的方式固定安装有限位座74，连接板Ⅰ71另一侧靠近顶部的位置上通过轴孔配合的方式活动套接有整平板75，连接板Ⅰ71另一侧靠近背面的位置上通过焊接的方式固定安装有安装板76，安装板76的一侧通过螺栓连接的方式固定安装有伸缩机77，伸缩机77输出轴的一端通过螺栓连接的方式固定安装有连接座Ⅰ78，连接座Ⅰ78的一端通过轴孔连接的方式活动套设有连接臂79，整平板75的背面通过焊接的方式固定安装有连接座Ⅱ701，连接臂79的一端通过轴孔连接的方式与连接座Ⅱ701活动套接。请参阅图1-图11，连接轴72通过滑动配合的方式与上滑槽3相配合，限位座74通过滑动配合的方式与下滑槽4相配合，当滑孔73沿行程杆62的延伸方向运动行程极限时此时，限位座74运动至弧形滑槽5的内侧并使得整平装置7整体以连接轴72的轴线为旋转中心发生转动，该装置在对田地进行平整的过程中，大量土壤会堆积在整平装置7的前方，并在牵引设备的拖动下该装置对推动土壤一同前进，在当整平装置7所推动的土壤量过多时，整平装置7整体的阻力增大，由于连接轴72通过滑动配合的方式与上滑槽3相配合，限位座74通过滑动配合的方式与下滑槽4相配合，使得整平装置7在上滑槽3和下滑槽4的限位下向靠连接板Ⅱ8的方向移动，从而提高该装置对土壤的容量，并且当整平板75前方推动的土壤量过大时，此时阻力使连接轴72移动至行程极限时，限位座74运动至弧形滑槽5的内侧并使得整平装置7整体以连接轴72的轴线为旋转中心发生转动，使得整平板75与地面出现间隙，部分土壤通过该缝隙进入到整平板75的后方，从而避免平地机内部推动的土壤过多而导致阻力过大的问题，同时也避免了平地机内部的土壤从两侧溢出形成两道明显土堆的问题，提高了该装置的实用性。请参阅图12-图14，悬挂装置9包括悬挂板91，悬挂板91的底部通过焊接的方式固定安装有竖板92，竖板92以线性阵列的方式分布，竖板92一侧靠近底部的位置上通过轴孔配合方式活动套设有悬挂轮93。请参阅图1-图7和图12-图14，悬挂轮93与输料滚筒11之间的间隙相对应，通过悬挂装置9中的悬挂轮93的数量众多，从而降低了每个悬挂轮93对地面的压力，避免悬挂轮93由于压力过大而导致在田地表面出现压痕使得整平效果降低的问题，同时，通过悬挂轮93与输料滚筒11之间的间隙相对应，使得输料滚筒11间隙间通过的土壤也会被悬挂轮93压平，避免通过输料滚筒11间隙的土壤形成土堆的问题，提高了该装置的整平效率。本发明的使用方法如下：使用过程中，大量土壤会堆积在整平装置7的前方，并在牵引设备的拖动下该装置对推动土壤一同前进，在当整平装置7所推动的土壤量过多时，整平装置7整体的阻力增大，由于连接轴72通过滑动配合的方式与上滑槽3相配合，限位座74通过滑动配合的方式与下滑槽4相配合，使得整平装置7在上滑槽3和下滑槽4的限位下向靠连接板Ⅱ8的方向移动，从而提高该装置对土壤的容量，并且当整平板75前方推动的土壤量过大时，此时阻力使连接轴72移动至行程极限时，限位座74运动至弧形滑槽5的内侧并使得整平装置7整体以连接轴72的轴线为旋转中心发生转动，使得整平板75与地面出现间隙，部分土壤通过该缝隙进入到整平板75的后方，当整平装置7整体在土壤阻力的作用下向靠近连接板Ⅱ8的方向移动过程中，连接轴72会沿着行程杆62的延伸方向朝靠近检测器61的方向滑动，此时通过检测器61对行程杆62输出电压，使得检测器61、行程杆62和弹簧63之间构成闭合回路，由于该闭合回路中行程杆62接入部分的长度不断减小，检测器61测得的电阻值也在不断减小，而此时整平板75前方推动的土壤量越多，检测器61可将电阻值通过换算的方式得出整平板75推动的土壤量并提供给操作者，方便操作者获悉该装置所推动的土壤总量，输料滚筒11底部一侧与土壤接触并使得输料滚筒11整体发生转动，当该装置内部充满整平作业中堆砌的土壤，并且整平装置7达到行程极限，从整平板75与地面之间的间隙通过土壤会与输料滚筒11发生接触，正常的土壤在于输料滚筒11接触的过程中会在撞击和挤压的作用下行程小体积的土块并通过输料滚筒11之间的间隙，而一些质地较为坚硬的土块或石头会在输料滚筒11的传输作用下朝向一侧运动，并从一侧开口较大处离开，悬挂装置9中的悬挂轮93的数量众多，从而降低了每个悬挂轮93对地面的压力，输料滚筒11间隙间通过的土壤也会被悬挂轮93压平。
