标题title
农林害虫智能诱捕系统及方法
摘要abst
本发明公开了农林害虫智能诱捕系统及方法，涉及农业自动化、害虫防治技术领域。其中，该农林害虫智能诱捕系统，包括：诱捕器本体，诱捕器本体顶部设置有供能装置，其底部设置有固定装置，以及由上至下依次设置于诱捕器本体内的诱捕装置、杀虫装置、回收装置和主控计算机；主控计算机分别与供能装置、固定装置、诱捕装置、杀虫装置和回收装置电连接。本发明，解决现阶段的害虫诱捕装置在山高林密的环境中安装不便，需要耗费大量人工安装维护，且智能化的害虫诱捕装置太阳能板极易受到影响，难以达到很好的监测效果；此外，现在的诱捕装置诱芯需要定期更换，诱芯更换维护需耗费大量的人力，工人劳动强度大的问题。
权利要求书clms
1.农林害虫智能诱捕系统，其特征在于，包括：诱捕器本体，所述诱捕器本体顶部设置有供能装置，其底部设置有固定装置，以及由上至下依次设置于所述诱捕器本体内的诱捕装置、杀虫装置、回收装置和主控计算机；所述主控计算机分别与所述供能装置、所述固定装置、所述诱捕装置、所述杀虫装置和所述回收装置电连接；通过所述主控计算机发出控制信号分别控制所述供能装置、所述固定装置、所述诱捕装置、所述杀虫装置和所述回收装置动作，以使智能诱捕系统自动入土固定和装填诱芯。2.根据权利要求1所述的农林害虫智能诱捕系统，其特征在于，所述主控计算机包括：用于控制所述供能装置动作的供能装置控制单元、用于控制所述诱捕装置动作的诱捕装置控制单元、用于控制所述杀虫装置动作的杀虫装置控制单元、用于控制所述回收装置动作的回收装置控制单元、用于控制所述固定装置动作的固定装置控制单元、检测单元、数据处理单元、图像处理单元和信息存储单元。3.根据权利要求1所述的农林害虫智能诱捕系统，其特征在于，所述供能装置包括：插设于所述诱捕器本体顶部的支撑柱体，所述支撑柱体顶部设置有太阳能折叠板，所述太阳能折叠板上设置有感应模块，所述支撑柱体底部设置有高度调整模块，所述高度调整模块上方设置有角度调整模块。4.根据权利要求3所述的农林害虫智能诱捕系统，其特征在于，所述太阳能折叠板包括：多个滑动设置于所述支撑柱体外表面的折叠模块，所述支撑柱体顶部设置有中心板，所述中心板四周分别设置有第一侧板、第二侧板、第三侧板和第四侧板，多个所述折叠模块分别与所述第一侧板、所述第二侧板、所述第三侧板和所述第四侧板相连。5.根据权利要求1所述的农林害虫智能诱捕系统，其特征在于，所述诱捕装置包括：诱芯真空存储舱，所述诱芯真空存储舱底部设置有自动填充模块，所述自动填充模块一侧设置有诱虫模块。6.根据权利要求1所述的农林害虫智能诱捕系统，其特征在于，所述杀虫装置包括：气体填充室，所述气体填充室内设置有杀虫室，所述杀虫室与所述气体填充室之间设置有多个单向流通气孔，所述杀虫室内设置有检测模块，所述杀虫室还设置有杀虫舱门。7.根据权利要求1所述的农林害虫智能诱捕系统，其特征在于，所述回收装置包括：设置于所述杀虫装置和所述回收装置之间的重力感应舱门，所述重力感应舱门底部设置有用于收集害虫的回收盒。8.根据权利要求1所述的农林害虫智能诱捕系统，其特征在于，所述固定装置包括：插设于所述诱捕器本体底部的地底固定模块和设置于诱捕器本体底部外表面的地面固定模块，所述地面固定模块包括：若干个支架，所述支架的触地端设置有锥部，所述地底固定模块包括：钻头电机，所述钻头电机的输出端设置有钻头，所述钻头内设置有周分布探针。9.农林害虫智能诱捕方法，其特征在于，包括如权利要求1-8中任一项所述的农林害虫智能诱捕系统；还包括以下步骤：S1：系统的安装S1.1、首先，将系统放置于指定位置；然后，利用主控计算机对固定装置控制单元发出固定指令；接着，固定装置控制单元接收固定指令，控制钻头电机工作，带动钻头旋转入地，固定装置控制单元根据钻头长度控制入土深度，到达钻头最大长度之后钻头电机停止工作；最后，周分布探针向钻头四周弹射，使钻头牢牢固定在地底，同时支架自动触地使该系统固定的更牢靠，完成系统固定后将信号传递给供能装置控制单元；S1.2、首先，供能装置控制单元接收到固定装置控制单元完成固定的信号后，控制高度调整模块向上运动，直至太阳能折叠板上感应模块中的光照传感器感受到太阳光照，停止高度调整动作；其次，折叠模块动作，折叠滑块在滑轨上向上移动，进而使长杆和短杆运动控制太阳能折叠板展开第一侧板、第二侧板、第三侧板、第四侧板，当四块侧板位于同一水平面后，第一侧板内的第一展板和第二展板以及第二侧板内的第三展板和第四展板同时向两侧展开，形成一整个矩形面太阳能板；最后，角度调整模块中的第一角度模块和第二角度模块协调动作，确保整个矩形面都能被阳光照射；S1.3、首先，将诱芯放入诱捕装置中的诱芯真空存储舱，打开诱虫模块中的诱虫灯，进一步通过主控计算机设置自动填充模块诱芯填充或更换时间；其次，打开气体填充室舱门，将吸引害虫的固体颗粒放入气体填充室，并关上舱门；最后，将回收害虫的回收盒放入重力感应舱门正下方；通过以上步骤，完成一种自动入土装填诱芯的害虫诱捕系统的安装和设置，害虫诱捕系统可以开始工作；S2：害虫诱捕系统工作S2.1、诱捕装置根据用户设置的诱芯填充时间定期自动装填或更换诱芯；首先，自动填充模块的回收舱门先打开预设时间，然后再关闭舱门；然后填充舱门打开，诱芯真空存储舱中的诱芯沿着舱门顺着诱芯输送管掉落至诱芯固定槽，则完成诱虫模块中诱芯的安放，诱芯气味通过空气向害虫诱捕系统四周发散，当害虫靠近害虫诱捕系统附近时，进一步通过诱捕装置旁边的诱虫模块，在气味和灯光的双重吸引下，撞向挡板，并掉至杀虫装置；S2.2、杀虫装置利用检测模块，对掉落的害虫进行拍照，并将照片上传至主控计算机中的图像处理单元，进行图像预处理后，进一步交给数据处理单元，对害虫进行判别和分类并判断害虫危害预警等级，并将处理结果传送至信息存储单元或实时上传至与该害虫诱捕系统匹配的监管终端；S2.3、当害虫堆积在杀虫室底部，回收装置内重力感应舱门上侧的害虫重量达到重力感应舱门压力传感器的阈值时，重力感应舱门自动打开，堆积的害虫尸体自动掉落至重力感应舱门正下方的回收盒内；通过上述步骤完成一次完整的害虫诱捕工作。10.根据权利要求9所述的农林害虫智能诱捕方法，其特征在于，完成一次完整的害虫诱捕工作之后还包括：S3：系统的拆除，利用主控计算机一键拆除S3.1、主控计算机向供能装置控制单元发送拆除指令；首先，供能装置控制单元控制角度调整模块回正角度，使矩形面垂直与诱捕器本体；其次，供能装置控制单元控制第一侧板内的第一展板和第二展板以及第二侧板内的第三展板和第四展板同时向收回；然后，折叠模块动作，使折叠滑块沿着滑轨向下移动，控制长杆和短杆向下运动回收第一侧板、第二侧板、第三侧板、第四侧板；最后，高度调整模块控制供能装置降到最低处；S3.2、完成太阳能折叠板收回后，固定装置控制单元进一步将拆除指令发送给固定装置；首先，周分布探针从地底四周缩回钻头内部；其次，钻头电机反转，从而带动钻头反转离开地底，逐渐缩回诱捕器本体；最后，固定装置控制单元控制触地支架反转离地；通过上述步骤完成害虫诱捕系统的拆除。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业自动化、害虫防治技术领域，尤其涉及一种农林害虫智能诱捕系统及方法。背景技术树木生长过程中第一大天敌便是各种害虫，害虫侵袭或寄生于树木，使树木在形态、组织或生理上发生一系列不正常的变化，导致生长发育不良，产量和质量下降，甚至引起树木或整个林分的死亡和生态环境恶化。为了更好的保证树木的生长，人们通过人为使用各种诱捕装置和监管系统来帮助树木进行害虫清除，实现对树木害虫的预警和防治。现阶段的害虫诱捕装置在山高林密的环境中安装不便，需要耗费大量人工安装维护，且智能化的害虫诱捕装置太阳能板极易受到茂密的冠层影响，安装位置选取受限，难以达到很好的监测效果；此外，现在的诱捕装置诱芯需要1-2月定期更换，诱芯更换维护需耗费大量的人力，工人劳动强度大的问题。针对上述出现的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容发明目的：提供一种农林害虫智能诱捕系统及方法，以解决现有技术存在的上述问题。技术方案：农林害虫智能诱捕系统，包括：诱捕器本体，所述诱捕器本体顶部设置有供能装置，其底部设置有固定装置，以及由上至下依次设置于所述诱捕器本体内的诱捕装置、杀虫装置、回收装置和主控计算机；所述主控计算机分别与所述供能装置、所述固定装置、所述诱捕装置、所述杀虫装置和所述回收装置电连接；通过所述主控计算机发出控制信号分别控制所述供能装置、所述固定装置、所述诱捕装置、所述杀虫装置和所述回收装置动作，以使智能诱捕系统自动入土固定和装填诱芯。作为优选，所述主控计算机包括：用于控制所述供能装置动作的供能装置控制单元、用于控制所述诱捕装置动作的诱捕装置控制单元、用于控制所述杀虫装置动作的杀虫装置控制单元、用于控制所述回收装置动作的回收装置控制单元、用于控制所述固定装置动作的固定装置控制单元、检测单元、数据处理单元、图像处理单元和信息存储单元。作为优选，所述供能装置包括：插设于所述诱捕器本体顶部的支撑柱体，所述支撑柱体顶部设置有太阳能折叠板，所述太阳能折叠板上设置有感应模块，所述支撑柱体底部设置有高度调整模块，所述高度调整模块上方设置有角度调整模块。作为优选，所述太阳能折叠板包括：多个滑动设置于所述支撑柱体外表面的折叠模块，所述支撑柱体顶部设置有中心板，所述中心板四周分别设置有第一侧板、第二侧板、第三侧板和第四侧板，多个所述折叠模块分别与所述第一侧板、所述第二侧板、所述第三侧板和所述第四侧板相连。作为优选，所述诱捕装置包括：诱芯真空存储舱，所述诱芯真空存储舱底部设置有自动填充模块，所述自动填充模块一侧设置有诱虫模块。作为优选，所述杀虫装置包括：气体填充室，所述气体填充室内设置有杀虫室，所述杀虫室与所述气体填充室之间设置有多个单向流通气孔，所述杀虫室内设置有检测模块，所述杀虫室还设置有杀虫舱门。作为优选，所述回收装置包括：设置于所述杀虫装置和所述回收装置之间的重力感应舱门，所述重力感应舱门底部设置有用于收集害虫的回收盒。作为优选，所述固定装置包括：插设于所述诱捕器本体底部的地底固定模块和设置于诱捕器本体底部外表面的地面固定模块，所述地面固定模块包括：若干个支架，所述支架的触地端设置有锥部，所述地底固定模块包括：钻头电机，所述钻头电机的输出端设置有钻头，所述钻头内设置有周分布探针。为了实现上述目的，根据本申请的另一方面，提供了农林害虫智能诱捕方法。根据本申请的农林害虫智能诱捕方法，包括如上所述的农林害虫智能诱捕系统；还包括以下步骤：S1：系统的安装S1.1、首先，将系统放置于指定位置；然后，利用主控计算机对固定装置控制单元发出固定指令；接着，固定装置控制单元接收固定指令，控制钻头电机工作，带动钻头旋转入地，固定装置控制单元根据钻头长度控制入土深度，到达钻头最大长度之后钻头电机停止工作；最后，周分布探针向钻头四周弹射，使钻头牢牢固定在地底，同时支架自动触地使该系统固定的更牢靠，完成系统固定后将信号传递给供能装置控制单元；S1.2、首先，供能装置控制单元接收到固定装置控制单元完成固定的信号后，控制高度调整模块向上运动，直至太阳能折叠板上感应模块中的光照传感器感受到太阳光照，停止高度调整动作；其次，折叠模块动作，折叠滑块在滑轨上向上移动，进而使长杆和短杆运动控制太阳能折叠板展开第一侧板、第二侧板、第三侧板、第四侧板，当四块侧板位于同一水平面后，第一侧板内的第一展板和第二展板以及第二侧板内的第三展板和第四展板同时向两侧展开，形成一整个矩形面太阳能板；最后，角度调整模块中的第一角度模块和第二角度模块协调动作，确保整个矩形面都能被阳光照射；S1.3、首先，将诱芯放入诱捕装置中的诱芯真空存储舱，打开诱虫模块中的诱虫灯，进一步通过主控计算机设置自动填充模块诱芯填充或更换时间；其次，打开气体填充室舱门，将吸引害虫的固体颗粒放入气体填充室，并关上舱门；最后，将回收害虫的回收盒放入重力感应舱门正下方；通过以上步骤，完成一种自动入土装填诱芯的害虫诱捕系统的安装和设置，害虫诱捕系统可以开始工作；S2：害虫诱捕系统工作S2.1、诱捕装置根据用户设置的诱芯填充时间定期自动装填或更换诱芯；首先，自动填充模块的回收舱门先打开预设时间，然后再关闭舱门；然后填充舱门打开，诱芯真空存储舱中的诱芯沿着舱门顺着诱芯输送管掉落至诱芯固定槽，则完成诱虫模块中诱芯的安放，诱芯气味通过空气向害虫诱捕系统四周发散，当害虫靠近害虫诱捕系统附近时，进一步通过诱捕装置旁边的诱虫模块，在气味和灯光的双重吸引下，撞向挡板，并掉至杀虫装置；S2.2、杀虫装置利用检测模块，对掉落的害虫进行拍照，并将照片上传至主控计算机中的图像处理单元，进行图像预处理后，进一步交给数据处理单元，对害虫进行判别和分类并判断害虫危害预警等级，并将处理结果传送至信息存储单元或实时上传至与该害虫诱捕系统匹配的监管终端；S2.3、当害虫堆积在杀虫室底部，回收装置内重力感应舱门上侧的害虫重量达到重力感应舱门压力传感器的阈值时，重力感应舱门自动打开，堆积的害虫尸体自动掉落至重力感应舱门正下方的回收盒内；通过上述步骤完成一次完整的害虫诱捕工作。作为优选，完成一次完整的害虫诱捕工作之后还包括：S3：系统的拆除，利用主控计算机一键拆除S3.1、主控计算机向供能装置控制单元发送拆除指令；首先，供能装置控制单元控制角度调整模块回正角度，使矩形面垂直与诱捕器本体；其次，供能装置控制单元控制第一侧板内的第一展板和第二展板以及第二侧板内的第三展板和第四展板同时向收回；然后，折叠模块动作，使折叠滑块沿着滑轨向下移动，控制长杆和短杆向下运动回收第一侧板、第二侧板、第三侧板、第四侧板；最后，高度调整模块控制供能装置降到最低处；S3.2、完成太阳能折叠板收回后，固定装置控制单元进一步将拆除指令发送给固定装置；首先，周分布探针从地底四周缩回钻头内部；其次，钻头电机反转，从而带动钻头反转离开地底，逐渐缩回诱捕器本体；最后，固定装置控制单元控制触地支架反转离地；通过上述步骤完成害虫诱捕系统的拆除。有益效果：在本申请实施例中，采用自动入土固定和装填诱芯的方式，通过所述主控计算机发出控制信号分别控制所述供能装置、所述固定装置、所述诱捕装置、所述杀虫装置和所述回收装置动作，以使智能诱捕系统自动入土固定和装填诱芯，达到了自动入土固定和装填诱芯的目的，从而实现了减轻工人劳动强度和提高智能化程度的技术效果，进而解决了现阶段的害虫诱捕装置在山高林密的环境中安装不便，需要耗费大量人工安装维护，且智能化的害虫诱捕装置太阳能板极易受到茂密的冠层影响，安装位置选取受限，难以达到很好的监测效果；此外，现在的诱捕装置诱芯需要1-2月定期更换，诱芯更换维护需耗费大量的人力，工人劳动强度大的技术问题。附图说明图1是根据本申请实施例的农林害虫智能诱捕系统的结构示意图；图2是根据本申请实施例的农林害虫智能诱捕系统的运行状态示意图；图3是根据本申请实施例的农林害虫智能诱捕系统的剖视结构示意图；图4是根据本申请实施例的农林害虫智能诱捕系统的供能装置结构示意图；图5是根据本申请实施例的农林害虫智能诱捕系统的诱捕装置立体结构示意图；图6是根据本申请实施例的农林害虫智能诱捕系统的又一诱捕装置立体结构示意图图7是根据本申请实施例的农林害虫智能诱捕系统的再一诱捕装置立体结构示意图；图8是根据本申请实施例的农林害虫智能诱捕系统的固定装置结构示意图；图9是根据本申请实施例的农林害虫智能诱捕系统的杀虫装置结构示意图。附图标记为：1、供能装置；2、诱捕器本体；3、诱捕装置；4、主控计算机；5、固定装置；6、杀虫装置；7、回收装置；1-1、太阳能折叠板；1-2、角度调整模块；1-3、高度调整模块；1-1-1、中心板；1-1-2、第一侧板；1-1-3、第二侧板；1-1-4、第三侧板；1-1-5、第四侧板；1-1-6、折叠模块；3-1、诱芯真空存储舱；3-2、自动填充模块；3-3、诱虫模块；3-4、挡板；3-2-1、填充舱门；3-2-2、诱芯输送管；3-2-3、回收舱门；3-3-1、诱虫灯；3-3-2、诱芯固定槽；3-3-3、诱芯；5-1、地面固定模块；5-2、地底固定模块；5-2-1、自动入土的钻头；5-2-2、周分布探针；6-1、气体填充室；6-2、杀虫室；6-3、单向流通气孔；6-4、杀虫舱门；6-5、检测模块；6-6、照明模块。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”、“套接”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。如图1-3所示，本申请涉及一种农林害虫智能诱捕系统及方法。该农林害虫智能诱捕系统包括：诱捕器本体2，所述诱捕器本体2顶部设置有供能装置1，其底部设置有固定装置5，以及由上至下依次设置于所述诱捕器本体2内的诱捕装置3、杀虫装置6、回收装置7和主控计算机4；主控计算机4内部布置有多种控制电路以实现各装置和模块之间的功能协调，并设置有定位仪器可以使用户在大范围区域内精准定位害虫诱捕系统的位置，进而确定病虫害区域。所述主控计算机4分别与所述供能装置1、所述固定装置5、所述诱捕装置3、所述杀虫装置6和所述回收装置7电连接；能够实现良好的电信号传输效果，从而实现装置间协同工作。通过所述主控计算机4发出控制信号分别控制所述供能装置1、所述固定装置5、所述诱捕装置3、所述杀虫装置6和所述回收装置7动作，以使智能诱捕系统自动入土固定和装填诱芯。通过主控计算机4发出控制信号分别控制其他装置动作，能够实现系统自动入土固定和装填诱芯的效果，从而实现智能化操作的效果，进而减少人工操作的繁琐。从以上的描述中，可以看出，本发明实现了如下技术效果：在本申请实施例中，采用自动入土固定和装填诱芯的方式，通过所述主控计算机4发出控制信号分别控制所述供能装置1、所述固定装置5、所述诱捕装置3、所述杀虫装置6和所述回收装置7动作，以使智能诱捕系统自动入土固定和装填诱芯，达到了自动入土固定和装填诱芯的目的，从而实现了减轻工人劳动强度和提高智能化程度的技术效果，进而解决了现阶段的害虫诱捕装置3在山高林密的环境中安装不便，需要耗费大量人工安装维护，且智能化的害虫诱捕装置3太阳能板极易受到茂密的冠层影响，安装位置选取受限，难以达到很好的监测效果；此外，现在的诱捕装置3诱芯需要1-2月定期更换，诱芯更换维护需耗费大量的人力，工人劳动强度大的技术问题。进一步的，所述主控计算机4包括：用于控制所述供能装置1动作的供能装置1控制单元、用于控制所述诱捕装置3动作的诱捕装置3控制单元、用于控制所述杀虫装置6动作的杀虫装置6控制单元、用于控制所述回收装置7动作的回收装置7控制单元、用于控制所述固定装置5动作的固定装置5控制单元、检测单元、数据处理单元、图像处理单元和信息存储单元。所述主控计算机4是各单元的数据传递的枢纽。如图4所示，所述供能装置1包括：插设于所述诱捕器本体2顶部的支撑柱体，所述支撑柱体顶部设置有太阳能折叠板1-1，所述太阳能折叠板1-1上设置有感应模块，所述支撑柱体底部设置有高度调整模块1-3，所述高度调整模块1-3上方设置有角度调整模块1-2。具体地，太阳能折叠板1-1、角度调整模块1-2与高度调整模块1-3沿竖直方向依次布置；感应模块由光照传感器和湿度传感器组成，光照传感器可以感受太阳光强度，湿度传感器可以判断天气好坏，进而调整太阳能折叠板1-1的折叠情况；角度调整模块可以跟据光照强度的变化，调整太阳能折叠板1-1的角度，保证太阳能板具有向阳性，实现自动跟踪阳光，其包括：第一角度模块和第二角度模块，第一角度模块负责XOY面角度的调整，第二角度模块负责Z方向角度的调整；高度调整模块1-3可以使太阳能折叠板1-1处于茂密林间时，自动伸缩调整太阳能折叠板1-1的高度，使其能够到达光照更为充足的高度。更进一步的，供能装置1还包括：蓄电池，所述蓄电池为害虫诱捕系统的运行提供能量。进一步的，所述太阳能折叠板1-1包括：多个滑动设置于所述支撑柱体外表面的折叠模块1-1-6，所述支撑柱体顶部设置有中心板1-1-1，所述中心板1-1-1四周分别设置有第一侧板1-1-2、第二侧板1-1-3、第三侧板1-1-4和第四侧板1-1-5，多个所述折叠模块1-1-6分别与所述第一侧板1-1-2、所述第二侧板1-1-3、所述第三侧板1-1-4和所述第四侧板1-1-5相连。具体地，太阳能折叠板1-1包括：中心板1-1-1、第一侧板1-1-2、第二侧板1-1-3、第三侧板1-1-4、第四侧板1-1-5、折叠模块1-1-6，可以实现太阳能到电能的转换，并进行电能存储，为害虫诱捕系统的正常运转提供能量；第一侧板1-1-2包括：第一展板和第二展板，第二侧板1-1-3包括第三展板和第四展板；折叠模块1-1-6包括：长杆、短杆、折叠滑块、滑轨，其中长杆数量为2个且对称分布，短杆数量为2个且对称分布，长杆和短杆一端与折叠滑块连接，另一端与各侧板底部相连，各折叠滑块和滑轨沿支撑柱体的圆周四等分分布，折叠滑块和滑轨滑动连接，实现太阳能折叠板1-1展开和回收功能。如图5-7所示，所述诱捕装置3包括：诱芯真空存储舱3-1，所述诱芯真空存储舱3-1底部设置有自动填充模块3-2，所述自动填充模块3-2一侧设置有诱虫模块3-3。具体地，诱捕装置3包括：诱芯真空存储舱3-1、自动填充模块3-2、诱虫模块3-3、挡板3-4；诱芯真空存储舱3-1用于存放诱芯，真空环境有利于减少诱芯气味的挥发；自动填充模块3-2包括：由上至下依次设置有填充舱门3-2-1、诱芯输送管3-2-2和回收舱门3-2-3；诱虫模块3-3包括：诱虫灯3-3-1、诱芯固定槽3-3-2和诱芯3-3-3；诱芯固定槽3-3-2通过诱芯输送管3-2-2与填充舱门3-2-1连接，确保自动填充的诱芯3-3-3能到达安放位置，回收舱门3-2-3位于诱芯固定槽3-3-2下方；诱虫灯3-3-1能发出某种吸引害虫的光照颜色，诱芯3-3-3能散发某种吸引害虫的气味，两者相结合能增加害虫诱捕的成功率；挡板3-4与诱芯输送管3-2-2一侧相连，挡板3-4能使被诱捕的害虫撞击时顺利掉入杀虫装置6。如图9所示，所述杀虫装置6包括：气体填充室6-1，所述气体填充室6-1内设置有杀虫室6-2，所述杀虫室6-2与所述气体填充室6-1之间设置有多个单向流通气孔6-3，所述杀虫室6-2内设置有检测模块6-5，所述杀虫室6-2还设置有杀虫舱门6-4。具体地，杀虫装置6包括：杀虫舱门6-4、杀虫室6-2、检测模块6-5、照明模块6-6与气体填充室6-1；检测模块6-5布置在杀虫室6-2内，由红外相机组成，对落入杀虫室6-2的害虫进行拍照；杀虫舱门6-4设置于腔体一侧，杀虫舱门6-4可以根据拍照结果自动关闭，使杀虫室6-2成为一个密闭空间；杀虫室6-2和气体填充室6-1之间开设有若干个单向流通气孔6-3，若干个单向流通气孔6-3由无数单向气体流通的小圆孔，杀虫室6-2内存在害虫时，气体填充室6-1内存在的某种对害虫有致命伤害的气体通过单向流通小圆孔进入杀虫室6-2，将害虫杀死。进一步的，所述回收装置7包括：设置于所述杀虫装置6和所述回收装置7之间的重力感应舱门，所述重力感应舱门底部设置有用于收集害虫的回收盒。具体地，回收装置7包括：重力感应舱门和回收盒；当杀虫室6-2内死亡的害虫数量达到一定重量时，杀虫装置6和回收装置7之间的重力感应舱门，根据重力传感器设定的阈值信息，实现舱门的自动开启和关闭。如图8所示，所述固定装置5包括：插设于所述诱捕器本体2底部的地底固定模块5-2和设置于诱捕器本体2底部外表面的地面固定模块5-1，所述地面固定模块5-1包括：若干个支架，所述支架的触地端设置有锥部，所述地底固定模块5-2包括：钻头电机，所述钻头电机的输出端设置有钻头，所述钻头内设置有周分布探针5-2-2。具体地，固定装置5包括：地面固定模块5-1和地底固定模块5-2；地面固定模块5-1为自动收放的支架，支架触地端设计成锥形，可以在触地是入地一定深度；地底固定模块5-2为自动入土的钻头5-2-1、周分布探针5-2-2、钻头电机；周分布探针5-2-2藏于钻头内部，当钻头入地到达一定深度后，周分布探针5-2-2向钻头四周弹射，使害虫诱捕系统入土部分牢牢固定在地底；两者结合保证害虫诱捕系统能牢牢固定在某个位置，环境和非操作人员的影响。本发明还提供一种农林害虫智能诱捕方法，包括如上所述的农林害虫智能诱捕系统；还包括以下步骤：S1：系统的安装S1.1、首先，将系统放置于指定位置；然后，利用主控计算机4对固定装置5控制单元发出固定指令；接着，固定装置5控制单元接收固定指令，控制钻头电机工作，带动钻头旋转入地，固定装置5控制单元根据钻头长度控制入土深度，到达钻头最大长度之后钻头电机停止工作；最后，周分布探针5-2-2向钻头四周弹射，使钻头牢牢固定在地底，同时支架自动触地使该系统固定的更牢靠，完成系统固定后将信号传递给供能装置1控制单元；具体地，第一步，首先用户将该系统带至需要进行虫情检测的区域并确定安装位置；其次，将害虫诱捕系统竖直于林间树木平行，钻头垂直于地面；然后，利用主控计算机4对固定装置5控制单元发出固定指令；接着，固定装置5控制单元接收固定指令，控制钻头电机工作，带动钻头旋转入地，固定装置5控制单元根据钻头长度控制入土深度，到达钻头最大长度之后钻头电机停止工作；最后，周分布探针5-2-2向钻头四周弹射，使钻头牢牢固定在地底，同时支架自动触地使该系统固定的更牢靠，完成系统固定后将信号传递给供能装置1控制单元。S1.2、首先，供能装置1控制单元接收到固定装置5控制单元完成固定的信号后，控制高度调整模块1-3向上运动，直至太阳能折叠板1-1上感应模块中的光照传感器感受到太阳光照，停止高度调整动作；其次，折叠模块1-1-6动作，折叠滑块在滑轨上向上移动，进而使长杆和短杆运动控制太阳能折叠板1-1展开第一侧板1-1-2、第二侧板1-1-3、第三侧板1-1-4、第四侧板1-1-5，当四块侧板位于同一水平面后，第一侧板1-1-2内的第一展板和第二展板以及第二侧板1-1-3内的第三展板和第四展板同时向两侧展开，形成一整个矩形面太阳能板；最后，角度调整模块1-2中的第一角度模块和第二角度模块协调动作，确保整个矩形面都能被阳光照射；具体地，第二步，首先，供能装置1控制单元接收到固定装置5控制单元完成固定的信号后，控制高度调整模块1-3向上运动，直到太阳能折叠板1-1上感应模块中的光照传感器感受到太阳光照，停止高度调整动作；其次，折叠模块1-1-6动作，折叠滑块在滑轨上向上移动，进而使长杆和短杆运动控制太阳能折叠板1-1展开第一侧板1-1-2、第二侧板1-1-3、第三侧板1-1-4、第四侧板1-1-5，当四块侧板位于同一水平面后，第一侧板1-1-2内的第一展板和第二展板以及第二侧板1-1-3内的第三展板和第四展板同时向两侧展开，形成一整个矩形面太阳能板；最后，角度调整模块1-2中的第一角度模块和第二角度模块协调动作，确保整个矩形面都能被阳光照射。S1.3、首先，将诱芯放入诱捕装置3中的诱芯真空存储舱3-1，打开诱虫模块3-3中的诱虫灯，进一步通过主控计算机4设置自动填充模块3-2诱芯填充或更换时间；其次，打开气体填充室6-1舱门，将吸引害虫的固体颗粒放入气体填充室6-1，并关上舱门；最后，将回收害虫的回收盒放入重力感应舱门正下方；具体地，第三步，首先，用户手动将诱芯放入诱捕装置3中的诱芯真空存储舱3-1，打开诱虫模块3-3中的诱虫灯，进一步通过主控计算机4设置自动填充模块3-2诱芯填充或更换时间；其次，打开气体填充室6-1舱门，将某种能在空气中发酵散发出对害虫有致命伤害味道的固体颗粒放入气体填充室6-1，并关上舱门；最后，将需要用来回收害虫的回收盒放入重力感应舱门正下方。通过以上步骤，完成一种自动入土装填诱芯的害虫诱捕系统的安装和设置，害虫诱捕系统可以开始工作；S2：害虫诱捕系统工作S2.1、诱捕装置3根据用户设置的诱芯填充时间定期自动装填或更换诱芯；首先，自动填充模块3-2的回收舱门先打开预设时间，然后再关闭舱门；然后填充舱门打开，诱芯真空存储舱3-1中的诱芯沿着舱门顺着诱芯输送管掉落至诱芯固定槽，则完成诱虫模块3-3中诱芯的安放，诱芯气味通过空气向害虫诱捕系统四周发散，当害虫靠近害虫诱捕系统附近时，进一步通过诱捕装置3旁边的诱虫模块3-3，在气味和灯光的双重吸引下，撞向挡板，并掉至杀虫装置6；具体地，第一步，诱捕装置3根据用户设置的诱芯填充时间定期自动装填或更换诱芯。首先，自动填充模块3-2的回收舱门先打开一定时间，然后再关闭舱门；然后填充舱门打开，诱芯真空存储舱3-1中的诱芯沿着舱门顺着诱芯输送管掉落至诱芯固定槽，则完成诱虫模块3-3中诱芯的安放，诱芯气味通过空气向害虫诱捕系统四周发散，吸引害虫的注意力，当顺着气味来到害虫诱捕系统附近时，进一步通过诱捕装置3旁边的开槽被诱虫灯的灯光颜色吸引，从而在气味和灯光的双重吸引下，飞蛾扑火般撞向挡板，并掉至杀虫装置6。S2.2、杀虫装置6利用检测模块，对掉落的害虫进行拍照，并将照片上传至主控计算机4中的图像处理单元，进行图像预处理后，进一步交给数据处理单元，对害虫进行判别和分类并判断害虫危害预警等级，并将处理结果传送至信息存储单元或实时上传至与该害虫诱捕系统匹配的监管终端；具体地，第二步，杀虫装置6利用检测模块，对掉落的害虫进行拍照，并将照片上传至主控计算机4中的图像处理单元，进行图像降噪、增强等处理，进一步交给数据处理单元，对害虫进行判别和分类并判断害虫危害预警等级，并将处理结果传送至信息存储单元或实时上传至与该害虫诱捕系统匹配的监管终端；杀虫装置6控制单元根据判别结果，进行下述两种操作之一：1、掉落的不是害虫。不予理会，等待下次掉落物的拍照：2、掉落的是害虫。首先，控制杀虫舱门关闭，保证杀虫室6-2是一个密闭空间；其次，气体填充室6-1和杀虫室6-2之间无数单向气体流通的小圆孔打开，气体填充室6-1内的固体颗粒在空气中发酵散发出的对害虫有致命伤害味道的气体沿着小圆孔渗入杀虫室6-2，将撞击挡板后可能仍然存活的害虫灭杀，并堆积至杀虫室6-2底部，回收装置7内重力感应舱门上侧。S2.3、当害虫堆积在杀虫室6-2底部，回收装置7内重力感应舱门上侧的害虫重量达到重力感应舱门压力传感器的阈值时，重力感应舱门自动打开，堆积的害虫尸体自动掉落至重力感应舱门正下方的回收盒内；通过上述步骤完成一次完整的害虫诱捕工作。进一步的，完成一次完整的害虫诱捕工作之后还包括：S3：系统的拆除，利用主控计算机4一键拆除S3.1、主控计算机4向供能装置1控制单元发送拆除指令；首先，供能装置1控制单元控制角度调整模块1-2回正角度，使矩形面垂直与诱捕器本体2；其次，供能装置1控制单元控制第一侧板1-1-2内的第一展板和第二展板以及第二侧板1-1-3内的第三展板和第四展板同时向收回；然后，折叠模块1-1-6动作，使折叠滑块沿着滑轨向下移动，控制长杆和短杆向下运动回收第一侧板1-1-2、第二侧板1-1-3、第三侧板1-1-4、第四侧板1-1-5；最后，高度调整模块1-3控制供能装置1降到最低处；S3.2、完成太阳能折叠板1-1收回后，固定装置5控制单元进一步将拆除指令发送给固定装置5；首先，周分布探针5-2-2从地底四周缩回钻头内部；其次，钻头电机反转，从而带动钻头反转离开地底，逐渐缩回诱捕器本体2；最后，固定装置5控制单元控制触地支架反转离地；通过上述步骤完成害虫诱捕系统的拆除。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种等同变换，这些等同变换均属于本发明的保护范围。
