标题title
一种降尿酸和/或抗炎止痛中药组合物及其应用
摘要abst
本发明提供了一种降尿酸和/或抗炎止痛中药组合物及其应用，所述中药组合物的活性成分由以下重量份的原料制备而成：土茯苓15‑60份，秦皮6‑12份，黄连2‑5份，黄柏3‑12份，牛膝5‑12份，路路通5‑10份，百合6‑12份，黄芪9‑30份，虎杖9‑15份。所述中药组合物可用于制备治疗痛风性关节炎和/或高尿酸血症的药物。所述中药组合物针对痛风湿热痰浊瘀阻的病机而设，具有清热利湿、泄浊化瘀、通利关节之功效。药效学实验表明，所述中药组合物对痛风性关节炎与高尿酸血症的SD大鼠模型有较好的降尿酸和抗炎止痛作用，证明所述中药组合物具有良好的疗效，其在降尿酸的同时具有更显著的抗炎止痛效果。
权利要求书clms
1.一种降尿酸和/或抗炎止痛中药组合物，其特征在于，所述中药组合物的活性成分由以下重量份的原料制备而成：土茯苓15-60份，秦皮6-12份，黄连2-5份，黄柏3-12份，牛膝5-12份，路路通5-10份，百合6-12份，黄芪9-30份，虎杖9-15份。2.如权利要求1所述的降尿酸和/或抗炎止痛中药组合物，其特征在于，所述中药组合物的活性成分由以下重量份的原料制备而成：土茯苓30-60份，秦皮8-12份，黄连2-5份，黄柏5-12份，牛膝5-12份，路路通5-10份，百合6-12份，黄芪15-25份，虎杖9-15份。3.如权利要求2所述的降尿酸和/或抗炎止痛中药组合物，其特征在于，所述中药组合物的活性成分由以下重量份的原料制备而成：土茯苓60份，秦皮10份，黄连5份，黄柏10份，牛膝10份，路路通10份，百合10份，黄芪20份，虎杖15份。4.如权利要求1～3任一项所述的中药组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按比例称取所有原料，使用提取试剂进行提取，获得所述中药组合物。5.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述提取试剂为水。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按比例称取所有原料，加水浸泡后煎煮提取1～3次，每次0.5h～1.5h，合并煎煮液。7.如权利要求1～3任一项所述的中药组合物或如权利要求4～6任一项所述的制备方法制备获得的中药组合物在制备治疗痛风性关节炎和/或高尿酸血症的药物中的应用。8.一种治疗痛风性关节炎和/或高尿酸血症的药物，其特征在于，所述药物包含如权利要求1～3任一项所述的中药组合物或如权利要求4～6任一项所述的制备方法制备获得的中药组合物，以及药物学上可接受的辅料。9.如权利要求8所述的药物，其特征在于，所述药物为口服剂型。10.如权利要求9所述的药物，其特征在于，所述药物为水煎剂、散剂、胶囊剂、片剂、蜜丸剂、水蜜丸剂、水丸剂、浓缩丸剂、糊丸剂、蜡丸剂、颗粒剂、口服液、滴丸剂。
说明书desc
技术领域本发明属于中医药技术领域，具体涉及一种降尿酸和/或抗炎止痛中药组合物及其应用。背景技术痛风性关节炎为血清尿酸水平升高、尿酸钠晶体沉积在关节囊或肌腱等组织导致的反复发作的关节炎症，其特征表现为单关节或多关节的红、肿、热、痛，严重者不能行走，疼痛程度在发作的24小时内达到顶峰，服用秋水仙碱可迅速缓解，踝关节与第一跖趾关节为痛风性关节炎最常发病的部位。高尿酸血症为痛风性关节炎的直接原因，高嘌呤饮食或酒精、果糖的大量摄入易引起嘌呤代谢紊乱，尿酸生成过多或排泄障碍，从而导致血尿酸浓度升高、尿酸盐沉积，在剧烈运动、饮食、创伤等诱因的刺激下产生痛风性关节炎。随着生活条件的改善，我国痛风性关节炎与高尿酸血症的发病率逐年上升，且发病人群呈年轻化趋势。痛风性关节炎可增加糖尿病、高脂血症与心脑血管疾病风险，尿酸盐可沉积在人体各个部位，沉积在关节可导致关节畸形与关节活动障碍，沉积在肾脏则引起肾结石，严重者可产生肾功能损伤甚至肾衰竭，极大影响患者生活质量。目前痛风性关节炎的治疗药物主要包括糖皮质激素、非甾体类抗炎药、秋水仙碱与降尿酸药物，其中非甾体类抗炎药有萘普生、双氯芬酸钠、布洛芬、塞来昔布、美洛昔康、吲哚美辛等，降尿酸药物包括别嘌醇、非布司他、苯溴马隆、丙磺舒与聚乙二醇尿酸酶。糖皮质激素、非甾体类抗炎药、秋水仙碱常在痛风急性发作期使用，而降尿酸药物多在痛风间歇期与高尿酸血症中使用。然而，糖皮质激素可能增加患者的感染风险或引起糖尿病患者血糖升高，非甾体类抗炎药可能损伤患者的肾、心血管与胃肠道功能，长期使用降尿酸药物易引起肝肾功能受损及心血管疾病，部分患者对药物产生耐药性，尿酸水平控制不佳。中药具有毒性副作用低、疗效好、不易耐药的特点，现已有多种治疗痛风或高尿酸血症的中药组合物或中药制剂，如公开号CN112022966A的中国发明专利申请，公开了一种预防、缓解和/或治疗高尿酸血症的中药组合物。但痛风性关节炎患者长期处在急性发作期与缓解期的交替过程中，因此，能够兼顾痛风急性发作期的抗炎止痛与痛风缓解期或高尿酸血症的降尿酸治疗的药物不仅可减少用药，还能减轻药物的毒副作用与患者的经济负担。然而，目前尚缺乏同时具有降低尿酸和抗炎止痛作用的药物，患者需求难以得到满足。发明内容基于此，本发明的目的在于提供一种降尿酸和/或抗炎止痛中药组合物及其应用。所述中药组合物兼具降低尿酸和抗炎止痛作用，可同时治疗痛风性关节炎与高尿酸血症。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案。一种降尿酸和/或抗炎止痛中药组合物，所述中药组合物的活性成分由以下重量份的原料制备而成：土茯苓15-60份，秦皮6-12份，黄连2-5份，黄柏3-12份，牛膝5-12份，路路通5-10份，百合6-12份，黄芪9-30份，虎杖9-15份。在一些优选的实施例中，所述中药组合物的活性成分由以下重量份的原料制备而成：土茯苓30-60份，秦皮8-12份，黄连2-5份，黄柏5-12份，牛膝5-12份，路路通5-10份，百合6-12份，黄芪15-25份，虎杖9-15份。更优选的，所述中药组合物的活性成分由以下重量份的原料制备而成：土茯苓60份，秦皮10份，黄连5份，黄柏10份，牛膝10份，路路通10份，百合10份，黄芪20份，虎杖15份。本发明还提供了如上所述的中药组合物的制备方法，包括以下步骤：按比例称取所有原料，使用提取试剂进行提取，获得所述中药组合物。在一些实施例中，所述提取试剂为水。在一些实施例中，所述的制备方法包括以下步骤：按比例称取所有原料，加水浸泡后煎煮提取1～3次，每次0.5h～1.5h，合并煎煮液。本发明还提供了如上所述的中药组合物或如上所述的制备方法制备获得的中药组合物在制备治疗痛风性关节炎和/或高尿酸血症的药物中的应用。本发明还提供了一种治疗痛风性关节炎和/或高尿酸血症的药物，所述药物包含如上所述的中药组合物或如上所述的制备方法制备获得的中药组合物，以及药物学上可接受的辅料。在一些实施例中，所述药物为口服剂型。在一些优选的实施例中，所述药物为水煎剂、散剂、胶囊剂、片剂、蜜丸剂、水蜜丸剂、水丸剂、浓缩丸剂、糊丸剂、蜡丸剂、颗粒剂、口服液、滴丸剂。本发明通过优化获得了一种兼具降低尿酸和抗炎止痛作用的中药组合物，所述中药组合物的制备原料包含合适用量份的土茯苓，秦皮，黄连，黄柏，牛膝，路路通，百合，黄芪和虎杖，其配伍原理如下：土茯苓除湿解毒、通利关节，重用为君药；黄连、黄柏、秦皮、虎杖和路路通清利三焦湿热、散瘀止痛，为臣药；牛膝、百合和黄芪健脾益肾补肺，为佐使药。上述9味中药的相互配合，相辅相成，共奏泄浊除湿，化瘀祛痛之功效。药效学实验表明，所述中药组合物对痛风性关节炎与高尿酸血症的SD大鼠模型有较好的降尿酸和抗炎止痛作用，证明所述中药组合物具有良好的疗效，其在降尿酸的同时具有更显著的抗炎止痛效果，差异具有统计学意义。附图说明图1为本发明中药组合物对痛风性关节炎SD大鼠右踝关节炎症指数的影响结果图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照实施例对本发明进行更全面的描述，以下给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。应理解，下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例中所用到的各种常用试剂，均为市售产品。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。痛风与高尿酸血症多由患者饮食不节兼禀赋虚弱所致。患者过食膏粱厚味，脾胃虚弱无以运化水谷，水谷停滞而成水湿，湿渐化热，久则为痰。痰热湿浊内生，阻滞三焦，肺叶无以输布水谷，脾胃无以运化水湿，肾脏无以通利小便，使尿酸等水谷代谢产物积聚体内、不能正常排出体外，形成高尿酸血症；痰热积聚局部、阻滞经络，不通则痛，故关节红肿热痛，发为痛风性关节炎，痰浊久聚，血脉不通，瘀血痰浊胶结，久则为痛风石。本发明提供的所述用于痛风与高尿酸血症的中药组合中：土茯苓性味甘、淡、平，归肝、胃经，除湿泄浊解毒、通利关节，助中焦脾胃运化水湿，重用为君药；黄连性味苦、寒，归心、脾、胃、肝、胆、大肠经，清上焦与中焦湿热；秦皮性味苦、涩、寒，归肝、胆、大肠经，清中焦与下焦湿热；黄柏性味苦、寒，归肾、膀胱经，清利湿热，助下焦肾脏开阖有度；虎杖性味微苦、微寒，归肝、胆、肺经，可利湿清热、散瘀止痛；路路通性味苦、平，归肝、肾经，可祛风活络利湿；五味合用为臣药，共助君药清利三焦湿热。牛膝性味苦、甘、酸、平，归肝、肾经，补益肝肾、强筋健骨、利尿祛湿逐瘀；百合性味甘、寒，归心、肺经，可润养关节，防止君臣药物过燥伤阴；黄芪性味甘、微温，归肺、脾经，可益气健脾补肺、助上焦与中焦输布运化水液；此三味合用，佐君臣药健脾益肾补肺，恢复肺脾肾三焦输布津液功能，使湿浊尽除。同时路路通、牛膝合虎杖兼活血通络止痛，使瘀血去、关节通利而痛消。全方泄浊除湿，化瘀祛痛，适用于湿热蕴结之痹证、痛风、高尿酸血症等疾病。本发明所述中药组合物和/或所述药物的施用对象是有需要的哺乳动物，优选为有需要的人。按照所述中药组合物的总质量计，本发明所述中药组合物或所述药物施用于有需要的人时，每日剂量为1.0～2.8g/kg。本发明所述药学上可以接受的辅料，包括但不限于稀释剂，例如淀粉、糖粉、糊精、乳糖、预胶化淀粉、微晶纤维、无机钙盐、甘露醇、植物油、聚乙二醇等；粘合剂，例如蒸馏水、乙醇、淀粉浆、羧甲基纤维素钠、羟丙基纤维素、甲基纤维素和乙基纤维素、羟丙甲纤维素等；崩解剂，例如干淀粉、羧甲基淀粉钠、低取代羟丙基纤维素、交联聚乙烯吡咯烷酮、交联羧甲基纤维素钠等；润滑剂，例如硬脂酸镁、微粉硅胶、滑石粉、氢化植物油、聚乙二醇类、月桂醇硫酸镁等；溶剂，例如水、乙醇溶液等。本发明中，所述“份数”或“重量份数”是指相关物质之间的相对质量比，而不是表示具体物质的具体质量数。根据生产、临床的实际情况，1份或1重量份可以是1g、10g、500g、1kg，以及其它任意的质量数。以下结合具体实施例进行说明。实施例1本实施例提供一种降尿酸和/或抗炎止痛的水煎剂，其含有以下重量份原料药：土茯苓60g，秦皮10g，黄连5g，黄柏10g，牛膝10g，路路通10g，百合10g，黄芪20g，虎杖15g。具体的制备方法为：1)土茯苓、秦皮、黄连、黄柏、牛膝、路路通、百合、黄芪、虎杖去杂洗净得到原料混合物；2)将步骤1)的原料混合物加6-10倍体积的纯净水浸泡1.5小时，快火煎开后，再慢煎1小时，倒出煎液，再加入8倍体积的纯净水，慢煎45分钟，再倒出煎液，两次倒出的煎液混合搅匀即可。水煎剂的服用方法为一天一副，将煎液分成一天两次服用，早晚各一次。实施例2本实施例研究本发明的中药组合物对次黄嘌呤联合氧嗪酸钾致SD大鼠高尿酸血症模型的药效学试验。1.实验材料1.1实验动物36只SPF级别的6周雄性SD大鼠由广州中医药大学第一附属医院实验动物中心提供，体重200±20g，合格证号：No.44829700007976，实验许可证号：SYXK2018-0092。将其饲养于广州中医药大学第一附属医院SPF级的动物实验中心，室温维持在，湿度维持在，12小时交替明暗变化，适应性喂养7天。1.2实验药物1)中药组合物：取土茯苓60g，秦皮10g，黄连5g，黄柏10g，牛膝10g，路路通10g，百合10g，黄芪20g，虎杖15g按照临床上中药煎煮方法进行熬制。第一次煎煮用10倍质量体积比的去离子水充分浸泡药物，然后以武火煮沸后文火慢煎1h，收集水煎液，将得到的水煎液以纱布及200目筛网过滤药渣，得第1次的水煎液。第二次煎煮以8倍药物质量的去离子水煎煮药物45min，再次过滤并收集滤液，将两次的水煎液混合均匀。使用旋转蒸发仪对水煎液进行减压冷凝浓缩，将水浴温度控制在70℃，浓缩水煎液，得到中药组合物水煎剂。2)别嘌醇片：由上海信谊万象药业股份有限公司生产，【批准文号】国药准字H31020334；研磨成细粉，加入适量纯水，配制成别嘌醇溶液。1.3实验试剂1)氧嗪酸钾：Sigma，货号：156124，批号：BCCG6675。2)次黄嘌呤：Sigma，货号：H9377，批号：SLCG4177。2.实验方法2.1造模与给药将36只SPF级别的SD大鼠随机分为正常组、模型组、中药组合物低剂量组、中药组合物中剂量组、中药组合物高剂量组、别嘌醇组，每组6只。除正常组外，每天上午各组给予口服次黄嘌呤500mg/kg灌胃，腹腔注射氧嗪酸钾100mg/kg造模，共持续7天。造模第8天，给予造模剂半小时后中药组合物各剂量组、别嘌醇组分别给予中药组合物水煎剂、别嘌醇溶液灌胃，正常组和模型组灌胃蒸馏水，灌胃体积为10ml/kg。所有造模剂、药物和蒸馏水的剂量都根据大鼠的体表面积进行换算，各给药组每天给予口服灌胃及腹腔注射1次，共持续给予21天。2.2血清与尿液样品采集造模第21天给药治疗3h后行血清样品采集。实验完成后行腹腔水合氯醛麻醉，将麻醉好的大鼠固定于自制的手术板上，剪去腹部毛发，常规消毒后开腹，行腹主动脉采血，用红色真空管采血5ml，高速离心3500rpm，离心10min，将所得血液上清液储存在-80℃冰箱。2.3生化指标检测使用全自动生化仪对储存于-80℃冰箱中的血清样品进行血尿酸、肌酐、尿素氮、谷草转氨酶、谷丙转氨酶检测。2.4统计学方法使用SPSS 26.0进行统计分析。使用均数±标准差表示各组数据结果，使用独立样本T检验检验两组间差异显著性。*P＜0.05，差异有统计学意义；**P＜0.01，差异有显著统计学意义。3.结果所述中药组合物对高尿酸血症SD大鼠血尿酸与肝肾功能的影响结果如表1所示：表1注：与正常组比较，##P＜0.01，#P＜0.05；与模型组比较，**P＜0.01，*P＜0.05。表1的结果表明，模型组SD大鼠在造模第21天的SUA水平显著高于正常组，差异具统计学意义，显示造模成功，同时，模型组SD大鼠的SCr水平较正常组显著升高，BUN均值升高，提示高尿酸血症可影响SD大鼠的肾功能，导致大鼠肾功能受损。经过14天的阳性对照药与泄浊祛痛方高、中、低剂量治疗后，SD大鼠的SUA水平显著下降，与模型组相比，高剂量组与低剂量组均具有统计学差异，提示泄浊祛痛方可降低高尿酸血症SD大鼠的SUA水平。与模型组相比，高、中剂量组SD大鼠的SCr、BUN、ALT、AST水平均有下降，低剂量组SD大鼠SCr、BUN、ALT水平与正常组相比无显著差异，AST水平较模型组降低，提示泄浊祛痛方对肝肾功能无损害，且能逆转高尿酸血症导致的肾功能损伤、预防肝毒性。所述中药组合物对高尿酸血症SD大鼠体重的影响结果如表2所示：表2表2注：与正常组比较，##P＜0.01，#P＜0.05；与模型组比较，**P＜0.01，*P＜0.05。表2的结果表明，泄浊祛痛方低剂量组SD大鼠在造模第1天平均体重较正常组显著增加，而在造模第10天与第16天平均体重较正常组显著下降，经过造模第8天到第21天的给药治疗后，低剂量组以及中、高剂量组的SD大鼠体重水平与正常组均无显著差异，且中剂量组、低剂量组大鼠体重水平较模型组高，提示泄浊祛痛方对大鼠一般营养状态无影响。实施例3本实施例研究本发明的中药组合物对尿酸钠致SD大鼠痛风性关节炎模型的药效学试验。1.实验材料1.1实验动物48只SPF级别的6周雄性SD大鼠由广州中医药大学第一附属医院实验动物中心提供，体重200±20g，合格证号：No.44829700009906，实验许可证号：SYXK2018-0092。将其饲养于广州中医药大学第一附属医院SPF级的动物实验中心，饲养条件同实施例2中1.1内容。1.2实验药物1)中药组合物：中药组合物水煎剂制备同实施例2中1.2.1)内容。2)秋水仙碱片：由西双版纳药业有限责任公司生产，【批准文号】国药准字H53021369；研磨成细粉，加入适量纯水，配制成别嘌醇溶液。1.3实验试剂1)尿酸钠盐：Sigma，货号：U2875，批号：BCCH3341。2)IL-1β酶联免疫试剂盒：江莱生物，货号：JL20884，批号：032716003208840411。IL-6酶联免疫试剂盒：江莱生物，货号：JL20896，批号：032716003208960411。TNF-α酶联免疫试剂盒：江莱生物，货号：JL13202，批号：032716003132020411。2.实验方法2.1造模与给药2.1.1分组及给药将48只SPF级别的SD大鼠随机分为正常组、模型组、中药组合物低剂量组、中药组合物中剂量组、中药组合物高剂量组、秋水仙碱组，每组8只。对所有大鼠灌胃，中药组合物各剂量组、秋水仙碱组分别给予中药组合物水煎剂、秋水仙碱溶液口服灌胃，正常组和模型组口服蒸馏水，灌胃体积为10ml/kg，每天一次，连续灌胃7天。2.1.2急性痛风性关节炎模型的建立灌胃第5天，除正常组外，其余组大鼠均复制急性痛风性关节炎模型，正常组大鼠右后侧踝关节注射0.2ml生理盐水。造模后2h按分组继续灌胃给药。造模方法：选取SD雄性大鼠右踝关节外侧后方为穿刺部位，将其弯曲并进行局部消毒，进针方向朝上与胫骨成30°-45°夹角，以4.5号针头向大鼠关节腔内注射25mg/ml的尿酸钠晶体溶液0.2ml，以关节囊对侧鼓起为注入标准，构建急性痛风性关节炎动物模型。造模成功标准：注射尿酸钠晶体2h后，与正常组相比，痛风性关节炎模型大鼠右踝关节可见关节红肿皮温升高，骨性标志消失，足底部颜色呈红紫色加深，行走迟缓，足爪卷曲，甚至出现后肢过度俯曲跋行及三足步态，提示造模成功。2.2血清样本采集于第7天灌胃2h后，腹腔注射1％戊巴比妥麻醉，麻醉剂量为6ml/kg，经腹主动脉抽血5ml，静置30min后置于离心机中，3500r/min离心15min，吸取上层血清，分装，-20℃保存备用。取血后处死大鼠。2.3大鼠关节炎症指数及踝关节肿胀度测定于造模前、造模后2h、6h、12h、24h、48h对所有大鼠进行关节炎症指数及踝关节肿胀度测定。关节炎症指数分级：0.正常；1.关节皮肤红斑，轻度肿胀，骨性标志可见；2.关节明显红肿，骨性标志消失，但肿胀局限于关节部位；3.关节以外肢体肿胀。踝关节肿胀度：造模前，用记号笔在大鼠踝关节下方0.5mm处划一条清晰的直线，通过游标卡尺测量造模前与诱导炎症后不同时间节点的同一部位关节直径3次并取均值，平均值与0h测量的关节直径的差值作为肿胀度。2.4血清指标检测使用ELISA法测定大鼠血清中IL-1β、IL-6、TNF-α的浓度，按试剂盒说明书进行。2.5统计学方法使用SPSS 26.0进行统计分析。使用均数±标准差表示计量资料数据结果，使用独立样本T检验检验两组间差异显著性。使用频数表示计数资料数据结果，使用Wilcoxon Mann-Whitney检验法检验两组间差异显著性。*P＜0.05，差异有统计学意义；**P＜0.01，差异有显著统计学意义。3.结果中药组合物对痛风性关节炎SD大鼠右踝关节炎症指数的影响结果如表3所示：表3表3注：与正常组比较，##P＜0.01；与模型组比较，*P＜0.05。在造模过程中，空白组、中药组合物低剂量组各有1只大鼠麻醉后死亡，其余大鼠未见异常。表3的结果表明，模型组SD大鼠在造模后第2、6、12、24、48小时的右踝关节炎症指数均较正常组大鼠显著升高，提示造模成功。图1显示，与模型组相比，泄浊祛痛方中、低剂量组大鼠在造模后6、12小时平均右踝关节炎症指数下降，高、低剂量组大鼠在造模后12、24、48小时平均关节炎症指数持续降低，说明泄浊祛痛方可有效降低痛风性关节炎SD大鼠的关节炎症指数。所述中药组合物对痛风性关节炎SD大鼠踝关节肿胀度的影响结果如表4所示：表4注：与正常组比较，##P＜0.01，#P＜0.05；与模型组比较，**P＜0.01，*P＜0.05。表4的结果表明，与正常组相比，模型组SD大鼠在造模后2小时踝关节肿胀度明显升高，在造模后6、12、24、48小时踝关节肿胀度显著升高，提示造模成功。与模型组相比，泄浊祛痛方高、中、低剂量组大鼠最大踝关节肿胀度明显下降，且高剂量组大鼠在造模后6小时、48小时平均关节肿胀度较模型组显著下降，中剂量组大鼠在造模后48小时平均关节肿胀度较模型组显著降低，提示泄浊祛痛方可有效减轻痛风性关节炎SD大鼠的关节肿胀。所述中药组合物对痛风性关节炎SD大鼠血清指标的影响结果如表5所示：表5注：与正常组比较，##P＜0.01，#P＜0.05；与模型组比较，**P＜0.01，*P＜0.05；与秋水仙碱组比较，△△P＜0.01，△P＜0.05。表5的结果表明，与正常组相比，模型组SD大鼠在造模后48h血清炎性因子IL-1β、IL-6、TNF-α水平显著升高，提示痛风性关节炎可导致SD大鼠关节炎症。与模型组相比，泄浊祛痛方高、中、低剂量组SD大鼠IL-1β、IL-6、TNF-α水平均明显下降，且呈剂量依赖性，说明泄浊祛痛方可显著降低痛风性关节炎SD大鼠的关节炎性因子，减轻关节炎症，其中高剂量组大鼠TNF-α水平与正常组大鼠无统计学差异，说明高剂量的泄浊祛痛方可将尿酸钠晶体诱导升高的TNF-α水平降至正常，提示抗炎效果良好。与秋水仙碱组相比，泄浊祛痛方高剂量组大鼠的IL-6、TNF-α水平显著降低，高剂量组大鼠的TNF-α水平显著降低，且泄浊祛痛方低、中、高剂量组大鼠的平均IL-6、TNF-α水平与中、高剂量组大鼠的平均IL-1β水平较秋水仙碱组降低，提示泄浊祛痛方在降低痛风性关节炎SD大鼠的炎性因子方面疗效优于秋水仙碱。综上所述，本发明所述中药组合物对痛风性关节炎与高尿酸血症的SD大鼠模型有较好的降尿酸和抗炎止痛作用。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
