标题title
一种云莓均一多糖RCP-90-1及其分离纯化方法和作为抗肿瘤药物的应用
摘要abst
云莓均一多糖RCP‑90‑1及其分离纯化方法和作为抗肿瘤药物的应用，它涉及均一多糖及其分离纯化方法和应用，它是要提供新型云莓均一多糖RCP‑90‑1及其制法和应用，本发明的RCP‑90‑1是由阿拉伯糖、葡萄糖、半乳糖、木糖、核糖与甘露糖构成的多糖。制法为：采用含乙醇的蒸馏水闪式提取法提取云莓粗多糖，再脱蛋白、脱色，用90％乙醇醇沉后，再采用DEAE‑52纤维素柱层析用0.3mol/L的NaCl溶液洗脱，最后用Sephadex G‑100柱层析纯化，获得RCP‑90‑1；该均一多糖通过诱导线粒体凋亡和调控PI3K‑Akt信号通路来抑制人肝癌HepG‑2细胞的生长活性，可用于人肝癌的治疗领域。
权利要求书clms
1.一种云莓均一多糖RCP-90-1，其特征在于该云莓均一多糖RCP-90-1是由阿拉伯糖、葡萄糖、半乳糖、木糖、核糖与甘露糖按摩尔比为0.63：4.17：1.0：0.62：0.45：0.17构成的多糖。2.分离纯化权利要求1所述的一种云莓均一多糖RCP-90-1的方法，其特征在于该方法按以下步骤进行：云莓的粉碎、脱脂：将干净的云莓果干粉碎过筛，获得云莓粉末，用石油醚回流提取，除去其中的脂溶性物质，得到云莓果渣；云莓多糖的提取：将云莓果渣与含有4％～6％乙醇的蒸馏水按料液比1:的比例混合进行闪式提取，设置提取电压180～220V，提取温度80～90℃，提取时间80～100s，反复提取2次，过滤后合并提取液；云莓粗多糖的浓缩：将提取液冷却、浓缩，获得浓缩液；再将无水乙醇加入到浓缩液中，4℃条件下醇沉12h～15h，离心分离、浓缩、真空干燥，获得云莓粗多糖；云莓粗多糖的脱蛋白处理：采用蛋白酶法和Sevag法联合对云莓粗多糖进行脱蛋白处理，具体操作为：配制云莓粗多糖水溶液，然后加入木瓜蛋白酶，在温度为54～56℃、pH为6的条件下水浴酶解1～1.5h，再沸水浴灭活，离心去除沉淀；然后在上清液中加入Sevag试剂，振荡15～30min，再静置1～1.5h，离心分离，弃去固相物，即变性蛋白，重复2次，取上清液浓缩，干燥，得到固体粉状脱蛋白的云莓多糖；云莓粗多糖的脱色处理：配制脱蛋白的云莓多糖溶液，调节pH值至8.0，加入2.5％～3％的H2O2溶液脱色，脱色温度为40℃～45℃，脱色时间为1h～1.5h，获得脱色的云莓多糖；除小分子杂质：将脱蛋白、脱色后的云莓多糖置于透析袋中流水透析24h～48h，蒸馏水透析24h～48h，真空干燥，获得纯云莓多糖；云莓多糖的醇沉：将纯云莓多糖配制成水溶液，向纯云莓多糖溶液中加入质量百分浓度为90％的乙醇进行醇沉，醇沉时的温度控制在4～5℃，醇沉6～7h，然后离心，浓缩、冷冻真空干燥，得到云莓精多糖RCP-90；云莓多糖的纯化：将云莓精多糖RCP-90配制成水溶液，离心、过滤，然后将上清液加入到预平衡好的DEAE-52纤维柱中，采用浓度为0.3mol/L的NaCl溶液进行洗脱，洗脱剂流速为1mL/min，收集洗脱液，每管2mL，采用蒽酮-硫酸法对洗脱液进行跟踪检测，收集洗脱峰液体；再加入到Sephadex G-100色谱柱中进一步分离纯化，采用蒸馏水进行洗脱，控制流速为1mL/min，采用蒽酮-硫酸法对层析液进行跟踪检测，收集单一洗脱峰液体；再用蒸馏水透析24h～48h，浓缩、真空冷冻干燥，获得云莓均一多糖RCP-90-1。3.根据权利要求2所述的一种云莓均一多糖RCP-90-1的分离纯化方法，其特征在于步骤中所述的过筛为过40目筛。4.根据权利要求2或3所述的一种云莓均一多糖RCP-90-1的分离纯化方法，其特征在于，步骤中所述的用石油醚回流提取的次数为2次，每次提取2h。5.根据权利要求2或3所述的一种云莓均一多糖RCP-90-1的分离纯化方法，其特征在于，步骤中所述的离心分离是在转速为3000～4000rpm离心分离10～15min。6.根据权利要求2或3所述的一种云莓均一多糖RCP-90-1的分离纯化方法，其特征在于，步骤中所述的Sevag试剂为氯仿：正丁醇按体积比为5：1的混合溶液。7.根据权利要求2或3所述的一种云莓均一多糖RCP-90-1的分离纯化方法，其特征在于，步骤中，云莓粗多糖的脱蛋白处理中，木瓜蛋白酶溶液的加入量是按每克云莓粗多糖加入1000U/mL的木瓜蛋白酶溶液2～3mL。8.根据权利要求2或3所述的一种云莓均一多糖RCP-90-1的分离纯化方法，其特征在于，步骤中所述的离心分离是在转速为3000～4000rpm离心分离10～15min。9.根据权利要求2或3所述的一种云莓均一多糖RCP-90-1的分离纯化方法，其特征在于，步骤中所述的干燥是在温度为40℃的烘箱中干燥1～2小时。10.根据权利要求1所述的一种云莓均一多糖RCP-90-1的应用，其特征在于该应用是将云莓均一多糖RCP-90-1作为治疗肝癌的抗肿瘤药物的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种云莓均一多糖的分离纯化方法及其应用，属于多糖的分离纯化方法及其应用领域。背景技术植物多糖是生物体代谢过程中产生的由许多相同或不同的单糖以α-或β-糖苷键组成的生物大分子化合物，普遍存在于自然界植物体中，包括淀粉、纤维素、多聚糖、果胶等。研究表明，植物多糖具有显著的抗肿瘤、抗氧化、增强免疫力、降血糖、降血脂、抗辐射等生理活性。植物多糖作为一种潜在的抗肿瘤先导化合物，具有安全、高效、无毒等特点，对多糖结构和功能的研究已成为多糖研究领域的重点和热点，也为开发多糖类新药和保健品提供一定的科学依据，具有较高的研究意义和应用价值。云莓属于蔷薇科、悬钩子属多年生草本植物，又名沼泽金莓、矮桑悬钩子、兴安悬钩子、鲑莓、黄莓等。云莓高10-25cm，叶子有褶皱，雌雄异株，雄株只开花不结果；生长在阴凉处，喜欢潮湿、酸性和排水良好的土壤，极度耐寒，分布于中国东北、俄罗斯、北欧、北美。云莓的果实可食用，成熟的浆果金黄色，色泽宜人、柔软多汁，不仅可以生吃，也被用来制作蜜饯、果酱及甜酒。云莓也是一种药食同源植物，富含维生素C、维生素E、多糖、多酚、黄酮类、鞣花酸、膳食纤维、脂肪酸、微量元素等多种活性物质，具有极高的食用和药用价值，对于云莓中有效成分的开发研究具有广阔的市场应用前景。目前关于云莓多糖的研究报道较少，特别是对云莓多糖的分离纯化、结构鉴定及其应用方面的研究目前尚处于空白阶段。仅有少数几篇类似多糖的相关报道，例如：徐丽萍等在2017年《中国食品添加剂》第9期第187页《响应曲面法优化红树莓多糖提取工艺》中采用响应曲面法对红树莓多糖提取工艺条件进行优化，在料液比为1∶20、温度71℃、时间59min的条件下多糖提取率仅达到10.69％。吴媛媛在2018年其硕士论文《红树莓多糖分离纯化及降血糖作用研究初探》第33-34页中采用复合酶法提取红树莓多糖，响应曲面法优化最佳工艺条件为：复合酶配比为1:2、pH4.0、料液比1:30、酶添加量1.5％、酶解温度30℃、酶解时间25min，在此条件下红树莓粗多糖的得率为4.82％。采用DEAE-Sepharose离子交换柱层析和Sephadex G-100葡聚糖凝胶柱层析对红树莓多糖进行分离纯化。用蒸馏水和不同浓度NaCl溶液进行梯度洗脱，得到单一峰，命名为RRP-I。高效液相凝胶色谱法和气相色谱法对RRP-I的分子量和单糖组成进行测定，RRP-I分子量为11220Da，是由葡萄糖组成的均一多糖，且RRP-I具有一定的降血脂活性。此外，滕歆在2014年其硕士论文《树莓果实多糖的提取纯化、结构鉴定及生物活性的研究》第31-37页中采用复合酶法提取树莓多糖。确定最佳反应条件：复合酶用量2.6％、pH4、温度55℃、提取时间2.6h，树莓多糖的得率达到4.09％。RCP通过Sephadex G-100柱纯化,去离子水洗脱后得到2个组分,RCP I、RCPⅡ。其中多糖含量较高的组分RCPⅡ分子量为3.9x103Da。RCPⅡ由鼠李糖、阿拉伯糖、木糖、葡萄糖和半乳糖组成,其物质量比为1：2.07：0.72：0.85：3.54。红外光谱分析表明RCPⅡ是一种含有乙酰基或糖醛酸的呋喃糖环多糖，且RCPⅡ对DPPH具有非常明显的清除作用。有鉴于此，对云莓中的活性成分特别是对新型、高效低毒抗肿瘤活性多糖的研究与开发具有重要的意义，可能成为新药研发的候选目标之一。发明内容本发明是要提供云莓均一多糖RCP-90-1及其分离纯化方法和作为抗肿瘤药物的应用，本发明采用含5％乙醇的蒸馏水闪式提取法从云莓中提取粗多糖，并进行脱蛋白、脱色处理，并采用不同浓度的乙醇分级醇沉，并对90％乙醇醇沉的云莓多糖RCP-90进一步采用DEAE-52纤维素柱层析和Sephadex G-100柱层析进行纯化获得3种云莓均一多糖，其中0.3mol/L的NaCl洗脱得到的即为云莓多糖RCP-90-1；并对云莓多糖RCP-90-1的化学结构进行表征，通过测试云莓多糖RCP-90-1的抗肝癌活性及作用机制，证明云莓多糖的化学结构和抗肿瘤活性之间的构效关系，为临床上抗肝癌药物的研发提供新的理论依据。本发明的云莓均一多糖RCP-90-1是由阿拉伯糖、葡萄糖、半乳糖、木糖、核糖与甘露糖按摩尔比为0.63：4.17：1.0：0.62：0.45：0.17构成的多糖。上述的云莓均一多糖RCP-90-1的分离纯化方法，按以下步骤进行：云莓的粉碎、脱脂：将干净的云莓果干粉碎过40目筛，获得云莓粉末，用石油醚回流提取，除去其中的脂溶性物质，得到云莓果渣；云莓多糖的提取：将云莓果渣与含有4％～6％乙醇的蒸馏水按料液比1:的比例混合进行闪式提取，设置提取电压180～220V，提取温度80～90℃，提取时间80～100s，反复提取2次，过滤后合并提取液；本步骤设置提取液中含4％～6％的乙醇，用来提高细胞的渗透性，有利于细胞内多糖的溶出，但乙醇浓度过高则降低多糖的溶解性；云莓粗多糖的浓缩：将提取液冷却、浓缩，获得浓缩液；再将无水乙醇加入到浓缩液中，4℃条件下醇沉12h～15h，离心分离、浓缩、真空干燥，获得云莓粗多糖；云莓粗多糖的脱蛋白处理：采用蛋白酶法和Sevag法联合对云莓粗多糖进行脱蛋白处理，具体操作为：配制云莓粗多糖水溶液，然后加入木瓜蛋白酶，在温度为54～56℃、pH为6的条件下水浴酶解1～1.5h，再沸水浴灭活，离心去除沉淀；然后在上清液中加入Sevag试剂，振荡15～30min，再静置1～1.5h，离心分离，弃去固相物，即变性蛋白，重复2次，取上清液浓缩，干燥，得到固体粉状脱蛋白的云莓多糖；云莓粗多糖的脱色处理：配制脱蛋白的云莓多糖溶液，调节pH值至8.0，加入2.5％～3％的H2O2溶液脱色，脱色温度为40℃～45℃，脱色时间为1h～1.5h，获得脱色的云莓多糖；本步骤中，H2O2的浓度和脱色时间要严格控制，浓度过高，时间过长容易导致氧化脱色，进而引起部分多糖的降解；除小分子杂质：将脱蛋白、脱色后的云莓多糖置于透析袋中流水透析24h～48h，蒸馏水透析24h～48h，真空干燥，获得纯云莓多糖；云莓多糖的醇沉：将纯云莓多糖配制成水溶液，向纯云莓多糖溶液中加入质量百分浓度为90％的乙醇进行醇沉，醇沉时的温度控制在4～5℃，醇沉6～7h，然后离心，浓缩、冷冻真空干燥，得到云莓精多糖RCP-90；云莓多糖的纯化：将云莓精多糖RCP-90配制成水溶液，离心、过滤，然后将上清液加入到预平衡好的DEAE-52纤维柱中，采用浓度为0.3mol/L的NaCl溶液进行洗脱，洗脱剂流速为1mL/min，收集洗脱液，每管2mL，采用蒽酮-硫酸法对洗脱液进行跟踪检测，收集洗脱峰液体；再加入到Sephadex G-100色谱柱中进一步分离纯化，采用蒸馏水进行洗脱，控制流速为1mL/min，采用蒽酮-硫酸法对层析液进行跟踪检测，收集单一洗脱峰液体；再用蒸馏水透析24h～48h，浓缩、真空冷冻干燥，获得云莓均一多糖RCP-90-1。更进一步地，步骤中所述的过筛为过40目筛；更进一步地，步骤中所述的用石油醚回流提取的次数为2次，每次提取2h；更进一步地，步骤中所述的离心分离是在转速为3000～4000rpm离心分离10～15min；更进一步地，步骤中所述的Sevag试剂为氯仿：正丁醇按体积比为5：1的混合溶液；更进一步地，步骤中，云莓粗多糖的脱蛋白处理中，木瓜蛋白酶溶液的加入量是按每克云莓粗多糖加入1000U/mL的木瓜蛋白酶溶液2～3mL；更进一步地，步骤中所述的离心分离是在转速为3000～4000rpm离心分离10～15min；更进一步地，步骤中所述的干燥是在温度为40℃的烘箱中干燥1～2小时。本发明的分离提纯方法在步骤中获得的云莓粗多糖的质量得率为17.72％，提取率较高；步骤中用90％乙醇醇沉获得的RCP-90组分的总糖含量高达89.3％，步骤中进一步纯化后得到的云莓多糖RCP-90-1的质量得率为8.91％。本发明获得的云莓均一多糖RCP-90-1为高附加值云莓多糖的开发和利用奠定一定的理论基础。上述的云莓均一多糖RCP-90-1的应用，是将云莓均一多糖RCP-90-1作为治疗肝癌的抗肿瘤药物的应用。本发明获得云莓均一多糖RCP-90-1通过诱导细胞凋亡和细胞周期阻滞发挥抗肿瘤活性，对人肝癌HepG-2细胞具有显著的抑制作用。云莓均一多糖RCP-90-1对人肝癌HepG-2细胞的生长抑制作用显著优于RCP-90-0和RCP-90-2，其中RCP-90-0、RCP-90-1、RCP-90-2对HepG-2细胞作用72h的IC50值分别为477.34mg/L、23.12mg/L、84.23mg/L。此外，RCP-90-1可显著上调肝癌HepG-2细胞中凋亡相关蛋白Bax、Bad、caspase-3、caspase-9的表达，下调Bcl-2和细胞周期蛋白Cdk2、CyclinA的表达；RCP-90-1还通过调控PI3K-Akt信号通路发挥抗肝癌作用，表现为细胞中PI3K、p-PI3K、Akt、p-Akt蛋白的表达量也显著降低。本发明的云莓均一多糖RCP-90-1可作为新型的抗肿瘤药物，用于临床上肝癌的治疗。附图说明图1为实施例1获得的云莓均一多糖的DEAE-52柱层析洗脱峰图；图2为实施例1获得的云莓均一多糖RCP-90-1的紫外光谱图；图3为实施例1获得的云莓均一多糖RCP-90-1的红外光谱图；图4为实施例1获得的云莓均一多糖RCP-90-1的扫描电镜图；图5为实施例1获得的云莓均一多糖RCP-90-1的1H-NMR谱图；图6为实施例1获得的云莓均一多糖RCP-90-1的13C-NMR谱图；图7为云莓均一多糖RCP-90对人肝癌HepG-2细胞生长抑制图；图8为云莓均一多糖RCP-90-1对人肝癌HepG-2细胞周期及凋亡的流式细胞图；图9为云莓均一多糖RCP-90-1对人肝癌HepG-2细胞中相关蛋白的影响图。具体实施方式用下面的实施例验证本发明的有益效果。实施例1：本实施例的云莓均一多糖RCP-90-1的分离纯化方法，具体按以下步骤进行：云莓的粉碎、脱脂：将干净的云莓果干粉碎过40目筛，获得云莓粗粉，石油醚回流提取2次，每次2h，除去其中的脂溶性物质，得到云莓果渣；云莓多糖的提取：将云莓果渣与含有5％乙醇的蒸馏水按料液比1:20的比例混合进行闪式提取，设置提取电压200V，提取温度85℃，提取时间90，反复提取2次，过滤后合并提取液；云莓粗多糖的浓缩：将提取液冷却、浓缩，获得浓缩液；无水乙醇加入到浓缩液中，4℃条件下醇沉15h，3500rpm离心10min、浓缩、真空干燥，获得云莓粗多糖；经过计算，云莓粗多糖的含量为72.44％，得率为17.72％，得率较高；云莓粗多糖的脱蛋白处理：采用蛋白酶法和Sevag法联合对云莓粗多糖进行脱蛋白处理，具体操作为：配制100mL浓度为10mg/mL的云莓粗多糖水溶液，然后加入1000U/mL的木瓜蛋白酶3mL，55℃，pH为6的条件下水浴酶解1h，沸水浴灭活10min，离心去除沉淀；然后在上清液中加入25mL的Sevag试剂，其中Sevag试剂为氯仿与正丁醇按体积比为5：1的混合溶液，振荡20min，再静置1h，3500rpm下离心15min，弃去固相物，即变性蛋白，重复2次，取上清液浓缩，置于40℃的烘箱中干燥，得到固体粉状脱蛋白的云莓多糖；云莓粗多糖的脱色处理：配制50mg/mL脱蛋白的云莓多糖溶液，调节pH值至8.0，加入3％的H2O2溶液脱色，脱色温度为45℃，脱色时间为1h，获得脱色的云莓多糖；除小分子杂质：将脱蛋白、脱色后的云莓多糖置于透析袋中流水透析24h，蒸馏水透析24h，真空干燥获得纯云莓多糖；云莓多糖的分级醇沉：配制50mg/mL的纯云莓多糖水溶液，向纯云莓多糖溶液中依次加入质量百分浓度分别为30％、50％、70％、90％的乙醇进行不同浓度乙醇分级醇沉，4℃下每次醇沉6h，3500rpm离心15min，浓缩、冷冻真空干燥，得到各分级云莓精多糖；分级醇沉后得到4组多糖组分，依次记为RCP-30、RCP-50、RCP-70和RCP-90，其中利用质量百分浓度为90％的乙醇醇沉得到的RCP-90中总糖含量最高，达到89.3％，如表1所示。表1乙醇分级沉淀检测结果云莓多糖的纯化：将云莓精多糖RCP-90配制成水溶液，离心、过滤，然后将上清液加入到预平衡好的DEAE-52纤维柱中，分别采用浓度为0、0.3、0.6mol/L的NaCl溶液进行梯度洗脱，洗脱剂流速1mL/min，收集洗脱液，每管2mL，采用蒽酮-硫酸法对洗脱液进行跟踪检测，收集洗脱峰液体；再加入到Sephadex G-100色谱柱中进一步分离纯化，采用蒸馏水进行洗脱，控制流速为1mL/min，采用蒽酮-硫酸法对层析液进行跟踪检测，收集单一洗脱峰液体；再用蒸馏水透析24h，浓缩、真空冷冻干燥，获得3种云莓均一多糖。云莓均一多糖的DEAE-52柱层析洗脱峰图如图1所示，图1显示0、0.3mol/L和0.5mol/L的NaCl洗脱分别得到云莓多糖RCP-90-0、RCP-90-1和RCP-90-2。本实施例1中提取的云莓粗多糖含量为72.44％，得率为17.72％，90％乙醇醇沉获得的RCP-90组分总糖含量最高，达到89.3％，进一步纯化后得到的云莓均一多糖RCP-90-1的得率最高，显著高于RCP-90-0和RCP-90-2。实施例2：本实施例对实施例1提取的云莓均一多糖RCP-90的结构进行鉴定，如下。1.分子量测定：制备2.0mg/mL样品溶液，5000rpm离心10min，0.22μm滤膜过滤收集样品。采用液相色谱法测定各均一多糖组分的分子量，流动相为超纯水，流速为1mL/min，压力为1.4MPa，进样量为20μL，采用Astra软件计算多糖的分子量。经计算，RCP-90-0、RCP-90-1和RCP-90-2的分子量分别为2.09kDa、3.75kDa和2.87kDa。2.单糖组成：分别取3种云莓均一多糖RCP-90-0、RCP-90-1和RCP-90-2各10mg，分别在90℃下溶解于2mL的3.0mol/L三氟乙酸中酸水解6h，然后进行气相色谱分析，起始温度为140℃，进样温度为250℃，载气为氦气，流速为1mL/min。经本实施例获得的3种云莓均一多糖的单糖组成及摩尔比如表2所示：其中云莓均一多糖RCP-90-1是由阿拉伯糖、葡萄糖、半乳糖、木糖、核糖与甘露糖按摩尔比为0.63：4.17：1.0：0.62：0.45：0.17组成。表2实施例1获得的3种云莓均一多糖的单糖组成及摩尔比/＞3.紫外光谱分析：用云莓均一多糖RCP-90-1配制成浓度为0.5mg/mL的水溶液，用紫外分光光度计对多糖溶液进行扫描，扫描200～400nm的波长范围。云莓均一多糖RCP-90-1的紫外光谱图如图2所示。由图可知，云莓均一多糖RCP-90-1在206nm处具有多糖特征吸收峰，证明RCP-90-1是一种多糖类物质；在260nm和280nm两个波长处均无吸收峰，说明云莓均一多糖RCP-90-1中不含有游离的核酸和蛋白质。4.红外光谱分析：取2.0mg云莓均一多糖RCP-90-1样品与KBr粉末混合压片，在4000～400cm-1范围内进行红外光谱扫描，对云莓多糖的主要官能团进行鉴定。云莓均一多糖RCP-90-1的红外光谱图如图3所示。由图3可知，云莓均一多糖RCP-90-1在3420.78cm-1处有羟基O-H的伸缩振动峰，2924.56cm-1附近的吸收峰为C-H伸缩振动峰，1648.66cm-1处有羰基C-O伸缩振动峰，表明RCP-90-1是一种多糖水合物，1467.78cm-1附近的吸收峰与C-H的弯曲振动有关，1078.29cm-1处的吸收峰表明RCP-90-1中存在吡喃糖，813.54cm-1处的吸收峰为β-糖苷键的特征峰，红外光谱表明RCP-90-1是一种β-吡喃糖。5.扫描电镜分析：将云莓均一多糖RCP-90-1粉末均匀附着于样品台上，采用扫描电镜观察多糖表面形态。云莓均一多糖RCP-90-1的扫描电镜图如图4所示；由图可知，云莓均一多糖RCP-90-1呈片状结构，表面不规整，常沿边缘折叠，结构紧密，说明分子间作用力较强。6.核磁共振光谱分析：将20mg云莓均一多糖RCP-90-1溶于D2O中，采用核磁共振波谱仪上机检测，1H-NMR和13C-NMR光谱分析多糖的结构特征。云莓均一多糖RCP-90-1的1H-NMR谱图如图5所示，由图可知，在1H-NMR谱中，端基区出现的糖基信号化学位移均小于5ppm，表明云莓多糖中存在β-型糖苷键。云莓均一多糖RCP-90-1的13C-NMR谱图如图6所示。由图可知，在13C-NMR谱中有多个信号峰，分别为C1～C6信号，结合红外光谱分析，RCP-90-1主要由阿拉伯糖、葡萄糖、半乳糖、木糖、核糖、甘露糖组成的β-吡喃糖。实施例3：本实施例对实施例1提取的云莓均一多糖RCP-90进行抗肿瘤活性检测，如下。1.生长抑制作用：采用MTT法检测3种云莓均一多糖RCP-90-0、RCP-90-1和RCP-90-2对人肝癌HepG-2细胞的生长抑制作用。具体操作步骤为：取对数生长期的人肝癌HepG-2细胞，调整细胞密度为5×104个/mL。在96孔板中每孔加入100μL单细胞悬液，置于37℃、5％CO2培养箱中培养24h。设置0、25、50、100、200mg/L不同浓度的云莓多糖溶液，每孔加入100μl，继续培养72h。弃去培养液，每孔加入100μL的0.5mg/mL MTT溶液，继续培养4h，弃上清，每孔再加入150μL DMSO溶液，振荡10min，用酶标仪在490nm波长下测定其吸光度值。计算云莓均一多糖对肝癌HepG-2细胞的生长抑制率和IC50。抑制率＝/对照组OD值×100％云莓均一多糖RCP-90-0、RCP-90-1、RCP-90-2对人肝癌HepG-2细胞的生长抑制作用如图7所示，由图7可知，云莓均一多糖RCP-90-1对人肝癌HepG-2细胞的生长抑制作用显著优于RCP-90-0和RCP-90-2，RCP-90-0、RCP-90-1、RCP-90-2对HepG-2细胞作用72h的IC50值分别为477.34mg/L、23.12mg/L、84.23mg/L。结果表明RCP-90-1对肝癌细胞具有显著的增殖抑制作用，可用于后续肝癌抗肿瘤药物的研究和开发。2.细胞周期和凋亡检测：采用流式细胞术检测云莓均一多糖RCP-90-1对人肝癌HepG-2细胞周期和细胞凋亡的影响。具体操作为：制备人肝癌HepG-2细胞悬液，调整细胞密度为1×106/mL，6孔板中每孔加入1mL细胞悬液，培养24h后，添加0、50、100、200mg/L的云莓多糖RCP-90-1溶液，继续培养48h。收集细胞，PBS洗2次，75％冰乙醇4℃固定2h以上，2000rpm离心5min，PBS洗涤1次，加入10μL的RNase A和10μL的PI染液，避光染色30min，流式细胞仪检测细胞周期和凋亡率的变化。用流式细胞术检测云莓多糖RCP-90-1对人肝癌HepG-2细胞周期和细胞凋亡的影响如图8所示，由图8可知，云莓多糖RCP-90-1可诱导HepG-2细胞发生S期周期阻滞和细胞凋亡，且具有剂量依赖性。3.蛋白表达：采用Western blot检测云莓均一多糖RCP-90-1对肝癌HepG-2细胞中与细胞凋亡和细胞周期相关蛋白表达的影响，主要检测Bcl-2、Bax、Caspase-3、Caspase-9、CDK2、CyclinA等蛋白的表达。主要包括细胞处理及蛋白样品制备、SDS-PAGE电泳、转膜、封闭、一抗孵育、二抗孵育、蛋白检测等步骤，最后采用ECL化学发光试剂盒进行显色，凝胶扫描分析系统进行拍照分析。用Western Blot法检测RCP-90-1对人肝癌HepG-2细胞中相关蛋白的表达情况如图9所示，结果显示：RCP-90-1可显著上调HepG-2细胞中Bax、Caspase-3、caspase-9、Cyt-C蛋白的表达，下调Bcl-2和细胞周期蛋白CyclinA、CDK2的表达。此外，RCP-90-1还通过调控PI3K-AKT信号通路抑制人肝癌HepG-2细胞的活性，表现为细胞中PI3K、p-PI3K、Akt、p-Akt蛋白表达量显著降低。结果表明，云莓多糖RCP-90-1主要通过线粒体凋亡途径和PI3K-AKT信号通路抑制人肝癌HepG-2细胞的活性，诱导细胞凋亡和细胞周期阻滞，云莓均一多糖RCP-90-1可作为一种新型的抗肿瘤药物应于临床上肝癌的治疗领域。
