标题title
一种消防工程用报警的消防柜
摘要abst
本发明涉及消防柜的技术领域，且公开了一种消防工程用报警的消防柜，包括柜体，柜体的上表面固定安装有烟雾报警器，柜体的内部设置有放置板，放置板的外部固定连接有弹簧，柜体的外部设置有转动机构，转动机构包括有固定板、电机、圆盘、转轴、短板、轴棒、金属环、挡板以及凸块，通过金属环，当消防柜内的消防器材被拿走，弹簧受到的压力减小使放置板向上升起，此时与放置板连接的连接板同时向上升起，连接板使转轴向圆盘的方向与卡槽卡接，转轴上的金属环由于转动产生的离心力飞到最外延与凸块相撞产生声音，提醒经过消防柜的人消防器材的减少，发出警报，通过防护盒，避免空气中的灰尘等对装置造成影响，使装置受损。
权利要求书clms
1.一种消防工程用报警的消防柜，包括柜体，柜体的上表面固定安装有烟雾报警器，其特征在于：所述柜体的内部设置有放置板，放置板的外部固定连接有弹簧，弹簧远离放置板一端固定连接在柜体的内部，柜体的外部设置有转动机构，转动机构包括有固定板、电机、圆盘、转轴、短板、轴棒、金属环、挡板以及凸块，固定板有两个，两个固定板固定安装在柜体的外部。2.根据权利要求1所述的一种消防工程用报警的消防柜，其特征在于：电机固定安装在固定板的外部，圆盘固定安装在电机输出轴的外部，转轴设置在圆盘远离电机输出轴的一面，转轴转动连接在固定板的外部，短板固定安装在转轴的外部，轴棒有两个，两个轴棒分别固定安装在短板的两端，金属环有两个。3.根据权利要求2所述的一种消防工程用报警的消防柜，其特征在于：两个所述金属环分别活动连接在两个轴棒的外部，挡板固定安装在转轴靠近金属环的外部，凸块固定安装在柜体靠近金属环的一面，放置板靠近固定板的一侧固定安装有连接板。4.根据权利要求3所述的一种消防工程用报警的消防柜，其特征在于：连接板位于转轴远离圆盘的一侧，柜体靠近连接板的一面开设有通道，连接板活动在通道的内部。5.根据权利要求1所述的一种消防工程用报警的消防柜，其特征在于：所述柜体靠近放置板的两侧均开设有滑槽，放置板的两端卡接在滑槽的内部。6.根据权利要求1所述的一种消防工程用报警的消防柜，其特征在于：所述圆盘靠近转轴的一面开设有卡槽，转轴卡接在卡槽的内部。7.根据权利要求1所述的一种消防工程用报警的消防柜，其特征在于：所述柜体的外部固定安装有长板，长板位于两个固定板之间，转轴贯穿长板与圆盘连接。8.根据权利要求1所述的一种消防工程用报警的消防柜，其特征在于：所述柜体的外部设置有防护盒，防护盒靠近柜体的一面固定安装有卡块，柜体靠近卡块的一面开设有凹槽，卡块卡接在凹槽的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防柜的技术领域，具体为一种消防工程用报警的消防柜。背景技术现有的建筑中都配备有消防柜，消防柜主要用来灭火的水管、喷头、防护用具等的存放，因消防柜需要在紧急时刻可以快速地打开，消防柜设置的都是开放式可自由打开的锁扣，虽然可以保证在发生火灾时能够第一时间打开消防柜取出其中的消防器材进行使用，但是无法保证在平时的时候被一些不法人员偷偷打开消防柜带走其中的消防器材，而工作人员和其他人不能及时的发现此情况。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种消防工程用报警的消防柜，解决了背景技术的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种消防工程用报警的消防柜，包括柜体，柜体的上表面固定安装有烟雾报警器，柜体的内部设置有放置板，放置板的外部固定连接有弹簧，弹簧远离放置板一端固定连接在柜体的内部，柜体的外部设置有转动机构，转动机构包括有固定板、电机、圆盘、转轴、短板、轴棒、金属环、挡板以及凸块，固定板有两个，两个固定板固定安装在柜体的外部，电机固定安装在固定板的外部，圆盘固定安装在电机输出轴的外部，转轴设置在圆盘远离电机输出轴的一面，转轴转动连接在固定板的外部，短板固定安装在转轴的外部，轴棒有两个，两个轴棒分别固定安装在短板的两端，金属环有两个，两个金属环分别活动连接在两个轴棒的外部，挡板固定安装在转轴靠近金属环的外部，凸块固定安装在柜体靠近金属环的一面，放置板靠近固定板的一侧固定安装有连接板，连接板位于转轴远离圆盘的一侧，柜体靠近连接板的一面开设有通道，连接板活动在通道的内部。优选的，所述柜体靠近放置板的两侧均开设有滑槽，放置板的两端卡接在滑槽的内部，便于放置板的活动，避免放置板在柜体内部活动时与柜体的摩擦导致放置板卡在柜体内部，导致装置的运行失效，无法发出警报提醒行人。优选的，所述圆盘靠近转轴的一面开设有卡槽，转轴卡接在卡槽的内部，使转轴与圆盘连接，使装置生效的同时使转轴更加稳定的与圆盘连接，并且易于警报的解除。优选的，所述柜体的外部固定安装有长板，长板位于两个固定板之间，转轴贯穿长板与圆盘连接，使转轴转动更加稳定的同时易于与圆盘连接，避免转轴在与卡槽卡接时转轴偏离了方向导致连接不成功，致使金属环无法与凸块发生碰撞对行人发出警报，装置无法发挥作用。优选的，所述柜体的外部设置有防护盒，防护盒靠近柜体的一面固定安装有卡块，柜体靠近卡块的一面开设有凹槽，卡块卡接在凹槽的内部，防护盒将装置笼罩，避免空气中的灰尘对装置中的连接处造成影响，同时避免转动的机构对行人造成影响。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种消防工程用报警的消防柜，具备以下有益效果：1、该消防工程用报警的消防柜，通过设置在转轴上的金属环，配合连接板，电机起动带动圆盘不断的转动，当消防柜内的消防器材已经被拿走，放置板下的弹簧受到的压力减小使放置板向上升起，此时与放置板连接的连接板同时向上升起，由于连接板的上窄下宽的形状使转轴向圆盘的方向推进直至与卡槽卡接，此时转轴转动，转轴上的金属环由于转动产生的离心力飞到最外延与凸块相撞产生声音，提醒经过消防柜的人注意到消防器材的减少，发出警报，及时增添消防器材。2、该消防工程用报警的消防柜，通过设置在柜体外部的防护盒，配合卡块，防护盒子将装置笼罩住，避免空气中的灰尘等对装置造成影响，使装置受损，其次避免装置的转动对过往的行人造成影响和危险，同时卡块与凹槽卡接便于将防护盒拆卸，易于工作人员的检查。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1中柜体的俯视结构示意图；图3为本发明图1中放置板的剖视结构示意图；图4为本发明图1中转轴的结构示意图。图中：1、柜体；2、烟雾报警器；3、放置板；4、弹簧；5、固定板；6、电机；7、圆盘；8、转轴；9、短板；10、轴棒；11、金属环；12、挡板；13、凸块；14、滑槽；15、卡槽；16、长板；17、防护盒；18、卡块；19、凹槽；20、连接板；21、通道。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明，其中相同的零部件用相同的附图标记表示，需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”、“底面”和“顶面”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：一种消防工程用报警的消防柜，包括柜体1，柜体1的上表面固定安装有烟雾报警器2，烟雾报警器2负责当空气中的烟雾到达一定浓度时，烟雾报警器2发出警报提醒行人此处存在消防柜，柜体1的内部设置有放置板3，放置板3为放置消防器材的地方，放置板3的外部固定连接有弹簧4，弹簧4位于放置板3的下方，弹簧4远离放置板3一端固定连接在柜体1的内部，柜体1的外部设置有转动机构，转动机构包括有固定板5、电机6、圆盘7、转轴8、短板9、轴棒10、金属环11、挡板12以及凸块13，固定板5有两个，两个固定板5固定安装在柜体1的外部，固定板5为电机6等结构提供固定的位置，电机6固定安装在固定板5的外部，电机6为装置提供动能，圆盘7固定安装在电机6输出轴的外部，由于电机6带动圆盘7不断转动，当转轴8与圆盘7上的卡槽15卡接时使转轴8不断转动，使金属环11能够持续的与凸块13碰撞发出声响，发出警报提醒行人，转轴8设置在圆盘7远离电机6输出轴的一面，转轴8转动连接在固定板5的外部，短板9固定安装在转轴8的外部，轴棒10有两个，两个轴棒10分别固定安装在短板9的两端，金属环11有两个，两个金属环11分别活动连接在两个轴棒10的外部，挡板12固定安装在转轴8靠近金属环11的外部，凸块13固定安装在柜体1靠近金属环11的一面，凸块13为金属环11碰撞的结构，金属环11与凸块13碰撞发出声响，发出警报提醒行人，放置板3靠近固定板5的一侧固定安装有连接板20，连接板20位于转轴8远离圆盘7的一侧，连接板20位于转轴8的一端形状为上窄下宽，柜体1靠近连接板20的一面开设有通道21，连接板20活动在通道21的内部，该消防工程用报警的消防柜，通过设置在转轴8上的金属环11，配合连接板20，电机6起动带动圆盘7不断的转动，当消防柜内的消防器材被拿走，放置板下的弹簧4受到的压力减小使放置板3向上升起，此时与放置板3连接的连接板20同时向上升起，由于连接板20的上窄下宽的形状使转轴8向圆盘7的方向推进直至与卡槽15卡接，此时转轴8转动，转轴8上的金属环11由于转动产生的离心力飞到最外延与凸块13相撞产生声音，发出警报，提醒经过消防柜的人注意消防器材的减少，及时增添消防器材。柜体1靠近放置板3的两侧均开设有滑槽14，放置板3的两端卡接在滑槽14的内部，便于放置板3的活动，避免放置板3在柜体1内部活动时与柜体1的摩擦导致放置板3卡在柜体1内部，导致装置的运行失效，无法发出警报提醒行人，圆盘7靠近转轴8的一面开设有卡槽15，转轴8卡接在卡槽15的内部，使转轴8与圆盘7连接，使装置生效的同时使转轴8更加稳定的与圆盘7连接，并且易于警报的解除，柜体1的外部固定安装有长板16，长板16位于两个固定板5之间，转轴8贯穿长板16与圆盘7连接，使转轴8转动更加稳定的同时易于与圆盘7连接，避免转轴8在与卡槽15卡接时转轴8偏离了方向导致连接不成功，致使金属环11无法与凸块13发生碰撞对行人发出警报，装置无法发挥作用，柜体1的外部设置有防护盒17，防护盒17靠近柜体1的一面固定安装有卡块18，柜体1靠近卡块18的一面开设有凹槽19，卡块18卡接在凹槽19的内部，防护盒17将装置笼罩，避免空气中的灰尘对装置中的连接处造成影响，同时避免转动的机构对行人造成影响，该消防工程用报警的消防柜，通过设置在柜体1外部的防护盒17，配合卡块18，防护盒17将装置笼罩住，避免空气中的灰尘等对装置造成影响，使装置受损，其次避免装置的转动对过往的行人造成影响和危险，同时卡块18与凹槽19的卡接便于将防护盒17拆卸，易于工作人员的检查。工作原理：在使用时，通过设置在转轴8上的金属环11，配合连接板20，电机6起动带动圆盘7不断的转动，当消防柜内的消防器材被拿走，放置板下的弹簧4受到的压力减小使放置板3向上升起，此时与放置板3连接的连接板20同时向上升起，由于连接板20的上窄下宽的形状使转轴8向圆盘7的方向推进直至与卡槽15卡接，此时转轴8转动，转轴8上的金属环11由于转动产生的离心力飞到最外延与凸块13相撞产生声音，发出警报，提醒来往的行人，及时增添消防器材，当消防柜内的消防器材被增加时，放置板下的弹簧4受到的压力增大使放置板3下降，连接板20下降，将转轴8向外旋转与卡槽15卡接解除，警报解除。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
