标题title
一种物联网方便快捷的快递柜
摘要abst
本发明属于快递柜技术领域，尤其涉及一种物联网方便快捷的快递柜，包括快递柜，快递柜中间一端设有存取部件方便快捷的进行快递的存取，存取部件上方设有包装部件对需要包装的快递进行快速包装，包装部件两侧上方设有存放部件方便快递存储和合理利用空间，存放部件下方设有冷藏存储部件用于大件快递和冷藏快递的存储，快递柜一侧设有回收盒用于快递包装的回收利用，快递柜远离回收盒一侧的端面上固设有电子按键块用于人员扫描取快递和寄快递的信息输入，快递柜一端中间设有进口。本发明按照快递大小进行合理存放，方便快捷的进行快递存储和取出；对要寄快递进行快速包装，节省的快递人员的收取时间。
权利要求书clms
1.一种物联网方便快捷的快递柜，包括快递柜，其特征在于，所述快递柜中间一端设有存取部件方便快捷的进行快递的存取，所述存取部件上方设有包装部件对需要包装的快递进行快速包装，所述包装部件两侧上方设有存放部件方便快递存储和合理利用空间，所述存放部件下方设有冷藏存储部件用于大件快递和冷藏快递的存储，所述快递柜一侧设有回收盒用于快递包装的回收利用，所述快递柜远离回收盒一侧的端面上固设有电子按键块用于人员扫描取快递和寄快递的信息输入，所述快递柜一端中间设有进口。2.根据权利要求1所述的一种物联网方便快捷的快递柜，其特征在于：所述存取部件包括放置板，所述放置板位于进口后侧，所述进口上滑动设有进口滑动板，所述进口滑动板上端转动设有进口转动柱，所述进口转动柱上固设有进口转动板，所述放置板两侧设有两个隔板，所述两个隔板固定在快递柜上，所述放置板两侧滑动设有多个伸缩滑块，所述多个伸缩滑块在隔板上滑动，所述放置板远离进口方向设有滑动带动块，所述滑动带动块在快递柜上滑动，所述滑动带动块向放置板方向转动设有联动轴，所述联动轴与放置板固定连接。3.根据权利要求2所述的一种物联网方便快捷的快递柜，其特征在于：所述放置板上端设有存取板，所述存取板上滑动设有多卡位滑块，所述存取板上端设有滑槽，所述存取板与放置板之间连接设有五个存放组，所述存放组包含设有第一电机，所述第一电机向放置板中间方向固设有第一联动柱，所述第一联动柱外围圆周面上滑动设有两个移动块，所述两个移动块与放置板滑动设有两个滑动卡块，所述两个移动块上端伸缩设有伸缩组，所述伸缩组包含设有多个转动杆，所述多个转动杆之间转动设有多个转动柱，所述伸缩组与存取板转动连接。4.根据权利要求3所述的一种物联网方便快捷的快递柜，其特征在于：所述包装部件包括第二电机，所述第二电机在隔板上滑动，所述第二电机向快递柜中间方向固设有第二联动柱，所述第二联动柱在隔板上滑动连接，所述第二联动柱外圆周面上滑动设有两个包装组，所述包装组包含设有包装滑动块，所述包装滑动块在第二电机外圆周面是上滑动，所述包装滑动块下端固设有第三电机，所述第三电机下端固设有第三联动柱，所述第三联动柱下端固设有包装夹持块,快递柜一端下方一侧设有多个包装纸箱，所述包装纸箱有大小规格不同。5.根据权利要求4所述的一种物联网方便快捷的快递柜，其特征在于：所述包装夹持块一侧设有气囊，所述气囊内设有多个调位组，所述调位组包含设有伸缩柱，所述伸缩柱向气囊方向转动设有转动球，所述气囊下方在包装夹持块上滑动设有滑动柱，所述滑动柱向气囊方向一端转动设有转动轴，所述转动轴远离滑动柱一端固设有铲起块，所述包装夹持块远离气囊方向转动设有转轴，所述转轴上固设有夹持板，所述夹持板内设有吸气腔，所述夹持板向吸气腔方向滑动设有多个吸气滑块。6.根据权利要求5所述的一种物联网方便快捷的快递柜，其特征在于：所述存放部件包含设有两个滑动存储箱，所述两个滑动存储箱位于包装部件上方，所述滑动存储箱两侧固设有两个存储箱滑动块，所述两个存储箱滑动块在隔板上滑动，所述两个存储箱滑动块内滑动设有两个伸缩夹持柱，所述两个伸缩夹持柱向滑动存储箱中间方向固设有两个夹持块，所述两个夹持块内固设有两个气泵，所述两个气泵向滑动存储箱中间方向设有多个吸气通道，所述气泵两侧与夹持块外部连接设有两个出气通道，所述滑动存储箱上下两端滑动设有多个滑动板。7.根据权利要求6所述的一种物联网方便快捷的快递柜，其特征在于：所述两个滑动存储箱两侧设有六个固定存储箱，所述六个固定存储箱固定在快递柜上，所述固定存储箱一侧转动设有第一转柱，所述第一转柱上固设有第一转板，所述固定存储箱内部上端滑动伸缩滑动柱，所述伸缩滑动柱下端固设有固定板，所述固定板下端滑动设有两个转动滑动块，所述两个转动滑动块上固设有两个转动夹持板。8.根据权利要求7所述的一种物联网方便快捷的快递柜，其特征在于：所述冷藏存储部件包括两个冷藏存储箱，所述两个冷藏存储箱位于快递柜底部，所述冷藏存储箱向快递柜内部中间一侧转动设有第二转柱，所述第二转柱上固设有第二转板，所述第二转板内转动设有多个冷藏转动球，所述多个冷藏转动球内设有多个冷气，所述冷藏存储箱内部下端转动设有抬起转动柱，所述抬起转动柱上固设有抬起转动板，所述抬起转动板远离抬起转动柱一端转动设有平稳转动柱，所述平稳转动柱上端固设有平稳抬起板。
说明书desc
技术领域本发明属于快递柜技术领域，尤其涉及一种物联网方便快捷的快递柜。背景技术随着快递业的快速发展，基于物联网的快递柜也得到了广泛的应用。由于快递柜的高度较高，一般身材较矮的消费者在取高处的快递时较为麻烦，往往需要进行垫高或者求助他人取得快递，这样较为麻烦；每一个快递的大小不一，小的快递容易占用空间，还有人们寄快递时需要包装，目前的快递柜不能在人们寄快递时进行包装存储。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种物联网方便快捷的快递柜，能够按照快递大小进行合理存放，方便快捷的进行快递存储和取出；对要寄快递进行快速包装，节省的快递人员的收取时间。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种物联网方便快捷的快递柜，包括快递柜，快递柜中间一端设有存取部件方便快捷的进行快递的存取，存取部件上方设有包装部件对需要包装的快递进行快速包装，包装部件两侧上方设有存放部件方便快递存储和合理利用空间，存放部件下方设有冷藏存储部件用于大件快递和冷藏快递的存储，快递柜一侧设有回收盒用于快递包装的回收利用，快递柜远离回收盒一侧的端面上固设有电子按键块用于人员扫描取快递和寄快递的信息输入，快递柜一端中间设有进口。优选的，存取部件包括放置板，放置板位于进口后侧，进口上滑动设有进口滑动板，进口滑动板上端转动设有进口转动柱，进口转动柱上固设有进口转动板，放置板两侧设有两个隔板，两个隔板固定在快递柜上，放置板两侧滑动设有多个伸缩滑块，多个伸缩滑块在隔板上滑动，放置板远离进口方向设有滑动带动块，滑动带动块在快递柜上滑动，滑动带动块向放置板方向转动设有联动轴，联动轴与放置板固定连接。优选的，放置板上端设有存取板，存取板上滑动设有多卡位滑块，存取板上端设有滑槽，存取板与放置板之间连接设有五个存放组，存放组包含设有第一电机，第一电机向放置板中间方向固设有第一联动柱，第一联动柱外围圆周面上滑动设有两个移动块，两个移动块与放置板滑动设有两个滑动卡块，两个移动块上端伸缩设有伸缩组，伸缩组包含设有多个转动杆，多个转动杆之间转动设有多个转动柱，伸缩组与存取板转动连接。优选的，包装部件包括第二电机，第二电机在隔板上滑动，第二电机向快递柜中间方向固设有第二联动柱，第二联动柱在隔板上滑动连接，第二联动柱外圆周面上滑动设有两个包装组，包装组包含设有包装滑动块，包装滑动块在第二电机外圆周面是上滑动，包装滑动块下端固设有第三电机，第三电机下端固设有第三联动柱，第三联动柱下端固设有包装夹持块,快递柜一端下方一侧设有多个包装纸箱，包装纸箱有大小规格不同。优选的，包装夹持块一侧设有气囊，气囊内设有多个调位组，调位组包含设有伸缩柱，伸缩柱向气囊方向转动设有转动球，气囊下方在包装夹持块上滑动设有滑动柱，滑动柱向气囊方向一端转动设有转动轴，转动轴远离滑动柱一端固设有铲起块，包装夹持块远离气囊方向转动设有转轴，转轴上固设有夹持板，夹持板内设有吸气腔，夹持板向吸气腔方向滑动设有多个吸气滑块。优选的，存放部件包含设有两个滑动存储箱，两个滑动存储箱位于包装部件上方，滑动存储箱两侧固设有两个存储箱滑动块，两个存储箱滑动块在隔板上滑动，两个存储箱滑动块内滑动设有两个伸缩夹持柱，两个伸缩夹持柱向滑动存储箱中间方向固设有两个夹持块，两个夹持块内固设有两个气泵，两个气泵向滑动存储箱中间方向设有多个吸气通道，气泵两侧与夹持块外部连接设有两个出气通道，滑动存储箱上下两端滑动设有多个滑动板。优选的，两个滑动存储箱两侧设有六个固定存储箱，六个固定存储箱固定在快递柜上，固定存储箱一侧转动设有第一转柱，第一转柱上固设有第一转板，固定存储箱内部上端滑动伸缩滑动柱，伸缩滑动柱下端固设有固定板，固定板下端滑动设有两个转动滑动块，两个转动滑动块上固设有两个转动夹持板。优选的，冷藏存储部件包括两个冷藏存储箱，两个冷藏存储箱位于快递柜底部，冷藏存储箱向快递柜内部中间一侧转动设有第二转柱，第二转柱上固设有第二转板，第二转板内转动设有多个冷藏转动球，多个冷藏转动球内设有多个冷气，冷藏存储箱内部下端转动设有抬起转动柱，抬起转动柱上固设有抬起转动板，抬起转动板远离抬起转动柱一端转动设有平稳转动柱，平稳转动柱上端固设有平稳抬起板。有益效果：1.通过存取部件和存放部件的设置，按照快递大小进行合理存放，方便快捷的进行快递存储和取出和节省空间。2.通过包装部件设置，对要寄快递进行快速包装，节省的快递人员的收取时间。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步的解释:图1为本发明的等轴测结构示意图。图2为本发明的正视图结构示意图。图3为图2中A-A处剖视结构示意图。图4为本发明的俯视图结构示意图。图5为图4中B-B处剖视结构示意图。图6为图5中C处的局部放大图结构示意图。图7为图5中D处的局部放大图结构示意图。图8为图5中E处的局部放大图结构示意图。图9为图5中F处的局部放大图结构示意图。图中，快递柜10、存取部件11、包装部件12、存放部件13、冷藏存储部件14、进口15、进口转动板16、进口转动柱17、进口滑动板18、电子按键块19、回收盒20、隔板21、放置板22、伸缩滑块23、存放组24、第一电机25、移动块26、第一联动柱27、滑动卡块28、伸缩组29、转动杆30、转动柱31、存取板32、卡位滑块33、滑槽34、第二电机35、第二联动柱36、包装组37、包装滑动块38、第三电机39、第三联动柱40、包装夹持块41、气囊42、调位组43、伸缩柱44、转动球45、滑动柱46、转动轴47、铲起块48、转轴49、夹持板50、吸气腔51、吸气滑块52、滑动存储箱53、固定存储箱54、存储箱滑动块55、伸缩夹持柱56、夹持块57、气泵58、吸气通道59、出气通道60、滑动板61、包装纸箱62、伸缩滑动柱63、固定板64、转动滑动块65、转动夹持板66、第一转柱67、第一转板68、滑动带动块69、联动轴70、冷藏存储箱71、抬起转动柱72、抬起转动板73、平稳转动柱74、平稳抬起板75、第二转柱76、第二转板77、冷藏转动球78、冷气79。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。结合图1-9，一种物联网方便快捷的快递柜，包括快递柜10，快递柜10中间一端设有存取部件11方便快捷的进行快递的存取，存取部件11上方设有包装部件12对需要包装的快递进行快速包装，包装部件12两侧上方设有存放部件13方便快递存储和合理利用空间，存放部件13下方设有冷藏存储部件14用于大件快递和冷藏快递的存储，快递柜10一侧设有回收盒20用于快递包装的回收利用，快递柜10远离回收盒20一侧的端面上固设有电子按键块19用于人员扫描取快递和寄快递的信息输入，快递柜10一端中间设有进口15。进一步的，结合图1-9，存取部件11包括放置板22，放置板22位于进口15后侧，进口15上滑动设有进口滑动板18，进口滑动板18上端转动设有进口转动柱17，进口转动柱17上固设有进口转动板16，放置板22两侧设有两个隔板21，两个隔板21固定在快递柜10上，放置板22两侧滑动设有多个伸缩滑块23，多个伸缩滑块23在隔板21上滑动，放置板22远离进口15方向设有滑动带动块69，滑动带动块69在快递柜10上滑动，滑动带动块69向放置板22方向转动设有联动轴70，联动轴70与放置板22固定连接。进一步的，结合图1-9，放置板22上端设有存取板32，存取板32上滑动设有多卡位滑块33，存取板32上端设有滑槽34，存取板32与放置板22之间连接设有五个存放组24，存放组24包含设有第一电机25，第一电机25向放置板22中间方向固设有第一联动柱27，第一联动柱27外围圆周面上滑动设有两个移动块26，两个移动块26与放置板22滑动设有两个滑动卡块28，两个移动块26上端伸缩设有伸缩组29，伸缩组29包含设有多个转动杆30，多个转动杆30之间转动设有多个转动柱31，伸缩组29与存取板32转动连接。进一步的，结合图1-9，包装部件12包括第二电机35，第二电机35在隔板21上滑动，第二电机35向快递柜10中间方向固设有第二联动柱36，第二联动柱36在隔板21上滑动连接，第二联动柱36外圆周面上滑动设有两个包装组37，包装组37包含设有包装滑动块38，包装滑动块38在第二电机35外圆周面是上滑动，包装滑动块38下端固设有第三电机39，第三电机39下端固设有第三联动柱40，第三联动柱40下端固设有包装夹持块41,快递柜10一端下方一侧设有多个包装纸箱62，包装纸箱62有大小规格不同。进一步的，结合图1-9，包装夹持块41一侧设有气囊42，气囊42内设有多个调位组43，调位组43包含设有伸缩柱44，伸缩柱44向气囊42方向转动设有转动球45，气囊42下方在包装夹持块41上滑动设有滑动柱46，滑动柱46向气囊42方向一端转动设有转动轴47，转动轴47远离滑动柱46一端固设有铲起块48，包装夹持块41远离气囊42方向转动设有转轴49，转轴49上固设有夹持板50，夹持板50内设有吸气腔51，夹持板50向吸气腔51方向滑动设有多个吸气滑块52。进一步的，结合图1-9，存放部件13包含设有两个滑动存储箱53，两个滑动存储箱53位于包装部件12上方，滑动存储箱53两侧固设有两个存储箱滑动块55，两个存储箱滑动块55在隔板21上滑动，两个存储箱滑动块55内滑动设有两个伸缩夹持柱56，两个伸缩夹持柱56向滑动存储箱53中间方向固设有两个夹持块57，两个夹持块57内固设有两个气泵58，两个气泵58向滑动存储箱53中间方向设有多个吸气通道59，气泵58两侧与夹持块57外部连接设有两个出气通道60，滑动存储箱53上下两端滑动设有多个滑动板61。进一步的，结合图1-9，两个滑动存储箱53两侧设有六个固定存储箱54，六个固定存储箱54固定在快递柜10上，固定存储箱54一侧转动设有第一转柱67，第一转柱67上固设有第一转板68，固定存储箱54内部上端滑动伸缩滑动柱63，伸缩滑动柱63下端固设有固定板64，固定板64下端滑动设有两个转动滑动块65，两个转动滑动块65上固设有两个转动夹持板66。进一步的，结合图1-9，冷藏存储部件14包括两个冷藏存储箱71，两个冷藏存储箱71位于快递柜10底部，冷藏存储箱71向快递柜10内部中间一侧转动设有第二转柱76，第二转柱76上固设有第二转板77，第二转板77内转动设有多个冷藏转动球78，多个冷藏转动球78内设有多个冷气79，冷藏存储箱71内部下端转动设有抬起转动柱72，抬起转动柱72上固设有抬起转动板73，抬起转动板73远离抬起转动柱72一端转动设有平稳转动柱74，平稳转动柱74上端固设有平稳抬起板75。工作原理人们通过电子按键块19上进行扫描取快递和寄快递的信息输入，当人们需要寄快递时，进口转动柱17转动带动进口转动板16转动把快递柜10打开，要是快递过大时进口滑动板18在快递柜10内下滑带动进口转动柱17和进口转动板16下滑方便快递放到存取板32上端，进口转动柱17转动带动进口转动板16转动把快递柜10关闭，第二联动柱36在隔板21上滑动带动包装组37一端到包装纸箱62一侧，转轴49转动带动夹持板50转动拿合适大小的包装纸箱62夹持一端到放置板22上端，通过包装滑动块38在第二联动柱36上滑动带动第三联动柱40移动配合转轴49转动带动夹持板50转动把折叠的包装纸箱62打开来，第三电机39启动通过第三联动柱40转动带动包装夹持块41转动把气囊42一侧对准快递，第二电机35启动通过第二联动柱36在隔板21上移动到快递上端，气囊42移动到快递两侧，包装滑动块38在第二联动柱36上向快递方向移动带动气囊42移动，通过滑动柱46在气囊42内滑出推着铲起块48接触快递底部配合转动轴47转动带动铲起块48转动把快递抬起到接触气囊42，易碎品快递也可以气囊42进行夹持包装，伸缩柱44伸缩推动转动球45对快递保护夹起，包装滑动块38启动通过第二联动柱36在隔板21内移动把快递移动到包装纸箱62内，包装滑动块38在第二联动柱36上往两侧移动把快递轻轻的放入到包装纸箱62内，把包装纸箱62打包包装起来，第三电机39启动通过第三联动柱40转动带动包装夹持块41转动把转轴49一侧转动到快递一侧，转轴49转动带动夹持板50转动配合包装滑动块38在第二联动柱36上向快递方向一端对快递箱夹紧，第二电机35启动通过第二联动柱36在隔板21内移动到适合大小的快递箱内。小的快递存放在滑动存储箱53内，滑动带动块69在快递柜10内下滑带动放置板22下滑动，伸缩滑块23滑到放置板22内与隔板21脱离，联动轴70转动带动放置板22转动，移动块26在隔板21内滑动到一端，存储箱滑动块55在隔板21内下滑动带动滑动存储箱53下滑动到包装部件12下方，滑动板61滑动打开滑动存储箱53,第二联动柱36在隔板21上滑动到滑动存储箱53上端，慢慢把快递移动到滑动存储箱53内，伸缩夹持柱56伸缩推动夹持块57对快递进行夹持，气泵58启动通过出气通道60出气清理快递箱上的灰尘，通过夹持块57移动和吸气通道59的吸气对快递夹住下放，气囊42移动出滑动存储箱53外，滑动板61滑动关闭。小快递的取出，先在电子按键块19上扫描取件码，第二联动柱36在隔板21上移动到一端，存储箱滑动块55在隔板21上滑带动滑动存储箱53移动到放置板22上端，滑动带动块69上滑带动放置板22滑动，联动轴70转动带动放置板22转动水平，伸缩滑块23滑出进入到隔板21内，第一电机25启动通过第一联动柱27转动带动两个移动块26相中间移动，移动块26移动带动伸缩组29内的转动杆30和转动柱31配合转动带动存取板32上升接触滑动存储箱53底部，伸缩夹持柱56伸缩推动夹持块57对快递夹持，滑动存储箱53下端的滑动板61滑动打开，伸缩夹持柱56伸缩把快递放到存取板32上端，卡位滑块33在存取板32内上滑，然后在滑槽34内滑动对快递夹持，第一电机25启动通过第一联动柱27转动把伸缩组29伸缩下降，进口转动柱17转动带动进口转动板16转动把快递柜10打开，取出快递。中的快递存放在固定存储箱54内，存储箱滑动块55带动滑动存储箱53下滑动到放置板22下方，伸缩滑块23带动放置板22移动到固定存储箱54一侧，第一转柱67转动带动第一转板68转动打开固定存储箱54，一侧的滑动卡块28滑入移动块26内进行卡位，通过滑动卡块28的卡位进行伸缩组29左右的伸缩，第一电机25启动通过第一联动柱27转动带动远离第一电机25一侧的移动块26移动，移动块26移动带动伸缩组29内的转动杆30和转动柱31配合转动带动伸缩组29向远离滑动卡块28卡位的方向伸缩推动存取板32移动到固定存储箱54内，伸缩滑动柱63伸缩推动固定板64下降，转动滑动块65在固定板64内移动配合转动滑动块65转动带动转动夹持板66转动对快递进行夹持，通过伸缩滑动柱63在固定存储箱54上端移动进行快递有序的摆动合理利用空间，存取板32移动出固定存储箱54外，第一转柱67转动带动第一转板68转动固定存储箱54关闭。中的快递的取出，先在电子按键块19上扫描取件码，伸缩滑块23带动放置板22移动到固定存储箱54一侧，第一转柱67转动带动第一转板68转动打开固定存储箱54，一侧的滑动卡块28滑入移动块26内进行卡位，通过滑动卡块28的卡位进行伸缩组29左右的伸缩，第一电机25启动通过第一联动柱27转动带动远离第一电机25一侧的移动块26移动，移动块26移动带动伸缩组29内的转动杆30和转动柱31配合转动带动伸缩组29向远离滑动卡块28卡位的方向伸缩推动存取板32移动到固定存储箱54内，伸缩滑动柱63伸缩推动固定板64下降，转动滑动块65在固定板64内移动配合转动滑动块65转动带动转动夹持板66转动对快递进行夹持，通过伸缩滑动柱63在固定存储箱54上端移动把快递放到存取板32上端，卡位滑块33在存取板32内上滑动后在滑槽34内滑动对快递夹持，存放组24配合作用把存取板32和快递移动出固定存储箱54外，快递移动到放置板22上端，进口转动柱17转动带动进口转动板16转动把快递柜10打开，取出快递。冷藏快递的存放在冷藏存储箱71内，包装滑动块38在第二联动柱36上移动配合转轴49转动带动夹持板50转动对快递夹持，再通过吸气腔51配合多个吸气滑块52对快递夹紧，滑动带动块69在快递柜10内下滑带动放置板22下滑动，伸缩滑块23滑到放置板22内与隔板21脱离，联动轴70转动带动放置板22转动，第二转柱76转动带动第二转板77转动打开冷藏存储箱71,第二联动柱36在隔板21内下滑带动快递移动到第二转板77上端，第二转柱76转动带动多个冷藏转动球78转动把快递转动到冷藏存储箱71内，抬起转动柱72转动带动抬起转动板73转动，抬起转动板73转动打的平稳转动柱74转动，平稳转动柱74转动带动平稳抬起板75平稳转动到快递底部配合冷藏转动球78转动把快递移动到达平稳抬起板75上端，抬起转动柱72转动带动抬起转动板73转动，抬起转动板73转动打的平稳转动柱74转动，平稳转动柱74转动带动平稳抬起板75平稳的把快递移动到冷藏存储箱71底部，通过冷藏转动球78转动使冷气79的冷气在冷藏存储箱71内流动保持冷藏存储箱71内的低温，第二转柱76转动带动第二转板77关闭。冷藏快递的取出，先在电子按键块19上扫描取件码，第二转柱76转动带动第二转板77转动打开冷藏存储箱71，抬起转动柱72转动带动抬起转动板73转动，抬起转动板73转动打的平稳转动柱74转动，平稳转动柱74转动带动平稳抬起板75平稳的把快递移动第二转板77上端，第二转柱76转动带动冷藏转动球78转动把快递移动出冷藏存储箱71外，包装滑动块38在第二联动柱36上移动配合转轴49转动带动夹持板50转动对快递夹持，再通过吸气腔51配合多个吸气滑块52对快递夹紧，第二联动柱36在隔板21内滑动上滑带动快递移动到放置板22上方，第二转柱76转动带动第二转板77关闭，联动轴70转动带动放置板22转动到水平，伸缩滑块23滑出进入到隔板21内，包装滑动块38在第二联动柱36上滑动把快递放在放置板22上端，进口滑动板18下滑带动进口转动柱17下滑，进口转动柱17转动带动进口转动板16转动把快递柜10打开，取出快递。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
