标题title
一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车
摘要abst
本发明公开了灭火设备技术领域的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，包括车体；罐体；支架；安装座；滑动柱，安装座上开设有供滑动柱自由通过的滑动槽，滑动柱与滑动槽构成滑动配合，滑动柱上开设有贯穿其长度方向的连通孔，连通孔与罐体通过管路连接；平移装置，用于驱动滑动柱水平移动；加压装置，用于对由连通孔喷出的泡沫进行加压。本发明结构设计合理，基于“一七”泡沫灭火系统的原理，通过平移装置驱动滑动柱水平移动，进而使得滑动柱朝狭缝处移动，并通过加压装置的设置，使得罐体内的泡沫灭火剂在由连通孔喷出时，将能够进行加压，使得泡沫灭火剂由连通孔喷出时的压力较大，进而能够充分进入狭缝中进行灭火，提高灭火效率。
权利要求书clms
1.一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，包括微型巡防车的车体，所述车体上安装有泡沫灭火器的罐体，其特征在于：所述罐体上设置有进水管接头、泡沫添加剂口以及压力空气进气管结构，所述泡沫添加剂口上安装有封盖，还包括：支架，固接于所述车体移动方向的前端，所述支架上端固接有安装座；滑动柱，水平滑动穿设于所述安装座，所述安装座上开设有供滑动柱自由通过的滑动槽，所述滑动柱与滑动槽构成滑动配合，所述滑动柱上开设有贯穿其长度方向的连通孔，所述连通孔与罐体通过管路连接；平移装置，用于驱动所述滑动柱水平移动；加压装置，用于对由所述连通孔喷出的泡沫进行加压。2.根据权利要求1所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，其特征在于：所述车体的两端分别安装有温度传感器和烟雾传感器，所述车体的上方安装有电源模块以及控制模块。3.根据权利要求1所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，其特征在于：所述平移装置包括：齿轮，转动连接于所述安装座，所述滑动柱朝下的一面设有齿条部，所述齿条部与齿轮外啮合，所述安装座上开设有供齿轮安装的安装槽；电机，安装于所述安装座，且所述电机的电机轴与齿轮同轴连接。4.根据权利要求1所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，其特征在于：所述加压装置包括：两个固定板，固接于所述滑动柱；两个导向柱，分别滑动穿设于两个所述固定板；条形板，固接于两个所述导向柱远离固定板的一端，所述条形板上固接有安装板；固定套，垂直固接于所述安装板，所述固定套朝向滑动柱的一端开设有锥形孔，所述锥形孔的内径朝远离滑动柱的方向依次递减，所述安装板上开设有与锥形孔贯通的喷孔，所述锥形孔的最大内径与连通孔内径一致，所述锥形孔、连通孔与喷孔相贯通。5.根据权利要求4所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，其特征在于：所述滑动柱的两侧外壁上各固接有突出部，两个所述突出部分别与两个固定板相对应，所述突出部内开设有贯穿连通孔的滑动孔，所述滑动孔的孔径不小于连通孔的孔径，所述滑动孔内卡合有密封柱，所述密封柱与滑动孔构成滑动配合，两个所述密封柱朝连通孔方向移动且端面相抵后，能够封闭所述连通孔。6.根据权利要求5所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，其特征在于：所述密封柱上同轴固接有驱动柱，所述驱动柱穿出突出部且能自由滑动，所述驱动柱穿出突出部的一端设有浮动块，所述浮动块上开设有供导向柱移动能自由通过的避空槽。7.根据权利要求6所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，其特征在于：所述导向柱邻近浮动块的一端转动连接有滚轮，所述避空槽的内顶壁上固接有楔块，所述滚轮能够在楔块的斜面上滚动，且能驱动所述浮动块朝远离滑动柱的方向移动，进而使得两个所述密封柱脱离端面相抵状态。8.根据权利要求6所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，其特征在于：所述驱动柱上套绕有弹簧，所述弹簧弹力方向两端分别弹性抵顶密封柱、滑动孔内壁。9.根据权利要求5所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，其特征在于：所述密封柱由橡胶材质制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭火设备技术领域，具体为一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车。背景技术灭火器是一种可携式灭火工具，灭火器内放置化学物品，用以救灭火灾，灭火器是常见的消防器材之一，存放在公众场所或可能发生火灾的地方，不同种类的灭火器内装填的成分不一样，是专为不同的火灾起因而设，使用时必须注意以免产生反效果及引起危险，此外，泡沫灭火器是灭火器的一种，灭火原理是灭火时，能喷射出大量二氧化碳及泡沫，它们能粘附在可燃物上，使可燃物与空气隔绝，达到灭火的目的。为了提高灭火效率，市场上出现了“一七”泡沫灭火系统，其工作原理为：水进入水泵后通过出水口进入混合管路，泡沫添加剂通过混合器进入混合器管路，空压机将空气加压后进入混合器管路与水、泡沫添加剂混合。各部分的混合比例为：1000 L水、7000 L空气、3 L泡沫添加剂通过“一七系统”可产生约8000 L灭火泡沫，而这8000 L的灭火泡沫的灭火作用则大于8000L水的灭火作用，虽然该系统的灭火性能比较好，但随着现代工业连续化的生产需要，其小型、方便、随时可用的灭火车尤其重要。经检索，中国专利号CN215841334U中公开了一种巡检灭火车，包括车体，车体的上端内部设置有收纳仓，收纳仓的侧边设置有物料放置仓，以及可升降的喷头结构，虽然解决了现有的巡检灭火车在使用时存在体积大，使用不便，结构外露的问题，但仍存在以下问题：该结构中的由于灭火泡沫存放箱被封装在收纳仓内，盛放的是普通的泡沫灭火剂；上述结构的巡检灭火车，其在工作时泡沫将从喷头喷向着火点，虽然可以达到高度方向可调的目的，但其应用比较局限，在巡检时大都是巡检一些小的着火点，其大都是在比较隐蔽的地方，当着火点处于一个狭缝中时，现有结构普通的喷头喷出的泡沫将受到干涉，无法准确地喷向狭缝的着火点，进而造成灭火效率下降，不能满足狭缝的使用要求，使用范围受限，通用性差。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术的缺陷，提供一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，为了解决上述提到的技术问题，本发明提供了如下的技术方案：一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，包括微型巡防车的车体，所述车体上安装有泡沫灭火器的罐体，型巡防车的车体，所述车体上安装有泡沫灭火器的罐体，所述罐体上设置有进水管接头、泡沫添加剂口以及压力空气进气管结构，所述泡沫添加剂口上安装有封盖，还包括：支架，固接于所述车体移动方向的前端，所述支架上端固接有安装座；滑动柱，水平滑动穿设于所述安装座，所述安装座上开设有供滑动柱自由通过的滑动槽，所述滑动柱与滑动槽构成滑动配合，所述滑动柱上开设有贯穿其长度方向的连通孔，所述连通孔与罐体通过管路连接；平移装置，用于驱动所述滑动柱水平移动；加压装置，用于对由所述连通孔喷出的泡沫进行加压。所述车体的两端分别安装有温度传感器和烟雾传感器，所述车体的上方安装有电源模块以及控制模块。采用上述方案后，通过平移装置驱动滑动柱水平移动，使得滑动柱朝远离罐体的方向移动，进而使得滑动柱朝狭缝处移动，并通过加压装置的设置，使得罐体内的泡沫灭火剂在由连通孔喷出时，将能够进行加压，这样使得泡沫灭火剂由连通孔喷出时的压力较大，进而能够充分进入狭缝中进行灭火，提高灭火效率。如上所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车中，所述平移装置包括：齿轮，转动连接于所述安装座，所述滑动柱朝下的一面设有齿条部，所述齿条部与齿轮外啮合，所述安装座上开设有供齿轮安装的安装槽；电机，安装于所述安装座，且所述电机的电机轴与齿轮同轴连接。采用上述方案后，通过外部电源模块对电机进行供电，使得电机通电并转动，进而能够使电机带动齿轮旋转，再通过齿轮与齿条部的啮合，进而能够驱动齿条部水平移动，从而带动滑动柱水平移动，使得滑动柱上的连通孔的孔口能够朝狭缝处延伸移动，结构紧凑且操作便捷。如上所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车中，所述加压装置包括：两个固定板，固接于所述滑动柱；两个导向柱，分别滑动穿设于两个所述固定板；条形板，固接于两个所述导向柱远离固定板的一端，所述条形板上固接有安装板；固定套，垂直固接于所述安装板，所述固定套朝向滑动柱的一端开设有锥形孔，所述锥形孔的内径朝远离滑动柱的方向依次递减，所述安装板上开设有与锥形孔贯通的喷孔，所述锥形孔的最大内径与连通孔内径一致，所述锥形孔、连通孔与喷孔相贯通。采用上述方案后，滑动柱朝狭缝处移动时，使得条形板与狭缝口部部位干涉，进而使得滑动柱持续移动时，条形板将与滑动柱产生相对移动，进而使得条形板朝罐体的方向移动，从而使得固定套朝滑动柱的方向移动，直至固定套的端面与滑动柱的表面相抵，进而使得固定套上的锥形孔、喷孔均与连通孔相贯通，这样使得罐体内的泡沫灭火剂能够从连通孔进入锥形孔，在锥形孔内受到挤压后，泡沫灭火剂的压力将增加，进而使得泡沫灭火剂由喷孔喷出时，喷出的轨迹直线度较好，进而保证泡沫灭火剂能够准确地喷向狭缝处的着火点，结构简单成本较低。如上所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车中，所述滑动柱的两侧外壁上各固接有突出部，两个所述突出部分别与两个固定板相对应，所述突出部内开设有贯穿连通孔的滑动孔，所述滑动孔的孔径不小于连通孔的孔径，所述滑动孔内卡合有密封柱，所述密封柱与滑动孔构成滑动配合，两个所述密封柱朝连通孔方向移动且端面相抵后，能够封闭所述连通孔。采用上述方案后，通过两个密封柱的端面相抵来封闭连通孔，避免罐体内的泡沫灭火剂在罐体内部高压作用力时，由连通孔喷出，进而减少了泡沫灭火剂的浪费现象。如上所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车中，所述密封柱上同轴固接有驱动柱，所述驱动柱穿出突出部且能自由滑动，所述驱动柱穿出突出部的一端设有浮动块，所述浮动块上开设有供导向柱移动能自由通过的避空槽，所述导向柱邻近浮动块的一端转动连接有滚轮，所述避空槽的内顶壁上固接有楔块，所述滚轮能够在楔块的斜面上滚动，且能驱动所述浮动块朝远离滑动柱的方向移动，进而使得两个所述密封柱脱离端面相抵状态。采用上述方案后，通过导向杆朝滑动柱的方向移动，使得滚轮将在楔块的斜面上滚动，滚动时，将驱动浮动块朝上移动，进而带动驱动柱朝远离滑动柱的 方向移动，从而使得两个密封柱脱离端面相抵状态，进而使得连通孔处于连通状态，此时泡沫灭火剂能够由连通孔进入喷孔，实现高效灭火。如上所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车中，所述驱动柱上套绕有弹簧，所述弹簧弹力方向两端分别弹性抵顶密封柱、滑动孔内壁。采用上述方案后，通过设置弹簧对密封柱的弹性抵顶，进而使得初始状态下，密封柱能够处于端面相抵状态。如上所述的一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车中，所述密封柱由橡胶材质制成。采用上述方案后，这样使得密封柱端面相抵后，能够更好地对连通孔进行密封。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置支架、平移装置及加压装置，通过平移装置驱动滑动柱水平移动，使得滑动柱朝远离罐体的方向移动，进而使得滑动柱朝狭缝处移动，并通过加压装置的设置，使得罐体内的泡沫灭火剂在由连通孔喷出时，将能够进行加压，这样使得泡沫灭火剂由连通孔喷出时的压力较大，进而能够充分进入狭缝中进行灭火，提高灭火效率；通过设置固定板、导线板、条形板、固定套及锥形孔，滑动柱朝狭缝处移动时，使得条形板与狭缝口部部位干涉，进而使得滑动柱持续移动时，条形板将与滑动柱产生相对移动，进而使得条形板朝罐体的方向移动，从而使得固定套朝滑动柱的方向移动，直至固定套的端面与滑动柱的表面相抵，进而使得固定套上的锥形孔、喷孔均与连通孔相贯通，这样使得罐体内的泡沫灭火剂能够从连通孔进入锥形孔，在锥形孔内受到挤压后，泡沫灭火剂的压力将增加，进而使得泡沫灭火剂由喷孔喷出时，喷出的轨迹直线度较好，进而保证泡沫灭火剂能够准确地喷向狭缝处的着火点，结构简单成本较低；通过设置突出部、滑动孔及密封孔，通过两个密封柱的端面相抵来封闭连通孔，避免罐体内的泡沫灭火剂在罐体内部高压作用力时，由连通孔喷出，进而减少了泡沫灭火剂的浪费现象。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车的结构示意图；图2为本发明一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车的剖视结构示意图；图3为图2中A处局部结构的放大示意图；图4为的仰视角度结构示意图；图5为本发明中滑动柱的结构示意图；图6为本发明中滑动柱的结构剖视示意图；图7为本发明中固定套的结构示意图；图8为本发明中固定套的结构剖视示意图；图9为本发明中浮动块的结构示意图；图10为本发明中浮动块的结构剖视示意图。图中：1-车体，1-1-温度传感器，1-2-烟雾传感器，2-罐体，3-支架，4-电机，5-滑动柱，6-齿条部，7-安装座，8-浮动块，9-固定板，10-条形板，11-固定套，12-安装板，13-突出部，14-导向柱，15-齿轮，16-连通孔，17-弹簧，18-密封柱，19-避空槽，20-驱动柱，21-楔块，22-滚轮，23-滑动孔，24-锥形孔，25-喷孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1-10所示，本实施例提供一种技术方案：一种具有高效泡沫灭火组件的微型巡防车，包括微型巡防车的车体1，车体1上设有驱动系统，驱动系统用于控制车体1的移动，另外车体1上安装有泡沫灭火器的罐体2，罐体2上设置有进水管接头、泡沫添加剂口以及压力空气进气管结构，泡沫添加剂口上安装有封盖；此罐体结构满足，车体1移动方向的前端焊接一个L形的支架3，支架3上端固接有安装座7，安装座7水平滑动穿设有滑动柱5，安装座7上开设有供滑动柱5自由通过的滑动槽，滑动柱5与滑动槽构成滑动配合，这样使得滑动柱5能够在安装座7的滑动槽内水平自由滑动，另外滑动柱5上开设有贯穿其长度方向的连通孔16，连通孔16与罐体2通过管路连接，罐体2内的泡沫灭火剂能够由管路进入连通孔16，并由连通孔16喷出，实现对着火点进行灭火。车体1的两端分别安装有温度传感器1-1和烟雾传感器1-2，车体1的上方安装有电源模块以及控制模块。由于在针对处于狭缝内的着火点进行灭火时，首先根据温度传感器1-1和烟雾传感器1-2船营着火点的位置，控制电机动作，通过电机带动剪叉升降架动作进而带动车体达到上升到一定高度，调整高度之后，驱动滑动柱5需要伸入并接近狭缝，以保证较为准确的对着火点进行灭火，因此本实施例中，通过在安装座7上转动连接有齿轮15，滑动柱5朝下的一面设有齿条部6，齿条部6与齿轮15外啮合，安装座7上开设有供齿轮15安装的安装槽，另外安装座7上通过螺钉安装一个电机4，电机4由外部电源模块进行供电，且电机4的电机轴与齿轮15同轴连接，通过外部电源模块对电机进行供电，使得电机通电并转动，进而能够使电机带动齿轮旋转，再通过齿轮与齿条部的啮合，进而能够驱动齿条部水平移动，从而带动滑动柱水平移动，使得滑动柱上的连通孔的孔口能够朝狭缝处延伸移动，结构紧凑且操作便捷。由于泡沫灭火剂由连通孔的孔口喷出时，由于泡沫灭火剂压力较小，进而导致泡沫灭火剂喷洒半径较小，影响对处于狭缝内的着火点的灭火效果，因此本实施例中，通过在滑动柱5上焊接两个固定板9，固接于滑动柱5，另外在两个固定板9分别滑动穿设两个导向柱14，两个导向柱14远离固定板9的一端焊接有条形板10，条形板10上固接有安装板12，安装板12上垂直焊接有固定套11，固定套11朝向滑动柱5的一端开设有锥形孔24，锥形孔24的内径朝远离滑动柱5的方向依次递减，安装板12上开设有与锥形孔24贯通的喷孔25，锥形孔24的最大内径与连通孔16内径一致，锥形孔24、连通孔16与喷孔25相贯通。滑动柱朝狭缝处移动时，使得条形板与狭缝口部部位干涉，进而使得滑动柱持续移动时，条形板将与滑动柱产生相对移动，进而使得条形板朝罐体的方向移动，从而使得固定套11朝滑动柱5的方向移动，直至固定套11的端面与滑动柱5的表面相抵，进而使得固定套11上的锥形孔24、喷孔25均与连通孔16相贯通，这样使得罐体内的泡沫灭火剂能够从连通孔进入锥形孔，在锥形孔内受到挤压后，泡沫灭火剂的压力将增加，进而使得泡沫灭火剂由喷孔喷出时，喷出的轨迹直线度较好，进而保证泡沫灭火剂能够准确地喷向狭缝处的着火点，结构简单成本较低。由于罐体2内部与连通孔是连通的，因此在闲置状态时，罐体2内的泡沫灭火剂可能会从连通孔16泄露出来，另外需要保证在灭火作业时，泡沫灭火剂能够从连通孔16喷出，因此本实施例中，通过在滑动柱5的两侧外壁上各焊接一个突出部13，两个突出部13分别与两个固定板9相对应，突出部13内开设有贯穿连通孔16的滑动孔23，滑动孔23的孔径不小于连通孔16的孔径，滑动孔23内卡合有密封柱18，密封柱18与滑动孔23构成滑动配合，两个密封柱18朝连通孔16方向移动且端面相抵后，能够封闭连通孔16，密封柱18上同轴固接有驱动柱20，驱动柱20穿出突出部13且能自由滑动。进一步，驱动柱20穿出突出部13的一端设有浮动块8，浮动块8上开设有供导向柱14移动能自由通过的避空槽19，导向柱14邻近浮动块8的一端转动连接有滚轮22，避空槽19的内顶壁上固接有楔块21，滚轮22能够在楔块21的斜面上滚动，且能驱动浮动块8朝远离滑动柱5的方向移动，进而使得两个密封柱18脱离端面相抵状态，驱动柱20上套绕有弹簧17，弹簧17弹力方向两端分别弹性抵顶密封柱18、滑动孔23内壁。初始状态下，弹簧17对密封柱18具有弹性抵顶，使得两个密封柱18将朝连通孔16的方向移动，直至两个密封柱处于端面相抵状态，通过两个密封柱的端面相抵来封闭连通孔，避免罐体内的泡沫灭火剂在罐体内部高压作用力时，由连通孔喷出，进而减少了泡沫灭火剂的浪费现象，而在灭火作业时，通过导向杆朝滑动柱的方向移动，使得滚轮将在楔块的斜面上滚动，滚动时，将驱动浮动块朝上移动，进而带动驱动柱朝远离滑动柱的方向移动，从而使得两个密封柱脱离端面相抵状态，进而使得连通孔处于连通状态，此时泡沫灭火剂能够由连通孔进入喷孔，实现高效灭火，另外，密封柱18由橡胶材质制成，这样使得密封柱端面相抵后，能够更好地对连通孔进行密封。综上，本发明结构设计合理，通过设置支架、平移装置及加压装置，通过平移装置驱动滑动柱水平移动，使得滑动柱朝远离罐体的方向移动，进而使得滑动柱朝狭缝处移动，并通过加压装置的设置，使得罐体内的泡沫灭火剂在由连通孔喷出时，将能够进行加压，这样使得泡沫灭火剂由连通孔喷出时的压力较大，进而能够充分进入狭缝中进行灭火，提高灭火效率；通过设置固定板、导线板、条形板、固定套及锥形孔，滑动柱朝狭缝处移动时，使得条形板与狭缝口部部位干涉，进而使得滑动柱持续移动时，条形板将与滑动柱产生相对移动，进而使得条形板朝罐体的方向移动，从而使得固定套朝滑动柱的方向移动，直至固定套的端面与滑动柱的表面相抵，进而使得固定套上的锥形孔、喷孔均与连通孔相贯通，这样使得罐体内的泡沫灭火剂能够从连通孔进入锥形孔，在锥形孔内受到挤压后，泡沫灭火剂的压力将增加，进而使得泡沫灭火剂由喷孔喷出时，喷出的轨迹直线度较好，进而保证泡沫灭火剂能够准确地喷向狭缝处的着火点，结构简单成本较低；通过设置突出部、滑动孔及密封孔，通过两个密封柱的端面相抵来封闭连通孔，避免罐体内的泡沫灭火剂在罐体内部高压作用力时，由连通孔喷出，进而减少了泡沫灭火剂的浪费现象；其整体结构满足了小型、方便、随时可用的要求，同时可根据需要进行实时控制，满足不同范围的使用要求，通用性好，使用范围广。虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。故以上所述仅为本申请的较佳实施例，并非用来限定本申请的实施范围；即凡依本申请的权利要求范围所做的各种等同变换，均为本申请权利要求的保护范围。
