标题title
横向可延展连续弹性层叠体及其生产方法
摘要abst
一种横向可延展弹性层叠网幅，包括支撑网幅，该支撑网幅具有被夹持在两个重叠网幅的两个相应边缘部分之间的连续边缘部分以及从该边缘部分延伸到两个重叠网幅外的多个凸片，其中每个凸片具有固定到平坦表面的相应微钩垫，并且其中每个凸片的平坦表面具有完全包围相应微钩垫的部分。
权利要求书clms
1.一种横向可延展连续弹性层叠体，包括：-第一和第二连续网幅，其沿着纵向方向延伸，具有相应的有褶皱中心部分以及位于所述有褶皱中心部分的相对侧的相应的第一和第二无褶皱边缘部分，所述有褶皱中心部分具有平行于所述纵向方向的褶皱，-连续弹性带，其在所述纵向方向上延伸，并且被夹持在所述第一和第二网幅的所述有褶皱中心部分之间，其中所述弹性带在横向于所述纵向方向的方向上是弹性可拉伸的，并且其中所述连续弹性带通过点焊模式连结到所述第一和第二网幅，-支撑网幅，其包括在所述纵向方向上延伸的连续边缘部分，所述连续边缘部分被夹持在所述第一和第二网幅的所述第一无褶皱边缘部分之间并且通过所述点焊模式固定到其上，所述支撑网幅包括从所述连续边缘部分延伸到所述第一和第二网幅外的多个凸片，所述凸片通过所述连续边缘部分连接到彼此并且在所述纵向方向上彼此间隔开，每个凸片具有固定到相应凸片的平坦表面上的相应微钩垫，其中每个所述凸片的所述平坦表面具有完全包围相应微钩垫的部分。2.根据权利要求1所述的横向可延展连续弹性层叠体，其中，每对相邻的微钩垫具有相对于彼此沿相反方向定向的相应钩。3.根据权利要求1或权利要求2所述的横向可延展连续弹性层叠体，其中，所述凸片沿着平行于所述纵向方向的折叠线折叠在所述第一和第二网幅之一上，并且所述微钩垫可释放地紧固到所述第一和第二网幅之一的对应部分。4.根据前述权利要求中任一项所述的横向可延展连续弹性层叠体，其中，所述支撑网幅包括：第一层，其形成所述凸片的远侧部分并且承载所述微钩垫；以及第二层，其连结到所述第一层并且形成所述连续边缘部分和所述凸片的在所述远侧部分与所述连续边缘部分之间延伸的中间部分。5.一种用于吸收性卫生用品的弹性侧板，包括：-第一和第二网幅，其具有相应的有褶皱中心部分以及位于所述有褶皱中心部分的相对侧的相应的第一和第二无褶皱边缘部分，所述有褶皱中心部分具有平行于第一方向的褶皱，-弹性带，其被夹持在所述第一和第二网幅的所述有褶皱中心部分之间，其中所述弹性带在横向于所述第一方向的第二方向上是弹性可拉伸的，其中所述弹性带通过点焊模式连结到所述第一和第二网幅，-支撑网幅，其包括被夹持在所述第一和第二网幅的所述第一无褶皱边缘部分之间并且通过所述点焊模式固定到其上的边缘部分，所述边缘部分在所述第一方向上与所述无褶皱边缘部分具有相同的长度，所述支撑网幅包括从所述边缘部分延伸到所述第一和第二网幅外的凸片，所述凸片具有固定到所述凸片的平坦表面上的微钩垫，其中所述凸片的所述平坦表面具有完全包围所微钩垫的部分。6.根据权利要求5所述的弹性侧板，其中，所述点焊模式40在将所述第一和第二网幅的所述第一无褶皱边缘部分连接到所述支撑网幅的所述边缘部分的区域中被加强。7.根据权利要求5或权利要求6所述的弹性侧板，其中，所述凸片沿着平行于所述第一方向的折叠线折叠在所述第一和第二网幅之一上，并且所述微钩垫可释放地紧固到所述第一和第二网幅之一的对应部分。8.根据权利要求5-7中任一项所述的弹性侧板，其中，所述支撑网幅包括：第一层，其形成所述凸片的远侧部分并且承载所述微钩垫；以及第二层，其连结到所述第一层并且形成所述边缘部分和所述凸片的在所述远侧部分与所述边缘部分之间延伸的中间部分。9.一种吸收性卫生用品，包括吸收性中心本体和两个或四个根据权利要求5-8中任一项所述的弹性侧板，所述侧板固定到所述中心本体的两个相对纵向边缘。10.一种用于生产连续横向可延展弹性层叠体的方法，包括：-在纵向方向上进给两个第一连续网幅，所述两个第一连续网幅在横向方向上彼此间隔开，并且具有相应的中心部分以及位于所述相应的中心部分的相对侧的相应的第一和第二边缘部分，-在所述纵向方向上进给两个连续弹性带，-在横向于所述纵向方向的方向上弹性拉伸所述两个连续弹性带，并且在沿所述横向方向被拉伸的同时将所述两个连续弹性带施加到所述两个第一连续网幅的相应中心部分，-在所述纵向方向上进给连续支撑网幅，该连续支撑网幅具有两个连续边缘部分，所述连续支撑网幅具有固定到所述支撑网幅的平坦表面上的一排微钩垫，其中所述微钩垫在所述纵向方向上彼此间隔开，-将所述支撑网幅的所述两个连续纵向边缘部分施加到所述两个第一连续网幅的相应第一边缘部分，-在所述纵向方向上进给两个第二连续网幅，所述两个第二连续网幅在所述横向方向上彼此间隔开，并且具有相应的中心部分以及位于所述相应的中心部分的相对侧的相应的第一和第二边缘部分，-将所述两个第二连续网幅施加到相应的第一连续网幅，并将所述两个连续弹性带夹持在所述第一和第二网幅的相应中心部分之间，并且将所述支撑网幅的所述两个连续纵向边缘部分夹持在所述两个第一和第二连续网幅的相应第一边缘部分之间，-在所述两个弹性带沿所述横向方向被拉伸的同时，通过点焊模式将所述两个第一和第二网幅、所述两个弹性带和所述支撑网幅的边缘部分连结到彼此，-沿着从每对相邻微钩垫之间经过的至少一条连续波状切割线切割所述支撑网幅，以便形成两个分开的连续横向可延展弹性层叠体，其中所述至少一条切割线与所述微钩垫的边缘隔开，使得每个微钩垫被所述支撑网幅的所述平坦表面的一部分完全包围。11.根据权利要求10所述的方法，其中，所述支撑网幅由两条连续波状切割线切割而成，所述两条连续波状切割线从每对相邻微钩垫之间经过，并且形成作为废料移除的波状网幅条带。12.根据权利要求10或11所述的方法，其中，所述两个连续弹性带在所述横向方向上具有不同的宽度，和/或在所述横向方向上被拉伸以达到不同的宽度。13.根据权利要求10-12中任一项所述的方法，其中，每对相邻的微钩垫具有相对于彼此沿相反方向定向的相应钩。14.根据权利要求10至13中任一项所述的方法，其中，所述至少一条连续波状切割线在每个所述连续横向可延展弹性层叠体中形成多个凸片，所述凸片通过相应的连续纵向边缘部分连接到彼此并且在所述纵向方向上彼此间隔开。15.根据权利要求10至14中任一项所述的方法，其中，所述支撑网幅通过以下方式形成：-从第一卷轴上展开第一层，所述第一层具有施加在其上的一排微钩垫，-从第二卷轴上展开第二层，所述第二层在所述横向方向上具有的宽度基本上大于所述第一层的宽度，以及-将所述第一层和第二层连结到彼此。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种横向可延展连续弹性层叠体。本发明特别着眼于用后即弃吸收性卫生用品的生产而开发，比如举例来说尿布、训练裤、用于失禁成年人的吸收性卫生产品等。横向可延展连续弹性层叠体可以构成半成品中间产品，其可以用于供应制造吸收性卫生用品的机器。横向可延展连续弹性层叠体可以被横向切割以生产用于吸收性卫生用品的弹性侧板。独立的左右紧固凸片可以已经从外部附接在弹性层叠体上。本发明的实施例还涉及用于吸收性卫生用品的弹性侧板。本发明还涉及一种用于生产横向可延展连续弹性层叠体的方法。背景技术可作为裤子穿着的吸收性卫生用品通常具有这样一种结构，其包括矩形形状的中心本体或底盘和至少一对侧板，所述侧板在中心本体的前部或后部从中心本体的相对侧向侧方延伸。侧板设置有通常包括微钩垫的紧固凸片，其能被可释放地附接到网幅，以围绕用户的腰部闭合吸收性卫生用品。吸收性卫生用品的侧板通常是弹性可延展的。弹性侧板由于其执行的功能而受到高应力，这容易导致侧板的弹性部分和承载微钩垫的紧固凸片之间的接头断裂。EP-A-3213728公开了一种横向可延展的弹性层叠体，其包括：具有相应的有褶皱中心部分的第一和第二网幅；被夹持在第一和第二网幅的有褶皱中心部分之间并且在横向方向上弹性可拉伸的弹性带；以及在纵向方向上彼此间隔开的多个紧固凸片。紧固凸片各自包括矩形支撑网幅和固定在矩形支撑网幅的远侧端部处的微钩垫。这种现有技术解决方案的第一个缺点是紧固凸片沿着相对较小的区域连接到第一和第二网幅。当用户拉动紧固凸片时，应力仅分布到侧板的弹性部分的有限区域，这增加了断裂的风险。这种已知解决方案的第二个缺点是微钩紧固垫在支撑带的整个宽度上延伸，即微钩垫的侧向边缘与支撑网幅的侧向边缘对齐。当接触紧固凸片时，由于刚性微钩垫一直延伸到紧固凸片的边缘的事实，用户有一种锋利的感觉。紧固凸片的这种结构在将卫生用品应用到穿着者身上的过程中会产生令人不快的僵硬感和锋利感。并不罕见的是用户会因为与微钩垫的锋利且坚硬的边缘接触而在指甲下方的柔软皮肤上出现划痕或小切口。关于制造方法，在现有技术中，紧固凸片作为以恒定间距设置的独立元件被供应，这需要复杂且昂贵的设备。发明内容本发明的目的在于克服以上勾勒出的现有技术的缺点。根据本发明的第一方面，该目的通过具有权利要求1所述特征的横向可延展连续层叠体来实现。横向可延展的连续层叠体可以被收集成卷，其可以用于供应制造吸收性卫生用品的机器。用于生产弹性侧板的横向可延展层叠体以即用形式供应给制造机器的事实大大简化了制造机器，其不需要包括串联制造弹性侧板所需的所有设备、装置和部件，其是用于制造吸收性卫生产品的机器的主要部分。这也涉及大量的能源节约，其对制造过程的可持续性具有积极影响。根据另一方面，本发明涉及一种用于吸收性卫生用品的弹性侧板，其具有权利要求5所述的特征。根据另一方面，本发明涉及一种具有权利要求10的特征的用于生产横向可延展层叠体的方法。与现有技术相比，该制造方法提供了对紧固凸片之间的距离的更好控制，在根据本发明的方法中所述紧固凸片不作为不连续的独立元件被应用。这减少了制造浪费并且对可持续性具有直接的积极影响。权利要求书形成本文提供的与本发明相关的技术公开内容的组成部分。附图说明现将参考附图描述本发明，附图仅通过非限制性示例的方式给出，其中：-图1-6是示意性平面视图，示出了用于生产具有集成微钩紧固元件的横向可延展连续弹性层叠体的方法的各个步骤，-图7是示意性平面视图，示出了替代图6所示步骤的方法步骤，-图8是处于伸展位置的横向可延展连续弹性层叠体的示意性平面视图，-图9是沿着图8的线IX-IX截取的示意性横截面，-图10是示意性平面视图，示出了处于折叠构造的图8的横向可延展连续弹性层叠体，-图11是沿着图10的线XI-XI截取的示意性横截面，-图12是示意性平面视图，示出了处于伸展位置的吸收性卫生用品的弹性侧板，-图13是示意性平面视图，示出了图12的弹性侧板的另一种形状，并且-图14是示意性横截面，示出了在根据本发明的方法中使用的连续支撑网幅的可能实施例。在以下的描述中，相同或相似的部件将由相同的附图标记表示。应当理解的是附图是示意性的并且相对于真实产品不成比例。各图可以不以相同的比例表示。此外，在各图中，一些元件可以不示出，以便更好地示出其它元件。具体实施方式图1-6示意性地示出了用于生产横向可延展连续弹性层叠体的各个步骤。在图1所示的第一步骤中，两个第一连续网幅10沿着纵向方向X进给。两个第一连续网幅10可以由非织造材料制成。在可能实施例中，两个第一连续网幅10可以由从卷轴上展开的单个连续网幅获得，并且沿纵向被切割以便形成在纵向方向X上推进的两个分开的网幅。两个第一连续网幅10在正交于纵向方向X的横向方向Y上彼此间隔开。两个第一连续网幅10中的每一个都具有中心部分12以及相对于中心部分12彼此相对的第一和第二边缘部分14、16。两个第一连续网幅10可以在它们沿着纵向方向X连续推进时定位在轮子的外表面上或输送带的上表面上。在图2所示的第二步骤中，两个连续弹性带18沿着相同的纵向方向X进给，并且与两个第一连续网幅10的相应中心部分12重叠。两个弹性带18可以由从卷轴上展开的单个连续弹性带获得，并且被纵向切割从而形成在纵向方向X上推进的两个分开的弹性带。两个弹性带18在它们被施加到两个连续网幅10的相应中心部分12时在横向方向Y上弹性拉伸。两个连续弹性带18可以具有能力以相对于相应的静止尺寸在横向方向Y上延伸至少100％，优选300％，并且在没有横向力的情况下返回到相应的静止尺寸。在可能实施例中，两个连续弹性带18的横向弹性拉伸程度可以在200％左右。这意味着两个连续弹性带18被施加在相应的第一连续网幅10上，该相应的第一连续网幅在宽度上基本上等于连续弹性带18在静止时具有的宽度的三倍。两个连续弹性带18的横向延伸可以通过展开装置获得，该展开装置对于每个连续弹性带18都包括两个轮子，这两个轮子相应轴线相对于彼此倾斜，如EP-A-3213728中所公开的。横向拉伸的连续弹性带18一旦被施加到两个第一连续网幅10的相应中心部分12就可以通过真空抽吸保持在拉伸状态，如EP-A-3213728中所公开的。在可能实施例中，连续弹性带18可以在横向方向Y上具有不同的宽度和/或可以在所述横向方向Y上拉伸以达到不同的宽度。参考图3，本方法包括提供连续支撑网幅20，其具有固定到支撑网幅20的平坦表面24的一排微钩垫22。连续支撑网幅20具有两个连续纵向边缘部分26。连续支撑网幅20可以由非织造材料制成。该排微钩垫22位于支撑网幅20的中心部分。微钩垫22在纵向方向X上彼此间隔开。微钩垫22可以通过任何常规手段固定到支撑网幅20的平坦表面24，例如通过胶合、热机械焊接、超声波焊接等。在可能实施例中，微钩垫22可以具有在相反方向上交替定向的相应微钩，使得在每对相邻的微钩垫22中，一个垫22的微钩相对于另一个垫22的微钩定向在相反方向上。参考图14，在可能实施例中，连续支撑网幅20可以包括承载一排微钩垫22的第一层64和例如通过胶层68连结到第一层64的第二层66。第一层64应具有相对较大的机械阻力来支撑微钩垫22，而第二层66不需要很大的机械阻力。第一层64和第二层66都可以由非织造材料制成。该解决方案允许降低成本，因为更坚固和更昂贵的第一层64可以具有减小的尺寸，而与第一层64相比阻力更低且更便宜的第二层66具有更大的宽度。固定有微钩垫22的第一层64可以由用于吸收性卫生用品的网幅材料的生产商制造，并且可以成卷供应。在根据本发明的用于生产横向可延展连续弹性层叠体的方法中，第一层64和第二层66可以从相应的卷轴上展开，并且在施加到两个第一连续网幅10之前例如通过胶层68彼此连结。这具有额外的优点，即卷轴更紧凑并且更不易损坏。如图3所示，连续支撑网幅20沿着纵向方向X进给，并且支撑网幅20的两个连续纵向边缘部分26被施加到两个第一连续网幅10的相应第一边缘部分14。连续支撑网幅20的两个连续纵向边缘部分26可以通过相同的真空抽吸保持在两个第一连续网幅10的相应边缘部分14上，该真空抽吸将拉伸的弹性带18保持在第一网幅10上。如图4所示，在进一步的步骤中，两个第二连续网幅30沿着纵向方向Y进给，并且与相应的第一连续网幅10重叠。在可能实施例中，两个第二连续网幅30可以由从卷轴上展开的单个连续网幅获得，并且沿纵向被切割以便形成在纵向方向X上推进的两个分开的网幅。两个第二连续网幅30在横向方向Y上彼此间隔开，并且具有相应的中心部分32和位于中心部分32的相对侧的相应第一和第二边缘部分34、36。两个第二连续网幅30可以具有与第一连续网幅10相同的宽度。两个第二连续网幅30被施加在相应的第一连续网幅10上，使得两个连续弹性带18被夹持在第一和第二网幅10、30的相应中心部分12、32之间。此外，支撑网幅20的两个连续纵向边缘部分26被夹持在两个第一和第二连续网幅10、30的相应第一边缘部分14、34之间。然后，如图5所示，两个第一和第二网幅10、30、两个弹性带18和支撑网幅20的边缘部分26通过点焊模式40彼此固定。如EP-A-3213728中所公开的，点焊40可以通过超声波焊接形成。点焊模式40可以沿着将第一和第二网幅的第一边缘部分14、34连接到支撑网幅20的边缘部分26的纵向部分具有加强区域，以便在该区域提供增加的连接强度。在将弹性带18连结到第一和第二网幅10、30的点焊过程中，弹性带18在横向方向Y上被拉伸。焊点40可以在弹性带18中形成通孔，以便为复合层叠体提供透气性特征，如EP-A-3213728中所公开的。参考图6，本方法进一步包括切割步骤，其中沿着在每对相邻微钩垫22之间经过的一条连续波状切割线42切割支撑网幅20。连续波状切割线42可以由具有成形切割刀片的切割辊制成。连续波状切割线42与微钩垫22的边缘隔开，使得每个微钩垫22被支撑网幅20的平坦表面24的一部分完全包围。如图7所示，在可能实施例中，支撑网幅20可以沿着两条连续波状切割线42、44被切割，这两条连续波状切割线限定出介于两条切割线42、44之间的连续波状条带46。连续波状条带46作为废物被丢弃。连续波状切割线42或连续波状切割线42、44可以在距所述微钩垫22的边缘一定距离处经过，该距离介于1-10mm之间，并且优选介于2-7mm之间。在沿着切割线42或切割线42、44切割支撑网幅20之后，形成两个分开的横向可延展连续弹性层叠体50，每个层叠体具有图8和9所示的形式。参考图8和9，通过先前公开的方法获得的横向可延展连续层叠体50包括沿着纵向方向X延伸的第一和第二连续网幅10、30以及沿着横向方向Y弹性可延展的连续弹性带18，该连续弹性带被夹持在第一和第二连续网幅10、30的中心部分12、32之间，并且通过点焊模式40连结到其上。当保持弹性带18在横向方向Y上拉伸的真空抽吸被释放时，弹性带18在横向方向Y上收缩。弹性带18的横向收缩在第一和第二连续网幅10、30的中心部分12、34上形成纵向褶皱52、54。第一和第二连续网幅10、30的横向延伸超过弹性带18的边缘部分14、34和16、36保持无褶皱。横向可延展连续弹性层叠体50包括支撑网幅20，该支撑网幅包括连续纵向边缘部分26，其被夹持在第一和第二网幅10、30的第一无褶皱边缘部分14、34之间，并且通过所述点焊模式40固定到其上。点焊模式40可以在连接第一和第二网幅10、30的第一无褶皱边缘部分14、34与支撑网幅20的连续边缘部分26的区域中被加强。支撑网幅20包括多个凸片58，其从连续纵向边缘部分26延伸到第一和第二网幅10、30外。凸片58通过连续边缘部分26彼此连接，并且在纵向方向X上彼此间隔开。每个凸片58具有固定到相应凸片58的平坦表面24的相应微钩垫22。每个凸片58的平坦表面24具有完全包围相应微钩垫22的部分24’。在可能实施例中，平坦表面24的部分24’可以具有大于2mm的宽度。每个凸片58沿着平行于方向X并且穿过相应微钩垫22的线的宽度应该比微钩垫20沿着同一线的宽度大至少4mm。每个凸片58的宽度可以比微钩垫20的宽度大100mm。例如，如果微钩垫20的宽度为50mm，则相应凸片58的宽度可以介于54mm与150mm之间。在可能实施例中，支撑网幅20包括：第一层64，其形成凸片58的远侧部分并且承载所述微钩垫22；和第二层66，其形成所述连续边缘部分26以及凸片58的在所述远侧部分和连续边缘部分26之间延伸的中间部分。第一层64和第二层66例如通过胶层68彼此连结。参考图10和11，支撑网幅20的凸片58可以沿着平行于纵向轴线X的折叠线折叠在第二网幅30上，使得微钩垫22可释放地紧固到第二网幅30的对应部分。凸片58的折叠可以在释放真空抽吸之前或之后进行，该真空抽吸保持弹性带18在横向方向Y上拉伸。当凸片58如图10和11所示折叠时，横向可延展连续弹性层叠体50可以被更容易地处理，而不会在横向可延展连续弹性层叠体50被卷绕成卷时或在吸收性卫生产品的制造过程中存在微钩垫22与非织造网幅接合的风险。图10中所示的横向可延展连续弹性层叠体50可以卷绕成卷，其可以存储并且装运到制造工厂。容纳横向可延展连续弹性层叠体50的卷轴意图在用于制造吸收性卫生用品的机器中生产弹性侧板。在可能实施例中，横向可延展连续弹性层叠体50可以相对于制造机器串联形成，使得横向可延展连续弹性层叠体50被串联供应到制造机器，而无需预先成卷收集。在用于制造吸收性卫生产品的机器中，横向可延展连续弹性层叠体50沿着通常横向于纵向轴线X的线被切割，以形成单独的弹性侧板。形成单独的弹性侧板的切割线可以具有不同的形状，从而形成具有所需形状的弹性侧板。通常是在横向可延展连续弹性层叠体50的凸片58如图10和11所示折叠时进行产生单独弹性侧板的切割。从横向可延展连续弹性层叠体50获得的单独弹性侧板在图12中示出并且由附图标记60表示。为了更好地理解，弹性侧板60显示为处于延伸位置。图9相同于沿着图12的单独弹性侧板60的线IX-IX截取的横截面。参考图12和9，弹性侧板60包括第一和第二网幅10、30，其有相应的有褶皱中心部分12、34以及位于有褶皱中心部分12、32的相对侧的相应第一和第二无褶皱边缘部分14、34和16、36。弹性带18被夹持在第一和第二网幅10、30的有褶皱中心部分12、32之间。弹性带18在横向于第一方向X的第二方向Y上是弹性可拉伸的。弹性带18通过点焊模式40连结到第一和第二网幅10、30。弹性侧板60包括支撑网幅20，该支撑网幅包括被夹持在第一无褶皱边缘部分14、34之间并通过点焊模式40固定到其上的边缘部分26。点焊模式40可以在将第一和第二网幅10、30的第一无褶皱部分14、34连接到支撑网幅20的边缘部分26的区域中被加强。支撑网幅30在第一方向X上的边缘部分26与第一和第二网幅10、30的无褶皱边缘部分14、34具有相同的长度。支撑网幅20包括从边缘部分26延伸到第一和第二网幅10、30外的凸片58。凸片58具有微钩垫22，其固定到凸片58的平坦表面24。凸片的平坦表面24具有完全包围微钩垫22的部分24’。平坦表面24的部分24’可以具有一定宽度，其介于1-10mm之间，并且优选介于2-7mm之间。在可能实施例中，支撑网幅20包括：第一层64，其形成凸片58的远侧部分并且承载微钩垫22；以及第二层66，其形成边缘部分26和凸片58的在所述远侧部分与边缘部分26之间延伸的中间部分。第一层64和第二层66例如通过胶层68彼此连结。参考图13，弹性侧板60可以具有弯曲的侧翼62，其可以通过沿着大致V形弯曲切割线切割横向可延展连续弹性层叠体50而形成。横向可延展连续弹性层叠体50的介于两个大致V形弯曲切割线之间的部分作为废料被去除。吸收性卫生用品可以具有吸收性中心本体和两个或四个弹性侧板60，其如先前所述固定到所述中心本体的两个相对纵向边缘。与EP-A-3213728中公开的现有技术相比，根据本发明的弹性侧板60具有增加的阻力并且较少暴露于断裂的风险，因为凸片58沿着网幅10、30的整个长度连接到网幅10、30。在使用中，凸片58具有柔软的触感，因为刚性且锋利的微钩垫22被支撑网幅20的网幅材料完全包围。在使用中，用户从不接触微钩垫22的锋利边缘，并且不会有皮肤被微钩垫22的锋利边缘划伤的风险。用于制造横向可延展连续弹性层叠体50的方法不需要在弹性层叠体的边缘上施加独立的凸片。具有相应微钩垫22的凸片通过施加并切割连续网幅而形成。这涉及相当大的优点，因为不需要复杂且昂贵的重定距装置来以恒定的间距施加独立元件。当然，在不违背本发明的原理的情况下，构造细节和实施例可以相对于本文示出的那些变化，甚至是显著变化，而不脱离由以下权利要求书限定的本发明的范围。这特别但不排他地适用于根据需要改变微钩垫22的形状的可能性以及形成网幅的材料的选择。例如，网幅10、20、30中的一个或更多个可以由塑料材料的薄膜形成。
