标题title
一种棉签卷棉设备
摘要abst
发明属于棉签生产技术领域，为一种棉签卷棉设备，包括移动底座，所述移动底座上方滑动设有移动带，所述移动底座中部一侧远离移动底座设有棉花处理箱，所述棉花处理箱靠近移动底座的一侧固设有储棉箱，所述移动底座靠近储棉箱的一侧固设有卷棉底座，所述移动带上方沿移动带长度方向固设有多个限位块，所述移动带内沿移动带长度方向设有多个安装槽，所述安装槽位于限位块的一侧，所述卷棉底座靠近移动底座的一侧中下部设有卷棉槽，所述储棉箱的一侧卷棉槽下方设有夹棉槽。本发明能够将木棒转动同时对棉花进行卷在木棒端部同时使棉花中部的棉花蓬松，棉花端部与木棒卷紧。
权利要求书clms
1.一种棉签卷棉设备，包括移动底座，其特征在于，所述移动底座上方滑动设有移动带，所述移动底座中部一侧远离移动底座设有棉花处理箱，所述棉花处理箱靠近移动底座的一侧固设有储棉箱，所述移动底座靠近储棉箱的一侧固设有卷棉底座，所述移动带上方沿移动带长度方向固设有多个限位块，所述移动带内沿移动带长度方向设有多个安装槽，所述安装槽位于限位块的一侧，所述卷棉底座靠近移动底座的一侧中下部设有卷棉槽，所述储棉箱的一侧卷棉槽下方设有夹棉槽。2.根据权利要求1所述的一种棉签卷棉设备，其特征在于：所述限位块两侧设有凹槽，所述凹槽内固设有滑动壳体，所述滑动壳体内滑动设有滚珠，所述滚珠通过第一弹簧与滑动壳体底部低阶，所述滑动壳体的输出端为弧形，能够对滚珠进行限位，所述安装槽内中部两侧沿安装槽中部对称设有多个转动轴，所述转动轴外滑动设有滚动轮，所述滚动轮外圆周固设有多个摩擦块。3.根据权利要求1所述的一种棉签卷棉设备，其特征在于：所述卷棉槽内中部滑动设有第二转动轴，所述第二转动轴远离移动底座的一端外固设有第一轴套，所述第一轴套的一端固设有安装板，所述安装板面朝移动底座的一侧沿安装板圆周固设有多个伸缩壳体，所述伸缩壳体内滑动设有滑动块，所述滑动块通过第二弹簧与伸缩壳体弹性连接，所述滑动块的输出端固设有压棉块。4.根据权利要求3所述的一种棉签卷棉设备，其特征在于：所述第二转动轴的中部外固设有第二轴套，所述第二轴套外圆周外侧远离第一夹棉杆固设有多个第二夹棉杆，所述第二轴套圆周外侧沿第二轴套圆周设有多个第一夹棉杆，所述第一夹棉杆靠近移动底座的一侧端部外侧固设有安装块，所述安装块的一侧固设有夹棉针。5.根据权利要求4所述的一种棉签卷棉设备，其特征在于：所述第二夹棉杆的一端设有第二安装槽，所述第二安装槽内中部固设有第三转动轴，所述第三转动轴外滑动设有夹棉块，所述第二夹棉杆靠近移动底座的一侧设有滑动槽，所述滑动槽内滑动设有滑动块，所述滑动块通过第三弹簧与滑动槽一侧壁弹性连接，所述滑动块的一侧固设有第二伸缩壳体，所述第二伸缩壳体内滑动设有伸缩块，所述伸缩块的输出端固设有第二压棉块，所述伸缩块通过第四弹簧与第二伸缩壳体弹性连接，所述第二伸缩壳体输出端的一侧固设有连接杆。6.根据权利要求4所述的一种棉签卷棉设备，其特征在于：所述第一夹棉杆远离移动底座靠近安装块的一侧中部设有第一弧形槽，所述第一弧形槽一端外第一夹棉杆上固设有整棉块，所述第二夹棉杆远离移动底座靠近滑动槽的一侧中部设有第二弧形槽，所述第二弧形槽内沿第二弧形槽弧面设有多个软毛刺，所述第一弧形槽和第二弧形槽处于同一平面。
说明书desc
技术领域本发明属于棉签生产技术领域，尤其涉及一种棉签卷棉设备背景技术医用棉签一般直接接触患者伤口，对灭菌环节方面要求比较高。另外就是针对制作棉签的脱脂棉原材料的选择，必须选用符合国家标准、行业标准要求的原材料，随着我国医疗卫生水平逐步健全，常用医用工具医用棉签在医用消毒，取样等方面具有不可取代的地位。由于医用棉签需求量大，医用棉签的生产也尤为重要，手工卷制棉签的方法已经无法满足日益增长的需求量，为提高医用棉签的生产效率，应采用棉签制造机械代替手工卷制棉签。问题：1.一般棉签生产中，棉球缠绕于木棒上时由于棉球整体受到缠绕的力而导致棉球之间的空隙被大大压缩，导致棉球不够蓬松，使其对液体吸附的能力大大降低，无法达到与手工棉签相同的的柔软蓬松度。2.一般卷棉时是通过外部对棉花旋转将棉花卷在木棒外侧，而在外侧卷棉时容易导致棉花与木棒之间不易卷紧。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的上述问题，提出了一种棉签卷棉设备，本发明能够将木棒转动同时对棉花进行卷在木棒端部同时使棉花中部的棉花蓬松，棉花端部与木棒卷紧。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种棉签卷棉设备，包括移动底座，所述移动底座上方滑动设有移动带，所述移动底座中部一侧远离移动底座设有棉花处理箱，所述棉花处理箱靠近移动底座的一侧固设有储棉箱，所述移动底座靠近储棉箱的一侧固设有卷棉底座，所述移动带上方沿移动带长度方向固设有多个限位块，所述移动带内沿移动带长度方向设有多个安装槽，所述安装槽位于限位块的一侧，所述卷棉底座靠近移动底座的一侧中下部设有卷棉槽，所述储棉箱的一侧卷棉槽下方设有夹棉槽。优选的，所述限位块两侧设有凹槽，所述凹槽内固设有滑动壳体，所述滑动壳体内滑动设有滚珠，所述滚珠通过第一弹簧与滑动壳体底部低阶，所述滑动壳体的输出端为弧形，能够对滚珠进行限位，所述安装槽内中部两侧沿安装槽中部对称设有多个转动轴，所述转动轴外滑动设有滚动轮，所述滚动轮外圆周固设有多个摩擦块。优选的，所述卷棉槽内中部滑动设有第二转动轴，所述第二转动轴远离移动底座的一端外固设有第一轴套，所述第一轴套的一端固设有安装板，所述安装板面朝移动底座的一侧沿安装板圆周固设有多个伸缩壳体，所述伸缩壳体内滑动设有滑动块，所述滑动块通过第二弹簧与伸缩壳体弹性连接，所述滑动块的输出端固设有压棉块。优选的，所述第二转动轴的中部外固设有第二轴套，所述第二轴套外圆周外侧远离第一夹棉杆固设有多个第二夹棉杆，所述第二轴套圆周外侧沿第二轴套圆周设有多个第一夹棉杆，所述第一夹棉杆靠近移动底座的一侧端部外侧固设有安装块，所述安装块的一侧固设有夹棉针。优选的，所述第二夹棉杆的一端设有第二安装槽，所述第二安装槽内中部固设有第三转动轴，所述第三转动轴外滑动设有夹棉块，所述第二夹棉杆靠近移动底座的一侧设有滑动槽，所述滑动槽内滑动设有滑动块，所述滑动块通过第三弹簧与滑动槽一侧壁弹性连接，所述滑动块的一侧固设有第二伸缩壳体，所述第二伸缩壳体内滑动设有伸缩块，所述伸缩块的输出端固设有第二压棉块，所述伸缩块通过第四弹簧与第二伸缩壳体弹性连接，所述第二伸缩壳体输出端的一侧固设有连接杆。优选的，所述第一夹棉杆远离移动底座靠近安装块的一侧中部设有第一弧形槽，所述第一弧形槽一端外第一夹棉杆上固设有整棉块，所述第二夹棉杆远离移动底座靠近滑动槽的一侧中部设有第二弧形槽，所述第二弧形槽内沿第二弧形槽弧面设有多个软毛刺，所述第一弧形槽和第二弧形槽处于同一平面。有益效果：1.通过皮带轮带动皮带上方的木棒卡槽移动同时使木棒进行滚动方便后续卷棉时将棉花卷入木棒端部。2.通过对棉花分层卷紧，使棉花靠近木棒中部的一侧与木棒卷紧同时将靠近木棒端部的棉花蓬松式卷入，有效将棉花卷紧的同时使棉花中部蓬松，防止棉花过紧与皮肤接触时产生不适感。3.通过皮带带动时令木棒能够自我转动，方便棉花在卷入时从内部进行卷紧防止棉花脱落。附图说明图1是本发明立体图。图2是本发明侧视图。图3是本发明俯视图。图4是图3中A-A方向剖视图。图5是图3中B-B方向剖视图。图6是图5中C-C方向剖视图。图7是图5中D-D方向剖视图。图8是图4中E处结构放大图。图9是图5中F处结构放大图。图10是图6中G处结构放大图图中，移动底座10、移动带11、棉花处理箱12、储棉箱13、卷棉底座14、限位块15、凹槽16、滑动壳体17、滚珠18、第一弹簧19、安装槽20、转动轴21、滚动轮22、摩擦块23、卷棉槽24、第二转动轴25、第一轴套26、安装板27、伸缩壳体28、滑动块29、第二弹簧30、压棉块31、第二轴套32、第一夹棉杆33、安装块34、夹棉针35、第二夹棉杆36、第二安装槽37、第三转动轴38、夹棉块39、滑动槽40、滑动块41、第三弹簧42、第二伸缩壳体43、伸缩块44、第二压棉块45、连接杆46、第四弹簧47、第一弧形槽48、整棉块49、第二弧形槽50、软毛刺51、夹棉槽52。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1-图10所示，一种棉签卷棉设备，包括移动底座10，移动底座10上方滑动设有移动带11，移动底座10中部一侧远离移动底座10设有棉花处理箱12，棉花处理箱12靠近移动底座10的一侧固设有储棉箱13，移动底座10靠近储棉箱13的一侧固设有卷棉底座14，移动带11上方沿移动带11长度方向固设有多个限位块15，移动带11内沿移动带11长度方向设有多个安装槽20，安装槽20位于限位块15的一侧，卷棉底座14靠近移动底座10的一侧中下部设有卷棉槽24，储棉箱13的一侧卷棉槽24下方设有夹棉槽52。进一步的，限位块15两侧设有凹槽16，凹槽16内固设有滑动壳体17，滑动壳体17内滑动设有滚珠18，滚珠18通过第一弹簧19与滑动壳体17底部低阶，滑动壳体17的输出端为弧形，能够对滚珠18进行限位，安装槽20内中部两侧沿安装槽20中部对称设有多个转动轴21，转动轴21外滑动设有滚动轮22，滚动轮22外圆周固设有多个摩擦块23。进一步的，卷棉槽24内中部滑动设有第二转动轴25，第二转动轴25远离移动底座10的一端外固设有第一轴套26，第一轴套26的一端固设有安装板27，安装板27面朝移动底座10的一侧沿安装板27圆周固设有多个伸缩壳体28，伸缩壳体28内滑动设有滑动块29，滑动块29通过第二弹簧30与伸缩壳体28弹性连接，滑动块29的输出端固设有压棉块31。进一步的，第二转动轴25的中部外固设有第二轴套32，第二轴套32外圆周外侧远离第一夹棉杆33固设有多个第二夹棉杆36，第二轴套32圆周外侧沿第二轴套32圆周设有多个第一夹棉杆33，第一夹棉杆33靠近移动底座10的一侧端部外侧固设有安装块34，安装块34的一侧固设有夹棉针35。进一步的，第二夹棉杆36的一端设有第二安装槽37，第二安装槽37内中部固设有第三转动轴38，第三转动轴38外滑动设有夹棉块39，第二夹棉杆36靠近移动底座10的一侧设有滑动槽40，滑动槽40内滑动设有滑动块41，滑动块41通过第三弹簧42与滑动槽40一侧壁弹性连接，滑动块41的一侧固设有第二伸缩壳体43，第二伸缩壳体43内滑动设有伸缩块44，伸缩块44的输出端固设有第二压棉块45，伸缩块44通过第四弹簧47与第二伸缩壳体43弹性连接，第二伸缩壳体43输出端的一侧固设有连接杆46。进一步的，第一夹棉杆33远离移动底座10靠近安装块34的一侧中部设有第一弧形槽48，第一弧形槽48一端外第一夹棉杆33上固设有整棉块49，第二夹棉杆36远离移动底座10靠近滑动槽40的一侧中部设有第二弧形槽50，第二弧形槽50内沿第二弧形槽50弧面设有多个软毛刺51，第一弧形槽48和第二弧形槽50处于同一平面。工作原理木棒被卡入多个限位块15之间的凹槽内，通过滚珠18将木棒轻轻夹住，通过移动底座10两侧的平带轮带动移动带11在移动底座10上方滑动，移动带11滑动带动滚动轮22转动，由于摩擦块23表面有较大的摩擦，因此能够带动滚动轮22转动，同时摩擦块23与木棒接触产生较大摩擦力带动木棒转动，安装槽20内沿安装槽20中部对称设有两个滚动轮22，木棒在两个滚动轮22之间，两个滚动轮22之间不接触，滚珠18能够辅助木棒转动。移动带11移动时将木棒带动移动，当木棒接触第二夹棉杆36时带动第二夹棉杆36转动，第二夹棉杆36转动时将棉花从夹棉槽52内通过夹棉块39夹取，夹棉块39由于自重夹棉块39端部始终保持垂直向下，夹棉块39端部有突出部分在第二轴套32转动时首先通过夹棉块39端部突出部分转动将棉花卡入，后带动棉花转动，当转动至一定角度时棉花另一端与夹棉针35低阶，第二轴套32继续转动至木棒接触第二夹棉杆36一侧并沿第二夹棉杆36一侧下滑将棉花的一端卡入夹棉针35内，木棒沿第二夹棉杆36一侧滑动同时将连接杆46向内挤压，通过滑动块41在滑动槽40内滑动挤压第三弹簧42，同时使第二压棉块45与第二夹棉杆36侧脱离，伸缩块44弹出将第二压棉块45伸出，将棉花靠近木棒内侧的一部分压紧，同木棒自转将棉花卷紧，当第二夹棉杆36在第二轴套32正上方时，夹棉块39与棉花已脱离连接，当木棒移动至第二轴套32正上方时第二夹棉杆36此时在木棒的左侧，第一夹棉杆33在木棒右侧，夹棉针35依旧将棉花另一端卡住，通过木棒自转将棉花靠近木棒内侧的一部分旋紧，在第二夹棉杆36将棉花夹紧至脱离的过程中，木棒靠近木棒端部的一部分上的棉花在第一弧形槽48和第二弧形槽50内转动同时通过软毛刺51将棉花拉扯使棉花蓬松，整棉块49能够限制棉花最大蓬松度，防止棉花过于松散。当棉花卷入过程中，木棒端部的棉花通过滑动块29伸出使压棉块31对棉花端部进行压紧将棉签端部进行整形，压棉块31能够随着第二转动轴25转动而转动。当木棒与第二夹棉杆36即将脱离时，夹棉针35与木棒的朝向此时与木棒移动方向相通，因此在木棒移动时将棉花拉出并通过木棒自转使棉花与第二夹棉杆36端部配合使棉花紧贴木棒。当滑动块41复位时，第二压棉块45的一侧有倾斜面，当滑动块41移动至端部时第二压棉块45倾斜面与第二夹棉杆36的卡槽配合移动使第二压棉块45向第二伸缩壳体43内移动使第四弹簧47收缩，第四弹簧47的弹力远小于第三弹簧42。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
