标题title
用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于中兽药技术领域，公开了一种用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒，该中药微粉大颗粒由以下重量份的原料制成：益母草1～2份、当归2～4份、补骨脂1～2份、甘草3～6份、葫芦巴1～2份和韭菜籽1～2份。本发明组方中益母草、当归共为君药合用补血活血，葫芦巴、补骨脂、韭菜籽三药共用臣药增加其温阳补肾之功的同时行气健脾，甘草为使药，补脾益气，缓急止痛，调和诸药，诸药合用，对奶牛发情率具有良好的改善作用。
权利要求书clms
1.一种用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒剂，其特征在于，由以下重量份的原料制成：益母草1～2份、当归2～4份、补骨脂1～2份、甘草3～6份、葫芦巴1～2份和韭菜籽1～2份。2.根据权利要求1所述的用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒剂，其特征在于，由以下重量份的原料制成：益母草2份、当归2份、补骨脂1份、甘草3份、葫芦巴1份和韭菜籽1份。3.权利要求1或2所述的用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1）将权利要求1或权利要求2所述份量的葫芦巴和韭菜籽置于索氏抽提器采用75%乙醇提取，收集提取液，回收乙醇得葫芦巴和韭菜籽的提取物；葫芦巴和韭菜籽的残渣干燥；2）取益母草、当归、补骨脂、甘草以及步骤1）中葫芦巴和韭菜籽的残渣，混合后粉碎至60目得粗粉碎物；3）将粗粉碎物置干燥箱中烘干；4）将步骤3）所得干燥物进行超微粉碎至粒度全部过300目；5）将步骤4）所得超微粉碎物与葫芦巴和韭菜籽的提取物混合均匀后置于模具，挤压成型，即得中药微粉大颗粒剂。4.根据权利要求3所述的用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒的制备方法，其特征在于，所述步骤3）中烘干至水份低于7%。
说明书desc
技术领域本发明属于中兽药技术领域，涉及一种用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒剂及其制备方法。背景技术奶牛的及时发情配种是保证奶牛场繁殖性能的基础，也是影响牧场产奶性能和经济效益的重要因素。目前奶牛场普遍使用同期发情提高奶牛发情配种效率。同期发情是通过对奶牛进行注射某些激素或激素类似物人为地调整奶牛发情周期的进程，使之在预定的时间集中发情，以便于有计划地组织配种，既减少了发情鉴定工作，又可使输精操作集中进行。一般使用的激素为前列腺激素、孕激素等，也有采用低剂量雌激素与中药联合用药。据报道低剂量雌激素与由淫羊蕾、黄茂、白术等组成的中药复方联合用药可有效防治大鼠去卵巢所致的骨质丢失，作用比单用雌激素或单用中药效果均佳。然而激素的应用会导致奶牛发情周期紊乱和牛奶中药物残留问题，长期应用致癌风险高，因此，寻找替代或减少雌激素使用量的中兽药配方，提高母牛同期发情率，对奶牛的使用周期和奶制品的食品安全具有重要意义。发明内容本发明的目的在于提供一种用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒剂及其制备方法，能够恢复奶牛对同期发情处理的敏感性，增加奶牛同期发情的受胎率，从而可替代或大大减少雌激素使用量。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供一种用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒剂，由以下重量份的原料制成：益母草1～2份、当归2～4份、补骨脂1～2份、甘草3～6份、葫芦巴1～2份和韭菜籽1～2份。优选地，由以下重量份的原料制成：益母草2份、当归2份、补骨脂1份、甘草3份、葫芦巴1份和韭菜籽1份。本发明还提供一种用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒剂的制备方法，包括以下步骤：1)将上述份量的葫芦巴和韭菜籽置于索氏抽提器采用75％乙醇提取，收集提取液，回收乙醇得葫芦巴和韭菜籽的提取物；葫芦巴和韭菜籽的残渣干燥；2)取益母草、当归、补骨脂、甘草以及步骤1)中葫芦巴和韭菜籽的残渣，混合后粉碎至60目得粗粉碎物；3)将粗粉碎物置干燥箱中烘干；4)将步骤3)所得干燥物进行超微粉碎；5)将步骤4)所得超微粉碎物与葫芦巴和韭菜籽的提取物混合均匀后置于模具，挤压成型，即得中药微粉大颗粒剂。优选地，步骤3)中烘干至水份低于7％。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明组方中君药益母草活血调经，利水消肿，清热解毒。当归补血调经，活血止痛，润肠通便。二者共为君药合用补血活血。臣药葫芦巴苦，温，归肾经，温肾，祛寒；补骨脂辛、苦，温，归肾、脾经，温肾助阳，纳气，止泻；韭菜籽辛，甘，温。归肾，肝经，疏肝健胃、行气理血、温阳补肾，三药共用增加其温阳补肾之功的同时，行气健脾。甘草为使药，补脾益气，缓急止痛，调和诸药。从生理功能上分析益母草、当归具有雌激素样作用；从分子结构上分析，补骨脂中所含植物雌激素与哺乳动物身体中所包含的雌激素结构具有相似之处；甘草的主要成分甘草酸，在化学结构上与类固醇激素相似，所以甘草具有类固醇激素作用；因此诸药合用，对奶牛发情率具有良好的改善作用。本发明中药微粉大颗粒剂采用超微粉碎技术，解决有效成分难提取利用的问题，能够恢复奶牛对同期发情处理的敏感性，增加奶牛同期发情的受胎率，从而可替代或大大减少雌激素使用量，进而降低奶牛场的养殖成本。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限定本发明的保护范围。若未特别指明，实施例中所用技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。下述实施例中的试验方法，如无特别说明，均为常规方法。实施例一 处方筛选1.试验材料催情散，方1，方2、方3，方4，方5。方1-方5各药均等重量比组方，以一份重量为100g，采用常规方法粉碎后制成颗粒。2.试验动物随机选取140头产后50d未发情的健康奶牛，随机分为7个组，每组20头。第1-6组为试验组分别给药催情散、方1-方5。第7组作为对照组，牛只注射一针前列腺素。3.试验方法试验组1-6组给产犊后50d未发情的牛只分别灌服催情散、方1-方5，一日一次，连续灌服三天。试验奶牛均采用相同的营养标准、统一管理制度、统一饲养程序、统一的饲养环境，并按常规进行预防消毒工作。观察发情表现：采用计步器和尾根涂蜡法共同进行判定奶牛发情。受孕率：配种后35d用B超检查确定实验对象是否妊娠，统计受孕率。4.试验结果表1 各组发情率比较从表1中可知，试验组牛只发情和受胎情况均与单用前列腺素的效果相近或好于前列腺素，而方4和方5中加入葫芦巴、韭菜籽后牛只发情率、受胎率均有所增加，且方4发情率、受胎率均最高，表明使用方4可以改善子宫环境，提高发情率和受胎率，可替代或减少激素使用。实施例二处方用量筛选1.试验材料方1。方2。方3。方4。方5。以一份重量为100g，制备中药微粉大颗粒剂，步骤如下：将处方量的葫芦巴、韭菜籽置于索氏抽提器采用75％乙醇提取，收集提取液，回收乙醇得葫芦巴和韭菜籽的提取物；将葫芦巴，韭菜籽残渣干燥；取处方量的益母草、当归、补骨脂、甘草，上述葫芦巴、韭菜籽残渣，混合后粉碎至60目得粗粉碎物；将粗粉碎物置干燥箱中烘干至水分低于7％；将步骤所得干燥物进行超微粉碎；将步骤所得超微粉碎物与葫芦巴、韭菜籽提取物混合均匀后置模具，挤压成型，即得中药微粉大颗粒剂。2.试验动物随机选取100头产后50d未发情的健康奶牛，随机分为5个组，每组20头，分别给药方1-方5。3.试验方法试验组1-5组牛只分别灌服方1-方5，一日一次，连续灌服三天，试验开始后21天对不发情牛只实施牧场同期发情方案。试验奶牛均采用相同的营养标准、统一管理制度、统一饲养程序、统一的饲养环境,并按常规进行预防消毒工作。观察发情表现及受孕情况检查同处方筛选试验方法。4.试验结果表2 各组发情率比较从表2中可知，方3发情率、受胎率均最高，表明使用方3在改善子宫环境，提高发情率和受胎率效果明显，即益母草2份，当归2份，补骨脂1份，甘草3份，葫芦巴1份，韭菜籽1份优于其他比例组方。实施例三用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒剂的制备方法，包括以下步骤：将葫芦巴、韭菜籽各10kg置加热回流装置采用75％乙醇提取，收集提取液，回收乙醇得葫芦巴、韭菜籽提取物；葫芦巴，韭菜籽残渣干燥。取益母草20kg，当归20kg，补骨脂10kg，甘草30kg，上述葫芦巴、韭菜籽残渣，混合后粉碎至60目得粗粉碎物；将粗粉碎物置干燥箱中烘干至水分低于7％；将步骤所得干燥物进行超微粉碎；将步骤所得超微粉碎物与葫芦巴、韭菜籽提取物混合均匀后置模具，挤压成型，即得提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒剂。本实施例中将各组分药量增加，所得药性稳定，说明此制备工艺用于提高母牛同期发情率的中药微粉大颗粒的工业化生产可行。实施例四药效学研究1.试验方法随机选取60头产后50d未发情的健康奶牛，按照胎次、月龄、体况评分相近的原则，随机分为3组，分别为：低剂量组200g/次、高剂量组300g/次各20头和对照组20头。试验组在产犊后50d时选择没有发情的牛只给药本发明实施例2中由方3制得的中药微粉大颗粒作为试验组，一日一次，连续灌服三天，对照组在试验开始时注射一针PG；试验开始后18天对不发情牛只实施牧场同期发情方案，同期发情后10天授精，授精后35天后进行妊娠检查。发情揭发和人工授精：从用药开始到对奶牛用药后的18天以内利用计步器和尾根涂蜡法共同进行判定奶牛发情。对发情母牛适时进行人工授精，计算发情率和配种率。检测受孕率：配种后35d用B超检查确定试验牛只是否妊娠，计算妊娠率。2.试验结果与分析表3 试验组与对照组后期同期发情受胎率比较组别实验头数发情数发情率受胎数受胎率对照组201575％1050％低剂量组201680％1470％高剂量组201575％1365％从表3可以看出，试验组牛只受胎率显著增加，且同期发情后高低剂量组受胎率均高于对照组，表明使用本发明配方制得的中药微粉大颗粒剂可以显著改善奶牛受胎率。使用本发明中药微粉大颗粒剂对促进奶牛发情具有一定的效果，高低剂量组的发情率均与对照组相近。但中药微粉大颗粒剂高低剂量组受胎率明显高于对照组，主要原因之一可能是因为本发明制备中药微粉大颗粒剂时采用了超微粉工艺，使有效成分得以充分利用。本发明中药微粉大颗粒剂能显著提高不发情奶牛的对同期发情的敏感度，从而提高受胎率，这一效果要显著好于PG，说明本发明中药微粉大颗粒剂对奶牛繁殖性能具有较好“调节”作用，能够恢复奶牛对同期发情处理的敏感性，增加奶牛同期发情的受胎率。以上所述之实施例，只是本发明的较佳实施例而已，仅仅用以解释本发明，并非限制本发明实施范围，对于本技术领域的技术人员来说，当然可根据本说明书中所公开的技术内容，通过置换或改变的方式轻易做出其它的实施方式，故凡在本发明的原理上所作的变化和改进等，均应包括于本发明申请专利范围内。
