标题title
一种促长高提高免疫力的菌剂及其在配方奶粉上的应用
摘要abst
本发明涉及微生物技术领域，公开了一种促长高提高免疫力的菌剂及其在配方奶粉上的应用。菌剂包括发酵乳杆菌LG1和长双歧杆菌LTBL16，所述发酵乳杆菌LG1，该菌株保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏编号为CGMCCN0.7121；所述长双歧杆菌LTBL16，该菌株保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCCNO:M2019028。发酵乳杆菌LG1和长双歧杆菌LTBL16均为安全的益生菌，都是安全性很高的食品用菌，成分确切，安全有保障，可以直接做成口服液，也可以做成奶粉制品，食用方便；本发明提供的菌剂不仅能提高免疫力，同时还能促进钙吸收、骨骼生长，从而促进长高。
权利要求书clms
1.一种促长高提高免疫力的菌剂，其特征在于，其包括发酵乳杆菌LG1和长双歧杆菌LTBL16。2.根据权利要求1所述的一种促长高提高免疫力的菌剂，其特征在于，所述发酵乳杆菌LG1，该菌株保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏编号为CGMCCN0.7121。3.根据权利要求1所述的一种促长高提高免疫力的菌剂，其特征在于，所述长双歧杆菌LTBL16，该菌株保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCCNO:M2019028。4.根据权利要求1-3所述的一种促长高提高免疫力的菌剂，其特征在于，所述菌剂做成液态或粉状。5.根据权利要求1-3所述的一种促长高提高免疫力的菌剂在保健食品上的应用。6.根据权利要求5所述的一种促长高提高免疫力的菌剂，其特征在于，所述菌剂在配方奶粉上的应用。7.根据权利要求6所述的一种促长高提高免疫力的菌剂，其特征在于，所述菌剂在高钙配方奶粉上的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，特别是一种促长高提高免疫力的菌剂及其在配方奶粉上的应用。背景技术儿童是祖国的未来、民族的希望，儿童的生长发育不仅是家长十分关心的问题，也是我国政府、专家学者及全社会十分关注的问题。儿童的身体处于生长发育时期，需要吸收大量的营养素，且调节免疫力、改善骨骼状况是重要关注焦点。钙是生命元素，钙对促进人体骨骼的发育起着至关重要的作用，钙也是人体内含量最多、最活跃的金属元素，在人体的生理过程中有举足轻重的作用，几乎参与一切生命现象和细胞功能。钙在人体的各个阶段都起着重要的生理作用，尤其是在儿童及青少年时期，更是保证健康成长发育必不可少的元素。根据儿童青少年生长发育的需求，中国营养学会提出了相应的膳食钙摄入推荐的供给量，即1～2岁为每日600毫克，3～9岁为800毫克。但国内大规模的人群调查显示，国人钙的摄入量与中国营养学会推荐的供给量相差一半左右，儿童缺钙的状况更严重些，摄入量仅为推荐量的40％左右。目前市场上补钙食品种类很多，但对钙的吸收营造的环境比较单一，使钙很难吸收或吸收不完全，因此，儿童补钙最好遵循“食补”的原则，通过食物补充营养物质的同时，补充钙和其他协同物质，也可起到良好的钙补充效果，并且作用更为温和，对于大多数的儿童来说，是更为合理的选择。益生菌制剂是一类对人体及哺乳动物基本无毒副作用的微生物，具有无污染、无残留、改善肠道菌群的平衡、促进生长发育、增强机体免疫能力、降低肠道内有害物质等优点。但是益生菌对骨骼生长方面的研究还是比较少。本发明旨在提供一种具有促长高提高免疫力的菌剂，其不仅能够有效提高免疫力，并且该菌剂能促进小肠对钙离子的吸收和利用，从而促进骨骼生长，进而达到长高和提高免疫力的效果。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种促长高提高免疫力的菌剂及其在配方奶粉上的应用，其在有效地提高免疫力的同时，还能促进小肠对钙离子的吸收，从而促进长高，达到良好的促长高提高免疫力的效果，以解决上述技术背景中提出的问题。张经坤等在《人体钙吸收理论探讨》中提出：人体吸收钙的位置在小肠处，小肠的刷状缘相同于植物根毛的作用，能自动分泌小分子量的氨基酸或短肽链，它们就是螯合剂，在遇到由胃里经过消化的食物中的钙离子时，就会立刻发生螯合反应，生成氨基酸螯合钙，氨基酸螯台钙以整体形式被刷状缘细胞吸收，进入细胞之后，在细胞液作用下，又自动断开螯台键，重新分解成钙离子和氨基酸，钙离子通过门静脉进入血液，被输送到各个器官，包括在骨骼上的沉积。人体缺钙的原因是由于小肠分泌氨基酸不足所致，和钙的摄入量没有线性关系。基于这个理论，本发明团队致力于筛选出能在肠道一系列生理生化的影响下促进小肠吸收钙的菌剂。中国专利201310260616.8公开了发酵乳杆菌LG1及其应用，该菌株的保藏编号为CGMCCNo.7121；该发酵乳杆菌LG1CGMCCNo.7121应用于制作传统黄米发酵面团。中国专利201910259092.8一株长双歧杆菌菌株LTBL16及其应用。该长双歧杆菌菌株的保藏编号是CCTCCM2019028，可以应用于发酵乳制品，或添加至食品、保健品、饲料、药品、食品补充剂中，用于调节人和动物的肠道菌群、提高机体免疫力。本发明团队在研究和实践过程中，单独使用发酵乳杆菌LG1或长双歧杆菌LTBL16均无明显的促进钙吸收的效果，但是联合使用发酵乳杆菌LG1和长双歧杆菌LTBL16可以有效增强对钙的吸收效果，显著促进骨骼生长，从而促进长高，与此同时还能增强免疫力。发酵乳杆菌LG1和长双歧杆菌LTBL16均为安全的益生菌，作为口服试剂或粉体很有前景。目前尚不清楚该发酵乳杆菌LG1如何增强长双歧杆菌LTBL16的效果，推测是通过菌剂作用下，肠道内经一系列生理消化过程中生成可以与钙离子螯合的小分子量的氨基酸，小分子量的氨基酸与食物在胃里经过消化会出现钙离子螯合成氨基酸螯合钙，从而促进钙离子被人体吸收。为实现上述目的，本发明通过以下技术方案来实现：一种促长高提高免疫力的菌剂，其包括发酵乳杆菌LG1和长双歧杆菌LTBL16。上述技术方案中，所述发酵乳杆菌LG1，该菌株保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏编号为CGMCCN0.7121。上述技术方案中，所述长双歧杆菌LTBL16，该菌株保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCCNO:M2019028。上述技术方案中，所述菌剂做成液态或粉状。本发明还提供了上述所述的一种促长高提高免疫力的菌剂在保健食品上的应用。进一步优选的，所述菌剂在配方奶粉上的应用。更进一步优选的，所述菌剂在高钙配方奶粉上的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明复合菌剂发酵乳杆菌LG1和长双歧杆菌LTBL16均为安全的益生菌，都是安全性很高的食品用菌，成分确切，安全有保障，可以直接做成口服液，也可以做成奶粉制品，食用方便。不仅能提高免疫力，同时还能促进钙吸收、骨骼生长，从而促进长高。附图说明图1为实施例1中不同组别补钙对大鼠股骨的骨钙影响的柱形图；图2为实施例1中不同组别补钙对大鼠股骨的股骨干重、骨矿物质含量、骨密度影响的柱形图。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例1对幼年大鼠钙吸收和骨骼生长研究1、动物分组：取100只体重90~100g的4周的Wistar断乳雄性大鼠，分为10组，各组大鼠之间无统计学差异。10组分别为空白对照组、阴性对照组、阳性对照组、高钙对照组、发酵乳杆菌LG1处理组、长双歧杆菌LTBL16处理组、普通发酵乳杆菌+长双歧杆菌LTBL16处理组、发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16处理组、阴性处理组、高钙处理组。每组小鼠10只。其中正常小鼠组作为空白对照，阴性对照组、阳性对照组、高钙对照组、处理组均均使用低钙造模大鼠。建立低钙大鼠模型方法：将Wistar断乳大鼠适应性喂养7天后，喂养21天低钙大鼠饲料即可。建模期间空白对照组大鼠采用标准大鼠饲料喂食。其中，所述发酵乳杆菌LG1，该菌株保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏编号为CGMCCN0.7121；所述长双歧杆菌LTBL16，该菌株保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCCNO:M2019028；所述普通发酵乳杆菌，该菌种购买和保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏编号为CGMCC1.1880。2、将发酵乳杆菌LG1菌液、长双歧杆菌LTBL16菌液、发酵乳杆菌CGMCC1.1880菌液按照常规方法活化培养。培养基调整菌液浓度到108cfu/ml。再配2组混合组：将发酵乳杆菌LG1菌液、长双歧杆菌LTBL16菌液活化后按照菌体数量1:1的浓度，混合调整菌液总浓度到108cfu/ml；将发酵乳杆菌CGMCC1.1880菌液、长双歧杆菌LTBL16菌液活化后按照菌体数量1:1的浓度，混合调整菌液总浓度到108cfu/ml。3、试验方法建模后，每天喂养如下：第1组：空白对照组，标准大鼠饲养饲料，饲料含钙量为1.2g%；第2组：阴性对照组：低钙大鼠饲料饲养；第3组：阳性对照组：低钙大鼠饲料饲养，同时给予碳酸钙的混悬液进行灌胃，按70mg/灌胃给药；第4组：高钙对照组：低钙大鼠饲料饲养，同时给予碳酸钙的混悬液进行灌胃，按140mg/灌胃给药；第5组：发酵乳杆菌LG1处理组：低钙大鼠饲料饲养，同时给予发酵乳杆菌LG1菌剂1mL/d；第6组：长双歧杆菌LTBL16处理组：低钙大鼠饲料饲养，同时给予长双歧杆菌LTBL161mL/d灌胃给药；第7组：普通发酵乳杆菌+长双歧杆菌LTBL16处理组：低钙大鼠饲料饲养，同时给予普通发酵乳杆菌+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂1mL/d灌胃给药；第8组：发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16处理组：低钙大鼠饲料饲养，同时给予发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂1mL/d灌胃给药；第9组：钙处理组：低钙大鼠饲料饲养，给予碳酸钙的混悬液进行灌胃，按70mg/灌胃给药，同时给予发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂1mL/d灌胃给药；第10组：高钙处理组：标准大鼠饲养饲料饲养，给予碳酸钙的混悬液进行灌胃，按140mg/灌胃给药，同时给予发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂1mL/d灌胃给药。试验大鼠按上述组别进行饲养，给药饲养12周后，处死，剥离出股骨，测试股骨的骨密度、骨矿物质含量、股骨干重、骨钙，统计结果如表1所示。其中，骨密度、骨矿物质含量测试为：取大鼠股骨，剔除肌肉和筋膜后，用单光子骨密度仪测定骨密度和骨矿物质含量；股干重测试为：将股骨放置烤箱中80~100℃烤至恒重，称量骨干重；骨钙含量测试：大鼠股骨钙均经马福炉高温灰化后，用原子吸收分光光度计测定钙含量。表1不同组别补钙对大鼠骨骼发育的影响组别骨钙股骨干重股矿物质含量骨密度1242.324±8.312a0.324±0.0220.2464±0.0032a0.4105±0.0054a2220.158±5.6480.291±0.0170.1832±0.00210.3077±0.00193263.948±8.745ab0.382±0.028ab0.3183±0.0018ab0.5241±0.0012ab4265.173±9.1420.389±0.0240.3231±0.00250.5344±0.00655224.354±6.2570.297±0.0140.1854±0.00340.3107±0.00476221.875±7.6510.300±0.0230.1924±0.00330.3085±0.00357226.759±4.6890.303±0.0190.1974±0.00280.3217±0.00428261.845±8.475ab0.379±0.021ab0.3047±0.0061ab0.5185±0.0039ab9305.857±7.364abc0.431±0.027abc0.4127±0.0024abc0.7051±0.0041abc10310.359±8.723abc0.437±0.022abc0.4248±0.0019abc0.7251±0.0046abc注：a：P＜0.05；c：P＜0.05；由表1、图1和图2可知，给以发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂的处理组均可以增加大鼠股骨强度，增加股骨中钙离子含量，促进大鼠钙离子的吸收。与阴性对照组相比，阳性对照组中碳酸钙颗粒对大鼠股骨的骨密度、骨矿物质含量、骨钙含量的影响具有显著性差异，发酵乳杆菌LG1处理组、长双歧杆菌LTBL16处理组、普通发酵乳杆菌+长双歧杆菌LTBL16处理组中菌剂对大鼠股骨的骨密度、骨矿物质含量、骨钙含量的影响无显著性差异；给予发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂后对大鼠股骨的骨密度、骨矿物质含量、骨钙含量的影响具有显著性差异，这说明单独使用发酵乳杆菌LG1或长双歧杆菌LTBL16或其他的菌种均无明显的促进钙吸收的效果，但是联合使用发酵乳杆菌LG1和长双歧杆菌LTBL16可以有效增强对钙的吸收效果，显著促进骨骼生长。与正常饮食大鼠的空白对照组）相比，阳性对照组、高钙对照组中碳酸钙颗粒对大鼠股骨的骨密度、骨矿物质含量、骨钙含量的影响具有显著性差异，给以发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂的组别也具有显著性差异。说明造成低钙模型后给予发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂后体内钙含量高于正常饮食的实验大鼠体内钙离子含量，说明发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂可以提高正常饮食大鼠骨钙含量；与阳性对照组相比，第4组、第8组无显著性差异，第9组和第10组具有显著性差异，说明造成低钙模型后给予发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂后对大鼠股骨的骨密度、骨矿物质含量、骨钙含量与阳性对照组中碳酸钙颗粒对大鼠股骨的骨密度、骨矿物质含量、骨钙含量水平相当，说明当大鼠缺钙时，可以通过碳酸钙颗粒补钙，也可以通过服用发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂快速补钙；第4组与第3组相比，无显著性差异，给予高剂量碳酸钙大鼠体内钙离子水平相差不大，但是说明高剂量的钙离子不能被人体全部利用；而与高钙对照组相比，第9组和第10组具有显著性差异，说明发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16混合菌剂可以促进钙的吸收；第9组和第10组相比，无显著性差异，说明当钙离子满足人体正常生理需求之后，就不再增加，多余的钙离子不沉积在骨骼上，而是被代谢排岀体外，因为钙的代谢受多种因素调节和影响，摄入的钙只有一部分能被肠道吸收，多余的都随粪便排岀体外。目前尚不清楚该发酵乳杆菌LG1如何增强长双歧杆菌LTBL16的效果，推测是通过菌剂作用下，肠道内经一系列生理消化过程中生成可以与钙离子螯合的小分子量的氨基酸，小分子量的氨基酸与食物在胃里经过消化会出现钙离子螯合成氨基酸螯合钙，从而促进钙离子被人体吸收。实施例2免疫功能检测1、动物分组：取210只体重22~26g的SPF级雄性小鼠，分为5个大组，5个大组分别为A、B、C、D、E组，5组试验项目分别为脏器/体重比值、小鼠迟发型变态反应测定、血清溶血素测定、小鼠碳廓清试验、小鼠腹腔巨噬细胞吞噬鸡红细胞试验。每个大组以6只小鼠为单位设置7个小组，各小组小鼠之间无统计学差异。每个大组中，7个小组分别为空白对照组、阴性对照组、阳性对照组、发酵乳杆菌LG1处理组、长双歧杆菌LTBL16处理组、普通发酵乳杆菌+长双歧杆菌LTBL16处理组、发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16处理组。其中，所述发酵乳杆菌LG1，该菌株保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏编号为CGMCCN0.7121；所述长双歧杆菌LTBL16，该菌株保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCCNO:M2019028；所述普通发酵乳杆菌，该菌种购买和保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏编号为CGMCC1.1880。2、将发酵乳杆菌LG1菌液、长双歧杆菌LTBL16菌液、发酵乳杆菌CGMCC1.1880菌液按照常规方法活化培养。培养基调整菌液浓度到108cfu/ml。再配2组混合组：将发酵乳杆菌LG1菌液、长双歧杆菌LTBL16菌液活化后按照菌体数量1:1的浓度，混合调整菌液总浓度到108cfu/ml；将发酵乳杆菌CGMCC1.1880菌液、长双歧杆菌LTBL16菌液活化后按照菌体数量1:1的浓度，混合调整菌液总浓度到108cfu/ml。空白对照组和阴性对照组不给药；阳性对照组给予转移因子口服溶液进行灌胃，根据药品用药指导转换成小鼠用药量，以1.67ml/kg·d进行灌胃。发酵乳杆菌LG1处理组：每只小鼠600μL/d发酵乳杆菌LG1；长双歧杆菌LTBL16处理组：每只小鼠600μL/d长双歧杆菌LTBL16；普通发酵乳杆菌+长双歧杆菌LTBL16处理组：每只小鼠300μL/d发酵乳杆菌CGMCC1.1880+300μL/d长双歧杆菌LTBL16；发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16处理组：每只小鼠300μL/d发酵乳杆菌LG1+300μL/d长双歧杆菌LTBL16；所有组别连续灌胃１个月，测定各项指标；其中，每个大组中的阳性对照组、阴性对照组、处理组在实验的第14d、21d、28d进行50mg/kg氢化可的松肌内注射造模处理。正常小鼠组作为空白对照，给予等剂量的生理盐水，每只小鼠灌胃5mL，每天灌胃一次，连续灌胃30d，第30d进行各大组指标测试。具体为：2.1 A组进行脏器/体重比值测定：饲养结束后称小鼠体重，处死小鼠，取胸腺和脾脏，去尽筋膜，吸干脏器表面的血污，称其重量，计算胸腺/体重比值以及脾脏/体重比值，其结果如表2所示。表2 不同菌剂对小鼠脏器/体重比值的影响组别给药胸腺/体重脾脏/体重1空白对照组4.56±0.31a5.72±0.51a2阴性对照组2.91±0.524.37±0.123阳性对照组4.46±0.17a5.64±0.42a4发酵乳杆菌LG1处理组3.12±0.114.61±0.185长双歧杆菌LTBL16处理组3.91±0.27a5.30±0.45a6普通发酵乳杆菌+长双歧杆菌LTBL16处理组3.98±0.34a5.62±0.15a7发酵乳杆菌LG1+长双歧杆菌LTBL16处理组4.43±0.39a5.78±0.48a注：a：P＜0.0510.0mg—二十二碳六烯酸，其营养成分表如表8所示：表8 配方奶二的营养成分表项目每100克营养素参考值10%ltemsper100gNRV%能量1799kJ20%蛋白质17.4g29%脂肪 12.0g20%碳水化合物51.7g17%膳食纤维10.0g40%钠480mg24%维生素A485ugRE61%维生素D7.5ug150%维生素E3.80mg a-TE27%维生素K51.0ug64%维生素B10.38mg27%维生素B21.00mg71%维生素B60.36mg26%维生素B121.80ug75%维生素C50.0mg50%烟酸3.10mg22%叶酸110ug DFE28%泛酸2.95mg59%生物素5.2mg17%镁 80mg27%钙800mg100%铁8.0mg53%锌10.10mg67%硒10.0ug20%铜0.40mg27%锰0.80mg27%胆醇110.0mg24%肌醇 22.0mg—左旋肉碱6.0mg—牛磺酸42.0mg—叶黄素200.mg—二十二碳六烯酸（DHA)10.0mg—以上所述实施例仅表达了本发明的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
