标题title
一种液态肥料分层变量深施装置及其控制方法
摘要abst
一种液态肥料分层变量深施装置及其控制方法，该装置安装在播种单体的机架上，包括：支架，与机架连接；控制器，安装在机架或支架上，用于肥沟深度调节和变量施肥闭环控制；仿生施肥开沟器，通过深度控制机构与支架连接，深度控制机构与控制器连接，实时调整控制仿生施肥开沟器开出肥沟的深度；施肥枪，安装在仿生施肥开沟器上，并与变量施肥控制机构连接，变量施肥控制机构与控制器连接，根据土壤肥力处方图和车速判断并实时控制施肥枪输出的液肥流量；以及分体式限深轮，分别与机架、深度控制机构及控制器连接，为仿生施肥开沟器预留充足的作业空间及提供稳定的种肥水平间距，并用于闭合肥沟。本发明还提供了液态肥料分层变量深施的控制方法。
权利要求书clms
1.一种液态肥料分层变量深施装置，安装在播种单体的机架上，其特征在于，包括：支架，与所述机架连接；控制器，安装在所述机架或支架上，用于肥沟深度调节和变量施肥闭环控制，所述控制器为PLC可编程控制器，包括电源模块、A/D转换模块和PID算法调节模块；仿生施肥开沟器，通过深度控制机构与所述支架连接，所述深度控制机构与所述控制器连接，用于实时调整控制所述仿生施肥开沟器开出肥沟的深度；施肥枪，安装在所述仿生施肥开沟器上，并与变量施肥控制机构连接，所述变量施肥控制机构与所述控制器连接，用于根据土壤肥力处方图和车速判断并实时控制所述施肥枪输出的液肥流量；以及分体式限深轮，分别与所述机架、深度控制机构及控制器连接，并相对于所述机架浮动，用于为所述仿生施肥开沟器预留充足的作业空间及提供稳定的种肥水平间距，并用于闭合肥沟。2.根据权利要求1所述的液态肥料分层变量深施装置，其特征在于，所述仿生施肥开沟器包括刀身和分别设置在所述刀身两侧的刀背和刀锋，所述刀身两平面之间具有一夹角；所述刀锋包括上圆弧段和下圆弧段，所述上圆弧段的曲率小于所述下圆弧段的曲率；所述刀锋和刀背的拟合方程分别为：其中，y1为所述刀锋的拟合方程，y2为所述刀背的拟合方程。3.根据权利要求1或2所述的液态肥料分层变量深施装置，其特征在于，所述施肥枪包括：导管，与所述变量施肥控制机构连接；至少一个设置在所述刀背上的枪口，每个所述枪口上设置有喷嘴，所述喷嘴与流量控制阀连接，所述流量控制阀分别与所述导管和控制器连接，通过调节所述流量控制阀的阀芯开口大小控制每个所述喷嘴处的液肥流量；以及流量传感器，与所述导管连接，用于实时监测液肥的流动状态。4.根据权利要求3所述的液态肥料分层变量深施装置，其特征在于，所述变量施肥控制机构包括液肥箱、变量泵和液路，所述液肥箱与所述变量泵连接并通过所述变量泵施加压力，所述导管的一端通过所述液路与所述液肥箱连接，所述液路上设置有过滤器、节流阀、压力计和溢流阀以引导液肥进入位于所述仿生施肥开沟器内的所述导管，所述导管末端设置有分流器与所述流量控制阀连接，所述流量控制阀控制液肥最终通过所述喷嘴施入肥沟。5.根据权利要求1或2所述的液态肥料分层变量深施装置，其特征在于，所述分体式限深轮包括：外轮，为辐板式空心轮胎，包括轮毂螺栓、轮毂和胎体，所述轮毂的外缘与所述胎体连接，所述轮毂的中心与所述轮毂螺栓连接；所述胎体的表面光滑；内轮，为圆盘形实心轮，通过套筒与所述外轮连接且与所述外轮之间相距一间隔；所述内轮的胎面为光滑弧面；限深臂，包括长臂和短臂，所述长臂与所述套筒连接；所述短臂与所述长臂错位连接，所述短臂通过轴承与所述机架连接，以使所述外轮和内轮一起相对所述机架浮动；所述长臂的长度大于所述外轮的半径；以及倾角传感器，安装在所述短臂上并与所述控制器连接，用于监测所述外轮和内轮的浮动角度并反馈至所述控制器。6.根据权利要求5所述的液态肥料分层变量深施装置，其特征在于，所述支架包括顶板和固定圆杆，所述顶板上设置有多个安装孔，用于与所述机架连接，所述固定圆杆安装在所述顶板下方，所述固定圆杆的安装平面垂直于所述外轮的胎面且所述固定圆杆的底部向前倾斜。7.根据权利要求6所述的液态肥料分层变量深施装置，其特征在于，所述深度控制机构包括：摆臂，一端与所述固定圆杆的底端铰接，所述摆臂的另一端与所述仿生施肥开沟器连接；液压缸，一端与所述固定圆杆的上端连接，所述液压缸的另一端与所述摆臂的中部连接，所述液压缸在竖直方向上与所述固定圆杆具有一夹角；以及卸荷保压机构，分别与所述液压缸和控制器连接，通过计算所述仿生施肥开沟器的开沟深度h与所述液压缸的伸长量Δx的关系，改变所述摆臂转动的角度以控制所述仿生施肥开沟器的工作位置。8.根据权利要求7所述的液态肥料分层变量深施装置，其特征在于，所述仿生施肥开沟器的开沟深度h与所述液压缸的伸长量Δx的关系采用如下公式计算：其中，l为所述固定圆杆的长度，r为所述液压缸作用点绕圆杆铰接点的转动半径，R为所述仿生施肥开沟器顶点的转动半径,t为所述液压缸作用点在开沟器上的比例位置，k为液压缸初始长度。9.一种液态肥料分层变量深施的控制方法，其特征在于，包括如下步骤：S100、调节肥沟深度，倾角传感器检测限深臂浮动角度；深度控制机构接收角度信号，分别计算播种深度、目标肥沟深度和液压缸位移值，并通过动作电流控制所述液压缸到达目标伸缩量；S200、当播种深度稳定时，系统切换卸荷保压机构工作，完成肥沟深度调节；S300、分层变量施肥，液态肥料由变量泵提供压力，从液肥箱通过液路进入仿生施肥开沟器，并经过导管和分流器分为浅层、中层和深层三路相同管径的液肥；S400、三路液肥分别通过流量传感器、流量控制阀和喷嘴完成液肥分层；以及S500、控制器根据处方数据和车速计算当前液肥的目标流量并得到动作电流值，通过调节流量控制阀的工作参数实现变量施肥控制。10.根据权利要求9所述的液态肥料分层变量深施的控制方法，其特征在于，所述控制器输出电流信号I1、I2与液压缸位移值L和流量控制阀流量Q的关系为：其中，L为该下压油缸的位移值，单位mm；IL为控制器下压油缸控制端口的电流值，单位A；Q为流量控制阀的目标流量，单位m3/s；IQ为控制器流量控制阀控制端口的电流值，单位A；i表示在机架左右两侧同时安装液态肥料分层变量深施装置时的参数序号。11.根据权利要求9或10所述的液态肥料分层变量深施的控制方法，其特征在于，步骤S300-S500中采用独立远端的流量控制分层变量施肥，在每路液肥的末端喷嘴处设置独立的流量控制阀控制其流量，并由所述控制器按照土壤处方图和当前机具的作业位置和前进速度，得到动作电流值从而调节所述流量控制阀的开口大小控制各分路液肥的流量及开关；同时采用流量传感器实时监测当前导管中液肥的流量状态，并将监测的流量信号反馈所述控制器，通过PID控制算法调整最终的液肥流量，形成闭环反馈控制。12.根据权利要求9或10所述的液态肥料分层变量深施的控制方法，其特征在于，还包括如下步骤：S600、在施肥作业时，周期性循环监测液肥的堵漏情况，在目标施肥量恒定时，若流量传感器的实际值低于目标值，则所述控制器判断发生阻塞或泄露；所述控制器调整变量泵的电机转速制造循环流量脉冲，并对所述脉冲进行计数，待所述脉冲循环设定次数结束，再次监测所述流量传感器的实际值，若正常，则阻塞解除；若异常，则所述控制器发送警报。
说明书desc
技术领域本发明涉及精准农业施肥技术，特别是一种适用于播种单体的液态肥料分层变量深施装置及其控制方法。背景技术液态肥料作为一种高效、低污染的化肥，可以提高土壤有机质含量，改善土壤结构，提高土壤持水性能。一般而言，液态肥料比固态肥料的吸收率高约50％，目前液肥已经得到了非常广泛的利用。液肥侧深施是一种将液态肥料直接施入植株根系两侧的施肥方式，相比较于土壤表层施肥，液肥深施除了能减低成本、提高肥料利用率，还有能使种子更好地接触土壤，提高植物根系吸收率、增强作物抗倒伏性等作用。在施肥作业中，肥沟的位置直接关系到后期幼苗生长发育的情况。肥沟过浅会导致种子根系上浮，加快肥料挥发，引起化肥损失和环境污染等问题；肥沟过深则会将种肥充作底肥，导致种子发育前期无法获得充足的养分，肥料渗透的作用还会引起土壤酸碱度的变化，破坏土壤结构；肥沟离种子过近，又会使土壤离子浓度增大，导致幼苗无法吸收水分产生烧苗、烂根、叶片发黄等现象，失水严重时会停止生长，给农业生产带来损失。现有技术固体施肥播种机械多为分体化结构，施肥机常用在播种单体排种作业之前进行肥料撒播，但在遇到地势起伏或机具在沿非直线作业的情况时，机具无法获得良好的开沟条件，容易造成肥沟深度不均匀、种肥间距失调、施肥精度下降等问题；而液肥施肥机械多为播种后二次作业，增加了作业成本和下田次数，同时一次性地表喷洒易导致肥料挥发、前期烧种和后期脱肥，影响植株发育。这些方法没有考虑到种肥作业的时空一致性，均不能很好适应种子的实际播深及协调种肥位置，也难以适应多种根系作物的施肥特点和植株全阶段的养分需求，因此失去了分层施肥、变量施肥的意义。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的上述缺陷，提供一种适用于播种单体的液态肥料分层变量深施装置及其控制方法，以解决种肥作业时空一致性差的问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种液态肥料分层变量深施装置，安装在播种单体的机架上，其中，包括：支架，与所述机架连接；控制器，安装在所述机架或支架上，用于肥沟深度调节和变量施肥闭环控制，所述控制器为PLC可编程控制器，包括电源模块、A/D转换模块和PID算法调节模块；仿生施肥开沟器，通过深度控制机构与所述支架连接，所述深度控制机构与所述控制器连接，用于实时调整控制所述仿生施肥开沟器开出肥沟的深度；施肥枪，安装在所述仿生施肥开沟器上，并与变量施肥控制机构连接，所述变量施肥控制机构与所述控制器连接，用于根据土壤肥力处方图和车速判断并实时控制所述施肥枪输出的液肥流量；以及分体式限深轮，分别与所述机架、深度控制机构及控制器连接，并相对于所述机架浮动，用于为所述仿生施肥开沟器预留充足的作业空间及提供稳定的种肥水平间距，并用于闭合肥沟。上述的液态肥料分层变量深施装置，其中，所述仿生施肥开沟器包括刀身和分别设置在所述刀身两侧的刀背和刀锋，所述刀身两平面之间具有一夹角；所述刀锋包括上圆弧段和下圆弧段，所述上圆弧段的曲率小于所述下圆弧段的曲率；所述刀锋和刀背的拟合方程分别为：其中，y1为所述刀锋的拟合方程，y2为所述刀背的拟合方程。上述的液态肥料分层变量深施装置，其中，所述施肥枪包括：导管，与所述变量施肥控制机构连接；至少一个设置在所述刀背上的枪口，每个所述枪口上设置有喷嘴，所述喷嘴与流量控制阀连接，所述流量控制阀分别与所述导管和控制器连接，通过调节所述流量控制阀的阀芯开口大小控制每个所述喷嘴处的液肥流量；以及流量传感器，与所述导管连接，用于实时监测液肥的流动状态。上述的液态肥料分层变量深施装置，其中，所述变量施肥控制机构包括液肥箱、变量泵和液路，所述液肥箱与所述变量泵连接并通过所述变量泵施加压力，所述导管的一端通过所述液路与所述液肥箱连接，所述液路上设置有过滤器、节流阀、压力计和溢流阀以引导液肥进入位于所述仿生施肥开沟器内的所述导管，所述导管末端设置有分流器与所述流量控制阀连接，所述流量控制阀控制液肥最终通过所述喷嘴施入肥沟。上述的液态肥料分层变量深施装置，其中，所述分体式限深轮包括：外轮，为辐板式空心轮胎，包括轮毂螺栓、轮毂和胎体，所述轮毂的外缘与所述胎体连接，所述轮毂的中心与所述轮毂螺栓连接；所述胎体的表面光滑；内轮，为圆盘形实心轮，通过套筒与所述外轮连接且与所述外轮之间相距一间隔；所述内轮的胎面为光滑弧面；限深臂，包括长臂和短臂，所述长臂与所述套筒连接；所述短臂与所述长臂错位连接，所述短臂通过轴承与所述机架连接，以使所述外轮和内轮一起相对所述机架浮动；所述长臂的长度大于所述外轮的半径；以及倾角传感器，安装在所述短臂上并与所述控制器连接，用于监测所述外轮和内轮的浮动角度并反馈至所述控制器。上述的液态肥料分层变量深施装置，其中，所述支架包括顶板和固定圆杆，所述顶板上设置有多个安装孔，用于与所述机架连接，所述固定圆杆安装在所述顶板下方，所述固定圆杆的安装平面垂直于所述外轮的胎面且所述固定圆杆的底部向前倾斜。上述的液态肥料分层变量深施装置，其中，所述深度控制机构包括：摆臂，一端与所述固定圆杆的底端铰接，所述摆臂的另一端与所述仿生施肥开沟器连接；液压缸，一端与所述固定圆杆的上端连接，所述液压缸的另一端与所述摆臂的中部连接，所述液压缸在竖直方向上与所述固定圆杆具有一夹角；以及卸荷保压机构，分别与所述液压缸和控制器连接，通过计算所述仿生施肥开沟器的开沟深度h与所述液压缸的伸长量Δx的关系，改变所述摆臂转动的角度以控制所述仿生施肥开沟器的工作位置。上述的液态肥料分层变量深施装置，其中，所述仿生施肥开沟器的开沟深度h与所述液压缸的伸长量Δx的关系采用如下公式计算：其中，l为所述固定圆杆的长度，r为所述液压缸的活塞杆作用点的转动半径，R为所述仿生施肥开沟器顶点的转动半径,t为所述活塞杆作用点的比例位置。为了更好地实现上述目的，本发明还提供了一种液态肥料分层变量深施的控制方法，其中，包括如下步骤：S100、调节肥沟深度，倾角传感器检测限深臂浮动角度；深度控制机构接收角度信号，分别计算播种深度、目标肥沟深度和液压缸位移值，并通过动作电流控制所述液压缸到达目标伸缩量；S200、当播种深度稳定时，系统切换卸荷保压机构工作，完成肥沟深度调节；S300、分层变量施肥，液态肥料由变量泵提供压力，从液肥箱通过液路进入仿生施肥开沟器，并经过导管和分流器分为浅层、中层和深层三路相同管径的液肥；S400、三路液肥分别通过流量传感器、流量控制阀和喷嘴完成液肥分层；以及S500、控制器根据处方数据和车速计算当前液肥的目标流量并得到动作电流值，通过调节流量控制阀的工作参数实现变量施肥控制。上述的液态肥料分层变量深施的控制方法，其中，所述控制器输出电流信号I1、I2与液压缸位移值L和流量控制阀流量Q的关系为：其中，L为该下压油缸的位移值，单位mm；IL为控制器下压油缸控制端口的电流值，单位A；Q为流量控制阀的目标流量，单位m3/s；IQ为控制器流量控制阀控制端口的电流值，单位A；i表示在机架左右两侧同时安装液态肥料分层变量深施装置时的参数序号。上述的液态肥料分层变量深施的控制方法，其中，步骤S300-S500中采用独立远端的流量控制分层变量施肥，在每路液肥的末端喷嘴处设置独立的流量控制阀控制其流量，并由所述控制器按照土壤处方图和当前机具的作业位置和前进速度，得到动作电流值从而调节所述流量控制阀的开口大小控制各分路液肥的流量及开关；同时采用流量传感器实时监测当前导管中液肥的流量状态，并将监测的流量信号反馈所述控制器，通过PID控制算法调整最终的液肥流量，形成闭环反馈控制。上述的液态肥料分层变量深施的控制方法，其中，还包括如下步骤：S600、在施肥作业时，周期性循环监测液肥的堵漏情况，在目标施肥量恒定时，若流量传感器的实际值低于目标值，则所述控制器判断发生阻塞或泄露；所述控制器调整变量泵的电机转速制造循环流量脉冲，并对所述脉冲进行计数，待所述脉冲循环设定次数结束，再次监测所述流量传感器的实际值，若正常，则阻塞解除；若异常，则所述控制器发送警报。本发明的技术效果在于：与现有技术相比，本发明可用于播种施肥的复合作业，提高种肥作业的时空一致性，达到了液肥分层变量深施的作业要求，一次作业可以满足种子全阶段的养分供应，实现减肥增效的作业效果，完成精准施肥、变量施肥。其中仿生施肥开沟器根据仿生学原理，提取穿山甲爪趾的轮廓特征，使开沟器获得最小的切削阻力，能够适用不同层次土壤开沟作业；同时，其背部的三个液肥枪能够在种子的上中下层分别施用三段液肥，在种子两侧形成一个覆盖幼苗和根系发育的液肥带。分层施肥充分保证植物生长苗期、中期和后期的养分需求，一次作业就能完成全阶段肥料施用，减少作业次数，提高施肥质量。通过监测种子的播深数据，实时调整肥料的开沟深度，保证了稳定的种肥竖直间隔；同时，分体式限深轮的结构，能够用于播种施肥的复合作业，又能保证种肥的水平间隔。肥沟调节实现种肥动态协同作业，提高了种肥作业的时空一致性。采用变量深施的方法，能够根据种子发育状态或土壤肥力处方图数据变量地施用液肥。相比现有技术的加压增肥，独立远端的流量控制有更快的响应时间，能够实现流量的瞬时调节，从而精准地完成液肥施控，提高施肥质量。以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。附图说明图1为本发明一实施例的结构示意图；图2为图1的侧视图；图3为本发明一实施例的分体式限深轮结构示意图；图4为本发明一实施例的仿生施肥开沟器结构示意图；图5为本发明一实施例的施肥枪结构示意图；图6为本发明一实施例的肥沟深度调节原理图；图7为本发明一实施例的变量施肥闭环控制原理图；图8为本发明一实施例的卸荷保压机构示意图；图9为本发明一实施例的变量施肥控制机构示意图；图10为本发明一实施例的变量深施控制原理图；图11为本发明一实施例的防堵漏监测原理图。其中，图中标记1 机架2 分体式限深轮21 限深臂22 外轮221 轮毂螺栓222 轮毂223 胎体23 内轮24 倾角传感器3 施肥枪31 流量传感器32 流量控制阀33 喷嘴34 导管35 枪口4 仿生施肥开沟器41 刀背42 刀身43 刀锋5 深度控制机构51 液压缸52 摆臂53 卸荷保压机构531 电磁换向阀532 二通阀533 先导式溢流阀534 压力继电器535 单向阀536 蓄能器6 支架61 顶板62 固定圆杆7 控制器8 变量施肥控制机构81 液肥箱82 过滤器83 分流器84 节流阀85 压力计86 变量泵87 溢流阀具体实施方式下面结合附图对本发明的结构原理和工作原理作具体的描述：本发明可用于播种单体，保证分层变量施肥充分地发挥作用，提高种肥作业的时空一致性，同时又能适应不同根系作物的种植特点，能够实现播种施肥复合作业，一次施肥就可以满足作物不同生育期的养分需求。参见图1及图2，图1为本发明一实施例的结构示意图，图2为图1的侧视图。本发明的液态肥料分层变量深施装置，安装在播种单体的机架1上，包括：支架6，与所述机架1连接；控制器7，安装在所述机架1或支架6上，用于肥沟深度调节和变量施肥闭环控制，所述控制器7优选为PLC可编程控制器，包括电源模块、A/D转换模块和PID算法调节模块，用于对变量深施控制信号的收发和集中处理；仿生施肥开沟器4，通过深度控制机构5与所述支架6连接，所述深度控制机构5与所述控制器7连接，用于根据实际的播种深度实时调整控制所述仿生施肥开沟器4开出肥沟的深度；施肥枪3，安装在所述仿生施肥开沟器4上，并与变量施肥控制机构8连接，所述变量施肥控制机构8与所述控制器7连接，用于根据土壤肥力处方图和车速判断并实时控制所述施肥枪3输出的每路液肥流量；以及分体式限深轮2，分别与所述机架1、深度控制机构5及控制器7连接，并相对于所述机架1浮动，用于为所述仿生施肥开沟器4预留充足的作业空间及提供稳定的种肥水平间距，同时用于起到闭合肥沟的作用。参见图3，图3为本发明一实施例的分体式限深轮2结构示意图。本实施例中，所述分体式限深轮2包括：外轮22，为辐板式空心轮胎，包括轮毂螺栓221、轮毂222和胎体223，所述轮毂222的平面外缘使用9颗螺栓与所述胎体223连接并固定，所述轮毂222的中心使用轴承与所述轮毂螺栓221连接；轮毂222呈类三角形镂空结构，能够减少泥土附着；所述胎体223的表面光滑没有花纹；内轮23，为圆盘形实心轮，通过套筒与所述外轮22连接且与所述外轮22之间相距一间隔，内外轮22最大直径相同；所述内轮23的胎面无花纹为光滑弧面，内轮23的圆心处连接限深臂21，使其能够相对机架1浮动；限深臂21，包括长臂和短臂，所述长臂与所述套筒连接；所述短臂与所述长臂错位连接，所述短臂末端为桶状，并通过轴承与所述机架1连接，使得内外轮22可以绕轴承转动，以使所述外轮22和内轮23一起相对所述机架1浮动；所述长臂的长度略大于所述外轮22的半径；以及倾角传感器24，安装固定在所述短臂外侧表面上并与所述控制器7连接，用于监测所述外轮22和内轮23的浮动角度并反馈至所述控制器7。参见图4，图4为本发明一实施例的仿生施肥开沟器4结构示意图。所述支架6包括顶板61和固定圆杆62，顶板61用于与播种单体固定，所述顶板61上设置有多个安装孔，通过螺栓与所述机架1前端底板处连接，所述固定圆杆62安装在所述顶板61下方，所述固定圆杆62的安装平面垂直于同侧所述外轮22的胎面且所述固定圆杆62的底部向前倾斜，且在竖直方向上与液压缸51呈一定角度。本实施例的所述仿生施肥开沟器4包括刀身42和分别设置在所述刀身42两侧的刀背41和刀锋43，所述刀身42两平面之间具有一夹角，优选为30°；所述刀锋43由上下两段变曲率圆弧组成，包括上圆弧段和下圆弧段，所述上圆弧段的曲率小于所述下圆弧段的曲率；开沟器按照仿生原理设计，刀锋43和刀背41分别模拟穿山甲前爪爪趾的内缘和外缘轮廓特征，并对其轮廓进行结构改进，使工作时的土壤阻力最小，同时能适用不同层次土壤开沟作业。通过提取爪趾轮廓特征，采用多项式拟合的方法，分别对爪趾外缘和内缘曲线建立数学模型，得到所述刀锋43和刀背41的拟合方程分别为：其中，y1为所述刀锋43的拟合方程，y2为所述刀背41的拟合方程。参见图5，图5为本发明一实施例的施肥枪3结构示意图。本实施例的所述施肥枪3包括：导管34，与所述变量施肥控制机构8连接，优选为软管，通过卡扣与固定圆杆62和摆臂52固定；至少一个设置在所述刀背41上的枪口35，优选为刀背41上三个斜向上的柱状突起，各突起相互平行且与摆臂52的夹角为45°，每个所述枪口35上设置有喷嘴33，喷嘴33通过螺纹螺旋连接在枪口35上，所述喷嘴33与流量控制阀32连接，所述流量控制阀32分别与所述导管34和控制器7连接，通过调节所述流量控制阀32的阀芯开口大小控制每个所述喷嘴33处的液肥流量；以及流量传感器31，优选流量传感器31安装在每个枪口35的底部，其两端与所述导管34连接，用于实时监测液肥的流动状态。参见图4及图8，图8为本发明一实施例的卸荷保压机构53示意图。本实施例中，所述深度控制机构5包括：摆臂52，一端与所述固定圆杆62的底端铰接，所述摆臂52的另一端与所述仿生施肥开沟器4连接；液压缸51，一端与所述固定圆杆62的上端连接，所述液压缸51的另一端与所述摆臂52的中部连接，所述液压缸51在竖直方向上与所述固定圆杆62具有一夹角，即固定圆杆62的上下两端各设置一对通孔，上端连接活塞式液压缸51，下端通过轴承连接摆臂52，摆臂52可绕固定圆杆62连接处转动，可通过改变摆臂52转动的角度，来控制施肥开沟器工作位置；以及卸荷保压机构53，分别与所述液压缸51和控制器7连接，通过计算所述仿生施肥开沟器4的开沟深度h与所述液压缸51的伸长量Δx的关系，改变所述摆臂52转动的角度以控制所述仿生施肥开沟器4的工作位置。其中，卸荷保压机构53工作时，采用蓄能器536和压力继电器534维持液压系统工作压力，防止压力控制机构液压能损失导致的开沟器回弹。当种沟深度暂时稳定时，施肥装置的液压系统需要长时间的保持控制压力。此时，压力继电器534发指令使二通阀532通电，通过先导式溢流阀533使液压泵卸荷，单向阀535自动关闭，液压缸51则由蓄能器536保压。蓄能器536压力不足时，压力继电器534复位使液压泵重新工作。调节压力继电器534的通断区间即可调节液压缸51压力的最大值和最小值。本实施例液压缸51的固定端和作用端分别通过轴承与固定圆杆62和摆臂52连接，通过电磁换向阀531控制液压缸51活塞杆的伸缩量，使摆臂52能够绕固定圆杆62的末端上下摆动，从而改变仿生施肥开沟器4的角度，达到肥沟深度的调控效果。根据固定圆杆62、摆臂52、液压缸51、仿生施肥开沟器4的运动关系，计算得到：液压缸51工作总长度x＝l2+r2-2lr cosθ1；液压缸51伸长量Δx＝x-k；施肥开沟器开沟深度h＝r sint-1。其中，l为所述固定圆杆62的长度，r为所述液压缸51作用点绕圆杆62铰接点的转动半径，R为所述仿生施肥开沟器4顶点的转动半径，θ为液肥摆臂52和固定圆杆62的夹角，θ2-θ1即为两个状态下液肥摆臂52的夹角，k为液压缸51的初始长度。其中，所述仿生施肥开沟器4的开沟深度h与所述液压缸51的伸长量Δx的关系采用如下公式计算：其中，t为所述液压缸51作用点在液肥摆臂52上的比例位置。为了防止压力控制机构液压能损失，导致回油压减小使得施肥开沟器回弹，采用了蓄能器536的保压回路，如图8所示，工作前，电磁换向阀531的左位通电，主换向阀左位接入，液压泵向蓄能器536和液压缸51进油口供油，液压缸51推动仿生施肥开沟器4下移，当其到达设定的工作位置，液压系统启动保压功能。压力继电器534发信息使二通阀532通电，通过先导式溢流阀533使液压泵卸荷，单向阀535自动关闭，液压缸51则由蓄能器536保压。蓄能器536压力不足时，压力继电器534复位使泵重新工作。调节压力继电器534的通断区间即可调节液压缸51压力的最大值和最小值。利用蓄能器536实现的保压回路设计能够使液压泵卸荷的同时保证液压缸51长时间高负荷工作，节省功率，减少系统发热。参见图9，图9为本发明一实施例的变量施肥控制机构8示意图。所述变量施肥控制机构8包括液肥箱81、变量泵86和液路，所述液肥箱81与所述变量泵86连接并通过所述变量泵86施加压力，所述导管34的一端通过所述液路与所述液肥箱81连接，所述液路上设置有过滤器82、节流阀84、压力计85和溢流阀87以引导液肥进入位于所述仿生施肥开沟器4内的所述导管34，所述导管34末端设置有分流器83与所述流量控制阀32连接，所述流量控制阀32控制液肥最终通过所述喷嘴33施入肥沟。工作时导管34首端连接液肥箱81，由变量泵86施加压力，经过过滤器82、节流阀84、压力计85和溢流阀87，引导液肥进入仿生施肥开沟器4，并在尾段与分流器83、流量传感器31和流量控制阀32连接，最终由喷嘴33将肥料施入土层。为了达到分层施肥的作业效果，采用三路液肥分层施用的方法。如图9所示，在作业过程中，仿生施肥开沟器4采用分层施肥的工作方式，液态肥料由变量泵86提供压力，从液肥箱81出发，经过分流器83分为浅层、中层、深层三路液肥，三路液肥进入仿生施肥开沟器4，分别经过流量传感器31、流量控制阀32、喷嘴33将其施入土层。优选通过替换分流器83可以将液肥分为更少的层数。当使用不同类型液态肥料同时施用，即存在两个或两个以上肥箱同时工作时，应相应减少分流器83的分流层数，使导管34直连肥箱和施肥枪3。一支施肥开沟器，可最大同时施用3种不同类型液肥，此时的分流层数为1。本发明为了保持稳定的种肥间距，采用传感器检测种沟深度并对肥沟深度自适应调节，作业时由于各种人为或非人为的原因造成种沟深度h0的不断变化，会导致固定深度的液肥脱离种沟施用，造成种肥间隔失衡。如图6及图10所示，图6为本发明一实施例的肥沟深度调节原理图，图10为本发明一实施例的变量深施控制原理图。为了保持稳定的种肥间距，作业时，倾角传感器24检测限深轮的浮动角度，控制器7接收倾角信号并计算当前限深轮与开沟器高度差，即种沟深度h0；此时，控制器7按照输入的种子类型匹配最适种肥间隔，得到种肥竖直偏差d，则目标肥沟深度h＝h0+d；控制器7继续工作，根据肥沟深度h计算液压缸51伸缩量△x，并发送信号驱动电磁比例换向阀调节液压缸51达到目标伸缩量△x，从而使仿生施肥开沟器4到达目标位置；此时肥沟深度调节完成。为了达到变量施肥的作业效果，分层变量深施装置采用独立远端的流量控制方法。如图7及图10所示，图7为本发明一实施例的变量施肥闭环控制原理图。为了根据土壤肥力实现液肥的变量施用，每个施肥枪3内部各设有一个流量控制阀32。在作业时，由控制器7按照土壤肥力处方图数据，将机具的位置和车速信息输入到变量施肥控制器7，由PID控制算法模块计算当前作业位置的目标液肥流量，将目标流量输入电流-流量控制模型，得到动作电流，进而改变流量控制阀32输出流量，实现对液肥末端流量的控制。同时采用流量传感器31实时监测当前导管34中肥料的流量状态，并通过放大器、A/D转换器将流量信号反馈给控制器7，由PID控制算法模块调整最终的液肥流量，形成闭环反馈控制。特别在较浅层的土壤播种条件情况下，会导致目标肥沟深度h小于控制器7设定的阈值，此阈值为三路液肥同时作业时的最小肥沟深度，此时控制器7发信息关闭上层液肥流量控制阀32控制，减少肥料供应，避免浪费。独立远端控制流量是独立在每路液肥的末端控制，相比以往的加压增肥可以实现更快的流量调节，降低了系统响应时间，提高作业质量。本发明还提供了液态肥料分层变量深施的控制方法，包括如下步骤：步骤S100、调节肥沟深度，倾角传感器24检测限深臂21浮动角度；深度控制机构5接收角度信号，分别计算播种深度、目标肥沟深度和液压缸51位移值，并通过动作电流控制所述液压缸51到达目标伸缩量；步骤S200、当播种深度稳定时，系统切换卸荷保压机构53工作，完成肥沟深度调节；步骤S300、分层变量施肥，液态肥料由变量泵86提供压力，从液肥箱81通过液路进入仿生施肥开沟器4，并经过导管34和分流器83分为浅层、中层和深层三路相同管径的液肥；步骤S400、三路液肥分别通过流量传感器31、流量控制阀32和喷嘴33完成液肥分层；以及步骤S500、控制器7根据处方数据和车速计算当前液肥的目标流量并得到动作电流值，通过调节流量控制阀32的工作参数实现变量施肥控制。其中，所述控制器7输出电流信号I1、I2与液压缸51位移值L和流量控制阀32的开口大小D的关系为：分别设定两组不同的控制器7输出电流值，记录液压缸51的位移值L以及流量控制阀32流量Q；通过多组试验，得到多个电流值与液压缸51的位移值L和流量控制阀32流量Q的关系，从而分别建立控制器7输出电流值I1、I2与液压缸51位移值L以及流量控制阀32流量Q的关系模型为：其中，L为该下压油缸的位移值，单位mm；IL为控制器7下压油缸控制端口的电流值，单位A；Q为流量控制阀32的目标流量，单位m3/s；IQ为控制器7流量控制阀32控制端口的电流值，单位A；i表示在机架1左右两侧同时安装液态肥料分层变量深施装置时的参数序号。本实施例的步骤S300-S500中采用独立远端的流量控制分层变量施肥，即在每路液肥的末端喷嘴33处设置独立的流量控制阀32控制其流量，并在作业时，由所述控制器7按照土壤处方图和当前机具的作业位置和前进速度，得到动作电流值从而调节所述流量控制阀32的开口大小，调节控制各分路液肥的流量及开关；同时采用流量传感器31实时监测当前导管34中液肥的流量状态，并经过放大器、A/D转换器将监测的流量信号反馈所述控制器7，通过PID控制算法调整最终的液肥流量，形成闭环反馈控制。独立远端控制流量是在独立在每路液肥的末端控制，相比以往的加压增肥可以实现更快的流量调节，降低了系统响应时间，提高作业质量。为了防止施肥作业中液肥阻塞，采用液压脉冲清除阻塞。由于肥料的溶解性不同以及液肥PH值的变化会引起溶液中钙、镁离子等构成沉淀，虽然在液肥箱81出口处设置了过滤器82，但液肥在导管34流动的过程中还易发生阻塞，尤其是在与土壤直接接触的喷嘴33处。参见图11，图11为本发明一实施例的防堵漏监测原理图。本实施例中，还包括液肥堵漏监测步骤，即采用流量传感器31监测堵漏并控制变量泵86制造循环脉冲，达到清除阻塞的目的：步骤S600、在施肥作业时，周期性循环监测液肥的堵漏情况，在目标施肥量恒定时，若流量传感器31的实际值低于目标值，则所述控制器7判断发生阻塞或泄露；此时所述控制器7发信息调整变量泵86的电机转速，制造循环流量脉冲，并对所述脉冲进行计数，待所述脉冲循环设定次数结束，再次监测所述流量传感器31的实际值，若流量变为正常，则阻塞解除；若仍有异常，或发生系统泄露，则所述控制器7发送警报提醒用户停车检查。其中，深度控制中，限深轮的作业倾角作为输入，通过控制器7计算肥沟深度目标值，将其转换为液压缸51伸缩量并以电流信号的形式输出给电磁换向阀531，液压缸51作为执行元件，调整摆臂52的工作角度，由蓄能器536提供工作压力，完成肥沟深度的调控。所述的蓄能器536属于液压机构，用于保持系统中的压力稳定，同时使液压泵卸荷，减少系统负载和发热。在变量施肥中，通过流量传感器31采集当前导管34中液肥的流量状态，作为输入，由控制器7分析当前土壤肥力处方图，按照处方数据结合当前机具的作业位置和速度，实时计算目标液肥流量，通过控制流量控制阀32的开口大小，调节液肥施用的流量。同时采用流量传感器31实时监测当前导管34中液肥的流量状态，将实际流量信号反馈给控制器7，在控制器7内采用PID算法调节模块计算最终施肥量，形成闭环调节。作业时，调节肥沟深度由倾角传感器24检测限深臂21浮动角度；施肥深度控制器7接收角度信号，分别计算播种深度、目标肥沟深度、液压缸51位移值；将液压缸51位移值输入电流-液压缸51位移模型，得到动作电流；此时，液压缸51到达目标伸缩量，当播种深度稳定时，系统切换卸荷保压回路工作，肥沟深度调节完毕。分层变量施肥的液态肥料由变量泵86提供压力，从液肥箱81出发，经过导管34、分流器83分为浅层、中层、深层三路相同管径的液肥；三路液肥进入仿生施肥开沟器4，分别通过流量传感器31、流量控制阀32、喷嘴33完成液肥分层；同时，控制器7根据处方数据和车速计算当前肥料的目标流量并输入到电流-流量控制模型，得到动作电流，通过调节流量控制阀32工作参数完成变量施肥控制。另外，在施肥作业时，控制器7将周期性循环监测液肥的堵漏情况。本实施例还可将该液态肥料分层变量深施装置对称安装于机架1两侧，工作时两侧装置同时作业，使两条液肥带包裹一条种沟。增加肥料的覆盖率，提高施肥质量。本发明根据仿生学原理，提取穿山甲爪趾的轮廓特征，设置开沟器触土部分，使其获得最小的切削阻力，结合自适应调节肥沟深度的方法，能够协调播深实现稳定的种肥竖直间隔；采用多段液肥变量分施的方法，能够根据土壤肥力处方图数据分层、变量地施用液肥，一次作业可以满足种子全阶段的养分供应，减少作业次数和成本；分体式限深轮2可用于播种施肥的复合作业，保证了种子和肥料相同的水平间隔，提高了种肥作业的时空一致性，避免了出现种肥沟重合的现象。可用于播种施肥的复合作业，达到了液肥分层变量深施的作业要求，实现了减肥增效，能够完成精准施肥、变量施肥，对提高土壤肥力、改善土壤结构有积极作用。当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
