标题title
一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置
摘要abst
本发明公开了一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，包括围栏组件、牧区转换组件、牧草种植组件和控制器；牧区转换组件包括转换电机、调节环和转换隔网，调节环卡接在围栏组件上，转换隔网设在调节环下端，转换电机为调节环提供动力；牧草种植组件包括驱动环、驱动电机、装置箱、种植电机、破土锥和种植箱，驱动环卡接在调节环上，驱动电机为驱动环提供动力，装置箱设在驱动环下端，装置箱内设有螺纹杆，种植电机为螺纹杆提供动力，破土锥和种植箱分别与螺纹杆活动连接，控制器与各电气元件电性连接；本发明结构设计合理，有利于促进畜牧业的可持续发展，适宜推广使用。
权利要求书clms
1.一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，其特征在于，包括围栏组件、牧区转换组件、牧草种植组件和控制器；所述围栏组件包括上安装环、下安装环和固定杆，所述上安装环和下安装环之间均匀分布有数个围杆，所述固定杆设置在上安装环和下安装环围成的区域内部，且分别通过拉杆与上安装环、下安装环固定连接；所述牧区转换组件包括转换电机、调节环和转换隔网；所述转换电机设置在固定杆内部，所述调节环中心位置与固定杆顶部转动卡接，且与转换电机的输出轴固定连接，所述转换隔网设置有数个，各个转换隔网均匀分布在固定杆的周向，且与调节环下端面固定连接；所述牧草种植组件包括驱动环、驱动电机、装置箱、种植电机、破土锥和种植箱，所述驱动环转动卡接在调节环顶部，驱动环外壁上套设有驱动齿圈，所述驱动电机固定设置在调节环上，驱动电机的输出轴上设置有驱动齿轮，所述驱动齿轮与驱动齿圈啮合连接，所述装置箱内部中空，且通过竖杆设置在驱动环下端，装置箱下端面与下安装环滑动卡接，装置箱下端设置有第一滑槽，侧壁上设置有第二滑槽，装置箱内部转动卡接有螺纹杆，所述螺纹杆与第一滑槽、第二滑槽相互平行，螺纹杆上连接有移动螺纹座，螺纹杆端部套设有第一链轮，所述种植电机设置在装置箱外壁上，种植电机的输出轴上设置有第二链轮，所述第二链轮与第一链轮之间通过链条连接；所述破土锥滑动卡接在第一滑槽上，破土锥顶部贯穿第一滑槽，且设置有导向滑块，所述导向滑块与装置箱的内壁滑动卡接，与移动螺纹座固定连接，所述种植箱滑动卡接在第二滑槽上，且与导向滑块固定连接，种植箱下端设置有输出管，所述输出管上设置有电磁阀；所述控制器分别与转换电机、驱动电机、种植电机和电磁阀电性连接。2.根据权利要求1所述的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，其特征在于，所述种植箱下端为弧形结构，种植箱内部下端转动卡接有搅拌杆，内部上端转动卡接有连接带轮，所述移动螺纹座内部转动卡接有滚轮，所述连接带轮分别通过皮带与搅拌杆、滚轮连接。3.根据权利要求1所述的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，其特征在于，各个所述围杆内部下端均滑动卡接有第一延长杆，各个围杆侧壁上均设置有调节槽，所述调节槽内部设置有调节块，所述调节块与对应位置处的第一延长杆固定连接。4.根据权利要求3所述的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，其特征在于，各个所述调节块之间通过压环连接；各个所述第一延长杆内部均滑动卡接有第二延长杆，第二延长杆与第一延长杆内顶部之间设置有压缩弹簧。5.根据权利要求1所述的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，其特征在于，所述下安装环上设置有定位锥。6.根据权利要求1所述的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，其特征在于，所述调节环与上安装环滑动卡接，各个所述转换隔网下端均与下安装环滑动卡接。7.根据权利要求1所述的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，其特征在于，所述调节环上设置有防护套，所述驱动电机、驱动齿圈均位于防护套内部。8.根据权利要求1所述的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，其特征在于，所述装置箱内部，且位于螺纹杆两端均设置有限位板。9.根据权利要求1所述的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，其特征在于，所述破土锥与导向滑块连接处设置有高度调节座。10.根据权利要求3所述的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，其特征在于，所述下安装环上设置有定位锥。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧业养殖设备技术领域，具体涉及一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置。背景技术草地是地球上分布最广、也是最重要的生态系统，是一种重要的可再生资源。我国草地约占国土面积的40％，不仅是生态安全的重要屏障，也是草地畜牧业的生产基地，与国民经济发展息息相关。放牧是草原最为常见的人类活动，也是草地的主要利用和管理方式。人类利用家畜放牧来获取动物产品并保持草地健康，国内外众多实践证明合理的放牧是可以加快生态系统物质循环与能量流动，激发植物适应潜能，保持群落多样性，保证生态系统高效运转。但是长期以来人类采取自然粗放的放牧方式无休止的攫取草地资源，使得我国草原出现了不同程度的退化，生态功能严重衰退。超强度的放牧导致土壤裸露、持水力减弱、理化结构破坏，不利于植物生长，同时导致植物种群衰退、多样性减少、生产力下降，从而进一步导致草地可利用面积减少，土壤养分流失，沙化、荒漠化现象日益严重，生态屏障受损，经济效益逐步减少。虽然近年来国家不断加大草原生态保护的力度，采取划区轮牧、禁牧封育、冬季补饲、免耕补播、植被重建等管理措施，促进植被逐步恢复，但是目前我国草地破坏的问题依然十分严峻，解决草原的生态保护与可持续利用问题刻不容缓。因此如何采取正确的放牧利用和管理措施来满足日益增长的畜产品需求，同时保证草地的健康可持续利用是当前畜牧业发展的重中之重，也是保证国家生态安全、食品安全和经济效益持续增长的重要举措。如申请号为CN201610274053.1的中国专利公开了一种畜禽游牧设备包括牵引车、栖息车、围栏、顶网，牵引车牵引连接栖息车，以栖息车为支撑点围绕安装围栏，栖息车和围栏组成封闭式放牧圈，围栏带有移动轮，牵引车牵引栖息车和围栏整体移动，围栏上方固定搭设顶网。又如申请号为CN201710946677.8的中国专利公开了一种田间放牧车，包括放养笼，所述放养笼底侧设有行走轮；还包括至少一个支撑架；所述支撑架的顶部均设有连为一体的顶架，底侧设有动力轮；所述放养笼连接在顶架上，设在所述支撑架内。再如申请号为CN201210305213.6的中国专利公开了一种圈养放牧方法，其步骤有，a.在设定区域范围的牧区边界生成区域信号；b.由佩戴在牲畜身上的接收机接收该区域信号，并根据区域信号的强弱程度发出相应的警告驱赶指示。并提供相应的放牧管理装置，包括电磁线，在设定区域范围的牧区边界上产生区域电磁波信号；发射机，将电磁线的两端部连接，并向电磁线发送范围可调的调幅电磁波；接收机，佩戴于牛身上，用于接收电磁波信号，并根据该电磁波信号的强弱程度发出警告驱赶指示。上述专利虽然都能够进行牧场的自由转换，实现环保放牧，但是都不具有牧草种植的功能，牧草的生长完全依赖自然环境，极易造成草场退化以及荒漠化等自然灾害，不利于循环经济的发展。同时由于牧场区域地势并非完全平坦，上述专利并不能对畜禽形成有效的防护作用，缺乏一定的放牧安全性。发明内容针对上述存在的技术问题，本发明提供了一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置。本发明的技术方案为：一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，包括围栏组件、牧区转换组件、牧草种植组件和控制器；围栏组件包括上安装环、下安装环和固定杆，上安装环和下安装环之间均匀分布有数个围杆，固定杆设置在上安装环和下安装环围成的区域内部，且分别通过拉杆与上安装环、下安装环固定连接；牧区转换组件包括转换电机、调节环和转换隔网；转换电机设置在固定杆内部，调节环中心位置与固定杆顶部转动卡接，且与转换电机的输出轴固定连接，转换隔网设置有数个，各个转换隔网均匀分布在固定杆的周向，且与调节环下端面固定连接；牧草种植组件包括驱动环、驱动电机、装置箱、种植电机、破土锥和种植箱，驱动环转动卡接在调节环顶部，驱动环外壁上套设有驱动齿圈，驱动电机固定设置在调节环上，驱动电机的输出轴上设置有驱动齿轮，驱动齿轮与驱动齿圈啮合连接，装置箱内部中空，且通过竖杆设置在驱动环下端，装置箱下端面与下安装环滑动卡接，装置箱下端设置有第一滑槽，侧壁上设置有第二滑槽，装置箱内部转动卡接有螺纹杆，螺纹杆与第一滑槽、第二滑槽相互平行，螺纹杆上连接有移动螺纹座，螺纹杆端部套设有第一链轮，种植电机设置在装置箱外壁上，种植电机的输出轴上设置有第二链轮，第二链轮与第一链轮之间通过链条连接；破土锥滑动卡接在第一滑槽上，破土锥顶部贯穿第一滑槽，且设置有导向滑块，导向滑块与装置箱的内壁滑动卡接，与移动螺纹座固定连接，种植箱滑动卡接在第二滑槽上，且与导向滑块固定连接，种植箱下端设置有输出管，输出管上设置有电磁阀；控制器分别与转换电机、驱动电机、种植电机和电磁阀电性连接。进一步地，种植箱下端为弧形结构，种植箱内部下端转动卡接有搅拌杆，内部上端转动卡接有连接带轮，移动螺纹座内部转动卡接有滚轮，连接带轮分别通过皮带与搅拌杆、滚轮连接；螺纹杆转动过程中带动滚轮旋转，利用滚轮带动连接带轮转动，从而使得搅拌杆转动，有利于种植箱内部牧草种子从输出管连续下落。进一步地，各个围杆内部下端均滑动卡接有第一延长杆，各个围杆侧壁上均设置有调节槽，调节槽内部设置有调节块，调节块与对应位置处的第一延长杆固定连接，通过设置第一延长杆，使得本发明的围栏组件能够适用于不同平整度的牧区环境，提高本发明的适用性。进一步地，各个调节块之间通过压环连接；各个第一延长杆内部均滑动卡接有第二延长杆，第二延长杆与第一延长杆内顶部之间设置有压缩弹簧，通过设置压缩弹簧，使得第二延长杆能够始终与地面接触，提高围栏组件的防护效果。进一步地，下安装环上设置有定位锥，通过设置定位锥，有利于提高围栏组件与牧区地面连接的稳定性，避免围栏组件在暴风气候条件下移位和倾倒。进一步地，调节环与上安装环滑动卡接，各个转换隔网下端均与下安装环滑动卡接，通过以上设置，能够提高调节环和转换隔网转动时的流畅性。进一步地，调节环上设置有防护套，驱动电机、驱动齿圈均位于防护套内部；通过设置防护套，能够避免驱动电机、驱动齿圈长期暴露在自然环境中而腐蚀损坏。进一步地，装置箱内部，且位于螺纹杆两端均设置有限位板，通过设置限位板，能够对破土锥的移动行程进行进行控制，避免破土锥碰撞装置箱而损坏，提高装置的可靠性。进一步地，破土锥与导向滑块连接处设置有高度调节座；通过设置高度调节座，便于对破土锥的破土深度进行调节，从而为牧草种子提供可靠的土壤环境。进一步地，转换电机、驱动电机的输出轴上均设置有角度传感器，角度传感器与控制器电性连接；利用角度传感器能够对转换电机、驱动电机的旋转角度进行感测，从而使得放牧区域的转换更加精准，有利于促进畜牧业的发展。本发明的使用方法为：S1、将本发明移动至牧场，向种植箱内部投放牧草种子，然后分别将转换电机、驱动电机和种植电机与外部电源连接；S2、将家畜驱赶至相邻两个转换隔网之间围成的区域内进行放牧，待当前区域内牧草被家畜食用完毕后，利用控制器控制转换电机启动，利用调节环带动各个转换隔网旋转一定角度，将家畜驱赶至围栏组件内部下一区域进行放牧；S3、利用控制器控制驱动电机、种植电机和电磁阀开启，驱动电机带动驱动环旋转；利用驱动环带动装置箱在家畜食用完毕后的牧场区域往复移动；同时种植电机带动螺纹杆旋转，使得破土锥在移动螺纹座作用下沿第一滑槽往复移动，对牧场土壤进行破碎挖沟；破土锥移动过程中，种植箱内部投放的牧草种子通过输出管下落至破碎后的牧场土壤中；待家畜食用完毕后的牧场区域牧草种植完毕后，控制器控制驱动电机、种植电机和电磁阀开启关闭；S4、重复步骤S2和S3，使家畜在围栏组件内部区域循环放牧。与现有技术相比，本发明的有益效果体现在以下几点：第一、本发明结构设计合理，利用牧区转换组件将围栏组件内部牧场划分为多个放牧区域，实现了划区轮牧，不仅使得牧场资源得到了合理利用，同时也促进了畜牧业的发展，保障经济效益；第二、本发明通过牧草种植组件为家畜使用后的牧场重新种植牧草，不仅为家畜提供可靠的牧草资源，同时也避免了由于采食过度而导致的草场退化等环境问题，有利于促进牧场资源的可持续发展；第三、本发明通过在围杆下端设置第一延长杆和第二延长杆，使得本发明的围栏组件可靠性更高，一方面能够避免家畜遗失而造成的经济损失，另一方面能够减少外界天敌进入围栏组件对家畜造成伤害。附图说明图1是本发明的牧区转换组件与围栏组件的连接示意图；图2是本发明的牧草种植组件与围栏组件的连接示意图；图3是本发明的外部结构示意图；图4是本发明图1中A处的放大示意图；图5是本发明的防护套与调节环的连接示意图；图6是本发明的内部结构示意图；图7是本发明的装置箱的内部结构示意图；图8是本发明的种植箱与装置箱的连接示意图；图9是本发明图2中B处的放大示意图；其中，1-围栏组件、10-上安装环、11-下安装环、110-定位锥、12-固定杆、120-拉杆、13-围杆、130-第一延长杆、131-调节槽、132-调节块、133-压环、134-第二延长杆、1340-缩弹簧、2-牧区转换组件、20-转换电机、21-调节环、22-转换隔网、3-牧草种植组件、30-驱动环、300-驱动齿圈、31-驱动电机、310-驱动齿轮、32-装置箱、320-竖杆、321-第一滑槽、322-第二滑槽、323-螺纹杆、324-移动螺纹座、325-第一链轮、326-限位板、33-种植电机、330-第二链轮、34-破土锥、340-导向滑块、341-高度调节座、35-种植箱、350-输出管、351-搅拌杆、352-连接带轮、353-滚轮、36-防护套。具体实施方式实施例1如图1、3所示的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，包括围栏组件1、牧区转换组件2、牧草种植组件3和控制器；围栏组件1包括上安装环10、下安装环11和固定杆12，上安装环10和下安装环11之间均匀分布有数个围杆13，固定杆12设置在上安装环10和下安装环11围成的区域内部，且分别通过拉杆120与上安装环10、下安装环11固定连接；如图1、6所示，牧区转换组件2包括转换电机20、调节环21和转换隔网22；转换电机20设置在固定杆12内部，调节环21中心位置与固定杆12顶部转动卡接，且与转换电机20的输出轴固定连接，转换隔网22设置有3个，各个转换隔网22均匀分布在固定杆12的周向，且与调节环21下端面固定连接；如图2、6、7、9所示，牧草种植组件3包括驱动环30、驱动电机31、装置箱32、种植电机33、破土锥34和种植箱35，驱动环30转动卡接在调节环21顶部，驱动环30外壁上套设有驱动齿圈300，驱动电机31固定设置在调节环21上，驱动电机31的输出轴上设置有驱动齿轮310，驱动齿轮310与驱动齿圈300啮合连接，装置箱32内部中空，且通过竖杆320设置在驱动环30下端，装置箱32下端面与下安装环11滑动卡接，装置箱32下端设置有第一滑槽321，侧壁上设置有第二滑槽322，装置箱32内部转动卡接有螺纹杆323，螺纹杆323与第一滑槽321、第二滑槽322相互平行，螺纹杆323上连接有移动螺纹座324，螺纹杆323端部套设有第一链轮325，种植电机33设置在装置箱32外壁上，种植电机33的输出轴上设置有第二链轮330，第二链轮330与第一链轮325之间通过链条连接；破土锥34滑动卡接在第一滑槽321上，破土锥34顶部贯穿第一滑槽321，且设置有导向滑块340，导向滑块340与装置箱32的内壁滑动卡接，与移动螺纹座324固定连接，种植箱35滑动卡接在第二滑槽322上，且与导向滑块340固定连接，种植箱35下端设置有输出管350，输出管350上设置有电磁阀；控制器分别与转换电机20、驱动电机31、种植电机33和电磁阀电性连接；控制器、转换电机20、驱动电机31、种植电机33和电磁阀均为市售产品。实施例2如图1、3、4所示的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，包括围栏组件1、牧区转换组件2、牧草种植组件3和控制器；围栏组件1包括上安装环10、下安装环11和固定杆12，下安装环11上设置有定位锥110，通过设置定位锥110，有利于提高围栏组件1与牧区地面连接的稳定性，避免围栏组件1在暴风气候条件下移位和倾倒；上安装环10和下安装环11之间均匀分布有数个围杆13，各个围杆13内部下端均滑动卡接有第一延长杆130，各个围杆13侧壁上均设置有调节槽131，调节槽131内部设置有调节块132，调节块132与对应位置处的第一延长杆130固定连接，通过设置第一延长杆130，使得本发明的围栏组件1能够适用于不同平整度的牧区环境，提高本发明的适用性；各个调节块132之间通过压环133连接；各个第一延长杆130内部均滑动卡接有第二延长杆134，第二延长杆134与第一延长杆130内顶部之间设置有压缩弹簧1340，通过设置压缩弹簧1340，使得第二延长杆134能够始终与地面接触，提高围栏组件1的防护效果；固定杆12设置在上安装环10和下安装环11围成的区域内部，且分别通过拉杆120与上安装环10、下安装环11固定连接；如图1、6所示，牧区转换组件2包括转换电机20、调节环21和转换隔网22；转换电机20设置在固定杆12内部，调节环21中心位置与固定杆12顶部转动卡接，且与转换电机20的输出轴固定连接，转换隔网22设置有3个，各个转换隔网22均匀分布在固定杆12的周向，且与调节环21下端面固定连接；调节环21与上安装环10滑动卡接，各个转换隔网22下端均与下安装环11滑动卡接；如图2、5、6、7、9所示，草种植组件3包括驱动环30、驱动电机31、装置箱32、种植电机33、破土锥34和种植箱35，驱动环30转动卡接在调节环21顶部，驱动环30外壁上套设有驱动齿圈300，驱动电机31固定设置在调节环21上，驱动电机31的输出轴上设置有驱动齿轮310，驱动齿轮310与驱动齿圈300啮合连接，调节环21上设置有防护套36，驱动电机31、驱动齿圈300均位于防护套36内部；通过设置防护套36，能够避免驱动电机31、驱动齿圈300长期暴露在自然环境中而腐蚀损坏；装置箱32内部中空，且通过竖杆320设置在驱动环30下端，装置箱32下端面与下安装环11滑动卡接，装置箱32下端设置有第一滑槽321，侧壁上设置有第二滑槽322，装置箱32内部转动卡接有螺纹杆323，螺纹杆323与第一滑槽321、第二滑槽322相互平行，螺纹杆323上连接有移动螺纹座324，螺纹杆323端部套设有第一链轮325，种植电机33设置在装置箱32外壁上，种植电机33的输出轴上设置有第二链轮330，第二链轮330与第一链轮325之间通过链条连接；破土锥34滑动卡接在第一滑槽321上，破土锥34顶部贯穿第一滑槽321，且设置有导向滑块340，导向滑块340与装置箱32的内壁滑动卡接，与移动螺纹座324固定连接，种植箱35滑动卡接在第二滑槽322上，且与导向滑块340固定连接，种植箱35下端设置有输出管350，输出管350上设置有电磁阀；转换电机20、驱动电机31的输出轴上均设置有角度传感器，利用角度传感器能够对转换电机20、驱动电机31的旋转角度进行感测，从而使得放牧区域的转换更加精准，有利于促进畜牧业的发展；控制器分别与转换电机20、驱动电机31、种植电机33、电磁阀和角度传感器电性连接；控制器、转换电机20、驱动电机31、种植电机33、电磁阀和角度传感器均为市售产品。实施例3如图1、3所示的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，包括围栏组件1、牧区转换组件2、牧草种植组件3和控制器；围栏组件1包括上安装环10、下安装环11和固定杆12，上安装环10和下安装环11之间均匀分布有数个围杆13，固定杆12设置在上安装环10和下安装环11围成的区域内部，且分别通过拉杆120与上安装环10、下安装环11固定连接；如图1、6所示，牧区转换组件2包括转换电机20、调节环21和转换隔网22；转换电机20设置在固定杆12内部，调节环21中心位置与固定杆12顶部转动卡接，且与转换电机20的输出轴固定连接，转换隔网22设置有3个，各个转换隔网22均匀分布在固定杆12的周向，且与调节环21下端面固定连接；如图2、5、6、7、8、9所示，牧草种植组件3包括驱动环30、驱动电机31、装置箱32、种植电机33、破土锥34和种植箱35，驱动环30转动卡接在调节环21顶部，驱动环30外壁上套设有驱动齿圈300，驱动电机31固定设置在调节环21上，驱动电机31的输出轴上设置有驱动齿轮310，驱动齿轮310与驱动齿圈300啮合连接，装置箱32内部中空，且通过竖杆320设置在驱动环30下端，装置箱32下端面与下安装环11滑动卡接，装置箱32下端设置有第一滑槽321，侧壁上设置有第二滑槽322，装置箱32内部转动卡接有螺纹杆323，螺纹杆323与第一滑槽321、第二滑槽322相互平行，螺纹杆323上连接有移动螺纹座324，螺纹杆323端部套设有第一链轮325，装置箱32内部，且位于螺纹杆323两端均设置有限位板326，通过设置限位板326，能够对破土锥34的移动行程进行进行控制，避免破土锥34碰撞装置箱32而损坏，提高装置的可靠性；种植电机33设置在装置箱32外壁上，种植电机33的输出轴上设置有第二链轮330，第二链轮330与第一链轮325之间通过链条连接；破土锥34滑动卡接在第一滑槽321上，破土锥34顶部贯穿第一滑槽321，且设置有导向滑块340，导向滑块340与装置箱32的内壁滑动卡接，与移动螺纹座324固定连接，破土锥34与导向滑块340连接处设置有高度调节座341；通过设置高度调节座341，便于对破土锥34的破土深度进行调节，从而有为牧草种子提供可靠的土壤环境；种植箱35滑动卡接在第二滑槽322上，且与导向滑块340固定连接，种植箱35下端设置有输出管350，输出管350设置有电磁阀；种植箱35下端为弧形结构，种植箱35内部下端转动卡接有搅拌杆351，内部上端转动卡接有连接带轮352，移动螺纹座324内部转动卡接有滚轮353，连接带轮352分别通过皮带与搅拌杆351、滚轮353连接；螺纹杆323转动过程中带动滚轮353旋转，利用滚轮353带动连接带轮352转动，从而使得搅拌杆351转动，有利于种植箱35内部牧草种子从输出管350连续下落；控制器分别与转换电机20、驱动电机31、种植电机33和电磁阀电性连接；控制器、转换电机20、驱动电机31、种植电机33和电磁阀均为市售产品。实施例4如图1、3、4所示的一种环保型放牧用牧草种植及自动喂养装置，包括围栏组件1、牧区转换组件2、牧草种植组件3和控制器；围栏组件1包括上安装环10、下安装环11和固定杆12，下安装环11上设置有定位锥110，通过设置定位锥110，有利于提高围栏组件1与牧区地面连接的稳定性，避免围栏组件1在暴风气候条件下移位和倾倒；上安装环10和下安装环11之间均匀分布有数个围杆13，各个围杆13内部下端均滑动卡接有第一延长杆130，各个围杆13侧壁上均设置有调节槽131，调节槽131内部设置有调节块132，调节块132与对应位置处的第一延长杆130固定连接，通过设置第一延长杆130，使得本发明的围栏组件1能够适用于不同平整度的牧区环境，提高本发明的适用性；各个调节块132之间通过压环133连接；各个第一延长杆130内部均滑动卡接有第二延长杆134，第二延长杆134与第一延长杆130内顶部之间设置有压缩弹簧1340，通过设置压缩弹簧1340，使得第二延长杆134能够始终与地面接触，提高围栏组件1的防护效果；固定杆12设置在上安装环10和下安装环11围成的区域内部，且分别通过拉杆120与上安装环10、下安装环11固定连接；如图1、6所示，牧区转换组件2包括转换电机20、调节环21和转换隔网22；转换电机20设置在固定杆12内部，调节环21中心位置与固定杆12顶部转动卡接，且与转换电机20的输出轴固定连接，转换隔网22设置有3个，各个转换隔网22均匀分布在固定杆12的周向，且与调节环21下端面固定连接；调节环21与上安装环10滑动卡接，各个转换隔网22下端均与下安装环11滑动卡接，通过以上设置，能够提高调节环21和转换隔网22转动时的流畅性；如图2、5、6、7、8、9所示，牧草种植组件3包括驱动环30、驱动电机31、装置箱32、种植电机33、破土锥34和种植箱35，驱动环30转动卡接在调节环21顶部，驱动环30外壁上套设有驱动齿圈300，驱动电机31固定设置在调节环21上，驱动电机31的输出轴上设置有驱动齿轮310，驱动齿轮310与驱动齿圈300啮合连接，装置箱32内部中空，且通过竖杆320设置在驱动环30下端，装置箱32下端面与下安装环11滑动卡接，装置箱32下端设置有第一滑槽321，侧壁上设置有第二滑槽322，装置箱32内部转动卡接有螺纹杆323，螺纹杆323与第一滑槽321、第二滑槽322相互平行，螺纹杆323上连接有移动螺纹座324，螺纹杆323端部套设有第一链轮325，装置箱32内部，且位于螺纹杆323两端均设置有限位板326，通过设置限位板326，能够对破土锥34的移动行程进行进行控制，避免破土锥34碰撞装置箱32而损坏，提高装置的可靠性；种植电机33设置在装置箱32外壁上，种植电机33的输出轴上设置有第二链轮330，第二链轮330与第一链轮325之间通过链条连接；破土锥34滑动卡接在第一滑槽321上，破土锥34顶部贯穿第一滑槽321，且设置有导向滑块340，导向滑块340与装置箱32的内壁滑动卡接，与移动螺纹座324固定连接，破土锥34与导向滑块340连接处设置有高度调节座341；通过设置高度调节座341，便于对破土锥34的破土深度进行调节，从而有为牧草种子提供可靠的土壤环境；种植箱35滑动卡接在第二滑槽322上，且与导向滑块340固定连接，种植箱35下端设置有输出管350，输出管350设置有电磁阀；种植箱35下端为弧形结构，种植箱35内部下端转动卡接有搅拌杆351，内部上端转动卡接有连接带轮352，移动螺纹座324内部转动卡接有滚轮353，连接带轮352分别通过皮带与搅拌杆351、滚轮353连接；螺纹杆323转动过程中带动滚轮353旋转，利用滚轮353带动连接带轮352转动，从而使得搅拌杆351转动，有利于种植箱35内部牧草种子从输出管350连续下落；调节环21上设置有防护套36，驱动电机31、驱动齿圈300均位于防护套36内部；通过设置防护套36，能够避免驱动电机31、驱动齿圈300长期暴露在自然环境中而腐蚀损坏；转换电机20、驱动电机31的输出轴上均设置有角度传感器；利用角度传感器能够对转换电机20、驱动电机31的旋转角度进行感测，从而使得放牧区域的转换更加精准，有利于促进畜牧业的发展；控制器分别与转换电机20、驱动电机31、种植电机33、电磁阀和角度传感器电性连接；控制器、转换电机20、驱动电机31、种植电机33、电磁阀和角度传感器均为市售产品。
