标题title
一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵
摘要abst
本发明公开了一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，涉及潜水泵技术领域，包括电机，所述电机的下侧固定连接有多层抽水机构，所述多层抽水机构的下侧固定连接有搅切机构。本发明中，随着该潜水泵下降的深度越深，水中的压力越大，椭球型气囊外部受力推动活塞板和第二齿柱，第二齿柱稳定啮合第二齿轮转动并带动第一齿轮转动，第一齿轮啮合第一齿柱在两个限位套中向下滑动，第一齿柱从柱形管中向下伸出，向下推动底板和栅格板，两侧的栅格板向下伸长，在接近湖底时，两侧的栅格板首先接触并深入淤泥，不仅起到支撑的作用，还起到探路的作用，避免泵体被磕碰或直接淹没在淤泥中，提高泵体的环境适用性。
权利要求书clms
1.一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，包括电机，其特征在于：所述电机的下侧固定连接有多层抽水机构，所述多层抽水机构的下侧固定连接有搅切机构，所述搅切机构的下侧固定连接有底撑机构；所述底撑机构包括支撑组件，所述支撑组件包括锥形仓，所述锥形仓的内壁通过螺栓固定连接有连接套管，所述连接套管的内壁固定连接有若干侧板，若干所述侧板的另一端固定连接有锥形框塔，所述锥形框塔的内侧固定连接有锥形壳；所述锥形仓的外表面两侧固定连接有侧撑组件，所述侧撑组件包括第一齿柱和第二齿柱，所述第一齿柱的下侧固定连接有底板，所述底板的下侧固定连接有栅格板，所述栅格板位于所述锥形仓的下端两侧，所述第二齿柱的一端固定连接有活塞板，所述活塞板的外侧活动卡接有光滑仓，所述光滑仓的内部与所述第二齿柱的外表面滑动连接，所述活塞板的另一侧固定连接有椭球型气囊，所述椭球型气囊的外侧与所述光滑仓的内壁滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，其特征在于：所述光滑仓的一侧固定连接有连接栅板，所述连接栅板的下端内部与所述第二齿柱的外表面转动连接，所述第二齿柱的外表面中部滚动连接有滚轮件。3.根据权利要求2所述的一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，其特征在于：所述滚轮件的上侧与所述连接栅板的下侧固定连接，所述第二齿柱的下侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的轴部另一端固定安装有第一齿轮。4.根据权利要求3所述的一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，其特征在于：所述第二齿轮的轴部中部转动连接有连接板，所述连接板的上侧与所述连接栅板的下侧固定连接，所述第一齿轮的外侧与所述第一齿柱的外侧齿牙啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，其特征在于：所述第一齿柱的外表面套接有限位套，所述限位套的外侧固定连接有柱形管，所述柱形管的外侧与所述连接栅板的内部固定连接，所述连接栅板的一侧固定连接有锥形仓。6.根据权利要求5所述的一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，其特征在于：所述锥形仓的上侧固定连接有柱行仓，所述柱行仓的内部开设有若干进水孔，所述柱行仓的内壁设置有切割弧条，所述切割弧条的上下两端分别固定连接有切割斜条。7.根据权利要求6所述的一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，其特征在于：所述切割弧条的中部固定连接有连接棒，所述连接棒的外表面固定连接有螺旋搅拌板，所述螺旋搅拌板的上下两端与两个所述切割斜条的外侧固定连接，所述切割斜条的中部固定连接有柱套。8.根据权利要求7所述的一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，其特征在于：所述柱套的外侧与所述连接棒的一端固定连接，所述柱套的中部固定安装有中心轴，所述中心轴的上端与所述电机的转动轴固定连接。9.根据权利要求8所述的一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，其特征在于：所述电机的转动轴下端固定连接有连接盘，所述连接盘的下侧中部固定连接有环套，所述连接盘的下侧固定连接有分隔叶轮，所述分隔叶轮的中部孔洞与所述环套的外侧固定连接，所述环套的外侧开设有若干侧孔。10.根据权利要求9所述的一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，其特征在于：所述环套的下端固定安装有轴承，所述轴承的外侧固定连接有蜗形仓，所述蜗形仓的上侧固定连接有连接框，所述连接框的上侧与所述电机的下侧固定连接，所述蜗形仓的上侧中部与所述电机的转动轴外表面转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及潜水泵技术领域，具体为一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵。背景技术潜水泵是深井提水的重要设备。使用时整个机组潜入水中工作，把地下水提取到地表，其用途广泛，是生活用水、矿山抢险、工业冷却、农田灌溉、海水提升、轮船调载，还可用于喷泉景观。潜水泵在使用前的选择非常重要，应根据水源的实际情况以及工作时间与泵水量等要求来选定水泵的型号。首先要选择扬程大于取水口与出水口的落差；其次是泵的流量要能够满足实际工作要求。如中国专利CN110206741A公开了一种智能潜水泵，包括潜水泵本体、防水微动开关、开关电源、单片机模块、压力开关、电机减速机构，还具有异物清理设备；微动开关固定安装在潜水泵本体的壳体两个开孔内；两套电机减速机构装在潜水泵本体壳体左右两端下侧，异物清理设备套在隔仓外侧端，两套电机减速机构的动力输出轴分别安装在异物清理设备的两端；压力开关安装在水泵本体的蜗壳上端；开关电源、单片机模块安装在潜水泵本体上部的防水接线壳体内并和电机减速机构、压力开关经导线连接。此发明工作时，异物清理设备能将粘附和堵塞在隔仓过滤孔外侧包括污泥在内的异物清理掉，从而保证水能畅通进入蜗壳内，潜水泵本体能正常工作在大功率下，且减小了潜水泵本体损坏的几率。但现有技术中，潜水泵在进行排涝前，都是需要根据水源的实际情况和泵水量进行选择，而在大多数排涝的场景下，水源污浊，操作人员无法准确知道水源深度、水底淤泥厚度以及淤泥中杂质的情况，而在潜水泵投入到水源后，无法准确把握潜水泵在水源中的姿态，而当潜水泵的底部深入淤泥后，淤泥以及淤泥中的杂质会影响到潜水泵的正常运转，虽然现有的部分潜水泵是带有切割刀具，但无法确定淤泥中杂质的种类，质地较硬的杂质即使切割成碎屑后，与淤泥包裹刀具，会增加刀具的负担，不仅使得潜水泵运转不稳定，还会缩短潜水泵的使用寿命。发明内容本发明的目的在于提供一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，以解决上述背景技术提出的潜水泵在进行排涝前，都是需要根据水源的实际情况和泵水量进行选择，而在大多数排涝的场景下，水源污浊，操作人员无法准确知道水源深度、水底淤泥厚度以及淤泥中杂质的情况，而在潜水泵投入到水源后，无法准确把握潜水泵在水源中的姿态，而当潜水泵的底部深入淤泥后，淤泥以及淤泥中的杂质会影响到潜水泵的正常运转，虽然现有的部分潜水泵是带有切割刀具，但无法确定淤泥中杂质的种类，质地较硬的杂质即使切割成碎屑后，与淤泥包裹刀具，会增加刀具的负担，不仅使得潜水泵运转不稳定，还会缩短潜水泵的使用寿命的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，包括电机，所述电机的下侧固定连接有多层抽水机构，所述多层抽水机构的下侧固定连接有搅切机构，所述搅切机构的下侧固定连接有底撑机构；所述底撑机构包括支撑组件，所述支撑组件包括锥形仓，所述锥形仓的内壁通过螺栓固定连接有连接套管，所述连接套管的内壁固定连接有若干侧板，若干所述侧板的另一端固定连接有锥形框塔，所述锥形框塔的内侧固定连接有锥形壳；所述锥形仓的外表面两侧固定连接有侧撑组件，所述侧撑组件包括第一齿柱和第二齿柱，所述第一齿柱的下侧固定连接有底板，所述底板的下侧固定连接有栅格板，所述栅格板位于所述锥形仓的下端两侧，所述第二齿柱的一端固定连接有活塞板，所述活塞板的外侧活动卡接有光滑仓，所述光滑仓的内部与所述第二齿柱的外表面滑动连接，所述活塞板的另一侧固定连接有椭球型气囊，所述椭球型气囊的外侧与所述光滑仓的内壁滑动连接。优选的，所述光滑仓的一侧固定连接有连接栅板，所述连接栅板的下端内部与所述第二齿柱的外表面转动连接，所述第二齿柱的外表面中部滚动连接有滚轮件。优选的，所述滚轮件的上侧与所述连接栅板的下侧固定连接，所述第二齿柱的下侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的轴部另一端固定安装有第一齿轮。优选的，所述第二齿轮的轴部中部转动连接有连接板，所述连接板的上侧与所述连接栅板的下侧固定连接，所述第一齿轮的外侧与所述第一齿柱的外侧齿牙啮合连接。优选的，所述第一齿柱的外表面套接有限位套，所述限位套的外侧固定连接有柱形管，所述柱形管的外侧与所述连接栅板的内部固定连接，所述连接栅板的一侧固定连接有锥形仓。优选的，所述锥形仓的上侧固定连接有柱行仓，所述柱行仓的内部开设有若干进水孔，所述柱行仓的内壁设置有切割弧条，所述切割弧条的上下两端分别固定连接有切割斜条。优选的，所述切割弧条的中部固定连接有连接棒，所述连接棒的外表面固定连接有螺旋搅拌板，所述螺旋搅拌板的上下两端与两个所述切割斜条的外侧固定连接，所述切割斜条的中部固定连接有柱套。优选的，所述柱套的外侧与所述连接棒的一端固定连接，所述柱套的中部固定安装有中心轴，所述中心轴的上端与所述电机的转动轴固定连接。优选的，所述电机的转动轴下端固定连接有连接盘，所述连接盘的下侧中部固定连接有环套，所述连接盘的下侧固定连接有分隔叶轮，所述分隔叶轮的中部孔洞与所述环套的外侧固定连接，所述环套的外侧开设有若干侧孔。优选的，所述环套的下端固定安装有轴承，所述轴承的外侧固定连接有蜗形仓，所述蜗形仓的上侧固定连接有连接框，所述连接框的上侧与所述电机的下侧固定连接，所述蜗形仓的上侧中部与所述电机的转动轴外表面转动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置侧撑组件，随着该潜水泵下降的深度越深，水中的压力越大，水压的压力施压在椭球型气囊上，椭球型气囊外部受力推动活塞板在光滑仓内部中滑动，活塞板推动第二齿柱，第二齿柱在连接栅板的下端内部滑动，滚轮件校正第二齿柱的位置，使得第二齿柱稳定啮合第二齿轮转动，第二齿轮的轴部带动第一齿轮转动，第一齿轮啮合第一齿柱在两个限位套中向下滑动，第一齿柱从柱形管中向下伸出，向下推动底板和栅格板，两侧的栅格板向下伸长，在接近湖底时，两侧的栅格板首先接触并深入淤泥，不仅起到支撑的作用，还起到探路的作用，避免泵体被磕碰或直接淹没在淤泥中，提高泵体的环境适用性。2、本发明中，通过设置搅切机构，电机的转动轴转动的同时，带动中心轴转动，而切割弧条、螺旋搅拌板、柱套、连接棒和切割斜条组成一个立体的框架结构，中心轴带动整个立体框架在柱行仓的内部转动，外部的水从若干进水孔中进入，进水孔起到一定过滤杂质等的作用，而较小颗粒的杂质从进水孔中进入，两个切割弧条贴近柱行仓内壁，在进水孔的配合下，切割水草类的杂质，而上下若干组切割斜条分布在柱行仓的上下通口，实现水平切割水草，内部的螺旋搅拌板搅拌切割后的杂质，提高输送速度。3、本发明中，通过设置支撑组件，在吸力作用下，外部的水从连接套管的中部进入，一部分水从锥形框塔和若干侧板的间隙向上输送，若干侧板能阻挡一部分的杂质，而另一部分的水从锥形框塔中部向上输送，锥形框塔是多层分隔塔，锥形壳同样过滤一部分杂质，该部分的水经过锥形壳孔隙穿过，两部分的水汇聚到锥形仓中，输送至搅切机构中，实现加强过滤杂质的作用，而底撑机构支撑起搅切机构，避免搅切机构淹没到水中，底撑机构与搅切机构的配合下，实现双向进水。附图说明图1为本发明一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵的结构示意图；图2为本发明一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵第二视角的结构示意图；图3为本发明一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵中多层抽水机构内部的结构示意图；图4为本发明一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵中多层抽水机构局部分解的结构示意图；图5为本发明一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵中搅切机构内部的结构示意图；图6为本发明一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵中底撑机构的结构示意图；图7为本发明一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵中支撑组件局部的结构示意图；图8为本发明一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵中侧撑组件的结构示意图。图中：1、电机；2、多层抽水机构；21、连接框；22、蜗形仓；23、分隔叶轮；24、轴承；25、连接盘；26、环套；27、侧孔；3、搅切机构；31、柱行仓；32、进水孔；33、中心轴；34、切割弧条；35、螺旋搅拌板；36、柱套；37、连接棒；38、切割斜条；4、底撑机构；41、支撑组件；411、锥形仓；412、锥形框塔；413、锥形壳；414、侧板；415、连接套管；42、侧撑组件；421、连接栅板；422、柱形管；423、限位套；424、第一齿柱；425、第一齿轮；426、底板；427、栅格板；428、连接板；429、第二齿轮；430、椭球型气囊；431、活塞板；432、光滑仓；433、第二齿柱；434、滚轮件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：参照图1-8所示：一种智能重载自调速搅切一体型潜水泵，包括电机1，电机1的下侧固定连接有多层抽水机构2，多层抽水机构2的下侧固定连接有搅切机构3，搅切机构3的下侧固定连接有底撑机构4，底撑机构4包括支撑组件41，支撑组件41包括锥形仓411，锥形仓411的内壁通过螺栓固定连接有连接套管415，连接套管415的内壁固定连接有若干侧板414，若干侧板414的另一端固定连接有锥形框塔412，锥形框塔412的内侧固定连接有锥形壳413，锥形仓411的外表面两侧固定连接有侧撑组件42，侧撑组件42包括第一齿柱424和第二齿柱433，第一齿柱424的下侧固定连接有底板426，底板426的下侧固定连接有栅格板427，栅格板427位于锥形仓411的下端两侧，第二齿柱433的一端固定连接有活塞板431，活塞板431的外侧活动卡接有光滑仓432，光滑仓432的内部与第二齿柱433的外表面滑动连接，活塞板431的另一侧固定连接有椭球型气囊430，椭球型气囊430的外侧与光滑仓432的内壁滑动连接，光滑仓432的一侧固定连接有连接栅板421，连接栅板421的下端内部与第二齿柱433的外表面转动连接，第二齿柱433的外表面中部滚动连接有滚轮件434，滚轮件434的上侧与连接栅板421的下侧固定连接，第二齿柱433的下侧啮合连接有第二齿轮429，第二齿轮429的轴部另一端固定安装有第一齿轮425，第二齿轮429的轴部中部转动连接有连接板428，连接板428的上侧与连接栅板421的下侧固定连接，第一齿轮425的外侧与第一齿柱424的外侧齿牙啮合连接，第一齿柱424的外表面套接有限位套423，限位套423的外侧固定连接有柱形管422，柱形管422的外侧与连接栅板421的内部固定连接，连接栅板421的一侧固定连接有锥形仓411。本实施例的工作原理是：通过设置侧撑组件42，随着该潜水泵下降的深度越深，水中的压力越大，水压的压力施压在椭球型气囊430上，椭球型气囊430外部受力推动活塞板431在光滑仓432内部中滑动，活塞板431推动第二齿柱433，第二齿柱433在连接栅板421的下端内部滑动，滚轮件434校正第二齿柱433的位置，使得第二齿柱433稳定啮合第二齿轮429转动，第二齿轮429的轴部带动第一齿轮425转动，第一齿轮425啮合第一齿柱424在两个限位套423中向下滑动，第一齿柱424从柱形管422中向下伸出，向下推动底板426和栅格板427，两侧的栅格板427向下伸长，在接近湖底时，两侧的栅格板427首先接触并深入淤泥，不仅起到支撑的作用，还起到探路的作用，避免泵体被磕碰或直接淹没在淤泥中，提高泵体的环境适用性。实施例二：参照图6和图7所示：底撑机构4包括支撑组件41，支撑组件41包括锥形仓411，锥形仓411的内壁通过螺栓固定连接有连接套管415，连接套管415的内壁固定连接有若干侧板414，若干侧板414的另一端固定连接有锥形框塔412，锥形框塔412的内侧固定连接有锥形壳413；本实施例的工作原理是：通过设置支撑组件41，在吸力作用下，外部的水从连接套管415的中部进入，一部分水从锥形框塔412和若干侧板414的间隙向上输送，若干侧板414能阻挡一部分的杂质，而另一部分的水从锥形框塔412中部向上输送，锥形框塔412是多层分隔塔，锥形壳413同样过滤一部分杂质，该部分的水经过锥形壳413孔隙穿过，两部分的水汇聚到锥形仓411中，输送至搅切机构3中，实现加强过滤杂质的作用，而底撑机构4支撑起搅切机构3，避免搅切机构3淹没到水中，底撑机构4与搅切机构3的配合下，实现双向进水。实施例三：参照图1、图2、图5所示：锥形仓411的上侧固定连接有柱行仓31，柱行仓31的内部开设有若干进水孔32，柱行仓31的内壁设置有切割弧条34，切割弧条34的上下两端分别固定连接有切割斜条38，切割弧条34的中部固定连接有连接棒37，连接棒37的外表面固定连接有螺旋搅拌板35，螺旋搅拌板35的上下两端与两个切割斜条38的外侧固定连接，切割斜条38的中部固定连接有柱套36，柱套36的外侧与连接棒37的一端固定连接，柱套36的中部固定安装有中心轴33，中心轴33的上端与电机1的转动轴固定连接；通过设置搅切机构3，电机1的转动轴转动的同时，带动中心轴33转动，而切割弧条34、螺旋搅拌板35、柱套36、连接棒37和切割斜条38组成一个立体的框架结构，中心轴33带动整个立体框架在柱行仓31的内部转动，外部的水从若干进水孔32中进入，进水孔32起到一定过滤杂质等的作用，而较小颗粒的杂质从进水孔32中进入，两个切割弧条34贴近柱行仓31内壁，在进水孔32的配合下，切割水草类的杂质，而上下若干组切割斜条38分布在柱行仓31的上下通口，实现水平切割水草，内部的螺旋搅拌板35搅拌切割后的杂质，提高输送速度。实施例四：参照图1-4所示：电机1的转动轴下端固定连接有连接盘25，连接盘25的下侧中部固定连接有环套26，连接盘25的下侧固定连接有分隔叶轮23，分隔叶轮23的中部孔洞与环套26的外侧固定连接，环套26的外侧开设有若干侧孔27，环套26的下端固定安装有轴承24，轴承24的外侧固定连接有蜗形仓22，蜗形仓22的上侧固定连接有连接框21，连接框21的上侧与电机1的下侧固定连接，蜗形仓22的上侧中部与电机1的转动轴外表面转动连接。本实施例的工作原理是：通过设置多层抽水机构2，启动电机1，电机1的转动轴带动连接盘25和环套26在轴承24中转动，环套26带动外侧若干分隔叶轮23转动，若干分隔叶轮23转动后产生离心力，使得环套26的下端产生吸力，水从环套26中部进入，从外侧若干侧孔27中排出，而每层侧孔27与每个分隔叶轮23组成一个单层排水的结构，若干组层叠成一个空间结构，提高抽水的量，水从蜗形仓22中排出。本装置的使用方法及工作原理：在使用该智能重载自调速搅切一体型潜水泵时，用缆绳将电机1固定，送入水中，随着下降的深度越深，水中的压力越大，水压的压力施压在椭球型气囊430上，椭球型气囊430外部受力推动活塞板431在光滑仓432内部中滑动，活塞板431推动第二齿柱433，第二齿柱433在连接栅板421的下端内部滑动，滚轮件434校正第二齿柱433的位置，使得第二齿柱433稳定啮合第二齿轮429转动，第二齿轮429的轴部带动第一齿轮425转动，第一齿轮425啮合第一齿柱424在两个限位套423中向下滑动，第一齿柱424从柱形管422中向下伸出，向下推动底板426和栅格板427，两侧的栅格板427向下伸长，在接近湖底时，两侧的栅格板427首先接触并深入淤泥，不仅起到支撑的作用，还起到探路的作用，避免泵体被磕碰或直接淹没在淤泥中，提高泵体的环境适用性。接着，启动电机1，电机1的转动轴带动连接盘25和环套26在轴承24中转动，环套26带动外侧若干分隔叶轮23转动，若干分隔叶轮23转动后产生离心力，使得环套26的下端产生吸力，水从环套26中部进入，从外侧若干侧孔27中排出，而每层侧孔27与每个分隔叶轮23组成一个单层排水的结构，若干组层叠成一个空间结构，提高抽水的量，水从蜗形仓22中排出，实现抽水。抽水时，电机1的转动轴转动的同时，带动中心轴33转动，而切割弧条34、螺旋搅拌板35、柱套36、连接棒37和切割斜条38组成一个立体的框架结构，中心轴33带动整个立体框架在柱行仓31的内部转动，外部的水从若干进水孔32中进入，进水孔32起到一定过滤杂质等的作用，而较小颗粒的杂质从进水孔32中进入，两个切割弧条34贴近柱行仓31内壁，在进水孔32的配合下，切割水草类的杂质，而上下若干组切割斜条38分布在柱行仓31的上下通口，实现水平切割水草，内部的螺旋搅拌板35搅拌切割后的杂质，提高输送速度。在吸力作用下，外部的水从连接套管415的中部进入，一部分水从锥形框塔412和若干侧板414的间隙向上输送，若干侧板414能阻挡一部分的杂质，而另一部分的水从锥形框塔412中部向上输送，锥形框塔412是多层分隔塔，锥形壳413同样过滤一部分杂质，该部分的水经过锥形壳413孔隙穿过，两部分的水汇聚到锥形仓411中，输送至搅切机构3中，实现双向进水。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
