标题title
一种药材产品溯源方法及装置
摘要abst
本发明涉及药材产品技术领域，且公开了一种药材产品溯源方法及装置；本发明通过将药材放入煎药器内，向进料斗内加入清水，打开控制阀将清水注入煎药器内，高温加热环进行工，从而避免无法实现了信息化流转，进行人工签字记录和保存信息，煎药过程不可控，效率低下，质量无法保证，提高了可视化效果；本发明通过启动电机，电机带动第一滚轮旋转，第一滚轮通过皮带带动第二滚轮旋转，从而带动旋转杆与齿轮转动，齿轮带动齿杆垂直移动，控制条码机带动贴码伸缩杆进行贴码，从而避免消费者不能观察产品质量情况、生产商等信息，对产品不便于进行包装，导致生产过程较慢，包装密封效果较差，提高了便于质量观察效果。
权利要求书clms
1.一种药材产品溯源装置，包括支撑框架，其特征在于：所述支撑框架内壁的正面与背面之间安装有滚动柱，所述滚动柱的表面安装有运输带，所述支撑框架的顶部栓接有支撑框体，所述支撑框体内壁的左侧栓接有煎药器，所述煎药器的内部安装有高温加热环，所述煎药器的左侧连通有排料阀管，所述支撑框体的顶部栓接有水箱，所述水箱的顶部连通有进料斗，所述水箱的底部连通有出水管，所述出水管的下端贯穿支撑框体的顶部并安装有控制阀，所述支撑框体内壁的顶部栓接有水泵，所述水泵的右侧连通有放水管，所述水泵的左侧连通有吸水管，且吸水管的下端连通有过滤器，所述支撑框架的顶部栓接有连接柱，所述连接柱的顶部栓接有密封箱，所述密封箱的顶部安装有电机，所述电机的输出端安装有第一滚轮，所述密封箱的顶部栓接有两个支撑座，两个所述支撑座相邻的一侧之间转动连接有旋转杆，所述旋转杆的表面安装有第二滚轮，且第一滚轮与第二滚轮的表面通过皮带固定套接，所述旋转杆的表面安装有齿轮，所述齿轮的左侧啮合有齿杆，所述齿杆的底部栓接有升降板，所述升降板的左端与密封箱内壁的左侧滑动连接，所述密封箱内壁的左侧铰接有组合铰接杆，所述组合铰接杆的顶部与升降板的底部相铰接，所述组合铰接杆的右端铰接有第一推板，所述密封箱内壁的右侧卡接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的左端卡接有第二推板，所述第一推板的右侧与第二推板的左侧均安装有电加热密封块，所述密封箱的顶部开设有进料口，所述密封箱的底部内嵌有出料框，所述支撑框体的右侧安装有条码机，且条码机的底部安装有贴码伸缩杆。2.根据权利要求1所述的一种药材产品溯源装置，其特征在于：所述进料斗的顶部安装有防尘盖，所述吸水管的表面安装有固定座，所述固定座的顶部栓接在支撑框体内壁的顶部。3.根据权利要求1所述的一种药材产品溯源装置，其特征在于：所述密封箱的顶部安装有鼓风机，所述鼓风机的左侧连通有吹气管。4.根据权利要求1所述的一种药材产品溯源装置，其特征在于：所述支撑框体的左侧安装有控制板，所述控制板的背面设置有调节钮，所述调节钮的右侧安装在支撑框体的左侧。5.根据权利要求1所述的一种药材产品溯源装置，其特征在于：所述支撑框体的正面铰接有柜门，所述柜门的正面安装有把手。6.根据权利要求1所述的一种药材产品溯源装置，其特征在于：所述升降板的左端栓接有升降块，所述密封箱内壁的左侧开设有升降槽，且升降块与升降槽滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种药材产品溯源装置，其特征在于：所述第一推板与第二推板的顶部均栓接有连接杆，所述连接杆的顶部栓接有限位块，所述密封箱内壁顶部的两侧均开设有限位槽，且限位块与限位槽滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种药材产品溯源装置，其特征在于：所述密封箱内壁的两侧均栓接有防脱杆，所述防脱杆的表面滑动连接有两个滑块，所述滑块的底部栓接有支撑板，所述支撑板的底部铰接有气缸，且气缸的下端铰接在密封箱内壁的底部。9.根据权利要求1所述的一种药材产品溯源装置，其特征在于：所述支撑框架底部的四角均栓接有支撑柱。10.一种药材产品溯源方法，包括以下步骤：步骤1：通过将药材放入煎药器5内，向进料斗9内加入清水，打开控制阀11将清水注入煎药器5内，高温加热环6进行工作开始煎药。步骤2：煎药完成后，启动水泵12，带动药液经过吸水管14到达放水管13内，将密封袋放入密封箱17内，启动鼓风机35，风力经过吹气管36对密封袋进行吹鼓，放水管13进行注液。步骤3：注液完成后,启动电机18，电机18带动第一滚轮19旋转，第一滚轮19通过皮带带动第二滚轮22旋转，从而带动旋转杆21与齿轮23转动，齿轮23带动齿杆24垂直移动，使升降板25挤压组合铰接杆26，带动第一推板27移动，直到电加热密封块30对密封袋进行固化密封。步骤4：启动气缸49，气缸49带动支撑板48水平移动，控制条码机51带动贴码伸缩杆52进行贴码。
说明书desc
技术领域本发明涉及药材产品技术领域，具体为一种药材产品溯源方法及装置。背景技术在汉族传统医术指导下应用的原生药材。一般传统中药材讲究道地药材，是指在一特定自然条件、生态环境的地域内所产的药材，因生产较为集中，栽培技术、采收加工也都有一定的讲究，以致较同种药材在其他地区所产者品质佳、疗效好，中药是以中国传统医药理论指导采集、炮制、制剂，说明作用机理，指导临床应用的药物。中药主要来源于天然药及其加工品，包括植物药、动物药、矿物药及部分化学、生物制品类药物，由于中药以植物药居多，故有“诸药以草为本”的说法，传统药材溯源方法无法实现了信息化流转，进行人工签字记录和保存信息，监督和追踪过于麻烦，煎药过程不可控，效率低下，质量无法保证，大大增加了人工成本、降低产能，同时消费者不能观察产品质量情况、生产商等信息，对产品不便于进行包装，导致生产过程较慢，包装密封效果较差等，为解决上述问题，我们提供一种药材产品溯源方法及装置。发明内容本发明的目的在于提供一种药材产品溯源方法及装置，具备现了信息化流转，无需人工签字记录，线上记录和保存信息和准确的查询产品经过的任意节点的节点信息、操作信息、产品状态等，保障了产品的来源安全，使得产品的整个生产过程得到有效的监督，保障产品的质量安全的优点，解决了无法实现了信息化流转，进行人工签字记录和保存信息，监督和追踪过于麻烦，煎药过程不可控，效率低下，质量无法保证，大大增加了人工成本、降低产能，同时消费者不能观察产品质量情况、生产商等信息，对产品不便于进行包装，导致生产过程较慢，包装密封效果较差等的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种药材产品溯源装置，包括支撑框架，所述支撑框架内壁的正面与背面之间安装有滚动柱，所述滚动柱的表面安装有运输带，所述支撑框架的顶部栓接有支撑框体，所述支撑框体内壁的左侧栓接有煎药器，所述煎药器的内部安装有高温加热环，所述煎药器的左侧连通有排料阀管，所述支撑框体的顶部栓接有水箱，所述水箱的顶部连通有进料斗，所述水箱的底部连通有出水管，所述出水管的下端贯穿支撑框体的顶部并安装有控制阀，所述支撑框体内壁的顶部栓接有水泵，所述水泵的右侧连通有放水管，所述水泵的左侧连通有吸水管，且吸水管的下端连通有过滤器，所述支撑框架的顶部栓接有连接柱，所述连接柱的顶部栓接有密封箱，所述密封箱的顶部安装有电机，所述电机的输出端安装有第一滚轮，所述密封箱的顶部栓接有两个支撑座，两个所述支撑座相邻的一侧之间转动连接有旋转杆，所述旋转杆的表面安装有第二滚轮，且第一滚轮与第二滚轮的表面通过皮带固定套接，所述旋转杆的表面安装有齿轮，所述齿轮的左侧啮合有齿杆，所述齿杆的底部栓接有升降板，所述升降板的左端与密封箱内壁的左侧滑动连接，所述密封箱内壁的左侧铰接有组合铰接杆，所述组合铰接杆的顶部与升降板的底部相铰接，所述组合铰接杆的右端铰接有第一推板，所述密封箱内壁的右侧卡接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的左端卡接有第二推板，所述第一推板的右侧与第二推板的左侧均安装有电加热密封块，所述密封箱的顶部开设有进料口，所述密封箱的底部内嵌有出料框，所述支撑框体的右侧安装有条码机，且条码机的底部安装有贴码伸缩杆。优选的，所述进料斗的顶部安装有防尘盖，所述吸水管的表面安装有固定座，所述固定座的顶部栓接在支撑框体内壁的顶部。优选的，所述密封箱的顶部安装有鼓风机，所述鼓风机的左侧连通有吹气管。优选的，所述支撑框体的左侧安装有控制板，所述控制板的背面设置有调节钮，所述调节钮的右侧安装在支撑框体的左侧。优选的，所述支撑框体的正面铰接有柜门，所述柜门的正面安装有把手。优选的，所述升降板的左端栓接有升降块，所述密封箱内壁的左侧开设有升降槽，且升降块与升降槽滑动连接。优选的，所述第一推板与第二推板的顶部均栓接有连接杆，所述连接杆的顶部栓接有限位块，所述密封箱内壁顶部的两侧均开设有限位槽，且限位块与限位槽滑动连接。优选的，所述密封箱内壁的两侧均栓接有防脱杆，所述防脱杆的表面滑动连接有两个滑块，所述滑块的底部栓接有支撑板，所述支撑板的底部铰接有气缸，且气缸的下端铰接在密封箱内壁的底部。优选的，所述支撑框架底部的四角均栓接有支撑柱。一种药材产品溯源方法，包括以下步骤：步骤1：通过将药材放入煎药器内，向进料斗内加入清水，打开控制阀将清水注入煎药器内，高温加热环进行工作开始煎药。步骤2：煎药完成后，启动水泵，带动药液经过吸水管到达放水管内，将密封袋放入密封箱内，启动鼓风机，风力经过吹气管对密封袋进行吹鼓，放水管进行注液。步骤3：注液完成后,启动电机，电机带动第一滚轮旋转，第一滚轮通过皮带带动第二滚轮旋转，从而带动旋转杆与齿轮转动，齿轮带动齿杆垂直移动，使升降板挤压组合铰接杆，带动第一推板移动，直到电加热密封块对密封袋进行固化密封。步骤4：启动气缸，气缸带动支撑板水平移动，控制条码机带动贴码伸缩杆进行贴码与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过将药材放入煎药器内，向进料斗内加入清水，打开控制阀将清水注入煎药器内，高温加热环进行工作开始煎药，煎药完成后，启动水泵，带动药液经过吸水管到达放水管内，将密封袋放入密封箱内，启动鼓风机，风力经过吹气管对密封袋进行吹鼓，放水管进行注液，注液完成后，从而避免无法实现了信息化流转，进行人工签字记录和保存信息，监督和追踪过于麻烦，煎药过程不可控，效率低下，质量无法保证，提高了可视化效果；本发明通过启动电机，电机带动第一滚轮旋转，第一滚轮通过皮带带动第二滚轮旋转，从而带动旋转杆与齿轮转动，齿轮带动齿杆垂直移动，使升降板挤压组合铰接杆，带动第一推板移动，直到电加热密封块对密封袋进行固化密封，启动气缸，气缸带动支撑板水平移动，控制条码机带动贴码伸缩杆进行贴码，从而避免消费者不能观察产品质量情况、生产商等信息，对产品不便于进行包装，导致生产过程较慢，包装密封效果较差，提高了便于质量观察效果。附图说明图1为本发明结构立体示意图；图2为本发明结构正视剖视图；图3为本发明密封箱正视剖视图；图4为本发明密封箱俯视示意图。图中：1、支撑框架；2、滚动柱；3、运输带；4、支撑框体；5、煎药器；6、高温加热环；7、排料阀管；8、水箱；9、进料斗；10、出水管；11、控制阀；12、水泵；13、放水管；14、吸水管；15、过滤器；16、连接柱；17、密封箱；18、电机；19、第一滚轮；20、支撑座；21、旋转杆；22、第二滚轮；23、齿轮；24、齿杆；25、升降板；26、组合铰接杆；27、第一推板；28、支撑弹簧；29、第二推板；30、电加热密封块；31、进料口；32、出料框；33、防尘盖；34、固定座；35、鼓风机；36、吹气管；37、控制板；38、调节钮；39、柜门；40、把手；41、升降块；42、升降槽；43、连接杆；44、限位块；45、限位槽；46、防脱杆；47、滑块；48、支撑板；49、气缸；50、支撑柱；51、条码机；52、贴码伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2、图3和图4所示，本发明提供一种技术方案：一种药材产品溯源装置，包括支撑框架1，支撑框架1内壁的正面与背面之间安装有滚动柱2，滚动柱2的表面安装有运输带3，支撑框架1的顶部栓接有支撑框体4，支撑框体4内壁的左侧栓接有煎药器5，煎药器5的内部安装有高温加热环6，煎药器5的左侧连通有排料阀管7，支撑框体4的顶部栓接有水箱8，水箱8的顶部连通有进料斗9，水箱8的底部连通有出水管10，出水管10的下端贯穿支撑框体4的顶部并安装有控制阀11，支撑框体4内壁的顶部栓接有水泵12，水泵12的右侧连通有放水管13，水泵12的左侧连通有吸水管14，且吸水管14的下端连通有过滤器15，支撑框架1的顶部栓接有连接柱16，连接柱16的顶部栓接有密封箱17，密封箱17的顶部安装有电机18，电机18的输出端安装有第一滚轮19，密封箱17的顶部栓接有两个支撑座20，两个支撑座20相邻的一侧之间转动连接有旋转杆21，旋转杆21的表面安装有第二滚轮22，且第一滚轮19与第二滚轮22的表面通过皮带固定套接，旋转杆21的表面安装有齿轮23，齿轮23的左侧啮合有齿杆24，齿杆24的底部栓接有升降板25，升降板25的左端与密封箱17内壁的左侧滑动连接，密封箱17内壁的左侧铰接有组合铰接杆26，组合铰接杆26的顶部与升降板25的底部相铰接，组合铰接杆26的右端铰接有第一推板27，密封箱17内壁的右侧卡接有支撑弹簧28，支撑弹簧28的左端卡接有第二推板29，第一推板27的右侧与第二推板29的左侧均安装有电加热密封块30，密封箱17的顶部开设有进料口31，密封箱17的底部内嵌有出料框32，支撑框体1的右侧安装有条码机51，且条码机51的底部安装有贴码伸缩杆52，通过将药材放入煎药器5内，向进料斗9内加入清水，打开控制阀11将清水注入煎药器5内，高温加热环6进行工作开始煎药，煎药完成后，启动水泵12，带动药液经过吸水管14到达放水管13内，将密封袋放入密封箱17内，启动鼓风机35，风力经过吹气管36对密封袋进行吹鼓，放水管13进行注液，注液完成后，从而避免无法实现了信息化流转，进行人工签字记录和保存信息，监督和追踪过于麻烦，煎药过程不可控，效率低下，质量无法保证，提高了可视化效果；通过启动电机18，电机18带动第一滚轮19旋转，第一滚轮19通过皮带带动第二滚轮22旋转，从而带动旋转杆21与齿轮23转动，齿轮23带动齿杆24垂直移动，使升降板25挤压组合铰接杆26，带动第一推板27移动，直到电加热密封块30对密封袋进行固化密封，启动气缸49，气缸49带动支撑板48水平移动，控制条码机51带动贴码伸缩杆52进行贴码，从而避免消费者不能观察产品质量情况、生产商等信息，对产品不便于进行包装，导致生产过程较慢，包装密封效果较差，提高了便于质量观察效果。进一步的，进料斗9的顶部安装有防尘盖33，吸水管14的表面安装有固定座34，固定座34的顶部栓接在支撑框体4内壁的顶部，通过设置防尘盖33，起到防止异物进入内部的作用，固定座34对吸水管14进行支撑加固。进一步的，密封箱17的顶部安装有鼓风机35，鼓风机35的左侧连通有吹气管36，通过设置鼓风机35，便于进行对装袋进行吹气撑开，便于药液的注入。进一步的，支撑框体4的左侧安装有控制板37，控制板37的背面设置有调节钮38，调节钮38的右侧安装在支撑框体4的左侧，通过设置控制板37，对该装置进行控制调节使用。进一步的，支撑框体4的正面铰接有柜门39，柜门39的正面安装有把手40，通过设置柜门39，起到防止灰尘的进入，同时也起到隔热的效果。进一步的，升降板25的左端栓接有升降块41，密封箱17内壁的左侧开设有升降槽42，且升降块41与升降槽42滑动连接，通过设置升降块41和升降槽42，在升降板25垂直移动时，起到增强支撑的作用。进一步的，第一推板27与第二推板29的顶部均栓接有连接杆43，连接杆43的顶部栓接有限位块44，密封箱17内壁顶部的两侧均开设有限位槽45，且限位块44与限位槽45滑动连接，通过设置限位块44，在第一推板27与第二推板29滑动时，起到增强稳定性的效果。进一步的，密封箱17内壁的两侧均栓接有防脱杆46，防脱杆46的表面滑动连接有两个滑块47，滑块47的底部栓接有支撑板48，支撑板48的底部铰接有气缸49，且气缸49的下端铰接在密封箱17内壁的底部，通过设置支撑板48，对进行包装的药材起到托举支撑的作用。进一步的，支撑框架1底部的四角均栓接有支撑柱50，通过设置支撑柱50，对该装置起到支撑稳固的目的。一种药材产品溯源方法，包括以下步骤：步骤1：通过将药材放入煎药器5内，向进料斗9内加入清水，打开控制阀11将清水注入煎药器5内，高温加热环6进行工作开始煎药。步骤2：煎药完成后，启动水泵12，带动药液经过吸水管14到达放水管13内，将密封袋放入密封箱17内，启动鼓风机35，风力经过吹气管36对密封袋进行吹鼓，放水管13进行注液。步骤3：注液完成后,启动电机18，电机18带动第一滚轮19旋转，第一滚轮19通过皮带带动第二滚轮22旋转，从而带动旋转杆21与齿轮23转动，齿轮23带动齿杆24垂直移动，使升降板25挤压组合铰接杆26，带动第一推板27移动，直到电加热密封块30对密封袋进行固化密封。步骤4：启动气缸49，气缸49带动支撑板48水平移动，控制条码机51带动贴码伸缩杆52进行贴码。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
