标题title
一种池塘海参养殖用水双层过滤装置
摘要abst
本发明属于水产养殖技术领域，具体的说是一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，包括桶体；所述桶体上侧设有出水口，下侧设有出料口；所述桶体底部一侧设有进水口，且绞龙转动时能够在进水口处产生吸力；所述桶体内部固接有滤网一和滤网二；所述滤网二下方的桶体内部通过支架安装有电机；所述电机的输出轴上连接有转轴；所述转轴的上端延伸至滤网一上方并固接有绞龙；通过电机带动转轴和绞龙转动，池塘内的水通过底部的进水口进入桶体内部，水流依次经过滤网二和滤网一，水流中的杂质被过滤分离，实现二级过滤，提高过滤效果，还可以有效降低滤网堵塞的问题，同时水流通过出水口涌出池塘水面携带空气后落回池塘，起到为池塘加氧的作用。
权利要求书clms
1.一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，包括桶体；所述桶体上侧设有出水口，桶体下侧设有出料口，且出料口螺纹连接有密封盖；所述桶体底部一侧设有进水口；其特征在于：所述桶体内部固接有滤网一和滤网二；所述滤网一位于滤网二的上方，且滤网一的孔径小于滤网二的孔径；所述滤网二下方的桶体内部通过支架安装有电机；所述电机的输出轴上连接有转轴；所述转轴的上端延伸至滤网一上方并固接有绞龙，且转轴贯穿滤网一和滤网二并与之转动连接；所述滤网一和滤网二均设置为波浪状；所述转轴靠近滤网一和滤网二的位置分别固接有电磁铁；所述滤网一和滤网二下侧靠近电磁铁的位置分别固接有弹性膜；所述弹性膜的中部固接有活动块,且活动块采用磁性材料制成。2.根据权利要求1所述的一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，其特征在于：所述滤网二的波谷位置固接有导料筒，且导料筒贯穿滤网二；所述导料筒下方设有封堵球；所述封堵球的直径大于导料筒的内径；所述封堵球与导料筒内侧壁之间固接有连接绳。3.根据权利要求2所述的一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，其特征在于：所述导料筒内部通过支架固接有限位杆；所述限位杆的下端贯穿封堵球并与之滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，其特征在于：所述进水口内部设有预处理网，且预处理网的孔径大于滤网二的孔径。5.根据权利要求4所述的一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，其特征在于：所述进水口的顶部内侧壁和底部内侧壁均开设有滑槽；所述预处理网的上下两端分别滑动连接在滑槽内部；所述预处理网上侧与滑槽之间固接有弹性件；所述进水口内部靠近预处理网的位置转动连接有转盘，且转盘通过马达驱动；所述转盘表面圆周均布有一组叶片；所述预处理网内侧靠近转盘的位置固接有弹性凸块。6.根据权利要求5所述的一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，其特征在于：所述预处理网下端固接有滑块，且滑块滑动密封连接在滑槽内部；所述滑块下侧固接有触点一；所述滑块下方的滑槽底部固接有触点二，且触点一和触点二通过电源与马达电性连接。7.根据权利要求6所述的一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，其特征在于：所述弹性凸块设置为中空结构，且弹性凸块内部储存有气体；所述进水口顶部内侧壁靠近预处理网外侧的位置固接有弹性管；所述弹性管的上端与弹性凸块连通，弹性管的下端为盲端并设置为螺旋状。8.根据权利要求7所述的一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，其特征在于：所述转盘边缘位置固接有配重块。
说明书desc
技术领域本发明属于水产养殖技术领域，具体为一种池塘海参养殖用水双层过滤装置。背景技术海参是一种经济价值和营养价值极高的珍品，同人参、燕窝、鱼翅齐名，是世界八大珍品之一。目前有采用池塘养殖的形式来养殖海参，但是这种形式容易造成排泄物和残饵大量沉积在养殖池塘底部，为病原菌及敌害生物的孳生提供了附着和营养条件，故通常需要对池塘水进行循环过滤。公开号为CN104322430A的一项中国专利申请公开了一种海参养殖池，其池底部设有倾斜排污板，所述倾斜排污板包括上部固定端和下部自由端，所述上部固定端固定在池体内壁上，所述上部固定端上设有与其平行的进水管，所述进水管朝向倾斜板一侧设有出水的通孔，所述倾斜排污板的下部自由端底部设有对应的长条形收集槽，所述倾斜排污板上方设有水平过滤板，所述水平过滤板上设有波浪形凹槽，所述凹槽底部设有通孔，所述水平过滤板上设有多个海参附着基。该发明的海参养殖池结构简单，使用水平过滤板更好的隔离水产品排出的废物，水平过滤板下设有倾斜排污板使养殖池自动收集水产品排出的废物、剩余的养料等杂物到达收集槽，使用简易排污装置将杂物抽出。在上述现有技术中，通过池塘养殖的方式养殖海参时，需要采用过滤装置对池塘内的水进行循环过滤，以净化水体，为海参提供良好的生存环境，但是海参对水质的要求极高，现有的过滤装置过滤效果不佳，难以满足海参正常的生长需求。为此，本发明提供一种池塘海参养殖用水双层过滤装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，包括桶体；所述桶体上侧设有出水口，桶体下侧设有出料口，且出料口螺纹连接有密封盖；所述桶体底部一侧设有进水口；所述桶体内部固接有滤网一和滤网二；所述滤网一位于滤网二的上方，且滤网一的孔径小于滤网二的孔径；所述滤网二下方的桶体内部通过支架安装有电机；所述电机的输出轴上连接有转轴；所述转轴的上端延伸至滤网一上方并固接有绞龙，且转轴贯穿滤网一和滤网二并与之转动连接；现有技术中，通过池塘养殖的方式养殖海参时，需要采用过滤装置对池塘内的水进行循环过滤，以净化水体，为海参提供良好的生存环境，但是海参对水质的要求极高，现有的过滤装置过滤效果不佳，难以满足海参正常的生长需求；此时将本发明中的过滤装置架设在池塘内部，定期通过电机带动转轴和绞龙转动，进而池塘内的水通过底部的进水口进入桶体内部，水流依次经过滤网二和滤网一，并通过顶部的出水口流出，水流中的杂质则被滤网一和滤网二过滤分离，通过设置不同孔径的滤网一和滤网二，实现二级过滤，提高过滤效果的同时，还可以有效降低滤网堵塞的问题，同时水流通过出水口流出时，水流涌出池塘水面携带空气后落回池塘，从而起到为池塘加氧的作用，进一步提高本装置的实用性。优选的，所述滤网一和滤网二均设置为波浪状；通过将滤网一和滤网二设置为波浪状，相对于平板式的滤网来说，可以提高水流与滤网一、滤网二之间的接触面积，从而提高本装置的过滤效率，进一步降低滤网一和滤网二堵塞的问题。优选的，所述转轴靠近滤网一和滤网二的位置分别固接有电磁铁；所述滤网一和滤网二下侧靠近电磁铁的位置分别固接有弹性膜；所述弹性膜的中部固接有活动块；所述电磁铁通电后能够对活动块产生吸引力；本装置在使用一段时间之后，可以将桶体从池塘中取出，打开底部的出料口，启动电机并为电磁铁通电，当转轴带动电磁铁转动至靠近弹性膜的一侧时，活动块受到电磁铁的吸引而朝电磁铁移动，进而拉动弹性膜产生形变，当转轴带动电磁铁远离弹性膜时，电磁铁对活动块的吸引力消失，进而弹性膜迅速回弹，活动块撞击滤网一和滤网二，通过该操作可以使滤网一和滤网二不断抖动，从而将滤网一和滤网二内部的杂质抖出，并通过底部的出料口自动排出，起到清洁滤网的作用，无需将滤网一和滤网二分别拆卸，简化了对滤网的清理步骤。优选的，所述滤网二的波谷位置固接有导料筒，且导料筒贯穿滤网二；所述导料筒下方设有封堵球；所述封堵球的直径大于导料筒的内径，且封堵球能够在水中上浮；所述封堵球与导料筒内侧壁之间固接有连接绳；通过在滤网二的波谷位置设置导料筒、封堵球和连接绳，桶体在池塘中时，封堵球受到水的浮力作用而自动上浮，进而封堵球贴合在导料筒下侧并将导料筒进行封堵，使得过滤时水流和杂质无法通过导料筒向上流动，保证过滤工作的正常进行，而将桶体从池塘中取出后，封堵球失去水的浮力并自动与导料筒分离，进而滤网一中抖出的部分杂质可以通过滤网二的斜面滚落至导料筒处，并通过导料筒快速向下导出，避免滤网一中部分长条形的杂质大量堆积在滤网二的波谷处，导致后续使用时该杂质又重新进入滤网一的问题，从而提高对滤网的清理效果。优选的，所述导料筒内部通过支架固接有限位杆；所述限位杆的下端贯穿封堵球并与之滑动连接；通过设置限位杆，在封堵球的运动过程中，限位杆始终位于封堵球内部并与之滑动连接，从而对封堵球进行限位，避免封堵球与导料筒之间无法对齐，导致对导料筒的封堵效果较差的问题。优选的，所述进水口内部设有预处理网，且预处理网的孔径大于滤网二的孔径；通过在进水口内部设置预处理网，可以避免一些较大的杂物进入桶体内部，如树叶、水草等，从而避免杂物将滤网二大面积遮挡的问题，保证本装置的正常运行。优选的，所述进水口的顶部内侧壁和底部内侧壁均开设有滑槽；所述预处理网的上下两端分别滑动连接在滑槽内部；所述预处理网上侧与滑槽之间固接有弹性件；所述进水口内部靠近预处理网的位置转动连接有转盘，且转盘通过马达驱动；所述转盘表面圆周均布有一组叶片；所述预处理网内侧靠近转盘的位置固接有弹性凸块；所述转盘转动过程中，叶片能够与弹性凸块接触；由于本装置是定期启动运行，当本装置不工作时，池塘内部的海参有可能会爬到预处理网表面，不仅会影响后续进水口的进水效率，同时本装置启动时会在进水口处产生强大的吸力，将使得海参被长时间吸合在预处理网表面，最终导致海参死亡的问题，此时可以通过马达带动转盘转动，进而叶片转动时会间歇式的敲击弹性凸块，弹性凸块带动预处理网一起震动，从而将预处理网表面的海参抖落，减小本装置运行时产生的吸力导致海参死亡的问题。优选的，所述预处理网下端固接有滑块，且滑块滑动密封连接在滑槽内部；所述滑块下侧固接有触点一；所述滑块下方的滑槽底部固接有触点二，且触点一和触点二通过电源与马达电性连接；本装置不工作时，若海参爬到预处理网表面，则预处理网的重量增大，预处理网带动滑块向下滑动，使得触点一与触点二接触，进而马达所在的电路被接通并带动转盘转动，该操作使得本装置可以检测预处理网表面是否存在海参，并自动启动马达将海参抖落，提高了本装置的自动化程度。优选的，所述弹性凸块设置为中空结构，且弹性凸块内部储存有气体；所述进水口顶部内侧壁靠近预处理网外侧的位置固接有弹性管；所述弹性管的上端与弹性凸块连通，弹性管的下端为盲端并设置为螺旋状；转盘转动时，叶片间歇式的敲击挤压弹性凸块，并将弹性凸块挤压变形，弹性凸块内部的气体导入弹性管内部，促使弹性管向下伸直，进而弹性管向下推挤预处理网表面的海参，促使海参与预处理网分离，避免海参的腹足吸附在预处理网表面，导致难以将海参抖落的问题，当叶片与弹性凸块分离时，弹性管内部的气体返回至弹性凸块，且弹性管自动收卷。优选的，所述转盘边缘位置固接有配重块；所述转盘静止不动时，配重块位于转盘的底部，且叶片不与弹性凸块接触；通过设置配重块，使得马达停止运行时，配重块能够带动转盘转动复位，复位后配重块位于转盘的底部，且叶片不与弹性凸块接触，避免转盘静止后叶片仍然挤压弹性凸块，使得弹性管始终处于伸直状态，导致影响后续进水口进水效率的问题。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，将本发明中的过滤装置架设在池塘内部，定期通过电机带动转轴和绞龙转动，进而池塘内的水通过底部的进水口进入桶体内部，水流依次经过滤网二和滤网一，并通过顶部的出水口流出，水流中的杂质则被滤网一和滤网二过滤分离，通过设置不同孔径的滤网一和滤网二，实现二级过滤，提高过滤效果的同时，还可以有效降低滤网堵塞的问题，同时水流通过出水口流出时，水流涌出池塘水面携带空气后落回池塘，从而起到为池塘加氧的作用，进一步提高本装置的实用性。2.本发明所述的一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，通过将滤网一和滤网二设置为波浪状，相对于平板式的滤网来说，可以提高水流与滤网一、滤网二之间的接触面积，从而提高本装置的过滤效率，进一步降低滤网一和滤网二堵塞的问题。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的剖视图；图3是图2中A处局部放大图；图4是本发明中进水口的剖视图；图中：桶体1、出水口2、出料口3、进水口4、滤网一5、滤网二6、电机7、转轴8、绞龙9、电磁铁10、弹性膜11、活动块12、导料筒13、封堵球14、连接绳15、限位杆16、预处理网17、滑槽18、弹性件19、转盘20、叶片21、弹性凸块22、滑块23、触点一24、触点二25、弹性管26、配重块27。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图2所示，本发明所述的一种池塘海参养殖用水双层过滤装置，包括桶体1；所述桶体1上侧设有出水口2，桶体1下侧设有出料口3，且出料口3螺纹连接有密封盖；所述桶体1底部一侧设有进水口4；所述桶体1内部固接有滤网一5和滤网二6；所述滤网一5位于滤网二6的上方，且滤网一5的孔径小于滤网二6的孔径；所述滤网二6下方的桶体1内部通过支架安装有电机7；所述电机7的输出轴上连接有转轴8；所述转轴8的上端延伸至滤网一5上方并固接有绞龙9，且转轴8贯穿滤网一5和滤网二6并与之转动连接；将本发明中的过滤装置架设在池塘内部，定期通过电机7带动转轴8和绞龙9转动，进而池塘内的水通过底部的进水口4进入桶体1内部，水流依次经过滤网二6和滤网一5，并通过顶部的出水口2流出，水流中的杂质则被滤网一5和滤网二6过滤分离，通过设置不同孔径的滤网一5和滤网二6，实现二级过滤，提高过滤效果的同时，还可以有效降低滤网堵塞的问题，同时水流通过出水口2流出时，水流涌出池塘水面携带空气后落回池塘，从而起到为池塘加氧的作用，进一步提高本装置的实用性。所述滤网一5和滤网二6均设置为波浪状；通过将滤网一5和滤网二6设置为波浪状，相对于平板式的滤网来说，可以提高水流与滤网一5、滤网二6之间的接触面积，从而提高本装置的过滤效率，进一步降低滤网一5和滤网二6堵塞的问题。如图3所示，所述转轴8靠近滤网一5和滤网二6的位置分别固接有电磁铁10；所述滤网一5和滤网二6下侧靠近电磁铁10的位置分别固接有弹性膜11；所述弹性膜11的中部固接有活动块12；所述电磁铁10通电后能够对活动块12产生吸引力；本装置在使用一段时间之后，可以将桶体1从池塘中取出，打开底部的出料口3，启动电机7并为电磁铁10通电，当转轴8带动电磁铁10转动至靠近弹性膜11的一侧时，活动块12受到电磁铁10的吸引而朝电磁铁10移动，进而拉动弹性膜11产生形变，当转轴8带动电磁铁10远离弹性膜11时，电磁铁10对活动块12的吸引力消失，进而弹性膜11迅速回弹，活动块12撞击滤网一5和滤网二6，通过该操作可以使滤网一5和滤网二6不断抖动，从而将滤网一5和滤网二6内部的杂质抖出，并通过底部的出料口3自动排出，起到清洁滤网的作用，无需将滤网一5和滤网二6分别拆卸，简化了对滤网的清理步骤。所述滤网二6的波谷位置固接有导料筒13，且导料筒13贯穿滤网二6；所述导料筒13下方设有封堵球14；所述封堵球14的直径大于导料筒13的内径，且封堵球14能够在水中上浮；所述封堵球14与导料筒13内侧壁之间固接有连接绳15；通过在滤网二6的波谷位置设置导料筒13、封堵球14和连接绳15，桶体1在池塘中时，封堵球14受到水的浮力作用而自动上浮，进而封堵球14贴合在导料筒13下侧并将导料筒13进行封堵，使得过滤时水流和杂质无法通过导料筒13向上流动，保证过滤工作的正常进行，而将桶体1从池塘中取出后，封堵球14失去水的浮力并自动与导料筒13分离，进而滤网一5中抖出的部分杂质可以通过滤网二6的斜面滚落至导料筒13处，并通过导料筒13快速向下导出，避免滤网一5中部分长条形的杂质大量堆积在滤网二6的波谷处，导致后续使用时该杂质又重新进入滤网一5的问题，从而提高对滤网的清理效果。所述导料筒13内部通过支架固接有限位杆16；所述限位杆16的下端贯穿封堵球14并与之滑动连接；通过设置限位杆16，在封堵球14的运动过程中，限位杆16始终位于封堵球14内部并与之滑动连接，从而对封堵球14进行限位，避免封堵球14与导料筒13之间无法对齐，导致对导料筒13的封堵效果较差的问题。如图4所示，所述进水口4内部设有预处理网17，且预处理网17的孔径大于滤网二6的孔径；通过在进水口4内部设置预处理网17，可以避免一些较大的杂物进入桶体1内部，如树叶、水草等，从而避免杂物将滤网二6大面积遮挡的问题，保证本装置的正常运行。所述进水口4的顶部内侧壁和底部内侧壁均开设有滑槽18；所述预处理网17的上下两端分别滑动连接在滑槽18内部；所述预处理网17上侧与滑槽18之间固接有弹性件19；所述进水口4内部靠近预处理网17的位置转动连接有转盘20，且转盘20通过马达驱动；所述转盘20表面圆周均布有一组叶片21；所述预处理网17内侧靠近转盘20的位置固接有弹性凸块22；所述转盘20转动过程中，叶片21能够与弹性凸块22接触；由于本装置是定期启动运行，当本装置不工作时，池塘内部的海参有可能会爬到预处理网17表面，不仅会影响后续进水口4的进水效率，同时本装置启动时会在进水口4处产生强大的吸力，将使得海参被长时间吸合在预处理网17表面，最终导致海参死亡的问题，此时可以通过马达带动转盘20转动，进而叶片21转动时会间歇式的敲击弹性凸块22，弹性凸块22带动预处理网17一起震动，从而将预处理网17表面的海参抖落，减小本装置运行时产生的吸力导致海参死亡的问题。所述预处理网17下端固接有滑块23，且滑块23滑动密封连接在滑槽18内部；所述滑块23下侧固接有触点一24；所述滑块23下方的滑槽18底部固接有触点二25，且触点一24和触点二25通过电源与马达电性连接；本装置不工作时，若海参爬到预处理网17表面，则预处理网17的重量增大，预处理网17带动滑块23向下滑动，使得触点一24与触点二25接触，进而马达所在的电路被接通并带动转盘20转动，该操作使得本装置可以检测预处理网17表面是否存在海参，并自动启动马达将海参抖落，提高了本装置的自动化程度。所述弹性凸块22设置为中空结构，且弹性凸块22内部储存有气体；所述进水口4顶部内侧壁靠近预处理网17外侧的位置固接有弹性管26；所述弹性管26的上端与弹性凸块22连通，弹性管26的下端为盲端并设置为螺旋状；转盘20转动时，叶片21间歇式的敲击挤压弹性凸块22，并将弹性凸块22挤压变形，弹性凸块22内部的气体导入弹性管26内部，促使弹性管26向下伸直，进而弹性管26向下推挤预处理网17表面的海参，促使海参与预处理网17分离，避免海参的腹足吸附在预处理网17表面，导致难以将海参抖落的问题，当叶片21与弹性凸块22分离时，弹性管26内部的气体返回至弹性凸块22，且弹性管26自动收卷。所述转盘20边缘位置固接有配重块27；通过设置配重块27，使得马达停止运行时，配重块27能够带动转盘20转动复位，复位后配重块27位于转盘20的底部，且叶片21不与弹性凸块22接触，避免转盘20静止后叶片21仍然挤压弹性凸块22，使得弹性管26始终处于伸直状态，导致影响后续进水口4进水效率的问题。工作原理：将本发明中的过滤装置架设在池塘内部，定期通过电机7带动转轴8和绞龙9转动，进而池塘内的水通过底部的进水口4进入桶体1内部，水流依次经过滤网二6和滤网一5，并通过顶部的出水口2流出，水流中的杂质则被滤网一5和滤网二6过滤分离，通过设置不同孔径的滤网一5和滤网二6，实现二级过滤，提高过滤效果的同时，还可以有效降低滤网堵塞的问题，同时水流通过出水口2流出时，水流涌出池塘水面携带空气后落回池塘，从而起到为池塘加氧的作用，进一步提高本装置的实用性；通过将滤网一5和滤网二6设置为波浪状，相对于平板式的滤网来说，可以提高水流与滤网一5、滤网二6之间的接触面积，从而提高本装置的过滤效率，进一步降低滤网一5和滤网二6堵塞的问题；本装置在使用一段时间之后，可以将桶体1从池塘中取出，打开底部的出料口3，启动电机7并为电磁铁10通电，当转轴8带动电磁铁10转动至靠近弹性膜11的一侧时，活动块12受到电磁铁10的吸引而朝电磁铁10移动，进而拉动弹性膜11产生形变，当转轴8带动电磁铁10远离弹性膜11时，电磁铁10对活动块12的吸引力消失，进而弹性膜11迅速回弹，活动块12撞击滤网一5和滤网二6，通过该操作可以使滤网一5和滤网二6不断抖动，从而将滤网一5和滤网二6内部的杂质抖出，并通过底部的出料口3自动排出，起到清洁滤网的作用，无需将滤网一5和滤网二6分别拆卸，简化了对滤网的清理步骤；通过在滤网二6的波谷位置设置导料筒13、封堵球14和连接绳15，桶体1在池塘中时，封堵球14受到水的浮力作用而自动上浮，进而封堵球14贴合在导料筒13下侧并将导料筒13进行封堵，使得过滤时水流和杂质无法通过导料筒13向上流动，保证过滤工作的正常进行，而将桶体1从池塘中取出后，封堵球14失去水的浮力并自动与导料筒13分离，进而滤网一5中抖出的部分杂质可以通过滤网二6的斜面滚落至导料筒13处，并通过导料筒13快速向下导出，避免滤网一5中部分长条形的杂质大量堆积在滤网二6的波谷处，导致后续使用时该杂质又重新进入滤网一5的问题，从而提高对滤网的清理效果；通过设置限位杆16，在封堵球14的运动过程中，限位杆16始终位于封堵球14内部并与之滑动连接，从而对封堵球14进行限位，避免封堵球14与导料筒13之间无法对齐，导致对导料筒13的封堵效果较差的问题；通过在进水口4内部设置预处理网17，可以避免一些较大的杂物进入桶体1内部，如树叶、水草等，从而避免杂物将滤网二6大面积遮挡的问题，保证本装置的正常运行；由于本装置是定期启动运行，当本装置不工作时，池塘内部的海参有可能会爬到预处理网17表面，不仅会影响后续进水口4的进水效率，同时本装置启动时会在进水口4处产生强大的吸力，将使得海参被长时间吸合在预处理网17表面，最终导致海参死亡的问题，此时可以通过马达带动转盘20转动，进而叶片21转动时会间歇式的敲击弹性凸块22，弹性凸块22带动预处理网17一起震动，从而将预处理网17表面的海参抖落，减小本装置运行时产生的吸力导致海参死亡的问题；本装置不工作时，若海参爬到预处理网17表面，则预处理网17的重量增大，预处理网17带动滑块23向下滑动，使得触点一24与触点二25接触，进而马达所在的电路被接通并带动转盘20转动，该操作使得本装置可以检测预处理网17表面是否存在海参，并自动启动马达将海参抖落，提高了本装置的自动化程度；转盘20转动时，叶片21间歇式的敲击挤压弹性凸块22，并将弹性凸块22挤压变形，弹性凸块22内部的气体导入弹性管26内部，促使弹性管26向下伸直，进而弹性管26向下推挤预处理网17表面的海参，促使海参与预处理网17分离，避免海参的腹足吸附在预处理网17表面，导致难以将海参抖落的问题，当叶片21与弹性凸块22分离时，弹性管26内部的气体返回至弹性凸块22，且弹性管26自动收卷；通过设置配重块27，使得马达停止运行时，配重块27能够带动转盘20转动复位，复位后配重块27位于转盘20的底部，且叶片21不与弹性凸块22接触，避免转盘20静止后叶片21仍然挤压弹性凸块22，使得弹性管26始终处于伸直状态，导致影响后续进水口4进水效率的问题。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
