标题title
一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置
摘要abst
本发明公开了一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置，包括固定框、传动组件和驱动箱，所述传动组件设于固定框的内部，所述驱动箱设于固定框的一侧，所述驱动箱的内部设有驱动组件；所述传动组件包括主传动轴、从传动轴和传动带，所述主传动轴和从传动轴均设于固定框的内部，所述主传动轴和从传动轴的外侧分别套设有主传动辊和从传动辊，所述传动带套设于主传动辊和从传动辊的外侧；所述驱动组件包括主动链轮、从动链轮和传动链。本发明属于水稻种植技术领域，具体是提供了一种结构简单，搬运方便，在运输中具有减震效果，降低秧苗运输中折断风险的水稻种植用防折断的秧苗固定装置的水稻种植用防折断的秧苗固定装置。
权利要求书clms
1.一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置，其特征在于：包括固定框、传动组件和驱动箱，所述传动组件设于固定框的内部，所述驱动箱设于固定框的一侧，所述驱动箱的内部设有驱动组件；所述传动组件包括主传动轴、从传动轴和传动带，所述主传动轴和从传动轴均设于固定框的内部，所述主传动轴和从传动轴的外侧分别套设有主传动辊和从传动辊，所述传动带套设于主传动辊和从传动辊的外侧；所述驱动组件包括主动链轮、从动链轮和传动链，所述主传动轴和从传动轴的一端均贯通固定框延伸至驱动箱的内部，所述主动链轮套设于主传动轴一端的外侧，所述从动链轮套设于从传动轴一端的外侧，所述主动链轮和从动链轮均设于驱动箱的内部，且所述传动链套设于主动链轮和从动链轮的外侧；所述固定框的下端设有减震移动组件，所述减震移动组件的下端设有移动支撑组件。2.根据权利要求1所述的一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置，其特征在于：所述主传动轴设于驱动箱内部的一端外侧套设有驱动蜗轮，所述驱动箱的内部设有连接竖板，所述连接竖板与驱动箱的内壁之间设有驱动蜗杆，所述驱动蜗轮与驱动蜗杆啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置，其特征在于：所述驱动箱外侧设有传动电机，所述传动电机的输出轴贯通驱动箱且连接设于驱动蜗轮的一端。4.根据权利要求1所述的一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置，其特征在于：所述减震移动组件包括移动框，所述移动框设于固定框的外侧，所述移动框的内部设有移动减震板，所述移动减震板与移动框的内底部之间设有减震弹簧，且所述固定框设于移动减震板的上端。5.根据权利要求4所述的一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置，其特征在于：所述移动支撑组件包括移动支撑柱，所述移动支撑柱连接设于移动框的下端，所述移动支撑柱的下端设有移动收纳槽，所述移动收纳槽的内顶部设有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端上连接设有万向轮。6.根据权利要求4所述的一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置，其特征在于：所述移动减震板的上端设有连接固定件，所述固定框的下端设有连接固定槽，所述连接固定件的上端和连接固定槽的内顶部均呈弧形设置，且所述连接固定件的上端设于连接固定槽的内部。7.根据权利要求1所述的一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置，其特征在于：所述传动带的上端设有隔板槽，所述隔板槽的内部设有隔离竖板，所述隔板槽和隔离竖板在传动带的上端均设有五组。8.根据权利要求7所述的一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置，其特征在于：所述两相邻的隔离竖板之间设有隔离横板，所述隔离横板连接设于传动带的上端，所述隔离横板在两相邻的隔离竖板之间设有四组。9.根据权利要求8所述的一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置，其特征在于：所述传动带的上端设有安置槽，所述安置槽设于两相邻的隔离横板之间。
说明书desc
技术领域本发明属于水稻种植技术领域，具体是指一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置。背景技术秧苗固定装置是一种用于固定秧苗，以保证其正常运输、种植的一类装置，常见于农场，田地等处，且现有的秧苗固定装置在使用过程中由于体积较大，使用和搬运不方便，在运输过程中秧苗缺少固定装置容易折断，缺少减震功能，受到震动时，秧苗容易损坏。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种结构简单，搬运方便，在运输中具有减震效果，降低秧苗运输中折断风险的水稻种植用防折断的秧苗固定装置。本发明采取的技术方案如下：本方案的水稻种植用防折断的秧苗固定装置，包括固定框、传动组件和驱动箱，所述传动组件设于固定框的内部，所述驱动箱设于固定框的一侧，所述驱动箱的内部设有驱动组件；所述传动组件包括主传动轴、从传动轴和传动带，所述主传动轴和从传动轴均设于固定框的内部，所述主传动轴和从传动轴的外侧分别套设有主传动辊和从传动辊，所述传动带套设于主传动辊和从传动辊的外侧；所述驱动组件包括主动链轮、从动链轮和传动链，所述主传动轴和从传动轴的一端均贯通固定框延伸至驱动箱的内部，所述主动链轮套设于主传动轴一端的外侧，所述从动链轮套设于从传动轴一端的外侧，所述主动链轮和从动链轮均设于驱动箱的内部，且所述传动链套设于主动链轮和从动链轮的外侧；所述固定框的下端设有减震移动组件，所述减震移动组件的下端设有移动支撑组件。优选的，所述传动带的上端设有隔板槽，所述隔板槽的内部设有隔离竖板，所述隔板槽和隔离竖板在传动带的上端均设有五组，且所述两相邻的隔离竖板之间设有隔离横板，所述隔离横板连接设于传动带的上端，所述隔离横板在两相邻的隔离竖板之间设有四组，所述传动带的上端设有安置槽，所述安置槽设于两相邻的隔离横板之间。优选的，所述主传动轴设于驱动箱内部的一端外侧套设有驱动蜗轮，所述驱动箱的内部设有连接竖板，所述驱动箱外侧设有传动电机，所述连接竖板与驱动箱的内壁之间设有驱动蜗杆，所述传动电机的输出轴贯通驱动箱且连接设于驱动蜗轮的一端，且所述驱动蜗轮与驱动蜗杆啮合连接。优选的，所述减震移动组件包括移动框，所述移动框设于固定框的外侧，所述移动框的内部设有移动减震板，所述移动减震板与移动框的内底部之间设有减震弹簧，且所述固定框设于移动减震板的上端。优选的，所述移动减震板的上端设有连接固定件，所述固定框的下端设有连接固定槽，所述连接固定件的上端和连接固定槽的内顶部均呈弧形设置，且所述连接固定件的上端设于连接固定槽的内部。优选的，所述移动支撑组件包括移动支撑柱，所述移动支撑柱连接设于移动框的下端，所述移动支撑柱的下端设有移动收纳槽，所述移动收纳槽的内顶部设有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端上连接设有万向轮。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案的水稻种植用防折断的秧苗固定装置，通过移动支撑组件的使用，便于对装置进行移动，万向轮时装置移动方便，需要固定时，只需启动电动伸缩杆，将万向轮收纳进移动收纳槽的内部，即完成对装置的固定，减震移动组件的使用，在运输的过程总对秧苗进行减震，当遇到震动时，固定框挤压移动减震板，移动减震板挤压减震弹簧，减震弹簧对振动进行减缓，通过隔离竖板、隔离横板和安置槽的使用，对秧苗进行固定，驱动组件的使用，提高了秧苗拿取效率的同时降低拿取时对秧苗造成损坏。附图说明图1为本方案的水稻种植用防折断的秧苗固定装置的整体结构示意图；图2为本方案的水稻种植用防折断的秧苗固定装置的内部结构示意图；图3为本方案的水稻种植用防折断的秧苗固定装置的主剖图一；图4为本方案的水稻种植用防折断的秧苗固定装置的主剖图二。其中，1、固定框，2、传动组件，3、驱动箱，4、驱动组件，5、主传动轴，6、从传动轴，7、传动带，8、主传动辊，9、从传动辊，10、主动链轮，11、从动链轮，12、传动链，13、减震移动组件，14、移动支撑组件，15、驱动蜗轮，16、连接竖板，17、驱动蜗杆，18、传动电机，19、移动框，20、移动减震板，21、减震弹簧，22、移动支撑柱，23、移动收纳槽，24、电动伸缩杆，25、万向轮，26、连接固定件，27、连接固定槽，28、隔板槽，29、隔离竖板，30、隔离横板，31、安置槽。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示，本发明一种水稻种植用防折断的秧苗固定装置，包括固定框1、传动组件2和驱动箱3，所述传动组件2设于固定框1的内部，所述驱动箱3设于固定框1的一侧，所述驱动箱3的内部设有驱动组件4；所述传动组件2包括主传动轴5、从传动轴6和传动带7，所述主传动轴5和从传动轴6均设于固定框1的内部，所述主传动轴5和从传动轴6的外侧分别套设有主传动辊8和从传动辊9，所述传动带7套设于主传动辊8和从传动辊9的外侧；所述驱动组件4包括主动链轮10、从动链轮11和传动链12，所述主传动轴5和从传动轴6的一端均贯通固定框1延伸至驱动箱3的内部，所述主动链轮10套设于主传动轴5一端的外侧，所述从动链轮11套设于从传动轴6一端的外侧，所述主动链轮10和从动链轮11均设于驱动箱3的内部，且所述传动链12套设于主动链轮10和从动链轮11的外侧；所述固定框1的下端设有减震移动组件13，所述减震移动组件13的下端设有移动支撑组件14。其中，所述主传动轴5设于驱动箱3内部的一端外侧套设有驱动蜗轮15，所述驱动箱3的内部设有连接竖板16，所述连接竖板16与驱动箱3的内壁之间设有驱动蜗杆17，所述驱动蜗轮15与驱动蜗杆17啮合连接。所述驱动箱3外侧设有传动电机18，所述传动电机18的输出轴贯通驱动箱3且连接设于驱动蜗轮15的一端。所述减震移动组件13包括移动框19，所述移动框19设于固定框1的外侧，所述移动框19的内部设有移动减震板20，所述移动减震板20与移动框19的内底部之间设有减震弹簧21，且所述固定框1设于移动减震板20的上端。所述移动支撑组件14包括移动支撑柱22，所述移动支撑柱22连接设于移动框19的下端，所述移动支撑柱22的下端设有移动收纳槽23，所述移动收纳槽23的内顶部设有电动伸缩杆24，所述电动伸缩杆24的伸缩端上连接设有万向轮25。所述移动减震板20的上端设有连接固定件26，所述固定框1的下端设有连接固定槽27，所述连接固定件26的上端和连接固定槽27的内顶部均呈弧形设置，且所述连接固定件26的上端设于连接固定槽27的内部。所述传动带7的上端设有隔板槽28，所述隔板槽28的内部设有隔离竖板29，所述隔板槽28和隔离竖板29在传动带7的上端均设有五组。所述两相邻的隔离竖板29之间设有隔离横板30，所述隔离横板30连接设于传动带7的上端，所述隔离横板30在两相邻的隔离竖板29之间设有四组。所述传动带7的上端设有安置槽31，所述安置槽31设于两相邻的隔离横板30之间。具体使用时，将固定框1通过连接固定件26和连接固定槽27固定在移动减震板20的上端，固定结束后，将秧苗放在安置槽31的内部，启动传动电机18，传动电机18通过驱动蜗杆17带动驱动蜗轮15转动，从而带动主传动轴5转动，主传动轴5上的主动链轮10通过传动链12和从动链轮11带动从传动轴6转动，主传动轴5和从传动轴6分别带动主传动辊8和从传动辊9转动，从而实现传动带7的转动，在传动带7转动的过程中，隔离横板30和隔离竖板29将放置过的秧苗进行固定，再将新的秧苗放置在新的安置槽31上，实现对秧苗的放置，放置结束后，通过万向轮25将装置进行移动，移动过程中，减震弹簧21对震动进行减缓，运输结束后，传动电机18反转，将秧苗进行取出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
