标题title
蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT及其应用
摘要abst
本发明公开了一种蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT，氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示。本发明还同时公开了上述蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT的用途：致死菜粉蝶血细胞，本发明的重组蛋白pCOLD‑TF‑PpVKAT对菜粉蝶血细胞具有致死效果。
权利要求书clms
1.蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT，其特征是：氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示。2.根据权利要求1所述的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT，其特征是：所述蛋白为蛋白、其保守性变异蛋白、其活性片段或其活性衍生物。3.编码如权利要求1或2所述的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT的基因，其特征是：其核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示；或者与SEQ ID NO：1中的核苷酸序列有至少70％的同源性；或者其核苷酸序列能在40～55℃条件下与SEQ ID NO：1中的核苷酸序列杂交。4.根据权利要求3所述的基因，其特征是：所述核苷酸序列中包含8～66个连续核苷酸。5.如权利要求1或2所述的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT的用途，其特征是：致死菜粉蝶血细胞。6.根据权利要求5所述的用途，其特征是：制备蝶蛹金小蜂毒腺分泌的毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT，该蛋白能用于致死菜粉蝶血细胞。7.根据权利要求5或6所述的用途，其特征是：重组蛋白pCOLD-TF-PpVKAT对菜粉蝶血细胞具有致死效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及分子生物学、基因工程以及蛋白工程领域。特别是一种在蝶蛹金小蜂毒液中 表达的犬尿氨酸转氨酶PpVKAT及其编码的核酸序列和应用。背景技术民以食为天，中国是农业大国，重大病虫害发生频繁。据估计，我国主要农作物害虫超 300种，危害造成的年均损失超100亿元。20世纪发展起来的化学农药产业，具有速效、经济、 简便易行等优势，为农业生产做出了巨大贡献。然而随着化学农药的大量使用，也带来了一 系列不可忽视的问题，如害虫的再猖獗、害虫的抗药性和农药在环境中的残留等。害虫生物防治技术是利用害虫天敌来控制有害生物的技术，通过天敌寄生或捕食作用， 将害虫控制在经济损害水平阈值以下。害虫生物防治是现代农业的重要组成部分，可减少田 间农药的使用，保证农产品质量安全，减少环境污染，是绿色农业可持续发展的必然策略。 虽然以转Bt基因为代表的转基因作物在害虫防治中起到重要作用，取得了显著的经济和社会 效益，但是其抗性问题仍急需解决。目前，更多的科学研究正聚焦从多种微生物、植物和动物中挖掘新型的杀虫、抗癌和抗 肿瘤基因。绿僵菌是具有广谱效应的昆虫病原菌，有研究报道利用蓝山漏斗网蜘蛛的基因对 平沙绿僵菌进行基因改造，可产生毒素Hybrid并迅速杀死蚊子，这对于抗疟疾而言至关重要。 乳腺癌严重危害女性健康，有学者发现蜂毒肽Melittin可有效杀伤三阴性乳腺癌细胞，对正常 细胞的毒性极小。胶质母细胞瘤是一种致命脑瘤，科学家利用以色列金蝎毒液中氯毒素CLTX 的高靶向性，使得装备CLTX-CAR的T细胞能够快速特异性消退肿瘤，且没有引起任何不良反 应。虽然寄生蜂的杀虫基因资源丰富，但目前已成功应用的实例却十分稀少。如将黑头折脉 茧蜂Toxoneuron nigriceps寄生因子PDV中的TnBVANK1基因转入烟草,埃及棉叶蛾Spodoptera littoralis幼虫取食转基因烟草后表现为发育延缓。本发明涉及的犬尿氨酸转氨酶的功能与结构在哺乳动物和昆虫中均有探究，包括哺乳动 物中枢神经系统的有关疾病及新型灭杀蚊虫药物的分子靶点，但其细胞致死活性的相关研究 未见报道。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT基因及其 编码的蛋白质和用途。为了解决上述技术问题，本发明提供一种蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT，其 具有SEQ ID NO：2所示的氨基酸序列。备注说明：SEQ ID NO：2包含了信号肽，对应SEQID NO：2氨基酸序列的 第1～第26位。作为本发明的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT的改进：该蛋白为其保守性变异 蛋白、其活性片段或其活性衍生物。本发明还同时提供了编码上述蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT的基因，其核苷 酸序列为SEQ ID NO：1所述；或者与SEQ ID NO：1中的核苷酸序列有至少70％的同源性； 或者其核苷酸序列能在40～55℃条件下与SEQ ID NO：1中的核苷酸序列杂交。SEQ ID NO：1中的最后三个碱基“TAA”为终止密码子。作为本发明的基因的改进：序列中包含SEQ ID NO：1中8～66个连续核苷酸。本发明还同时提供了上述蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT的用途：致死菜粉蝶 血细胞。作为本发明用途的改进：制备蝶蛹金小蜂毒腺分泌的毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT，该 蛋白能用于致死菜粉蝶血细胞。即，蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT具有细胞致死 活性。作为本发明用途的进一步改进：重组蛋白pCOLD-TF-PpVKAT对菜粉蝶血细胞具有致死 效果。本发明所提供的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT及其编码的核酸序列，使其能 够应用其氨基酸序列、编码序列及其在开发成有应用价值的抗虫作物和生物农药并应用于农 业害虫防治等多个领域。本发明具体是通过以下技术方案实现的：本发明利用蝶蛹金小蜂基因组和转录组获得了 毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT基因全部序列，对提取的蝶蛹金小蜂的RNA进行反转录得到 cDNA，进行分子克隆、原核表达和非变性条件下纯化，获取原核表达的PpVKAT蛋白。原核表达的PpVKAT能够致死菜粉蝶血细胞，具有抑制 寄主细胞免疫的功能。本发明所分离出的DNA分子包括：编码具有蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT 核苷酸序列，而且所述的核苷酸序列与SEQ ID NO：1中的核苷酸序列有至少70％的同源性； 或者所述的核苷酸序列能在40-55℃条件下与SEQ ID NO：1中的核苷酸序列杂交。较佳的， 所述的序列编码具有SEQ ID NO：2所示的氨基酸序列的蛋白。更佳地，所述的序列具有SEQ ID NO：1中的核苷酸序列。本发明分离出的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT包括：具有SEQ ID NO：2氨 基酸序列的蛋白、或其保守性变异蛋白、或其活性片段，或者其活性衍生物。较佳地，该蛋 白是具有SEQ ID NO：2序列的蛋白。本发明DNA分子包含所述的DNA分子中8-66个连续核苷酸。本发明DNA分子转化的宿主细胞是原核细胞。在本发明中，“分离的”、“纯化的”DNA是指，该DNA或片段已从天然状态下位于 其两侧的序列中分离出来，还指该DNA片段已经与天然状态下伴随核苷酸的组分分开，而 且已经与在细胞中伴随其的蛋白质分开。在本发明中，蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT核酸序列指：编码具有蝶蛹金小 蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT活性的核苷酸序列，如SEQ ID NO：1中的核苷酸序列及其 简并序列。该简并序列是指，SEQ ID NO：1序列中，有一个或多个密码子被编码相同氨基酸 的简并密码子取代后产生的序列。由于密码子的简并性，所以与SEQ ID NO：1中的核苷酸 序列同源性低至约70％的简并序列也能编码出SEQ ID NO：1所述的序列。还包括能在中度严紧条件下，更佳的在高度严紧条件下与SEQ ID NO：1中的核苷酸序 列杂交的核苷酸序列。还包括与SEQ ID NO：1中的核苷酸序列的同源性至少70％，较佳地 至少80％，更佳地至少90％，最佳地至少95％的核苷酸序列。还包括能编码具有天然的蝶 蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT相同功能的蛋白的SEQ ID NO.1序列的变异形式。 这些变异形式包括：若干个核苷酸的缺失、插入/或取代，以及在5'和/或3'端添加数个核苷酸。在本发明中蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT指：具有蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸 转氨酶PpVKAT活性的SEQ ID NO：2序列的蛋白。该术语还包括具有与蝶蛹金小蜂毒液犬 尿氨酸转氨酶PpVKAT相同功能的SEQ ID NO：2序列的变异形式。这些变异形式包括：若干个氨 基酸的缺失、插入/或取代，以及在C末端和/或N端添加一个或数个氨基酸。例如，在本领域中，用性能相近或相似的氨 基酸进行取代时，通常不会改变蛋白质的功能。又比如，在C末端和/或N末端添加一个或 数个氨基酸通常也不会改变蛋白质的功能。该术语还包括蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶 PpVKAT活性片段和活性衍生物。在本发明中蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT保守性变异蛋白指：与SEQ IDNO： 2的氨基酸序列相比，有至多10个，较佳地至多8个，更佳地至多5个氨基酸性质相似或相 近的氨基酸所替换而形成蛋白。本发明还包括蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT或蛋白的类似物。这些类似物与 毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT的差别可以是氨基酸序列上的差异，也可以是不影响序列的修 饰形式上的差异，或者兼而有之。这些蛋白包括天然或诱导的遗传变异体。诱导变异体可以 通过各种技术得到，如通过辐射或暴露于诱变剂而产生随机诱变，还可以通过定点诱变法或 其他已知分子生物学的技术。类似物还包括具有不同于天然L－氨基酸的残基 的类似物，以及具有非天然存在的或合成的氨基酸的类似物。应理解， 本发明的蛋白并不限于上述列举的代表性的蛋白。修饰形式包括：体内或体外的蛋白的化学衍生形式如乙酰化或 羧基化。修饰还包括糖基化，如那些在蛋白的合成和加工中或进一步加工步骤中进行糖基化 修饰而产生的蛋白。这种修饰可以通过将蛋白暴露于进行糖基化的酶而完成。修饰形式还包括具有磷酸化氨基酸残基的序列。还包括被修饰从而提高了其蛋白水解性能或优化了溶解性能的蛋 白。在本发明中，可选用本领域已知的各种载体，如市售的载体，包括质粒，粘粒等。在生 产本发明的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT时，可以将蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转 氨酶PpVKAT编码序列可操作地连于表达调控序列，从而形成蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨 酶PpVKAT表达载体。如本发明所述的“可操作地连于”指这样一种情况，即线性DNA序列的某些部分能够 影响同一线性DNA序列其他部分的活性。例如，如果信号肽DNA作为前体表达并参与蛋白的分泌，那么信号肽DNA就是可操作地连于蛋白DNA；如果启动子控制 序列的转录，那么它是可操作地连于编码序列；如果核糖体结合位点被置于能够翻译的位置时，那么它是可操作地连于编码序列。一般，“可操作地连于”意味着相邻，而对于分泌前 导序列则意味着在阅读框中相邻。在本发明中宿主细胞为原核细胞。常用的原核宿主细胞指得是大肠杆菌细胞。还可用Northern印迹法技术或荧光定量PCR分析蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT基因产物的表达，即分析蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT的RNA转录物 在细胞中的存在与否和数量。此外，本发明中可用作探针的核酸分子，该分子通常具有蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨 酶PpVKAT核苷酸编码序列的8-66个连续氨基酸，较佳地具有15-50个连续核苷酸。该探针 可用于检测样品中是否存在编码蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT的核酸分子。本发明涉及检测样品中是否存在蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT核苷酸序列的 方法，它包括用上述的探针与样品进行杂交，然后检测探针是否发生了结合。较佳地，该样 品是PCR扩增后的产物，其中PCR扩增引物对应于蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT 核苷酸编码序列，并可位于该编码序列的两侧或中间。引物长度一般为15-50个核苷酸。此外，根据本发明的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT核苷酸序列和氨基酸序列， 可以在核酸同源性或表达蛋白质的同源性基础上，筛选蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶 PpVKAT同源基因或同源蛋白。本发明的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT核苷酸全长序列或其片段通常可以用 PCR扩增法、重组法或人工合成的方法获得。对于PCR扩增法，可根据本发明所公开的有关 核苷酸序列，并用市售的cDNA库或按本领域技术人员已知的常规方法所制备的cDNA库作 为模板，扩增而得到有关序列。一旦获得了有关的序列，就可以用重组法来大批量地获得有关序列。这通常是将其克隆 入载体，再转入细胞，然后通过常规方法从增殖后的宿主细胞中分离得到有关序列。此外，还可通过化学合成将突变引入本发明蛋白序列中。利用本发明的蝶蛹金小蜂毒液 犬尿氨酸转氨酶PpVKAT，通过各种常规筛选方法，可筛选出蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨 酶PpVKAT发生相互作用的物质，或者受体等。本发明在十字花科蔬菜重要害虫菜粉蝶血细胞致死试验中具有明显的杀伤作用，对菜粉 蝶的细胞免疫有明显抑制效果。我国农业害虫危害非常严重，使用化学农药的负面影响很大， 本发明的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT正是对农业害虫的生物防治上具有很大的 应用价值。此外，由于寄生蜂的寄生因子对寄主具有特异性，而大多数寄主为昆虫，故对哺乳动物 具有一定的安全性。综上所述，本发明发掘的犬尿氨酸转氨酶具有广阔的应用前景，有望成 为安全高效的抗癌、抗肿瘤天然化合物及生物农药，且为今后培育该抗虫基因的转基因农作 物奠定了基础。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。图1为本发明的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT原核表达纯化图；注：M为标准蛋白，1道为含pCOLD-TF-CAT质粒的大肠杆菌BL21诱导后上清，2道 为大肠杆菌中纯化后的pCOLD-TF-CAT蛋白，3道为含pCOLD-TF-PpVKAT质粒的大肠杆菌 BL21诱导后上清，4道为大肠杆菌中纯化后的pCOLD-TF-PpVKAT蛋白，即蝶蛹金小蜂毒液 犬尿氨酸转氨酶PpVKAT融合蛋白。图2为本发明的原核表达的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT融合蛋白对菜粉蝶血细胞的致死效果图，阴性对照为原核表达的 pCOLD-TF-CAT蛋白，pCOLD-TF-PpVKAT和pCOLD-TF-CAT的蛋白含量均为4μg。图3为本发明的原核表达的蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT融合蛋白致死菜粉蝶血细胞的相对荧光值，阴性对照为原核表达的 pCOLD-TF-CAT蛋白，pCOLD-TF-PpVKAT和pCOLD-TF-CAT的蛋白含量均为4μg，激发 波长Ex为485nm，发射波长Em为525nm。注：图2和图3的实验原理是CellToxTMGreen Cytotoxicity Assay的非对称花青荧光染料CellToxTMGreen Dye不能进入活细胞，但能牢固结合死细胞中 的DNA，产生的荧光信号与细胞毒性成正比。具体实施方式下面结合实验室具体的试验数据和结合具体实施例，进一步阐述本发明。这些实施例仅 用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通 常按照常规条件，例如Sambrook等分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例1、重组pCOLD-TF-PpVKAT的表达和纯化1.1、RNA的提取在超净工作台中，将蝶蛹金小蜂的雌蜂用75％酒精消毒并擦拭干净，利用TRIzol法提取 RNA，具体方法如下：1)在2ml的无菌离心管中放入1-2颗已灭菌的钢珠。2)准备羽化第三天的蝶蛹金小蜂雌蜂3-5头，收集置入步骤1)中的无菌离心管中，加入1ml Trizol。3)利用组织匀浆仪Tissuelyzer II剧烈振荡虫体至破碎成匀浆液后，室温静置5min。4)向离心管中加入0.2ml氯仿，剧烈振荡15s，室温静置2-3min。5)4℃，12000g离心15min，取上清液，将其转入一新1.5ml无菌离心管中。6)向离心管中加入0.5ml异丙醇，将管中液体轻轻混匀，室温静置10min。7)4℃，12000g离心10min，弃掉上清液。8)向离心管中加入1ml 75％乙醇，轻轻洗涤沉淀。9)4℃，7500g离心5min，弃掉上清液。。10)在超净工作台中干燥离心管，加入适量的无RNA酶水溶解。利用分光光度计测量OD260/OD280的值，比值在2.0左右为佳。11)分装后，放置于-80℃冰箱保存或进行下一步实验。1.2、cDNA第一链合成使用One-Step gDNA Removal and cDNA Synthesis SuperMix试剂盒将1μg RNA反转录为cDNA，体系如下：总RNA：1μgAnchored Oligo18Primer：0.5μlRandom Primer：0.5μlTransScript RT/RI Enzyme Mix：1μl2×TS Reaction Mix：10μlgDNA Remover：1μlRNase-free water：to 20μl混匀体系之后，25℃孵育10min，42℃孵育30min，85℃孵育5s，最后cDNA保存 在冰箱-20℃或进行下一步实验。1.3、基因克隆及PCR产物回收根据蝶蛹金小蜂转录组和基因组数据获得基因片段序列，通过Primer Premier 5设计引物。以cDNA为模板，使用TaKaRa LA酶进行PCR扩增，反应液体系如下：TaKaRa LA Taq：0.5μl10×LA Taq Buffer II：5μldNTP Mixture：8μlPCR Forward primer：2μlPCR Reverse primer：2μlcDNA：500ngNuclease-free water：to 50μl将上述试剂混匀后，轻轻吸打低速离心，放入PCR扩增仪，反应条件为：94℃3min；94℃30s，55℃30s，72℃90s，35个循环；72℃10min。PCR扩增产物经1％琼脂糖凝胶电泳检验片段大小后，用Gel Extraction&Clean-up Kit 切胶回收，具体方法如下：1)切好的琼脂糖胶置于1.5ml无菌离心管中，加入400μl的Buffer A1，65℃加热直至其完全溶化。2)将上述溶液吸至套放于2ml收集管的HiPure DNA吸附柱中，12000rpm室温离 心30s，弃废液。若溶液体积大于700μl，则需分次上柱。3)将吸附柱放回收集管中，加入500μl Buffer A2，12000rpm室温离心30s，弃废液。4)重复3)的步骤。5)将吸附柱放回收集管中，12000rpm室温离心1min。6)将吸附柱转移至新的1.5ml无菌离心管中，往吸附柱膜中央加入30-50μlElution2.0，室温静置1-2min。7)12000rpm室温离心1min，洗脱液中即含目的DNA。利用分光光度计测量 OD260/OD280的值，比值在1.8左右为佳。1.4、PCR产物的测序验证将上述回收产物连接至Easy Vector Systems，连 接体系如下：2×Rapid ligation Buffer，T4 DNA Ligase：5μlpGEM-T Easy Vector：1μlPCR product：65ngT4 DNA ligase：1μlNuclease-free water：to 10μl配好的体系使用移液枪吸打混匀，置于室温连接1h，或者4℃过夜。连接产物转化到感受态细胞Trans1-T1 Phage Resistant ChemicallyCompetent Cell 中，具体步骤如下：1)从-80℃冰箱取出冻存的感受态细胞，迅速置于冰上，待其融化，约5-7min。2)加连接产物于50μl感受态细胞中，轻轻混匀，冰浴20-30min。3)42℃水浴热激45-50s，然后快速将管转移到冰浴中2min，该过程不要摇动离心管。4)向离心管中加入900μl无抗生素的LB液体培养基，混匀后置于37℃，200rpm 培养1h，使细菌复苏。5)吸取8μl IPTG和40μl X-gal，混匀后涂于具有氨苄抗性 的LB平板上，待其吸收。6)步骤4)中复苏的细菌1000g离心10min，弃上清，用200μl无抗LB液体培养 基重悬沉淀，取100μl涂于步骤5)中准备好的平板上。7)平板置于37℃恒温培养箱中过夜培养，约16h-24h，待长出克隆菌后将其置于 4℃冰箱，有利于蓝白斑筛选。8)在1.5ml无菌离心管中加入1ml具有氨苄抗性的LB液体培养基，用移液枪把经蓝白斑筛选的白色单克隆菌转移至管中。9)37℃，200rpm摇至浑浊，送浙江尚亚生物技术有限公司测序。所得PCR产物的核苷酸序列为SEQ ID NO：1所述。该基因编码的蝶蛹金小蜂毒液犬尿 氨酸转氨酶PpVKAT具有的氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示，其中信号肽通过软件SignalP 5.0在线预测。1.5、重组质粒的构建通过蝶蛹金小蜂转录组和基因组数据获得的PpVKAT全长，以全长ORF设计构建原核表达载体的引物， 原核表达通过大肠杆菌表达系统进行，通过CE Design设计原核 引物。以步骤1.2中合成的 cDNA为模板，使用KOD OneTM PCR Master Mix进行PCR， 扩增体系如下：KOD OneTM PCR Master Mix：25μlPCR Forward primer：1.5μlPCR Reverse primer：1.5μlcDNA：750ngNuclease-free water：to 50μl将上述试剂混匀后，轻轻吸打低速离心，放入PCR扩增仪，反应条件为：98℃变性10s， 55℃退火5s，68℃延伸10s，重复35个循环。PCR扩增产物经1％琼脂糖凝胶电泳检验片段大小后，用Gel Extraction&Clean-up Kit 切胶回收，方法同1.3中步骤所述。随后，使用FastDigest KpnI和FastDigest XbaI限制性酶对 pCOLD-TF空载质粒进行双酶切，酶切步骤如下：1)配制反应液：10×Fast Digest Buffer：2μlFastDigest KpnI：1μlFastDigest XbaI：1μlpCOLD-TF plasmid：1μgNuclease-free water：to 20μl2)轻轻吸打混匀，37℃孵育15-30min，得线性化pCOLD-TF质粒。酶切产物经1％琼脂糖凝胶电泳检验片段大小后，用Gel Extraction&Clean-upKit 切胶回收，方法同1.3中步骤所述。使用ClonExpress Ultra One Step Cloning Kit试剂盒将PCR扩 增获得的目的片段与线性化pCOLD-TF质粒进行同源重组，同源 重组体系为：2×ClonExpress Mix：5μl线性化pCOLD-TF质粒：100ngPCR片段扩增产物：50ngNuclease-free water：to 10μl使用移液器轻轻吸打混匀，短暂离心将反应液收集至管底，反应条件：50℃，5min。待反应完成后，立即置于冰上冷却15min，直接进行转化或存储于-20℃待用。将连接产物转化到Trans1-T1 Phage Resistant Chemically Competent Cell中，方法同1.3中步骤所述，经氨苄抗性筛选的单克隆菌株摇至浑浊后，送到浙江尚亚生物技术有限公司进行测序。验证无误后，将pCOLD-TF-PpVKAT重组质 粒转化到BL21 Chemically Competent Cell中，具体步骤如下：1)取50μl冰浴上融化的感受态细胞，加入目的DNA，轻轻混匀，在冰浴中放置30min。2)42℃水浴中放置45s，然后快速将管转移到冰浴中2min，该过程不要摇动离心管。3)向离心管中加入500μl无菌的LB液体培养基，混匀后置于37℃，200rpm培养1h，使细菌复苏。4)复苏的细菌1000g离心10min，弃上清，用200μl无菌LB液体培养基重悬沉淀，取50μl涂于具有氨苄抗性的LB平板上。5)平板置于37℃恒温培养箱中过夜培养，约16h-24h。6)在1.5ml无菌离心管中加入1ml具有氨苄抗性的LB液体培养基，用移液枪把经氨苄抗性筛选的单克隆菌转移至管中。7)37℃，200rpm摇至浑浊，送浙江尚亚生物技术有限公司测序。至此，已获得含pCOLD-TF-PpVKAT重组质粒的大肠杆菌，可进行原核表达。同样的操作基因的阴性对照质粒，其余等同于上述步骤1.5)，获得了含 pCOLD-TF-CAT重组质粒的大肠杆菌，作为原核表达的阴性对照。1.6、蛋白原核表达、纯化和脱盐1)吸取测序正确的大肠杆菌菌液于具有氨苄抗性的LB液体培养基中，放入摇床，37℃，200rpm过夜培养。2)次日取活化后的菌液2ml加入到200ml新鲜氨苄抗性LB液体培养基中，培养1-2h至OD 600nm在0.5左右。3)15℃，230rpm，30min。4)加入200μl的1M IPTG，在15℃，120rpm摇床上诱导表达16h-24h。5)4℃离心收集菌体，3000g，15min，弃上清。6)加入Master Mix，每克沉淀加入5ml该裂解 液，用枪吸打至沉淀完全溶解，摇床4℃孵育30min。7)4℃，12000g离心20min，收集上清，置于冰浴中备用。8)吸取500μl的cOmplete His-Tag Purification Resin 至6ml亲和层析柱中，静置分层，流出乙醇。9)用4ml结合缓冲液轻 柔混匀树脂，待其自然沉降后流出液体。10)重复步骤9)两次。11)加入步骤7)中制备好的上清，置于旋转混合器4℃过夜结合。12)次日弃柱中液体，用4ml漂洗缓冲液轻柔混匀树脂，待其自然沉降后流出液体。13)重复步骤12)一次。14)用4ml漂洗缓冲液轻 柔混匀树脂，待其自然沉降后流出液体。15)重复步骤14)一次。16)加入500μl洗脱缓冲液, 让其与树脂在冰浴中充分结合30min，离心收集上清。利用ZebaTMSpin Desalting Columns,7K MWCO,2ml 脱盐柱将步骤16)中的洗脱液脱盐，具体步骤如下：17)拧松脱盐柱的盖子并掰断尾部，将柱子置于12ml离心管中。18)4℃，1000g离心2min去除储存液，在压实树脂倾斜顶端的管壁上做一个标记，之后所有的离心步骤中将柱子标记处朝外放入离心机。19)向柱子中加入1ml在冰上预冷的PBS。20)4℃，1000g离心2min去除PBS。21)重复步骤19)和20)两到三次，弃掉离心管中的PBS。22)将柱子置于新的无菌离心管中，将含目的蛋白的洗脱液缓慢的加入到树脂中心。23)4℃，1000g离心2min收集样品，此为已脱盐后的上清液。利用Quick Start Bradford Dye Reagent测定脱盐后上清液的蛋白 质浓度，通过8％-16％的SDS-PAGE对蛋白质进行分离，若分 子量正确无误，则收集得到的蛋白存于冰浴中，进行下一步实验。至此，根据1.6中的步骤7)可得pCOLD-TF-CAT和pCOLD-TF-PpVKAT细胞裂解上清，根 据1.6中的步骤23)可得pCOLD-TF-PpVKAT和pCOLD-TF-CAT重组蛋白。所得结果如图1所述，由图1中第2泳道和第4泳道可看出纯化的pCOLD-TF-CAT蛋白和目 的蛋白pCOLD-TF-PpVKAT条带单一，片段大小正确，可用于后续的功能研究。泳道1为pCOLD-TF-CAT细胞裂解上清，泳道2为纯化脱盐后的pCOLD-TF-CAT重组蛋白， 泳道3为pCOLD-TF-PpVKAT细胞裂解上清，泳道4为纯化脱盐后的pCOLD-TF-PpVKAT重组蛋 白。实施例2、重组蛋白pCOLD-TF-PpVKAT对菜粉蝶血细胞的致死试验将重组表达蛋白pCOLD-TF-PpVKAT和pCOLD-TF-CAT与寄主血细胞孵育，采用CellTox TMGreen Cytotoxicity Assay检测细胞死亡率，确定蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT具有细胞致死活性。1)在超净工作台中，用75％酒精清洗刚化蛹的菜青虫和昆虫针表面， 菜青虫蛹置于超净工作台中自然吹干，昆虫针用酒精灯外焰灭菌。2)在超净工作台中配制血细胞体外培养的培养基Mix：800μl Grace's InsectMedium， Supplemented+50μl饱和苯基硫脲溶液 +50μl青霉素-链霉素+0.9μl CellToxTMGreen Dye，其中昆 虫细胞培养液Grace's Insect Medium，Supplemented含10％胎牛血清 ，青霉素-链霉素的浓度为10000U/ml。3)吸打混匀步骤2)中的Mix，分装至1.5ml无菌离心管中，每管90μl。4)用灭菌昆虫针将蛹的翅芽部刺穿，待血淋巴自然流出。5)用10μl无菌吸头吸取血淋巴至步骤3)中的1.5ml无菌离心管中，比例：10μl血淋巴+90μl Mix。6)轻轻吸打混匀，分装至384孔板中，每孔40μl，置于细胞培养箱27℃过夜培养12h。7)次日每孔加入样品蛋白4μg，在细胞培养箱27℃孵育24h后，置于倒置荧光显微镜Leica DMi8下观测并拍照，如图2所示。拍完照片后吸弃每孔中的上清培养液，立即置于酶标仪Thermo Scientific Varioskan Flash中测量每孔板底贴壁细胞的荧光值，如图3所示。其中，样品蛋白分别为：阴性对照pCOLD-TF-CAT重组蛋白；实验处理pCOLD-TF-PpVKAT重组蛋白。倒置荧光显微镜Leica DMi8分别用明场和绿色荧光观察血细胞 并拍照，酶标仪的激发波长Ex为485nm，发射波长Em为525nm，每个处理3个生物学重复。两 样本平均数的比较通过非配对Student's t测验完成，数据采用DPS数据处理软件进行方差分析 统计，图3中***是指P＜0.01，即数据在统计上差异极显著。同时， 绘图采用GraphPad Prism 5.0，图像处理采用Image J，具体结果如图2和图3所示。由图2可观察：在24h明场中，经pCOLD-TF-PpVKAT 重组蛋白孵育后的血细胞形态变圆，体积缩小且聚团，经阴性对照pCOLD-TF-CAT重组蛋白 孵育后的血细胞正常延伸，无聚团现象；在24h绿色荧光中，经pCOLD-TF-PpVKAT重组蛋白 孵育后的血细胞的绿色荧光数比阴性对照组多。同时，根据图3 的数据可知：经pCOLD-TF-PpVKAT重组蛋白孵育后的血细胞的相对荧光值高于阴性对照组，且在统计学上具有极显著差异，结合CellToxTMGreen Dye染料的实验原理，这表明经pCOLD-TF-PpVKAT重组蛋白孵育后的血细胞产生的细胞毒性和致死的细胞数量要大于阴性对照组。因此上述试验结果证明：本发明的PpVKAT蛋白对菜粉蝶血细胞具有致死效果。最后，还需要注意的是，以上列举的仅是本发明的具体实施例子。显然，本发明不限于 以上实施例子，还可以有许多变形。本领域的普通技术人员能从本发明公开的内容直接导出 或联想到的所有变形，均应认为是本发明的保护范围。序列表＜110＞ 浙江大学＜120＞ 蝶蛹金小蜂毒液犬尿氨酸转氨酶PpVKAT及其应用＜160＞ 2＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 1311＜212＞ DNA＜213＞ 蝶蛹金小蜂＜400＞ 1atggggctaa ccataatgat taaggtggcg tgtatagttg ccgtattaat ttgcctgcca 60gtaaggccaa gtgtcggaat acctttgtcg gaaaatctct caaagagact cgcgaggagt 120gtaacaaatg aggagcccat cgttgacctc cagattgaca agactgacgg tttcgcaccg 180ccacatttgg taaaggctct gctccaggct gtcgcttcca acgacacttc actcaaccag 240tatgcagcag gcattggaca cccaagactt cgcaaagcta tagcagcttt ttacggtaag 300gtgatagaac gcgaacttga ttggcaaaag aacgtgatcg tgacgatcgg tgcgaccgag 360gcggtatggg acagcttcca tgccctcacc caacccggcg acgagtggat cgtcgttgag 420ccatttttct ccaagtatgc cccaaccatc aaactcgctg gtggcatacc tcgatttact 480tctatgaaat tgacgaaaac gagcggtgaa ataactggtg ccgactgggt gctggataag 540gaagagctaa gaagcctctt taacaacaaa accagaggta taataattaa caatccaaac 600aaccctgcgg gcaaggttct cacgatggac gatcttcagt tcattgccga tttgattaag 660ctgcataatg cttacgtcat cgccgatgac gctcacgaat gggtgctatt cgacccgatc 720aaaactccct tcattagaat ggcacaatta cctggaatgt gggagcgcac cattaccatc 780ggctctgcca gcaagtcctt cacggtctca ggatggagag tcggttgggc ctatgctccg 840gcagatctca tcactcgtct cctcaagatt cacaccaacg ccgtacagag tgttcccact 900ccacaacagg aagccgtagc cttcggcttt gaagaagagc ttcgtcttta cggtaaaccc 960gaagcctact tcgcctccaa ttcacgcgcc gtccgcgaga agcacaactt catataccag 1020gctttcgtcg acgtcggtat gatccctatc cgtcctgacg gcggatactg catgcttgca 1080aagtggccca gcttcaatga tcacaaagag ctcttcgaag gccaggagaa ggccgttgcc 1140ttcgagaact tcatgagcca aaggatcaag atacttggta ccacaatggc cgactactac 1200agcgacgagc atcgctatat gggcgaggac tacatcaggt tctgtctgca aaagagaaac 1260gagactttgg ttagaactgc tgaaaacttg aaaaagctgc tgaccttata a 1311＜210＞ 2＜211＞ 436＜212＞ PRT＜213＞ Pteromalus puparum＜400＞ 2Met Gly Leu Thr Ile Met Ile Lys Val Ala Cys Ile Val Ala Val Leu1 5 1015Ile Cys Leu Pro Val Arg Pro Ser Val Gly Ile Pro Leu Ser Glu Asn202530Leu Ser Lys Arg Leu Ala Arg Ser Val Thr Asn Glu Glu Pro Ile Val354045Asp Leu Gln Ile Asp Lys Thr Asp Gly Phe Ala Pro Pro His Leu Val505560Lys Ala Leu Leu Gln Ala Val Ala Ser Asn Asp Thr Ser Leu Asn Gln65707580Tyr Ala Ala Gly Ile Gly His Pro Arg Leu Arg Lys Ala Ile Ala Ala859095Phe Tyr Gly Lys Val Ile Glu Arg Glu Leu Asp Trp Gln Lys Asn Val100 105 110Ile Val Thr Ile Gly Ala Thr Glu Ala Val Trp Asp Ser Phe His Ala115 120 125Leu Thr Gln Pro Gly Asp Glu Trp Ile Val Val Glu Pro Phe Phe Ser130 135 140Lys Tyr Ala Pro Thr Ile Lys Leu Ala Gly Gly Ile Pro Arg Phe Thr145 150 155 160Ser Met Lys Leu Thr Lys Thr Ser Gly Glu Ile Thr Gly Ala Asp Trp165 170 175Val Leu Asp Lys Glu Glu Leu Arg Ser Leu Phe Asn Asn Lys Thr Arg180 185 190Gly Ile Ile Ile Asn Asn Pro Asn Asn Pro Ala Gly Lys Val Leu Thr195 200 205Met Asp Asp Leu Gln Phe Ile Ala Asp Leu Ile Lys Leu His Asn Ala210 215 220Tyr Val Ile Ala Asp Asp Ala His Glu Trp Val Leu Phe Asp Pro Ile225 230 235 240Lys Thr Pro Phe Ile Arg Met Ala Gln Leu Pro Gly Met Trp Glu Arg245 250 255Thr Ile Thr Ile Gly Ser Ala Ser Lys Ser Phe Thr Val Ser Gly Trp260 265 270Arg Val Gly Trp Ala Tyr Ala Pro Ala Asp Leu Ile Thr Arg Leu Leu275 280 285Lys Ile His Thr Asn Ala Val Gln Ser Val Pro Thr Pro Gln Gln Glu290 295 300Ala Val Ala Phe Gly Phe Glu Glu Glu Leu Arg Leu Tyr Gly Lys Pro305 310 315 320Glu Ala Tyr Phe Ala Ser Asn Ser Arg Ala Val Arg Glu Lys His Asn325 330 335Phe Ile Tyr Gln Ala Phe Val Asp Val Gly Met Ile Pro Ile Arg Pro340 345 350Asp Gly Gly Tyr Cys Met Leu Ala Lys Trp Pro Ser Phe Asn Asp His355 360 365Lys Glu Leu Phe Glu Gly Gln Glu Lys Ala Val Ala Phe Glu Asn Phe370 375 380Met Ser Gln Arg Ile Lys Ile Leu Gly Thr Thr Met Ala Asp Tyr Tyr385 390 395 400Ser Asp Glu His Arg Tyr Met Gly Glu Asp Tyr Ile Arg Phe Cys Leu405 410 415Gln Lys Arg Asn Glu Thr Leu Val Arg Thr Ala Glu Asn Leu Lys Lys420 425 430Leu Leu Thr Leu435
