标题title
一种用于缓解高尿酸血症的组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于缓解高尿酸血症的组合物及其制备方法。所述组合物以质量分数计，由粳米40%、茯苓5‑10%、山药5‑10%、百合5‑10%、大枣5‑10%、鸡内金5‑10%、炒薏苡仁5‑10%、玫瑰花1‑2%和余量脱脂乳粉组成。该组合物可有效降低高尿酸血症小鼠血清中尿酸、尿素氮和肌酐水平，改善尿酸血症小鼠的肾功能，同时降低高尿酸血症小鼠血清中总胆固醇、甘油三酯、高密度脂肪、低密度脂肪的脂类四项水平，具有降脂功效。本发明所述组合物富含蛋白质、膳食纤维，低脂肪，具备良好冲调性，在制备用于缓解高尿酸血症药物或药食同源物方面具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于缓解高尿酸血症的组合物，其特征在于，以质量分数计，所述组合物由粳米40%、茯苓5-10%、山药5-10%、百合5-10%、大枣5-10%、鸡内金5-10%、炒薏苡仁5-10%、玫瑰花1-2%和余量脱脂乳粉组成。2.根据权利要求1所述的用于缓解高尿酸血症的组合物，其特征在于，所述粳米为富硒粳米。3.根据权利要求1所述的用于缓解高尿酸血症的组合物，其特征在于，以质量分数计，所述组合物由粳米40%、茯苓7%、山药8%、百合10%、大枣6%、鸡内金8%、炒薏苡仁7%、玫瑰花1.5%和余量脱脂乳粉组成。4.权利要求1至3任一项所述用于缓解高尿酸血症的组合物的制备方法，其特征在于，包括：清洗粳米、茯苓、山药、百合、大枣、鸡内金、炒薏苡仁、玫瑰花，70℃烘干至含水量为9%，粉碎过50目筛，以1:10的球磨比混合球磨，230r/min球磨12h，炒制5min，添加脱脂乳粉即得所述用于缓解高尿酸血症的组合物。5.权利要求1至3任一项所述组合物在制备用于缓解高尿酸血症药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于中医药技术领域，涉及一种用于缓解高尿酸血症的组合物及其制备方法。背景技术高尿酸血症是因体内尿酸生成过多或排泄过少所致，高尿酸血症还会导致痛风、高血压、糖尿病和高脂血症等疾病，同时高尿酸血症的血尿酸水平升高与脂质代谢异常、肥胖等疾病密切相关。目前高尿酸血症的常见治疗方法包括饮食调整及药物治疗。药物治疗中的西药治疗多采用丙磺舒或苯溴马隆促进尿酸排泄，别嘌醇抑制尿酸的合成，然而别嘌醇具有损害肝脏和减少血细胞的副作用。中医药治疗高尿酸血症，具有能在早期阶段进行干预，副作用少的优点，但是中药治疗也会存在处方不固定、中药提取物制备工艺复杂、蒸煮中药不便、口味苦涩、病人难以坚持服用等问题。饮食调整是控制高尿酸血症的一种治疗方式，开发出一种食用方便、具有中药治疗疗效、口感好、对高尿酸血症人群有治疗效果的药食同源的营养组合物有重要意义。发明内容本发明的目的是提供一种无毒副作用、可长期服用的有助于降低高尿酸血症患者尿酸水平的组合物，来解决目前西药治疗会对肝肾造成损害的问题，同时解决中药治疗提取工艺复杂、口感差、熬制中药程序复杂、病人很难坚持服用等问题。为实现本发明的技术目的，本发明提供了一种用于缓解高尿酸血症的组合物及其制备方法。所述组合物能够有效降低高尿酸血症小鼠血清中尿酸、尿素氮和肌酐水平，改善尿酸血症小鼠的肾功能，同时降低高尿酸血症小鼠血清中总胆固醇、甘油三酯、高密度脂肪、低密度脂肪的脂类四项水平，具有降脂功效。本发明所述组合物富含蛋白质、膳食纤维，低脂肪，具备良好冲调性，在制备用于缓解高尿酸血症药物或药食同源物方面具有良好的应用前景。本发明提供的一种用于缓解高尿酸血症的组合物，以质量分数计，由粳米40%、茯苓5-10%、山药5-10%、百合5-10%、大枣5-10%、鸡内金5-10%、炒薏苡仁5-10%、玫瑰花1-2%和余量脱脂乳粉组成。优选地，以质量分数计，所述组合物由粳米40%、茯苓7%、山药8%、百合10%、大枣6%、鸡内金8%、炒薏苡仁7%、玫瑰花1.5%和余量脱脂乳粉组成。进一步地，本发明提供的用于缓解高尿酸血症的组合物中，所述粳米为富硒粳米，富硒粳米硒含量优选为18.4μg/100g。本发明还提供用于缓解高尿酸血症的组合物的制备方法，包括：清洗用于缓解高尿酸血症的组合物的原料，70℃烘干至含水量为9%，粉碎过50目筛，以1:10的球磨比混合球磨，230r/min球磨12h，炒制5min，添加脱脂乳粉，即得用于缓解高尿酸血症的组合物。还有，本发明请求保护所述组合物在制备用于缓解高尿酸血症药物中的应用。所述药物能够有效降低血清中尿酸、尿素氮和肌酐水平，改善肾功能，同时具有降脂功效。本发明所述药物用于缓解高尿酸血症，适用于高尿酸血症的人群。进一步地，本发明提供的用于缓解高尿酸血症的组合物、药物或药食同源物能够有效降低高尿酸血症小鼠血清中尿酸、尿素氮和肌酐水平，改善尿酸血症小鼠的肾功能，同时降低高尿酸血症小鼠血清中总胆固醇、甘油三酯、高密度脂肪、低密度脂肪的脂类四项水平，具有降脂功效。进一步地，本发明提供的用于缓解高尿酸血症的组合物还富含蛋白质、膳食纤维，低脂肪，具有良好的冲调性。进一步地，按照本领域技术人员公知的方法，可以将本发明所述组合物、药物或药食同源物制备成便于服用的剂型，包括片剂、胶囊剂、粉剂、颗粒剂或丸剂中的任一种。特别优选地，本发明所述组合物、药物或药食同源物制备成粉剂。本发明与现有技术相比具有以下有益效果或者优点：本发明提供的用于缓解高尿酸血症的组合物，通过多组分复合，可有效降低高尿酸血症小鼠血清中尿酸、尿素氮和肌酐水平，改善尿酸血症小鼠的肾功能，同时降低高尿酸血症小鼠血清中总胆固醇、甘油三酯、高密度脂肪、低密度脂肪的脂类四项水平，具有降脂功效，在保护肾脏和降脂护肝方面表现出较好的效果。本发明制备的用于缓解高尿酸血症的组合物对降低高尿酸血症导致的尿酸、尿素氮和肌酐水平升高以及降低高尿酸血症小鼠血清中总胆固醇、甘油三酯、高密度脂肪、低密度脂肪的脂类四项水平的干预作用中呈现出剂量效应，即随着剂量的增加，其对高尿酸血症引起的尿酸、尿素氮和肌酐水平升高和血清中总胆固醇、甘油三酯、高密度脂肪、低密度脂肪的脂类四项水平升高的干预作用更明显。本发明制备的用于缓解高尿酸血症的组合物富含蛋白质、膳食纤维，低脂肪，在液体中易分散，具备良好冲调性，可冲调为米稀，方便服用，在制备用于缓解高尿酸血症药物或药食同源物方面具有良好的应用前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例。图1为不同放大倍数下用于缓解高尿酸血症的组合物的扫描电镜图。图1中的A为放大倍数×150倍；图1中的B为放大倍数×500倍；图1中的C为放大倍数×2000倍；图1中的D为放大倍数×5000倍。图2为用于缓解高尿酸血症的组合物的叶红外光谱分析图。图3为用于缓解高尿酸血症的组合物对高尿酸血症小鼠血清中的尿酸含量水平影响的统计分析图。NC为正常对照组；MC为高尿酸血症模型对照组；AP为别嘌醇药物组；RL为用于缓解高尿酸血症的组合物低剂量试验组；RM为用于缓解高尿酸血症的组合物中剂量试验组；RH为用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量试验组；HG为市售食品组合物组。图4为用于缓解高尿酸血症的组合物对高尿酸血症小鼠血清中的尿素氮含量水平影响的统计分析图。NC为正常对照组；MC为高尿酸血症模型对照组；AP为别嘌醇药物组；RL为用于缓解高尿酸血症的组合物低剂量试验组；RM为用于缓解高尿酸血症的组合物中剂量试验组；RH为用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量试验组；HG为市售食品组合物组。图5为用于缓解高尿酸血症的组合物对高尿酸血症小鼠血清中的肌酐含量水平影响的统计分析图。NC为正常对照组；MC为高尿酸血症模型对照组；AP为别嘌醇药物组；RL为用于缓解高尿酸血症的组合物低剂量试验组；RM为用于缓解高尿酸血症的组合物中剂量试验组；RH为用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量试验组；HG为市售食品组合物组。图6为用于缓解高尿酸血症的组合物对高尿酸血症小鼠血清中的总胆固醇含量水平影响的统计分析图。NC为正常对照组；MC为高尿酸血症模型对照组；AP为别嘌醇药物组；RL为用于缓解高尿酸血症的组合物低剂量试验组；RM为用于缓解高尿酸血症的组合物中剂量试验组；RH为用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量试验组；HG为市售食品组合物组。图7为用于缓解高尿酸血症的组合物对高尿酸血症小鼠血清中的甘油三酯含量水平影响的统计分析图。NC为正常对照组；MC为高尿酸血症模型对照组；AP为别嘌醇药物组；RL为用于缓解高尿酸血症的组合物低剂量试验组；RM为用于缓解高尿酸血症的组合物中剂量试验组；RH为用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量试验组；HG为市售食品组合物组。图8为用于缓解高尿酸血症的组合物对高尿酸血症小鼠血清中的高密度脂肪含量水平影响的统计分析图。NC为正常对照组；MC为高尿酸血症模型对照组；AP为别嘌醇药物组；RL为用于缓解高尿酸血症的组合物低剂量试验组；RM为用于缓解高尿酸血症的组合物中剂量试验组；RH为用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量试验组；HG为市售食品组合物组。图9为用于缓解高尿酸血症的组合物对高尿酸血症小鼠血清中的低密度脂肪含量水平影响的统计分析图。NC为正常对照组；MC为高尿酸血症模型对照组；AP为别嘌醇药物组；RL为用于缓解高尿酸血症的组合物低剂量试验组；RM为用于缓解高尿酸血症的组合物中剂量试验组；RH为用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量试验组；HG为市售食品组合物组。图10为用于缓解高尿酸血症的组合物对高尿酸血症小鼠肝脏中黄嘌呤氧化酶活性影响的统计分析图。NC为正常对照组；MC为高尿酸血症模型对照组；AP为别嘌醇药物组；RL为用于缓解高尿酸血症的组合物低剂量试验组；RM为用于缓解高尿酸血症的组合物中剂量试验组；RH为用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量试验组；HG为市售食品组合物组。图11为用于缓解高尿酸血症的组合物对高尿酸血症小鼠肝脏中腺苷脱氨酶活性影响的统计分析图。NC为正常对照组；MC为高尿酸血症模型对照组；AP为别嘌醇药物组；RL为用于缓解高尿酸血症的组合物低剂量试验组；RM为用于缓解高尿酸血症的组合物中剂量试验组；RH为用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量试验组；HG为市售食品组合物组。图12为用于缓解高尿酸血症的组合物对高尿酸血症小鼠肾脏组织影响图。图12中的A为正常对照组；图12中的B为高尿酸血症模型对照组；图12中的C为别嘌醇药物组；图12中的D为用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量试验组。具体实施方式下面，结合实施例对本发明的技术方案进行说明，但是，本发明并不限于下述的实施例。各实施例中所述实验方法和检测方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述食物原料，如无特殊说明，均可在市场上购买得到。实施例1本实施例提供了用于缓解高尿酸血症的组合物的制备方法，具体制备步骤如下：清洗用于缓解高尿酸血症的组合物的原料，70℃进行烘干，测定原料含水量为9%时即可，对烘干的原料进行粉碎过50目筛，混合球磨，混合物以1:10的球磨比、230r/min球磨12h，得到混合料，添加脱脂乳粉即得用于缓解高尿酸血症的组合物。实施例2本实施例提供了用于缓解高尿酸血症的组合物的具体组分及用量，制备方法同实施例1。试验组1配方：用于缓解高尿酸血症的组合物，每100g组合物中含有富硒粳米40g，茯苓7g，山药8g，百合10g，大枣6g，鸡内金8g，炒薏苡仁7g，玫瑰花1.5g，脱脂牛奶粉12.5g。试验组2配方：用于缓解高尿酸血症的组合物，每100g组合物中含有富硒粳米40g，茯苓5g，山药10g，百合5g，大枣10g，鸡内金10g，炒薏苡仁5g，玫瑰花1g，脱脂牛奶粉14g。试验组3配方：用于缓解高尿酸血症的组合物，每100g组合物中含有富硒粳米40g，茯苓10g，山药5g，百合8g，大枣5g，鸡内金5g，炒薏苡仁10g，玫瑰花2g，脱脂牛奶粉15g。对照组1配方：用于缓解高尿酸血症的组合物，每100g组合物中含有富硒粳米40g，山药8g，百合10g，大枣6g，鸡内金8g，炒薏苡仁7g，玫瑰花1.5g，脱脂牛奶粉19.5g。对照组2配方：用于缓解高尿酸血症的组合物，每100g组合物中含有富硒粳米40g，茯苓7g，山药8g，麦冬10g，大枣6g，鸡内金8g，炒薏苡仁7g，玫瑰花1.5g，脱脂牛奶粉12.5g。对照组3配方：市售的用于缓解高尿酸血症的组合物。本实施例所用富硒粳米购于吉木乃县青芽农业科技有限公司，硒含量为18.4μg/100g。实施例3本实施例提供了试验组1制备的用于缓解高尿酸血症的组合物以及对照组3的市售的用于缓解高尿酸血症的组合物的营养成分分析、氨基酸种类分析和冲调性分析。1、营养成分分析对试验组1制备的用于缓解高尿酸血症的组合物进行营养分析，并与市售的用于缓解高尿酸血症的组合物作以对比。灰分含量测定：灼烧法，参照GB 5009.4-2016《食品中灰分的测定》；总蛋白测定：凯氏定氮法，参考GB 5009.5-2016《食品中蛋白质的测定》；粗脂肪测定：索氏抽提法，参考GB 5009.6-2016《食品中脂肪的测定》；钠含量测定：参考GB5009.91-2017《食品中钠的测定》；膳食纤维含量测定：酶重量法，参考GB/T 5009.88-2008《食品中膳食纤维的测定》；碳水化合物含量：水分、灰分、蛋白质、脂肪及钠含量相加计算得到。测定结果如表1所示。表1：营养成分分析由表1结果可知，本发明试验组1制备的适用于高尿酸血症人群的组合物，可以提供人体所需的能量、蛋白质、脂肪、膳食纤维和碳水化合物，满足营养均衡的需求同时，与市售的用于缓解高尿酸血症的组合物相比，本发明制备的营养组合物富含蛋白质和膳食纤维，且具有低脂肪和低碳水，从营养学上可以看出，有助于高尿酸血症人群的健康饮食和瘦身减肥的功效，同时对高尿酸血症引起的糖尿病和高脂血症有一定的缓解作用。2、氨基酸种类分析对试验组1制备的用于缓解高尿酸血症的组合物进行氨基酸种类分析，并与对照组3市售的用于缓解高尿酸血症的组合物作以对比。氨基酸组成分析：精确称取一定量样品于水解管中，加入HCl，抽真空，充氮气，重复三次后将水解管封口，水解、冷却、过滤，取滤液2mL于比色管中，水浴，减压干燥，加入适量的HCl，静置30min，得待测液。试样测定：使用混合氨基酸标准工作液注入氨基酸自动分析仪，参照JJG1064-2011氨基酸分析仪检定规程及仪器说明书，测定570nm和440nm波长处吸光度，测定结果如表2所示。表2：氨基酸组成分析由表2结果可知，本发明制备的用于缓解高尿酸血症的组合物氨基酸总量为9.08%，高于市售组合物8.58%，这与表1蛋白质含量检测结果一致。从氨基酸组成来看，两种组合物均检测出16种氨基酸，其中必需氨基酸7种，不含色氨酸，非必须氨基酸9种，各氨基酸占比接近。在检出的16种氨基酸中，谷氨酸含量最高，均值为1.70g/100g，天冬氨酸、亮氨酸次之，蛋氨酸含量最低，均值为0.035g/100g。优质蛋白质的必需氨基酸含量总量与总氨基酸含量之比应达到0.4，必需氨基酸与非必需氨基酸之比应达到0.6。本发明制备的用于缓解高尿酸血症的组合物为0.37，市售组合物为0.34，两种营养组合物均未达到，这主要与必需氨基酸色氨酸含量未测定有关。研究表明，粳米中色氨酸含量可高达129mg/g，所以本发明制备的适用于高尿酸血症人群的组合物的EAA/TAA可能高于0.4。进一步发现，本发明制备的适用于高尿酸血症人群的组合物的EAA/NEAA为0.58，接近0.6，因此，总体来看，本发明制备的适用于高尿酸血症人群的组合物属于优质蛋白质资源。3、冲调性分析对试验组1以及对照组1~2制备的用于缓解高尿酸血症的组合物进行冲调性分析，并与对照组3市售的用于缓解高尿酸血症的组合物作对比。水溶性指数和吸水性指数的测定精确称量3 g样品并将其放入离心管中，并添加30 mL蒸馏水，搅拌直至完全混合。将样品置于30 ℃恒温水浴中30 min，顺时针连续缓慢搅拌。搅拌后，将样品放入离心机并以4000 r/min的速度离心20 min。将离心上清液倒入已知重量的蒸发皿中，烘干并称重。同时，对离心管和沉淀物进行称。计算水溶性指数、吸水性指数。WSI＝×100%/W0WAI＝×100%/W0离心沉淀率的测定取样品1 g与5 g 80 ℃蒸馏水进行冲调，从充分混合后的样品中取21 g放入离心管中，4000 r/min离心30 min，倒掉上清液，称量余下沉淀质量。计算离心沉淀率。SR＝M2×100%/M1分散性的测定称取5 g样品，并记录精确至0.001 g的质量，置于50 mL的烧杯内，加入30 mL的60℃蒸馏水。用玻璃棒沿同一方向搅拌0.5 min后静置5 min，再次加入30 mL的60℃蒸馏水进行稀释。将稀释后的样品过50目筛，小心用蒸馏水冲洗，收集未过筛的结块物，将其置于105℃的烘箱中干燥6 h，烘干后的样品冷却后进行称重。分散性指数≥95%为很好；90%-95%为好；80%-90%为较好；≤80%为较差。进行3次平行实验以减小实验误差。计算分散性指数。DI＝［1-m/M］×100%式中：m为烘干后的结块物的质量/g；M为样品的总质量/g；w为样品中的含水量/%。结块率的测定精准称取5 g样品于烧杯中，加入60℃的水25 mL，搅拌5 min，静置30 s 后。取50目筛网，过滤，去离子水冲洗结块物，干燥箱1 h烘干至恒重，冷却器冷却至室温称量。减去筛网质量即得结块物的质量。计算结块率。AR＝/m×100%式中：m为样品质量/g；m1为筛网质量/g；m2为恒重后筛网和结块物质量/g。润湿性的测定在250mL烧杯中加入200mL去离子水，准确称取0.5 g样品均匀散布在水面上，准确记录粉体从加入至全部沉降所需时间。测定结果如表3所示。表3：冲调性分析组合物的冲调性决定其产品稳定性。由表3结果可知，本发明制备的用于缓解高尿酸血症的组合物的水溶性指数为19.34%，高于市售组合物的水溶性指数17.84%，也高于对比例1组合物的水溶性指数18.35%和对比例2组合物的水溶性指数17.33%。本发明制备的组合物的吸水性指数372.5%、离心沉淀率54.43%，均低于市售组合物以及对比例1~2制备的组合物，表明本发明制备的用于缓解高尿酸血症的组合物相对于市售组合物的产品稳定性较优，其淀粉充分糊化，大分子营养物质可高效降解。实施例4本实施例提供了试验组1制备的用于缓解高尿酸血症的组合物以及对照组3的市售的用于缓解高尿酸血症的组合物的扫描电镜分析和傅里叶红外光谱分析。1、扫描电镜分析原料粉碎和筛选后，根据仪器要求将材料放置在装载平台上。喷金后，在5.0kV加速电位下对样品进行拍摄，并在150、500、2000和5000倍数下对样品形状进行分析，使用Zeiss genmini360进行扫描电镜分析，结果如图1所示。由图1可知，本发明制备的用于缓解高尿酸血症的组合物的结构松散，出现平板状薄片。产生这种现象的原因可能是超微处理后淀粉发生糊化，部分被降解生成麦芽糖和糊精等低聚糖，小分子淀粉含量增加，增强产品水溶性化；蛋白质发生变性，使胰蛋白酶抑制剂、丹宁酸等蛋白酶抑制因子和抗营养因子失去活性，形成酶支点多的蓬松结构，而且蛋白质部分降解，游离氨基酸含量增加，可以提高蛋白质消化吸收率，有利于本发明制备的适用于高尿酸血症人群的营养组合物的吸水性、水溶性等冲调特性。2、傅里叶红外光谱分析将样品与溴化钾以质量比为1:100混合均匀并压成薄片，采用傅里叶变换红外光谱仪赛默飞i35，对样品进行检测，测量波长范围4000-400 cm-1，扫描次数为32次。分辨率为4 cm-1。以空气为背景，进行光谱采集。分析结果如图2所示。由图2可知，本发明制备的用于缓解高尿酸血症的组合物在1642cm-1出现了C=C伸缩振动峰，1076cm-1出现了1个较强的C-O伸缩振动峰，这是由于淀粉中α-1，4糖苷键断裂而产生，原因可能是由球磨挤压，物料淀粉中的晶体结构被破坏，结晶部分发生熔融现象，淀粉分子中的羟基、醚基、羧基等亲水基团暴露，与水分子一起形成高粘度的单相均匀分散体系，使粉体具备良好冲调性。实施例5本实施例提供了试验组1制备的用于缓解高尿酸血症的组合物以及对照组3的市售的用于缓解高尿酸血症的组合物的急性毒性试验、对高尿酸血症小鼠的肾脏和肝脏保护试验以及小鼠血清中脂类四项水平测定。1、急性毒性试验将实验小鼠随机分成三组雌雄各半，各组分别为4只雄性小鼠和4只雌性小鼠，分别喂食试验组1~3制得的用于缓解高尿酸血症的组合物，容积2g/10g体重，密切观察8小时并作记录，继续观察7天。7天中，小鼠无死亡，行为活泼，摄食量如常，毛色光亮无疏松污，无惊厥嗜唾，眼、口、鼻、耳及肛周无异常分泌物，无断尾烂趾。分别从3组中各选择5只处死，肉眼所见心、肝、肺、胃内及胸腺等重要脏器，未见异常改变，表明试验组1-3组合物均无急性毒性。2、小鼠肾脏和肝脏保护试验取C57雄性小鼠，随机分为9组，分别为正常对照组、模型对照组、别嘌醇组、用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量组，用于缓解高尿酸血症的组合物中剂量组、用于缓解高尿酸血症的组合物低剂量组、对照1组。RH组灌胃试验组1制备的组合物，灌胃剂量为3600mg/kg；RM组灌胃试验组1制备的组合物，灌胃剂量为2100mg/kg；RL组灌胃试验组1制备的组合物，灌胃剂量为900mg/kg；HG组灌胃对照组3的市售用于缓解高尿酸血症的组合物，灌胃剂量为900mg/kg；空白对照组、模型对照组、别嘌醇组给予生理盐水；各处理组均连续灌胃14天。将氧嗪酸钾悬浮在0.5%羧甲基纤维素钠水溶液中得到氧嗪酸钾溶液，于灌胃第15-21天连续每天腹腔注射给药于MC、AP、RH、RM、RL和HG组的小鼠，每日9点空腹1h后腹腔注射氧嗪酸钾溶液，注射氧嗪酸钾溶液1h后灌胃受试物，NC组与MC组分别灌胃等体积的0.5%的CMC-Na。最后一次给药后3h处死小鼠，肝脏和肾脏立即在冰浴中分离，取眼球血，血液样品在4°C下以5000 r/min离心10分钟以获得血清样本。血清、肝脏、一颗肾脏储存在-80°C下储存，直到进行测定。另一颗肾置于多聚甲醛中于4°C下储存。用Chemray800全自动生化分析仪测定小鼠血清中的尿酸、尿素氮和肌酐的含量水平，测定结果如图3-5所示。由图3可知，用尿酸酶抑制剂PO联合可引起小鼠高尿酸血症，表现为血清尿酸水平明显升高。与对照组相比，模型组小鼠血清中尿酸含量显著上升。这表明成功建立了高尿酸血症模型。与模型组相比，阳性药组血清尿酸水平显著降低了94.71%。用于缓解高尿酸血症的组合物高、中、低剂量组小鼠血清尿酸水平均显著下降55.75%、57.38%和64.42%。与模型组相比，HG组降低约44.87%。用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量组相较于低剂量组，血清尿酸水平显著下降。灌胃对比例1和对比例2制备的组合物的试验组，小鼠血清中尿酸水平降低效果差于高、中、低剂量组，降低高尿酸血症小鼠血清中异常升高的尿酸水平的效果更差。实验结果表明，用于缓解高尿酸血症的组合物可有效降低高尿酸血症小鼠血清中异常升高的尿酸水平。由图4和图5可知，与对照组相比，模型组小鼠血清中BUN和CRE含量均显著上升；与模型组相比，用于缓解高尿酸血症的组合物不同剂量组小鼠血清中不同剂量组的BUN水平分别降低了25.02%、20.51%和25.49%。CRE水平分别降低了17.15%、23.44%和22.63%。HG组的BUN和CRE水平分别下降22.48%和21.42%，而阳性药对这两个指标无明显改善作用。灌胃对比例1和对比例2制备的组合物的试验组，小鼠血清中BUN和CRE含量降低效果差于高、中、低剂量组，改善高尿酸血症小鼠的肾功能水平效果更差。实验结果表明，用于缓解高尿酸血症的组合物可有效改善高尿酸血症小鼠的肾功能水平。3、小鼠血清中脂类四项水平测定用Chemray800全自动生化分析仪测定小鼠血清中的血清总胆固醇、甘油三酯、高密度脂肪、低密度脂肪的含量水平，测定结果如图6-9所示。由图6-9可知，与空白组相比，模型组血清脂类四项水平均有不同程度下降。与模型组相比，用于缓解高尿酸血症的组合物不同剂量组小鼠血清中LDL-C水平分别升高了21.05%、30.07%和36.80%。与模型组相比，中高剂量组TC、TG含量分别显著降低9.27%、15.89%和35.52%和37.89%。与模型组相比，高剂量组的HDL-C下降了13.35%。用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量组TC和HDL-C相较于低剂量组显著降低。HG组的LDL-C显著升高33.07%。灌胃对比例1和对比例2制备的组合物的试验组，小鼠血清中TC含量、TG含量以及HDL-C的降低效果差于高、中、低剂量组，小鼠血清中LDL-C水平提高效果差于高、中、低剂量组，降脂功能更差。实验结果表明，用于缓解高尿酸血症的组合物可有效降低高尿酸血症小鼠血清中脂类四项水平，具有降脂功效，对高尿酸血症引起的高脂血症有一定的治疗效果。4、小鼠肝脏中黄嘌呤氧化酶和腺苷脱氨酶活性测定测定结果如图10和图11所示，模型对照组ADA和XOD活性明显高于正常对照组。与模型对照组相比，AP、RL、RM和RH组的ADA活性明显受到抑制。与模型对照组相比，AP、RL、RM和RH组的XOD活性也受到显著抑制。灌胃对比例1和对比例2制备的组合物的试验组，小鼠肝脏中ADA和XOD活性高于高、中、低剂量组，降低尿酸的效果更差。HG组的XOD活性和ADA在嘌呤代谢中起着重要作用。实验结果表明，用于缓解高尿酸血症的组合物可通过抑制XOD和ADA达到降低尿酸的效果。5、肾脏组织病理学测定将肾脏组织于4%多聚甲醛溶液中固定48 h后，梯度乙醇脱水，透明，浸蜡，包埋，石蜡切片，苏木素-伊红染色及高碘酸-希夫染色，封固后采用普通光学显微镜观察，并通过图像采集系统采集图像。由图12可知，正常对照组的肾小球大小和形状正常，他们的边界很清楚。高尿酸血症模型对照组可见肾小管管腔扩张，上皮细胞疏松水肿，间质细胞水肿。别嘌醇药物组可见上皮细胞水肿，肾间质血管扩张充血，靠近肾门处可见血细胞浸润。与模型组相比，各治疗组肾小球大小和形状均接近正常。用于缓解高尿酸血症的组合物高剂量试验组的肾脏病理结构正常，肾小球大小均匀，形状正常，边界清晰。结果表明，用于缓解高尿酸血症的食品组合物可改善小鼠肾脏损伤。实施例6本实施例提供了用于缓解高尿酸血症的组合物的感官评定以及配方优化感官评定方法：选取20名经过专业训练的评价人员组成感官评价小组，将调配好的复合米稀用100℃热水按1:3进行冲调，评价人员根据感官评分标准进行感官评价。表4：感官评分标准采用单因素试验和正交试验，以感官评价得分为指标来确定用于缓解高尿酸血症的组合物的最佳调配配方。在单因素试验的基础上，设计L18正交试验，以感官评价得分为考察指标，得到正交试验结果，筛选出最佳配方。表5：正交试验设计表表6：正交试验结果由表6可知，最佳配方为粳米40%、茯苓7%、山药8%、百合10%、大枣6%、鸡内金8%、炒薏苡仁7%、玫瑰花1.5%、脱脂乳粉12.5%。对最佳配方进行验证试验，最优组合的感官评分为95，高于正交试验中的每一项试验结果，说明正交试验确定的配方所体现的感官品质稳定可行。如上所述，即可较好地实现本发明，上述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种改变和改进，均应落入本发明确定的保护范围内。
