标题title
吴茱萸次碱在制备促进伤口愈合的产品中的应用
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体涉及吴茱萸次碱在制备促进伤口愈合的产品中的应用。本发明通过试验证明，所述吴茱萸次碱能够显著促进人正常皮肤永生化角质形成细胞、小鼠胚胎成纤维细胞和人包皮成纤维细胞的迁移，对糖尿病小鼠和非糖尿病小鼠的伤口愈合具有一定的促进作用，为伤口愈合提供了一种新的药物选择。
权利要求书clms
1.吴茱萸次碱在制备促进伤口愈合的产品中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述促进伤口愈合的产品用于治疗糖尿病伤口。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述促进伤口愈合的产品用于治疗非糖尿病伤口。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述吴茱萸次碱作用于表皮细胞干细胞的浓度范围为1-5 μmol/L。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述吴茱萸次碱作用于表皮细胞干细胞的浓度范围为2-4 μmol/L。6.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述吴茱萸次碱的体内应用浓度为0.5-1mg/kg。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述吴茱萸次碱的体内应用浓度为0.6-1mg/kg。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及吴茱萸次碱在制备促进伤口愈合的产品中的应用。背景技术皮肤是人体中最大的器官，也是人体抵抗外来病原体的第一道防线，一旦皮肤收到大面积或严重创伤时，会导致皮肤丧失自我修补的能力以致伤口难以复原。糖尿病患者皮肤组织中晚期糖基化终末产物聚集会造成成纤维细胞的氧化损伤，从而使真皮层变薄，导致皮肤易受损伤，且伤口不易愈合。此外，在糖尿病伤口愈合的早起阶段，成纤维细胞生长因子的表达和含量是降低的，故而影响伤口的愈合。目前，促进伤口愈合的药物已有多种，但是适应范围和药效以及成本、毒性作用各有不同，常见的药物有抗生素、创面修复凝露或凝胶、洗液、伤口敷料等几种，其中伤口敷料能够模拟较好的环境，也可以防止外界细菌侵袭，具有较好的止血、抗菌、修复皮肤、促进伤口愈合等作用，是生物医药技术领域最受欢迎的促进伤口愈合药物。吴茱萸次碱是吴茱萸中提取的一种吲哚喹唑啉类生物碱，对心脏有正性肌力、正性变时作用和心脏保护作用，有扩血管和降压作用，能够松弛内括约肌，抑制胃肠运动，对应激性溃疡和溃疡性结肠炎也有治疗作用。此外，吴茱萸次碱还有抗肿瘤等药理作用，然而现有技术并没有吴茱萸次碱在促进伤口愈合方面的研究。专利公开号为CN112426562A的专利文本公开了一种促进伤口愈合的纯天然医用敷料，该医用敷料由小球藻粉、蜂王浆和芦苇花组成，不含任何抗生素、蛋白酶及金属离子等生化制品，在敷料使用过程中，对伤口不产生明显的刺激作用，也不会对人体产生二次伤害，且该敷料的加工工艺简单、成本低廉。专利公开号为CN110090224A的专利文本公开了一种促进伤口愈合的胶体敷料，所述组合物包括β-葡聚糖和黄原胶，用于制备促进伤口愈合的药物。所述黄原胶和β-葡聚糖可以协同促进伤口愈合，同时，黄原胶与β-葡聚糖组合后具有协同增稠的效果，可以减少制剂或辅料中增稠剂的使用量，减少成本。综上所述，现有技术中并没有吴茱萸次碱在促进伤口愈合方面的相关记载。发明内容本发明的目的在于提供吴茱萸次碱在制备促进伤口愈合的产品中的应用，为促进伤口愈合提供一种新的药物选择。本发明通过试验证明，所述吴茱萸次碱能够显著促进人正常皮肤永生化角质形成细胞、小鼠胚胎成纤维细胞和人包皮成纤维细胞的迁移，对糖尿病小鼠和非糖尿病小鼠的伤口愈合具有一定的促进作用。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：本发明提供了吴茱萸次碱在制备促进伤口愈合的产品中的新用途。进一步的，所述促进伤口愈合的产品用于治疗糖尿病伤口。进一步的，所述促进伤口愈合的产品用于治疗非糖尿病伤口。进一步的，所述吴茱萸次碱作用于表皮细胞干细胞的浓度范围为1-5 μmol/L。进一步的，所述吴茱萸次碱作用于表皮细胞干细胞的浓度范围为2-4 μmol/L。进一步的，所述吴茱萸次碱的体内应用浓度为0.5-1 mg/kg。进一步的，所述吴茱萸次碱的体内应用浓度为0.6-1 mg/kg。本发明还提供了一种促进伤口愈合的药物组合物，所述促进伤口愈合的药物组合物包括吴茱萸次碱。进一步的，所述促进伤口愈合的药物组合物还包括一种或多种药学上可接受的载体或药用辅料。进一步的，所述促进伤口愈合的药物组合物为敷贴式凝胶、口服制剂、注射液中的一种。本发明申请人通过体外试验研究发现，吴茱萸次碱能够显著促进人正常皮肤永生化角质形成细胞的迁移，且较低浓度就可以显著促进成小鼠胚胎成纤维细胞和人包皮成纤维细胞的迁移；通过体内实验研究发现，吴茱萸次碱对糖尿病小鼠和非糖尿病小鼠的伤口愈合具有一定的促进作用。本发明通过MTT测定药物对细胞生长的影响，得到吴茱萸次碱对小鼠胚胎成纤维细胞、人正常皮肤永生化角质形成细胞、人包皮成纤维细胞和小鼠胚胎成纤维细胞的半抑制率浓度，确定吴茱萸次碱在体外试验的作用浓度，然后通过进行细胞划痕实验测定吴茱萸次碱对细胞迁移能力的影响，通过进行Transwell实验测定吴茱萸次碱对细胞迁移能力的影响。此外，本发明还构建了BALB/c型糖尿病小鼠模型，并将吴茱萸次碱用于糖尿病小鼠和非糖尿病小鼠，观察其对小鼠伤口愈合程度的影响。与现有技术相比，本发明提供的吴茱萸次碱在制备促进伤口愈合的产品中的新用途具有如下技术优势：本发明首次通过试验证明吴茱萸次碱可有效促进细胞运动，具有加速伤口愈合的作用，为促进伤口愈合提供一种新的药物选择；本发明提供的化合物吴茱萸次碱经实验验证，可促进人正常皮肤永生化角质形成细胞、小鼠胚胎成纤维细胞和人包皮成纤维细胞的迁移，并且具有良好的安全性；本发明提供的化合物吴茱萸次碱对糖尿病型小鼠和非糖尿病型小鼠皮肤伤口愈合效果显著，能够用于制备促进伤口愈合的药物，具有极高的药用价值。附图说明图1为吴茱萸次碱对3T3细胞活性的影响；图2为吴茱萸次碱对HACAT细胞活性的影响；图3为吴茱萸次碱对HFF-1细胞活性的影响；图4为吴茱萸次碱对L-929细胞活性的影响；图5为吴茱萸次碱0h、24h细胞汇合度图；图6为吴茱萸次碱促进3T3细胞迁移的试验效果图；图7为吴茱萸次碱促进HFF-1细胞迁移的实验效果图；图8为吴茱萸次碱对糖尿病小鼠皮肤伤口愈合的作用效果；图9为吴茱萸次碱对糖尿病小鼠皮肤伤口愈合率对比图；图10为正常血糖小鼠空白对照组皮肤伤口愈合的作用效果；图11为吴茱萸次碱对正常血糖小鼠皮肤伤口愈合的作用效果；图12为吴茱萸次碱对正常血糖小鼠皮肤伤口愈合率的作用效果。具体实施方式以下通过具体实施方式进一步描述本发明，但本发明不仅仅限制于以下实施例。本领域的技术人员根据本发明的基本思想，可以做出各种修改，但是只要不脱离本发明的基本思想，均在本发明的范围之内。本具体实施方式中所用试剂均为常用试剂，均可在常规试剂生产销售公司购买。试验例一、化合物细胞毒性检测实验对象：小鼠胚胎成纤维细胞；人正常皮肤永生化角质形成细胞；人包皮成纤维细胞；小鼠胚胎成纤维细胞。实验药物：化合物：吴茱萸次碱；化合物溶剂：二甲基亚砜。实验方法：第一天下午铺板：收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，每孔加入90uL、10000个细胞。第二天早上加药：每孔加入10μL浓度梯度的药物，每个药物浓度设置3个复孔，置于5%CO2、37℃培养箱孵育。加药48h后收板：先倒置显微镜下肉眼观察，接着每孔加入20uL噻唑蓝溶液，孵育4h后终止反应，小心吸去孔内培养液，每孔加入100μL DMSO，置摇床上低速振荡10min，使结晶物充分溶解。OD值检测：在酶标仪波长490nm处检测各孔的吸光值，计算细胞相对存活率或药物抑制率，用GraphpadPrism7.0绘制药物浓度-反应曲线。本实验设不含细胞的培养基作为空白对照组，每孔加入和化合物相同稀释比的DMSO溶液作为阴性对照组，含化合物TS-0296的实验组。相对存活率=／×100%；药物抑制率=1-相对存活率。实验结果：IC50为半抑制浓度，即一定时间药物处理导致半数细胞死亡的药物浓度。如图1-图4所述，本发明化合物吴茱萸次碱在3T3细胞中48h的IC50为28.98μmol/L，在HACAT细胞中为132.8μmol/L，在HFF-1细胞中为35.67μmol/L，在L-929细胞中为34.07μmol/L。基于各细胞株的IC50结果，在后续功能实验中以10μmol/L为最高浓度，保证吴茱萸次碱不产生明显细胞毒性。试验例二、细胞划痕实验实验对象：人正常皮肤永生化角质形成细胞。实验药物：化合物：吴茱萸次碱；化合物溶剂：二甲基亚砜。实验方法：铺板前用马克笔细头在6孔板背后，用直尺比着，均匀地划横线，大约每隔0.5-1 cm一道，横穿过孔，一般划三道线，依次命名为a、b、c线。b线横穿正中央，其他两条等间距划在b线两侧。六孔板铺板，每孔加入2mL含10% FBS的完全培养基，2×106个细胞，各设置2个复孔，培养约24h。细胞数量以过夜贴壁能铺满90%以上为宜，适当调整。第二天打开孔板盖子，吸掉旧培养基，直尺垂直b线架在孔板上，用200 uL枪头紧贴直尺均匀上下移动制造细胞划痕线，同样，在该线两侧等间距再划两条平行线，从左至右分别命名为线1、线2和线3。用无菌1×PBS冲洗细胞3次，去除划下的细胞后，加入含20% FBS的完全培养基，再加入化合物TS-0296、人包皮成纤维细胞。实验药物：化合物：吴茱萸次碱；化合物溶剂：二甲基亚砜。实验方法：制备细胞悬液：消化细胞终止消化后离心弃去培养液，用PBS洗1遍，无血清培养基重悬，调整细胞密度至合适浓度。接种细胞：每种细胞各设置阴性对照组，给药组，每组各2个复孔，根据细胞密度取细胞悬液，加入10% BSA使其最终百分比为0.1%，再加入化合物TS-0296，最后用DMEM补齐，使得每孔总体积为200 µL，混匀后轻柔均匀地加入Transwell上室。立刻在24孔板下室一般加入800 µL含20% FBS的培养基，给药24h左右收板。细胞染色：取出Transwell小室，弃去孔中培养液，用用棉签轻轻擦掉上室未迁移的细胞，并放入干净的24孔板内。用1×PBS洗1遍，甲醇固定30分钟，吸净甲醇，将小室放通风橱风干,用0.1% 结晶紫染色20 min，吸掉回收结晶紫，用PBS洗1遍。吸净PBS，通风橱晾干。结果统计：采用高级研究型显微镜5X镜下观察，10X显微镜下随机五个视野观察细胞，拍照，记数并统计作图。实验结果：从图6、图7可知，化合物TS-0296在低浓度时可以显著促进成纤维细胞和人包皮成纤维细胞的迁移，在较高浓度时仅可以显著促进人包皮成纤维细胞的迁移。试验例四、化合物对小鼠皮肤伤口愈合的影响实验方法：1、高脂饮食联合STZ构建糖尿病小鼠模型：小鼠订购：从实验动物中心订购3周龄，雄性，BALB/c鼠，于SPF饲养室饲养5天，同时做隔离观察。随机抽取5只小鼠进入造模组，抽取10只小鼠为非造模组，造模组小鼠喂食高脂饲料，非造模组小鼠喂食普通饲料；以造模组小鼠开始进食高脂饲料为实验第一天。每周记录体重，观察毛发、进食及排尿状况，第28天晚上撤去饲料，禁食不禁水过夜；配制链脲佐菌素注射液：将20 mg STZ粉末溶于4 mL柠檬酸缓冲液中，配制成5mg/mL的注射液。所有操作在冰上进行，避光。STZ溶液现配现用。注射STZ：第二天测量小鼠体重和空腹血糖：造模组小鼠腹腔注射STZ溶液，每天一次，连续5天，注射第一日继续禁食，注射第二日开始恢复高脂喂养；继续观察小鼠进食、饮水、排尿情况；给药结束2周后，分别检测两组小鼠空腹血糖：造模组小鼠中，定义以连续3次以上稳定在11.1 mmoL/L以上并出现“多饮、多尿、多食、消瘦”的小鼠为造模成功的糖尿病鼠，纳入后续实验，不符合模型标准的小鼠退出实验，统计造模成功率；实验期间注意造模小鼠的卫生护理，若出现多饮多尿表现，必须注意及时补充饮水，缩短更换垫料间隔。2、小鼠背部皮肤全层伤口构建及化合物对皮肤伤口愈合影响的观察小鼠订购：从实验动物中心订购13周龄，雄性，BALB/c鼠，于SPF饲养室饲养5天，同时做隔离观察。将小鼠随机分为阴性对照组以及糖尿病建模组、正常血糖组，每组5只；糖尿病建模组小鼠按上述建模方法建模，正常血糖组及阴性对照组小鼠正常喂养；建模成功2周后，将糖尿病组小鼠、正常血糖组小鼠和阴性对照组小鼠移至手术室，腹腔注射5%水合氯醛麻醉；将完全麻醉的小鼠以俯卧位置于垫巾上，用脱毛膏去除背部毛发；用75%酒精消毒背部皮肤，用直径为15 mm的环钻于背部中线最高处两侧分别打出2个直径约15 mm的圆形皮肤全层伤口，用手术剪及镊子剃除皮下组织，暴露肌肉表面筋膜；伤口止血、消毒，开放伤口；以直尺作为对照，拍照记录伤口形态大小；给药：阴性对照组的每只小鼠腹腔注射0.1 mL含有10% DMSO-40% PEG400-5%吐温80-45% 生理盐水；糖尿病小鼠和非糖尿病小鼠腹腔注射0.1mL TS-0296，TS-0296的用量为1 mg/kg/d；小鼠创伤当天为第一天，分别于d1、3、5、7、9、11对各组小鼠进行注射，并记录糖尿病小鼠d3、5、7、9、11、13、15的伤口愈合率和非糖尿病小鼠d5、7的伤口愈合率。控温板下复苏麻醉小鼠，运回洁净饲育室EVC笼架。实验结果：吴茱萸次碱糖尿病小鼠皮肤伤口的作用效果如图8和图9所示，吴茱萸次碱对正常血糖小鼠皮肤伤口愈合的作用效果如图10、图11和图12所示。从图8、图9、图10、图11和图12可知，吴茱萸次碱对糖尿病小鼠和正常小鼠的伤口愈合均具有良好的促进作用。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
