标题title
一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶、其制备方法及应用
摘要abst
本发明涉及一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶、其制备方法及应用，其止血修复凝胶包括组分A和组分B，所述组分A为微孔水凝胶制备液和纳孔水凝胶制备液混合形成的复合多尺度孔道网络的水凝胶基质层；所述组分B为一种可桥联凝胶基质和组织界面的生物粘附活性分子水溶液。其在微孔网络水凝胶中引入岛状分布的纳孔水凝胶可以降低凝胶基质的刚性，改善凝胶基质与软组织的适形接触，加速与软组织表面的结合，并促进受压界面处的能量耗散；同时，生物粘附活性分子可以实现纳孔水凝胶与软组织界面的桥联。纳孔水凝胶和桥联型粘附高分子的共同作用实现凝胶与软组织界面的即时和牢固的粘合，达到伤口的快速止血封合和修复。
权利要求书clms
1.一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶，其特征在于，其包括组分A和组分B，所述组分A为微孔水凝胶制备液和纳孔水凝胶制备液按质量比1：0.1～1混合形成的复合多尺度孔道网络的水凝胶基质层；所述组分B为一种可桥联凝胶基质和组织界面的生物粘附活性分子水溶液，生物粘附活性分子的质量浓度为0.5～5％。2.如权利要求1所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶，其特征在于，所述微孔水凝胶制备液由质量浓度为10～80％的水溶性合成高分子单体溶液和0.01～1％引发剂混合得到；其中，水溶性合成高分子单体为丙烯酰胺、羟乙基丙烯酰胺或丙烯酸中的任一种；所述引发剂为光引发剂或热引发剂，其中光引发剂为Irgacure 2959或α-酮戊二酸；热引发剂为过硫酸铵和四甲基乙二胺。3.如权利要求2所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶，其特征在于，过硫酸铵和四甲基乙二胺按单位为g：mL比为7:4的比例进行添加。4.如权利要求1所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶，其特征在于，所述纳孔水凝胶制备液为质量浓度为1～20％的天然高分子水溶液，天然高分子为琼脂糖、明胶、壳聚糖、聚赖氨酸和海藻酸钠中的任两种或多种组合。5.如权利要求1所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶，其特征在于，所述生物粘附活性分子由生物相容性高分子与EDC·HCl和NHS反应而成，生物粘附活性分子的NHS接枝率，即羧基NHS酯与羧基总数的摩尔比，为10～90％；生物相容性高分子为聚谷氨酸、聚天冬氨酸、海藻酸钠、透明质酸或聚乙二醇羧酸中的任一种或两种或多种组合。6.如权利要求5所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶，其特征在于，制备生物粘附活性分子时，生物相容性高分子与EDC·HCl/NHS以质量比为1：10～15在水中进行反应或以质量比为1：5～10在DMSO中进行反应，生物相容性高分子浓度为5g/L～50g/L。7.如权利要求1-6中任一项所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶的制备方法，其特征在于，其包括如下步骤：将水溶性合成高分子单体和引发剂溶于水，得到微孔水凝胶制备液；将另外两种天然高分子在水中原位混合，得到纳孔水凝胶制备液；将微孔水凝胶制备液和纳孔水凝胶制备液混合并快速搅拌混匀，倒入模子中成型；利用天然高分子间的静电、氢键、憎水、配位或者阳离子-π键相互作用形成分散均匀的纳孔水凝胶；进一步经紫外光交联或者热交联，水溶性合成高分子单体聚合形成微孔水凝胶；最终，纳孔水凝胶以岛状形式分布在微孔水凝胶网络中，实现一体构建含微孔和纳孔的复合网络水凝胶基质，即得组分A；将生物相容性高分子与EDC·HCl、NHS在水溶液或DMSO中反应，之后加入乙醇或乙醚淬灭反应，离心收集沉淀并用冰乙醇或冰乙醚洗涤，然后将沉淀冷冻干燥，得到生物粘附活性分子；使用时，将生物粘附活性分子溶于水配置成质量浓度为0.5～5％的溶液，即得组分B；组分A与组分B按质量比1:0.01～0.5进行组合使用，即得一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶。8.如权利要求7所述的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述复合多尺度孔道网络水凝胶基质的厚度为0.1～1mm；在步骤中，在水溶液或DMSO中反应的时间为0.5～24h，冰乙醇或冰乙醚为-20℃，洗涤的次数为3～10次；冷冻干燥的时间为24～48h。9.如权利要求1-6中任一项所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶或如权利要求7或8所述制备方法制备的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶在制备止血和修复材料或组织器官的粘附和创伤封合材料中的应用。10.如权利要求1-6中任一项所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶或如权利要求7或8所述制备方法制备的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶在制备止血材料、伤口敷料、组织粘合剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶、其制备方法及应用，属于生物医用材料技术领域。背景技术水凝胶具有类似于天然细胞外基质的含水网络，已被广泛用于细胞培养、药物输送、伤口敷料和组织重建等生物医学领域。最近，水凝胶被进一步赋予组织粘附性，可以与生物组织形成共价或非共价键，密封出血性伤口并促进组织愈合。该材料的应用可以替代使用缝线和订书钉等耗时的传统手术密封方式，为伤口的快速止血封合带来了方便。然而，对于体内喷涌性动态出血创面的密封，目前的粘性水凝胶在组织力学匹配度和粘附强度方面仍然不理想。粘性水凝胶的组织密封性能依赖于凝胶基质的自身韧性以及其对组织表面的粘附性。临床上可用的纤维蛋白密封胶和基于聚乙二醇的粘性水凝胶，由于其脆性基质和低组织粘合强度，很容易与组织表面分离。基于儿茶酚的水凝胶可以粘附在有机和无机表面上，然而较弱的非共价粘附作用无法实现对湿组织表面的强粘附。为了应对这些难题，相关研究通过在聚合物链上引入反应性基团或在水凝胶中引入活性成分用于组织表面粘合，制备了各种粘性水凝胶，如光固化粘性水凝胶，双网络粘性水凝胶和双面胶带。然而，目前可获得的粘性水凝胶在生物力学匹配度和界面粘附韧性两方面仍然有待完善。特别是，不匹配的力学性能会影响目标血管和心脏的正常收缩和舒张功能，从而影响密封后的治疗效果。因此本发明开发一种含多尺度孔道网络的粘性水凝胶，一方面通过多尺度网络调节凝胶基质的刚柔性促进凝胶基质与软组织的适形接触和生物力学匹配，另一方面借助生物粘附分子与组织界面的共价/非共价桥联作用赋予凝胶基质强的界面粘附韧性，两者共同实现凝胶与软组织界面的即时和牢固的粘合。发明内容要解决的技术问题为了解决现有技术的上述问题，本发明提供一种含多尺度孔道网络的自粘附型水凝胶及其制备方法和应用，通过构建多孔尺度的凝胶基质，降低凝胶基质的刚性，改善凝胶基质与软组织的适形接触，并基于生物粘附分子的桥联作用，实现凝胶与软组织界面的即时、有效和牢固的粘合。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶，其包括组分A和组分B，所述组分A为微孔水凝胶制备液和纳孔水凝胶制备液按质量比1： 0.1～1混合形成的复合多尺度孔道网络的水凝胶基质层；所述组分B为一种可桥联凝胶基质和组织界面的生物粘附活性分子水溶液，生物粘附活性分子的质量浓度为0.5～5％。优选地，所述组分A和组分B按质量比为1:0.01～0.5进行组合使用。使用时，将组分B涂覆于组分A上，将含组分B的一面贴合在创伤组织界面上。如上所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶，优选地，所述微孔水凝胶制备液由质量浓度为10～80％的水溶性合成高分子单体溶液和引发剂混合得到；其中，水溶性合成高分子单体为丙烯酰胺、羟乙基丙烯酰胺或丙烯酸中的任一种；所述引发剂为光引发剂Irgacure 2959或α-酮戊二酸、或热引发剂过硫酸铵和四甲基乙二胺中的任一种。进一步，优选地，过硫酸铵和四甲基乙二胺按单位为g：mL比为7：4的比例进行添加。本发明的引发剂指一类容易受光或热分解成自由基 的化合物，用于引发烯类、双烯类单体的自由基聚合和共聚合反应，也可用于不饱和聚酯的交联固化和高分子交联反应。引发剂在微孔水凝胶制备液中的质量浓度为0.01～1％。如上所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶，优选地，所述纳孔水凝胶制备液为质量浓度为1～20％的天然高分子水溶液，天然高分子为琼脂糖、明胶、壳聚糖、聚赖氨酸和海藻酸钠中的任两种或多种组合。考虑天然高分子的分散均匀性，优选质量浓度为5～20％。其中，优选明胶与壳聚糖、琼脂与壳聚糖、明胶与聚赖氨酸、海藻酸钠与聚赖氨酸、琼脂与聚赖氨酸间的双组分组合，质量比为1:0.4～2。如上所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶，优选地，所述生物粘附活性分子由生物相容性高分子与1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐/N-羟基琥珀酰亚胺反应而成，生物粘附活性分子的NHS接枝率，即羧基NHS酯与羧基总数的摩尔比，为10～90％；生物相容性高分子为聚谷氨酸、聚天冬氨酸、海藻酸钠、透明质酸或聚乙二醇羧酸中的任一种或两种或多种的组合。其中，进一步地，所述EDC·HCl和NHS按摩尔比为1:1～10进行混合。需要说明的是，所述接枝率是针对生物相容性高分子的羧基数量来阐述的：即生物相容性高分子修饰上NHS的羧基个数/总羧基数；可以通过1H-NMR计算得到；生物相容性高分子必须带有羧基才可以修饰上NHS基团，修饰上 NHS的分子可以与凝胶基质上的氨基以及组织表面的氨基反应形成酰胺键，实现桥联作用，所以生物相容性高分子优选为聚谷氨酸、聚天冬氨酸、海藻酸钠、透明质酸或聚乙二醇羧酸中的任一种或两种或多种组合。制备生物粘附活性分子时，生物相容性高分子的羧基在EDC·HCl与 NHS作用下生成NHS活性酯，活化反应需要在水溶液或者二甲基亚砜 溶剂中进行。进一步地，生物相容性高分子与EDC·HCl/NHS以质量比为1：10～15 在水中进行反应或以质量比为1：5～10在DMSO中进行反应，生物相容性高分子浓度为5g/L～50g/L。如上所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶的制备方法，其包括如下步骤：将水溶性合成高分子单体和引发剂溶于水，得到微孔水凝胶制备液；将另外两种天然高分子在水中原位混合，得到纳孔水凝胶制备液；将微孔水凝胶制备液和纳孔水凝胶制备液混合并快速搅拌混匀，倒入模子中成型；利用天然高分子间的静电、氢键、憎水、配位或者阳离子-π键相互作用形成分散均匀的纳孔水凝胶；进一步经紫外光交联或者热交联，水溶性合成高分子单体聚合形成微孔水凝胶；最终，纳孔水凝胶以岛状形式分布在微孔水凝胶网络中，实现一体构建含微孔和纳孔的复合网络水凝胶基质，即得组分A；将生物相容性高分子与EDC·HCl、NHS在水溶液 或DMSO中反应，之后加入乙醇或乙醚淬灭反应，离心收集沉淀并用冰乙醇或冰乙醚洗涤，然后将沉淀冷冻干燥，得到生物粘附活性分子；使用时，将生物粘附活性分子溶于水配置成质量浓度为0.5～5％的溶液，即得组分B；组分A与组分B按质量比1:0.01～0.5进行组合使用，即得一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶。如上所述的制备方法，在步骤中，所述复合多尺度孔道网络水凝胶基质的厚度为0.1～1mm。如上所述的制备方法，在步骤中，在水溶液或DMSO中反应的时间为0.5～24h，冰乙醇或冰乙醚为-20℃，洗涤的次数为3～10次；冷冻干燥的时间为24～48h。使用时，将组分B涂覆于组分A的其中一面用于组织粘附和创伤封合。如上所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶或由上述制备方法获得的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶在制备止血和修复材料或组织器官的粘附和创伤封合材料中的应用。如上所述的应用，优选地，所述组织器官包括但不限于血管、皮肤、肌肉、心脏、胃组织、肺和肝脏等。如上所述的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶或由上述制备方法获得的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶在制备止血材料、伤口敷料、组织粘合剂中的应用。有益效果本发明的有益效果是：本发明提供了一种具有软组织力学匹配的、即时和强大组织粘附力的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶。可快速、适形且强粘附于湿润组织界面，实现伤口的快速止血封合和修复，其在急性大出血的快速止血封合方面具有很好的临床应用前景。与传统的双网络粘合型水凝胶相比，本发明提供的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶引入岛状分布的纳孔水凝胶，既可以改善双网络凝胶基质的刚性并提高韧性，促进其与目标软组织界面的适形接触；同时纳孔水凝胶作为粘附锚点，在生物粘附活性分子桥联下，通过氢键、离子键和共价键与组织表面相互作用，实现凝胶与组织的快速粘合；而且，纳孔水凝胶的存在可以进一步优化粘附界面处的能量耗散，提高粘附强度。含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶表现出良好的生物相容性和生物降解性，可用于医用止血修复领域。附图说明图1为本发明组分A的照片；图2为本发明组分B的照片；图3为本发明组分A的应力-应变曲线以及力学拉伸照片；图4为本发明组分A的力学拉伸的表征数据；图5为本发明组分A的结构表征：i，纳孔水凝胶颗粒分散在水中的光学显微镜照片；ii，微孔水凝胶基质的光学显微镜照片和扫描电镜照片；iii，纳孔水凝胶颗粒分散在微孔水凝胶基质中，左图为光学显微镜照片，右图为扫描电镜照片；图6为水凝胶断裂能的计算公式以及示意图；图7为本发明组分A的断裂能表征：i，复合多孔网络水凝胶基质在拉伸应力下的照片，左边为正常样本，右边为缺口样本；ii，复合多孔网络水凝胶基质的应力应变曲线，上边为缺口样本，下边为正常样本；图8为生物粘附高分子HA-NHS的核磁共振氢谱；图9为本发明在猪皮上的粘附照片；图10为本发明用于不同组织的粘附照片；图11为本发明与不同生物组织的界面粘附强度；图12为本发明用于比格犬腹主动脉出血的止血效果照片；图13为本发明用于比格犬腹主动脉出血的修复效果照片；图14为不同水凝胶的应力-应变曲线；图15为不同水凝胶的拉伸韧性和弹性模量对比结果；图16为不同水凝胶对猪皮组织的粘附强度；图17为本发明与商业化生物胶在猪皮组织的界面粘附强度对比。具体实施方式本发明开发了一种含多尺度孔道网络的粘性水凝胶，一方面通过引入多尺度孔道网络调节凝胶基质的刚柔性促进凝胶基质与软组织的适形接触和生物力学匹配，另一方面借助生物粘附分子与组织界面的共价/非共价桥联作用赋予凝胶基质强的界面粘附韧性，两者共同实现凝胶与软组织界面的即时和牢固的粘合，达到伤口的快速止血封合和修复。为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。实施例1含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶的组分和制备方法，其包括如下步骤：将3g丙烯酰胺溶于3mL去离子水中配置成质量浓度为50％的溶液，室温搅拌至完全溶解后，加入30mg聚硅氧烷树脂，继续搅拌直至完全溶解，得到微孔水凝胶制备液；将300mg明胶和200mg 壳聚糖加入3.5mL去离子水中，60℃搅拌溶解30min，得到纳孔水凝胶制备液；将以上微孔水凝胶制备液和纳孔水凝胶制备液继续在60℃快速搅拌混匀，然后倒入冷却的模子中；利用明胶-壳聚糖间的静电、氢键等相互作用形成分散均匀的纳孔水凝胶；进一步经365nm紫外光 交联30min，丙烯酰胺聚合形成微孔水凝胶；最终，纳孔水凝胶以岛状形式分布在微孔水凝胶网络中，实现一体构建含微孔和纳孔的复合网络水凝胶基质，厚度为0.5mm，即组分A；将1g海藻酸钠与EDC·HCl、NHS在200mL水溶液中反应2h，加入800mL乙醇淬灭反应，离心收集沉淀并用-20℃乙醇洗涤3次，然后将沉淀冷冻干燥24h，得到海藻酸钠-NHS酯；使用时，将20mg海藻酸钠-NHS酯溶于去离子水配置成质量浓度为2％的溶液，即组分B；使用时，将200mg组分B涂覆于1g组分A的其中一面，即得一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶。实施例2含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶的组分和制备方法，其包括如下步骤：将4g羟乙基丙烯酰胺溶于2mL去离子水中配置成质量浓度66.7％的溶液，室温搅拌至完全溶解后，加入40mg Irgacure 2959，继续搅拌直至完全溶解，得到微孔水凝胶制备液；将500mg琼脂和200mg 壳聚糖加入3.3mL去离子水中，95℃搅拌溶解20min，得到纳孔水凝胶制备液；将以上微孔水凝胶制备液和纳孔水凝胶制备液继续在95℃快速搅拌混匀，然后倒入冷却的模子中；利用琼脂-壳聚糖间的静电、氢键等相互作用形成分散均匀的纳孔水凝胶；进一步经365nm紫外光 交联30min，羟乙基丙烯酰胺聚合形成微孔水凝胶；最终，纳孔水凝胶以岛状形式分布在微孔水凝胶网络中，实现一体构建含微孔和纳孔的复合网络水凝胶基质，厚度为0.5mm，即组分A；将2g聚乙二醇羧酸与EDC·HCl、NHS在40mLDMSO中反应24h，加入40mL乙醚淬灭反应，离心收集沉淀并用-20℃乙醚洗涤3次，然后将沉淀冷冻干燥48h，得到聚乙二醇羧酸-NHS酯；使用时，将200mg聚乙二醇羧酸-NHS酯溶于去离子水配置成质量浓度为20％的溶液，即组分B；使用时，将500mg组分B涂覆于1g组分A的其中一面，即得一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶。实施例3含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶的组分和制备方法，其包括如下步骤：将3g丙烯酸溶于4mL去离子水中配置成质量浓度43％的溶液，室温搅拌至完全溶解后，加入20mgα-酮戊二酸，继续搅拌直至完全溶解，得到微孔水凝胶制备液；将200mg明胶和300mg聚赖氨酸加入2.5mL 去离子水中，60℃搅拌溶解30min，冷却至室温得到纳孔水凝胶制备液；将以上微孔水凝胶制备液和纳孔水凝胶制备液继续在60℃快速搅拌混匀，然后倒入冷却的模子中；利用明胶-聚赖氨酸间的静电、氢键等相互作用形成分散均匀的纳孔水凝胶；进一步经284nm紫外光交联 30min，丙烯酸聚合形成微孔水凝胶；最终，纳孔水凝胶以岛状形式分布在微孔水凝胶网络中，实现一体构建含微孔和纳孔的复合网络水凝胶基质，厚度为0.5mm，即组分A；将0.5g聚谷氨酸与EDC·HCl、NHS在10mLDMSO中反应24h，加入40mL乙醇淬灭反应，离心收集沉淀并用-20℃乙醇洗涤3次，然后将沉淀冷冻干燥24h，得到聚谷氨酸-NHS酯；使用时，将100mg聚谷氨酸-NHS酯溶于去离子水配置成质量浓度为10％的溶液，即组分B；使用时，将1g组分B涂覆于1g组分A的其中一面，即得一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶。实施例4含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶的组分和制备方法，其包括如下步骤：将3g羟乙基丙烯酰胺溶于1mL去离子水中配置成质量浓度 75％的溶液，室温搅拌至完全溶解后，冰浴下加入14mg过硫酸铵和8μL 四甲基乙二胺，继续搅拌直至完全溶解，得到微孔水凝胶制备液；将200 mg聚赖氨酸和100mg海藻酸钠加入5.7mL去离子水中，室温搅拌溶解得到纳孔水凝胶制备液；将以上微孔水凝胶制备液和纳孔水凝胶制备液继续在冰浴下快速搅拌混匀，然后倒入模子中；利用聚赖氨酸-海藻酸钠间的静电、氢键等相互作用形成分散均匀的纳孔水凝胶；进一步经热交联，羟乙基丙烯酰胺聚合形成微孔水凝胶；最终，纳孔水凝胶以岛状形式分布在微孔水凝胶网络中，实现一体构建含微孔和纳孔的复合网络水凝胶基质，厚度为0.5mm，即组分A；将0.4g聚天冬氨酸与EDC·HCl、NHS在10mLDMSO中反应24h，加入40mL乙醇淬灭反应，离心收集沉淀并用-20℃乙醇洗涤3次，然后将沉淀冷冻干燥24h，得到聚天冬氨酸-NHS酯；使用时，将100mg聚天冬氨酸-NHS酯溶于去离子水配置成质量浓度为10％的溶液，即组分B；使用时，将1g组分B涂覆于1g组分A的其中一面，即得一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶。实施例5含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶的组分和制备方法，其包括如下步骤：将3g羟乙基丙烯酰胺溶于3mL去离子水中配置成质量浓度 50％的溶液，室温搅拌至完全溶解后，加入30mg Irgacure 2959，继续搅拌直至完全溶解，得到微孔水凝胶制备液；将500mg琼脂和200mg聚赖氨酸加入3.3mL去离子水中，95℃搅拌溶解20min，得到纳孔水凝胶制备液；将以上微孔水凝胶制备液和纳孔水凝胶制备液继续在95℃快速搅拌混匀，然后倒入冷却的模子中；利用琼脂-壳聚糖间的静电、氢键等相互作用形成分散均匀的纳孔水凝胶；进一步经365nm紫外光 交联30min，羟乙基丙烯酰胺聚合形成微孔水凝胶；最终，纳孔水凝胶以岛状形式分布在微孔水凝胶网络中，实现一体构建含微孔和纳孔的复合网络水凝胶基质，厚度为0.5mm，即组分A；将1g透明质酸与EDC·HCl、NHS在200mL水溶液中反应2h，加入800mL乙醇淬灭反应，离心收集沉淀并用-20℃乙醇洗涤3次，然后将沉淀冷冻干燥48h，得到透明质酸-NHS酯；使用时，将50mg透明质酸NHS酯溶于去离子水配置成质量浓度为5％的溶液，即组分B；使用时，将0.5g组分B涂覆于1g组分A的其中一面，即得一种含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶。实施例6选取实施例5中制备的含多尺度孔道网络的自粘附型止血修复凝胶，对其组分的结构和性能进行表征。组分A的照片如图1所示，组分B的照片如图2所示，将获得的组分A按ASTM D-638标准进行拉伸实验。其拉伸效果和应力-应变曲线如图3所示，断裂伸长率为λ＝12，断裂拉伸强度为544.0±43.5kPa，说明获得的组分A具有较好的抗拉伸效果。进一步计算得到的力学表征结果如图4所示，其弹性模量为106.3±1.7kPa，拉伸韧性达到3.6±0.2MJ/m3，说明组分A具有好的柔性和韧性，契合软组织界面粘附的要求。进一步对组分A的结构进行表征，结果表明纳孔水凝胶分散在微孔水凝胶基质中，共同形成了含微孔和纳孔的复合多尺度孔道网络水凝胶。如图5所示，i，纳孔水凝胶颗粒分散在水中的光学显微镜照片；ii，微孔水凝胶基质的光学显微镜照片和扫描电镜照片；iii，纳孔水凝胶颗粒分散在微孔水凝胶基质中，左图为光学显微镜照片，右图为扫描电镜照片。这种特殊的水凝胶结构具有高的断裂能。参照图6的断裂能表征方法，计算得到组分A的断裂能高达9170J/m2，表明组分A是一种高强度的粘附水凝胶基质。核磁共振氢谱 用于表征组分B的分子结构，如图8所示，基于HA酰胺键的甲基峰和NHS的亚甲基峰的积分结果，计算得到HA-NHS中HA的NHS接枝率为18.8％。实施例6按照组织粘合剂的测试标准，测量了本发明实施例5的自粘附型止血修复凝胶与不同组织之间的界面粘附强度。图9呈现的是粘附组织样品的制备步骤，图10为本发明与不同组织 的粘附效果图，初步表明其具有较好的组织粘附性。进一步，按照图11 中i和ii计算最终的粘附强度，结果见图11的iii，具体为皮肤：＞1000J/m2；心脏：570J/m2；胃部：450J/m2；肌肉：340J/m2；肝脏：190J/m2。实施例7用于比格犬腹主动脉出血的止血修复选取比格犬，静脉注射戊巴比妥溶液进行麻醉，腹部剃毛消毒并暴露出腹主动脉，止血钳止血，在腹主动脉处切一个5mm长的切口，如图12中A所示，松开止血钳，观察切口处喷血情况，用本发明实施例 5的止血修复凝胶封堵切口部位并按压0.5～1min后松开止血钳，结果如图12中B所示，腹主动脉无血液渗漏，凝胶材料与血管表面粘附良好；术后用多普勒超声检测血流表明血管通畅良好；组织学切片染色显示术后无明显炎症反应，凝胶逐渐降解，血管逐渐修复，如图13所示。对比例1参照实施例5，分别制备单组分微孔网络水凝胶、双组分微孔网络水凝胶和本发明的含微孔和纳孔的复合多孔网络水凝胶，然后对其进行拉伸实验，实验方法同上，其拉伸的应力-应变曲线如图14所示。单组分微孔网络水凝胶的断裂伸长率为λ＝22，但其断裂拉伸强度仅为94.6±13.9kPa。相反的，双组分微孔网络水凝胶具有高的断裂拉伸强度，但其断裂伸长率仅为λ＝3；本发明的含微孔和纳孔的复合多孔网络水凝胶则同时具有高的断裂拉伸强度和断裂伸长率。进一步基于应力-应变曲线计算得到拉伸韧性和弹性模量，结果如图15所示，结果说明本发明的含微孔和纳孔的复合多孔网络水凝胶具有最高的拉伸韧性和组织匹配的弹性模量。对比例2进一步研究了单组分微孔网络水凝胶、双组分微孔网络水凝胶和本发明的含微孔和纳孔的复合多孔网络水凝胶在猪皮组织界面的粘附强度：在没有粘合层的情况下，三类水凝胶对猪皮肤的附着力较低；选择 HA或HA-NHS作为粘合层，单组分微孔网络水凝胶或双组分微孔网络水凝胶对皮肤组织的界面韧性仍然没有得到改善；只有本发明的含微孔和纳孔的复合多孔网络水凝胶结合HA-NHS作为粘合层，与组织界面形成共价键合才表现出高的界面粘附强度。对比例3进一步比较了本发明与临床可用的生物粘合剂的粘合性能，图17)。众所周知，CA暴露在空气中会立即固化。然而，在界面水存在的情况下，它对猪皮肤的附着力明显降低。一方面，当粘合剂界面受到应力时，CA的刚性结构不能有效地耗散能量。此外，界面水会影响CA与组织界面之间的化学键合。 Bioseal是一种基于纤维蛋白的密封剂，由纤维蛋白原和凝血酶以及微量的钙和因子XIII组成，由于其水凝胶基质的低韧性和非共价界面结合，它也表现出非常低的粘附能，对猪皮肤的粘附力较弱。进一步研究了它们在界面血液存在下的组织粘附性能，CA的界面粘附强度明显下降，而 Bioseal略有增强。对于本发明，无论是否接触血液，它都表现出高的组织界面粘附性能。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明做其它形式的限制，任何本领域技术人员可以利用上述公开的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
