标题title
一种提高卵类粘蛋白的抗氧化和金属离子螯合能力的方法
摘要abst
本发明公开了一种提高卵类粘蛋白的抗氧化和金属离子螯合能力的方法，属于生物医药技术领域，该方法包括在卵类粘蛋白溶液中加入谷胱甘肽或半胱氨酸溶液诱导卵类粘蛋白去折叠，之后加糖进行糖基化反应的步骤。本发明通过两种去折叠辅助糖基化方法加工的卵类粘蛋白产物经模拟胃肠消化后，降低了卵类粘蛋白的消化稳定性，很好地解决了卵类粘蛋白耐消化问题，同时均显著提高了卵类粘蛋白产物的抗氧化活性和金属离子螯合能力，尤其是在超氧阴离子自由基清除方面提高尤为显著；并且本发明方法简单易行，大幅度提升了鸡蛋中高含量蛋白质卵类粘蛋白的抗氧化活性和亚铁离子螯合活性，为开发抗氧化药品和补铁剂提供了新的前景。
权利要求书clms
1.一种提高卵类粘蛋白的抗氧化和金属离子螯合能力的方法，其特征在于，包括以下步骤：在卵类粘蛋白溶液中加入谷胱甘肽或半胱氨酸溶液诱导卵类粘蛋白去折叠，之后加糖进行糖基化反应。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述卵类粘蛋白溶液的用量和所述谷胱甘肽或半胱氨酸溶液的用量的体积比为1：1；其中，所述卵类粘蛋白溶液的浓度为4mg/mL，所述谷胱甘肽或半胱氨酸溶液的浓度均为2mg/mL。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述糖为麦芽糖，所述麦芽糖与所述卵类粘蛋白的赖氨酸残基的摩尔比为10：1。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述糖基化反应的条件为90℃水浴反应8h。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述抗氧化能力包括ABTS自由基、超氧阴离子自由基和羟基自由基清除能力，以及FRAP抗氧化能力；所述金属离子螯合能力包括亚铁离子螯合能力。6.一种如权利要求1-5任一项所述方法制备获得的卵类粘蛋白产物。7.一种如权利要求6所述的卵类粘蛋白产物在制备抗氧化药品中的应用。8.一种如权利要求6所述的卵类粘蛋白产物在制备补铁剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，特别是涉及一种提高卵类粘蛋白的抗氧化和金属离子螯合能力的方法。背景技术鸡蛋蛋清蛋白质含量丰富，其价格低廉，食用方便，是日常优质蛋白质的最佳来源。卵类粘蛋白是蛋清中含量最高的蛋白质之一，占蛋清中蛋白质总量的11％。由于卵类粘蛋白具有较高的溶解度，且它具有较高的热稳定性，加之其在鸡蛋中的高含量，给卵类粘蛋白相关活性物质的开发奠定了良好的基础。然而，目前对于卵类粘蛋白抗氧化活性肽的研究罕见报道，分析原因有以下两个方面：1.卵类粘蛋白与卵白蛋白等电点相似，较难将其纯化，很多研究因为没有原材料不方便进行；卵类粘蛋白对胰蛋白酶有一定的抑制作用，耐消化，因而针对其消化产物的研究少，消化肽活性的研究就更少。发明人前期工作已克服了第一个难题，通过简单的离子交换层析获得了卵类粘蛋白纯品。而针对如何解决卵类粘蛋白耐消化，不易生产卵类粘蛋白肽产物，以及生物活性较弱等问题，现有技术仍鲜有报道。发明内容本发明的目的是提供一种提高卵类粘蛋白的抗氧化和金属离子螯合能力的方法，以解决上述现有技术存在的问题，本发明方法简单易行，大幅度提升了鸡蛋中高含量蛋白质卵类粘蛋白的抗氧化活性和亚铁离子螯合活性，为开发抗氧化药品和补铁剂提供了新的前景。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种提高卵类粘蛋白的抗氧化和金属离子螯合能力的方法，包括以下步骤：在卵类粘蛋白溶液中加入谷胱甘肽或半胱氨酸溶液诱导卵类粘蛋白去折叠，之后加糖进行糖基化反应。进一步地，所述卵类粘蛋白溶液的用量和所述谷胱甘肽或半胱氨酸溶液的用量的体积比为1：1；其中，所述卵类粘蛋白溶液的浓度为4mg/mL，所述谷胱甘肽或半胱氨酸溶液的浓度均为2mg/mL。进一步地，所述糖为麦芽糖，所述麦芽糖与所述卵类粘蛋白的赖氨酸残基的摩尔比为10：1。进一步地，所述糖基化反应的条件为90℃水浴反应8h。进一步地，所述抗氧化能力包括ABTS自由基、超氧阴离子自由基和羟基自由基清除能力，以及FRAP抗氧化能力；所述金属离子螯合能力包括亚铁离子螯合能力。本发明还提供一种如所述方法制备获得的卵类粘蛋白产物。本发明还提供一种所述的卵类粘蛋白产物在制备抗氧化药品中的应用。本发明还提供一种所述的卵类粘蛋白产物在制备补铁剂中的应用。本发明公开了以下技术效果：本发明通过两种去折叠辅助糖基化方法加工的卵类粘蛋白产物经模拟胃肠消化后，降低了卵类粘蛋白的消化稳定性，很好地解决了卵类粘蛋白耐消化问题，同时均显著提高了卵类粘蛋白产物的抗氧化活性和金属离子螯合能力，尤其是在超氧阴离子自由基清除方面提高尤为显著。本发明方法简单易行，大幅度提升了鸡蛋中高含量蛋白质卵类粘蛋白的抗氧化活性和亚铁离子螯合活性，为开发抗氧化药品和补铁剂提供了新的前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为卵类粘蛋白模拟婴幼儿胃消化的SDS-PAGE结果；中孔道1、2、3、4依次为unt-OVM、h-OVM、gly-OVM和Gsh-gly-OVM；中孔道1、2、3、5依次为unt-OVM、h-OVM、gly-OVM和Lcy-gly-OVM；图2为卵类粘蛋白模拟婴幼儿胃肠消化的SDS-PAGE结果；中孔道1、2、3、4依次为unt-OVM、h-OVM、gly-OVM和Gsh-gly-OVM；中孔道1、2、3、5依次为unt-OVM、h-OVM、gly-OVM和Lcy-gly-OVM；图3为卵类粘蛋白模拟成人胃消化的SDS-PAGE结果；中孔道1、2、3、4依次为unt-OVM、h-OVM、gly-OVM和Gsh-gly-OVM；中孔道1、2、3、5依次为unt-OVM、h-OVM、gly-OVM和Lcy-gly-OVM；图4为卵类粘蛋白模拟成人胃肠消化的SDS-PAGE结果；中孔道1、2、3、4依次为unt-OVM、h-OVM、gly-OVM和Gsh-gly-OVM；中孔道1、2、3、5依次为unt-OVM、h-OVM、gly-OVM和Lcy-gly-OVM；图5为卵类粘蛋白消化肽的ABTS自由基清除能力；Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿胃肠消化产物的ABTS自由基清除能力；Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟成人胃肠消化产物的ABTS自由基清除能力；Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿胃肠消化产物的ABTS自由基清除能力；Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟成人胃肠消化产物的ABTS自由基清除能力；图中*：P＜0.05；图6为卵类粘蛋白消化肽的超氧阴离子自由基清除能力；Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿胃肠消化产物的超氧阴离子自由基清除能力；Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟成人胃肠消化产物的超氧阴离子自由基清除能力；Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿胃肠消化产物的超氧阴离子自由基清除能力；Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟成人胃肠消化产物的超氧阴离子自由基清除能力；图中*：P＜0.05；图7为卵类粘蛋白消化肽的羟基自由基清除能力；Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿胃肠消化产物的羟基自由基清除能力；Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟成人胃肠消化产物的羟基自由基清除能力；Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿胃肠消化产物的羟基自由基清除能力；Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟成人胃肠消化产物的羟基自由基清除能力；图中*：P＜0.05；图8为卵类粘蛋白消化肽的FRAP值；Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿胃肠消化产物的FRAP值；Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟成人胃肠消化产物的FRAP值；Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿胃肠消化产物的FRAP值；Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟成人胃肠消化产物的FRAP值；图中*：P＜0.05；图9为卵类粘蛋白消化肽的亚铁离子螯合能力；Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿胃肠消化产物的亚铁离子螯合能力；Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟成人胃肠消化产物的亚铁离子螯合能力；Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿胃肠消化产物的亚铁离子螯合能力；Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟成人胃肠消化产物的亚铁离子螯合能力；图中*：P＜0.05。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例1一、方法1.分别按照以下两种方法制备去折叠辅助糖基化卵类粘蛋白产物谷胱甘肽辅助糖基化卵类粘蛋白产物的制备向4mg/mL的卵类粘蛋白溶液中等体积加入2mg/mL的谷胱甘肽，添加麦芽糖后，在90℃水浴反应8h，制得谷胱甘肽辅助糖基化卵类粘蛋白。以未添加谷胱甘肽、未添加谷胱甘肽和麦芽糖的相同加热条件处理卵类粘蛋白及未处理卵类粘蛋白为对照半胱氨酸辅助糖基化卵类粘蛋白产物的制备向4mg/mL的卵类粘蛋白溶液中等体积加入2mg/mL的半胱氨酸，添加麦芽糖后，在90℃水浴反应8h，制得半胱氨酸辅助糖基化卵类粘蛋白。以未添加半胱氨酸、未添加半胱氨酸和麦芽糖的相同加热条件处理卵类粘蛋白和未处理卵类粘蛋白为对照。2.卵类粘蛋白产物消化稳定性分析体外婴幼儿和成人胃肠消化的实验方案参考Torcello-Gómez A等:5240-5256.)，并在此基础上适当改进，详见2.1和2.2。2.1体外模拟婴幼儿的胃肠消化2.1.1体外模拟婴幼儿胃消化人工胃液的准备：准备5个15mL离心管，分别加入12mL胃消化液，7.5μL 0.3MCaCl2，2.4mL胃蛋白酶溶液，于37℃下温育10min。准备卵类粘蛋白的5个实验组：unt-OVM，h-OVM，gly-OVM，Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM，每管15mL，37℃下温育10min，用2M HCl调节pH值分别为3.0，并对应加入到温育后的人工胃液中，补充蒸馏水至总体积为30mL。于37℃下温育0、15、30、60min后各取出1mL反应液，加入适量的1M NaHCO3调节pH为7.0并置于冰浴中终止反应。2.1.2体外模拟婴幼儿胃肠消化人工肠液的准备：溶液环境pH为6.5，包含胰蛋白酶，2mM牛胆酸钠，0.75mM CaCl2，2mM甘氨脱氧胆酸钠，于37℃下孵育0、15、30和60min。将2.1.1中经胃消化60min并将pH调至中性的产物各取出5mL，分别加入4.54mL的人工肠液，并各加入35μL的2.5mg/mL胰蛋白酶，400μL胆盐，25μL CaCl2，混匀后放入37℃水浴锅下孵育，在0、15、30和60min时每管各取出0.6mL置于100℃水浴锅中加热10min终止反应。2.2体外模拟成人的胃肠消化2.2.1体外模拟成人胃消化人工胃液的准备：准备5个15mL离心管，分别加入12mL胃消化液，7.5μL 0.3MCaCl2，2.4mL胃蛋白酶溶液，于37℃下温育10min。准备卵类粘蛋白的5个实验组:unt-OVM,h-OVM,gly-OVM、Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM各15mL，37℃温育10min后，用2M HCl调节pH值至2.0并对应加入到已温育人工胃液中，补充蒸馏水至总体积为30mL。于37℃下温育0、15、30和60min后每管取出1mL样品，加入适量的1M NaHCO3调节pH至7.0并置于冰浴中终止反应。2.2.2体外模拟成人胃肠消化人工肠液的准备：溶液pH调至6.5，内含胰蛋白酶，8mM牛胆酸钠，7.5mM CaCl2，8mM甘氨脱氧胆酸钠，于37℃下孵育0、15、30和60min。将2.2.1中经胃消化60min并将pH调至中性的产物各取出5mL，每管加入2.8mL温育后的人工肠液，并各加入350μL的胰蛋白酶，1.6mL胆盐，250μL CaCl2，于37℃下温育0、15、30和60min后每管取出0.6mL样品置于100℃水浴锅中加热10min终止反应。3.SDS-PAGE电泳检测卵类粘蛋白样品的消化稳定性蛋白上样液制备将目标蛋白液与上样缓冲液按4：1混合，放入100℃金属水浴锅中变性处理5min。配胶将薄玻璃板与厚玻璃板合在一起放入固定器中，向其间注入分离胶贮液。待上液面到适宜位置后，加入双蒸水进行液封、压胶。静置待下层胶凝固后倒掉双蒸水，随后加入浓缩胶贮液，立即放入梳子，待凝胶凝固后拔掉梳子备用。上样将已凝固完全的凝胶放入电泳槽里并倒入电泳液至刻度线，在凝胶梳子孔内加入15μL蛋白上样液，在凝胶第一个孔槽内加入2μL预染marker。电泳将电压和时间调定至80V和30min，结束后将电压设置为120V直到指示剂距玻璃板下方1cm处停止电压。染色将凝胶取下，放入装有双蒸水的器皿中清洗背景后加入考马斯亮蓝R-250染色液，在摇床上染色20min。脱色染色结束后，将凝胶放入双蒸水中清洗，加入并及时更换脱色液直至脱色完全，以1h更换一次最佳，随后在凝胶成像系统中拍照。4.卵类粘蛋白消化产物抗氧化活性的测定4.1ABTS自由基清除能力测定将38.4mgABTS和6.623mg过硫酸钾混合后加入蒸馏水定容至10mL，室温闭光反应14-16h后用蒸馏水稀释至溶液在734nm处的吸光度值为0.7±0.02左右。向50μL样品溶液中加入ABTS+溶液150μL，室温反应30min后放入酶标仪中于734nm处测定吸光度值，空白对照采用空白溶剂代替样品。计算公式如下：ABTS自由基清除能力＝1-；式中：AS：样品组吸光度值；A0：空白组吸光度值。4.2超氧阴离子自由基清除能力测定将75μL样品溶液加入96孔板中，随后加入75μLTris-HCl缓冲液，在25℃静置10min后加入焦性没食子酸溶液反应5min，于320nm处测定吸光度值，分别以谷胱甘肽和半胱氨酸作为阳性对照，空白对照采用空白溶剂代替样品。计算公式如下：超氧阴离子自由基清除能力＝/；式中：A0：空白组吸光度值；A1：样品组吸光度值；A2：阳性对照组吸光度值。4.3羟基自由基清除能力测定将50μL样品溶液加入96孔酶标板中，按顺序依次加入50μL6mmol/LFeSO4溶液、50μL6mmol/L过氧化氢溶液，37℃孵育10min后添加50μL6mmol/L乙醇-水杨酸溶液，37℃孵育30min，后于563nm处测定吸光度值。计算公式如下：羟基自由基清除能力＝1-；式中：AS：样品组吸光度值；A0：空白组吸光度值。4.4FRAP能力测定将醋酸缓冲液、10mmol/LTPTZ溶液和20mmol/LFeCl3溶液按比例为10:1:1混合后得到FRAP工作液。配制标准曲线溶液：以0.1-1mmol/L的FeSO4标准液代替样品绘制标准曲线。将5μL样品溶液和标准液加入96孔板中，各孔加入FRAP工作液250μL充分混匀后于37℃孵育15min，于563nm处测定吸光度值。将样品OD值代入标准曲线中计算出FRAP值。4.5亚铁离子螯合能力测定取25μL样品溶液与15μL0.5 mmol/LFeCl2溶液混合，加入110μL超纯水，室温放置2min。待反应结束后加入100μL的Ferrozine反应液，充分振荡混匀放置室温反应10min后将反应体系放入酶标仪中于562nm处测定吸光度值，以空白溶剂代替样品做空白对照。计算公式如下：亚铁离子螯合能力＝1-；式中：AS：样品组吸光度值；A0：空白组吸光度值。5.统计方法实验数据采用SPSS 18.0进行统计分析，数据均使用统计差异采用单因素方差分析，以p＜0.05判定具有统计学差异。二、结果1.卵类粘蛋白样品消化稳定性分析1.1卵类粘蛋白模拟婴幼儿胃消化的消化稳定性分析为保证各样品电泳条带有好的对比效果，在上样时，将Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM分别与对照组unt-OVM,h-OVM和gly-OVM进行了组合。模拟婴幼儿胃消化前后unt-OVM，h-OVM，gly-OVM，Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM的SDS-PAGE电泳图见图1。可见在胃消化30min内，分子量约在28kDa的条带与各样品消化前的状态相比未发生明显变化；消化60min时，unt-OVM与消化前无差异，而h-OVM,gly-OVM,Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM在28kDa附近的条带较消化前变浅。说明几种加工方式均降低了卵类粘蛋白的消化稳定性。1.2卵类粘蛋白模拟婴幼儿胃消化后模拟肠消化的消化稳定性分析将模拟婴幼儿胃消化60min的样品模拟婴幼儿肠消化不同时间的电泳图见图2。可见随着肠消化时间的延长，h-OVM,gly-OVM,Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM在28kDa附近的条带逐渐变浅，条带下方出现低分子量酶解产物，而未加工卵类粘蛋白即使在肠消化60min处理后，28kDa的条带仍与消化前无明显差异，也没有酶解产物条带出现。说明几种加工方式均显著降低了卵类粘蛋白模拟婴幼儿胃肠消化的消化稳定性。1.3卵类粘蛋白模拟成人胃消化的消化稳定性分析模拟成人胃消化后unt-OVM,h-OVM,gly-OVM,Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM的SDS-PAGE电泳图见图3。可见在胃消化30min内，分子量约在28kDa的条带与各组消化前相比未发生变化；消化60min时，unt-OVM与消化前相比仅有轻微改变，而h-OVM,gly-OVM,Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM在28kDa附近的条带较消化前明显变浅。说明几种加工方式均降低了卵类粘蛋白的消化稳定性。1.4卵类粘蛋白模拟成人胃消化后模拟肠消化的消化稳定性分析将模拟成人胃消化60min的样品模拟成人肠消化不同时间的电泳图见图4。可见随着肠消化时间的延长，h-OVM，gly-OVM，Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM在28kDa附近的条带逐渐变浅，在肠消化30min后几乎降解完全，条带下方出现低分子量酶解产物，而未加工卵类粘蛋白在肠消化60min处理后，28kDa附近的条带仅发生轻微降解，并无明显酶解产物条带出现。说明几种加工方式均显著降低了卵类粘蛋白模拟成人胃肠消化的消化稳定性。2.消化肽的ABTS自由基清除能力如图5和表1、表2所示，在模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物中Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM产物的ABTS自由基清除能力较三个对照组显著升高。其中Gsh-gly-OVM组模拟婴幼儿胃肠消化产物的ABTS自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升435.73％、132.48％和119.99％；Gsh-gly-OVM组模拟成人胃肠消化产物的ABTS自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升274.36％、94.68％和74.15％。Lcy-gly-OVM组模拟婴幼儿胃肠消化产物的ABTS自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升558.61％、185.79％和170.44％；Lcy-gly-OVM组模拟成人胃肠消化产物的ABTS自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升255.39％、99.18％和78.18％。可见两种去折叠辅助糖基化方法加工获得的卵类粘蛋白产物经模拟胃肠消化后的ABTS自由基清除能力均显著高于未处理卵类粘蛋白及常规加热、糖基化处理卵类粘蛋白的相应消化物。表1Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物的ABTS自由基清除能力模拟婴幼儿胃肠消化产物模拟成人胃肠消化产物unt-OVM11.43±0.71a24.87±0.30ah-OVM26.33±1.40a44.38±0.17agly-OVM27.83±0.19a49.61±0.61aGsh-gly-OVM61.22±0.7086.40±0.18图中a:同一列中，与Gsh-gly-OVM相比，P＜0.05。表2Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物的ABTS自由基清除能力模拟婴幼儿胃肠消化产物模拟成人胃肠消化产物unt-OVM11.43±0.71a24.87±0.30ah-OVM26.33±1.40a44.38±0.17agly-OVM27.83±0.19a49.61±0.61aLcy-gly-OVM75.26±0.1388.40±0.53图中a:同一列中，与Lcy-gly-OVM相比，P＜0.05。3.消化肽的超氧阴离子自由基清除能力为观察消化肽的超氧阴离子自由基清除能力，本发明采用焦性没食子酸法对其进行测定，如图6和表3、表4所示，在模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物中Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM产物的超氧阴离子自由基清除能力较三个对照组显著升高。其中Gsh-gly-OVM组模拟婴幼儿胃肠消化产物的超氧阴离子自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升3220％、253.19％和260.87％；Gsh-gly-OVM组模拟成人胃肠消化产物的超氧阴离子自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升77.43％、214.958％和89.25％。Lcy-gly-OVM组模拟婴幼儿胃肠消化产物的超氧阴离子自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升4298.95％、368.04％和378.24％；Lcy-gly-OVM组模拟成人胃肠消化产物的超氧阴离子自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升132.00％、311.82％和147.45％。可见两种去折叠辅助糖基化方法加工获得的卵类粘蛋白产物经模拟胃肠消化后的超氧阴离子自由基清除能力均显著高于未处理卵类粘蛋白及常规加热、糖基化处理卵类粘蛋白的相应消化物。表3Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物的超氧阴离子自由基清除能力图中a:同一列中，与Gsh-gly-OVM相比，P＜0.05。表4Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物的超氧阴离子自由基清除能力图中a:同一列中，与Lcy-gly-OVM相比，P＜0.05。4.消化肽的羟基自由基清除能力为观察消化肽的羟基自由基清除能力，本发明利用Fenton实验产生羟基自由基反应法对其进行测定，如图7和表5、表6所示，在模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物中Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM产物的羟基自由基清除能力较三个对照组显著升高。其中Gsh-gly-OVM组模拟婴幼儿胃肠消化产物的羟基自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升321.58％、244.20％和375.96％；Gsh-gly-OVM组模拟成人胃肠消化产物的羟基自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升81.84％、129.41％和135.34％。Lcy-gly-OVM组模拟婴幼儿胃肠消化产物的羟基自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升323.90％、246.10％和378.58％；Lcy-gly-OVM组模拟成人胃肠消化产物的羟基自由基清除能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升162.41％、231.05％和239.61％。可见两种去折叠辅助糖基化方法加工获得的卵类粘蛋白产物经模拟胃肠消化后的羟基自由基清除能力均显著高于未处理卵类粘蛋白及常规加热、糖基化处理卵类粘蛋白的相应消化物。表5Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物的羟基自由基清除能力图中a:同一列中，与Gsh-gly-OVM相比，P＜0.05。表6Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物的羟基自由基清除能力图中a:同一列中，与Lcy-gly-OVM相比，P＜0.05。5.消化肽的FRAP抗氧化能力为观察消化肽的FRAP抗氧化能力，本发明利用在低pH环境下，抗氧化物质将溶液中的亚铁离子还原并与TPTZ生成蓝紫色的复合物的方法进行测定。结果见图如图8和表7、表8所示，在模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物中Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM产物的FRAP抗氧化能力较三个对照组显著升高。其中Gsh-gly-OVM组模拟婴幼儿胃肠消化产物的FRAP抗氧化能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升21.25％、17.26％和7.21％；Gsh-gly-OVM组模拟成人胃肠消化产物的FRAP抗氧化能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升41.62％、36.18％和21.52％。Lcy-gly-OVM组模拟婴幼儿胃肠消化产物的FRAP抗氧化能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升48.56％、43.66％和31.35％；Lcy-gly-OVM组模拟成人胃肠消化产物的FRAP抗氧化能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升66.70％、60.31％和43.05％。可见两种去折叠辅助糖基化方法加工获得的卵类粘蛋白产物经模拟胃肠消化后的FRAP抗氧化能力均显著高于未处理卵类粘蛋白及常规加热、糖基化处理卵类粘蛋白的相应消化物。表7Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物的FRAP值图中a:同一列中，与Gsh-gly-OVM相比，P＜0.05。表8Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物的FRAP值图中a:同一列中，与Lcy-gly-OVM相比，P＜0.05。6.消化肽的亚铁离子螯合能力为观察消化肽的亚铁离子螯合能力，本发明采用Ferrozine法对其进行测定，如图9和表9、表10所示，在模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物中Gsh-gly-OVM和Lcy-gly-OVM产物的亚铁离子螯合能力较三个对照组显著升高。其中Gsh-gly-OVM组模拟婴幼儿胃肠消化产物的亚铁离子螯合能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升25.70％、27.01％和26.21％；Gsh-gly-OVM组模拟成人胃肠消化产物的亚铁离子螯合能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升18.43％、30.25％和24.06％。Lcy-gly-OVM组模拟婴幼儿胃肠消化产物的亚铁离子螯合能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升36.37％、37.79％和36.92％；Lcy-gly-OVM组模拟成人胃肠消化产物的亚铁离子螯合能力较unt-OVM,h-OVM和gly-OVM组消化产物分别上升18.68％、30.52％和24.32％。可见两种去折叠辅助糖基化方法加工获得的卵类粘蛋白产物经模拟胃肠消化后的亚铁离子螯合能力均显著高于未处理卵类粘蛋白及常规加热、糖基化处理卵类粘蛋白的相应消化物。表9Gsh-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物的亚铁离子螯合能力图中a:同一列中，与Gsh-gly-OVM相比，P＜0.05。表10Lcy-gly-OVM和三个对照组模拟婴幼儿和成人胃肠消化产物的亚铁离子螯合能力图中a:同一列中，与Lcy-gly-OVM相比，P＜0.05。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
