标题title
一种贝莱斯芽孢杆菌及在提高消化和抗氧化能力中的应用
摘要abst
本发明提供了一种贝莱斯芽孢杆菌及在提高消化和抗氧化能力中的应用，属于农业微生物领域，该菌株已于2023年3月17日保藏于中国典型培养物保藏中心，分类命名为：Bacillus velezensis TS5；保藏编号为CCTCC NO：M 2023345，该菌株是从藏羊粪便中分离筛选，在高纤维日粮条件下，本发明的贝莱斯芽孢杆菌灌胃后显著提高了高纤维日粮饲喂小鼠肠道消化酶酶活和肝脏抗氧化能力，改善了小鼠小肠形态，促进了小鼠对营养物质的消化吸收，提高了小鼠的生长性能；具有极好的提高高纤维日粮饲喂小鼠消化和抗氧化能力的作用，解决了现有技术中芽孢杆菌只能应用于提高低纤维日粮饲喂小鼠的消化和抗氧化能力的弊端，对草食家畜规模化养殖具有较大的意义。
权利要求书clms
1.一种贝莱斯芽孢杆菌，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌的分类命名为Bacillusvelezensis TS5；保藏编号为CCTCC NO：M 2023345，保藏日为2023年3月17日，保藏单位为中国典型培养物保藏中心，保藏地址为中国.武汉.武汉大学，邮编为430072。2.如权利要求1中所述的一种贝莱斯芽孢杆菌，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌分类学地位根据如下方法确定：常规方法提取菌株的总DNA，用细菌16S rRNA的保守序列引物27F和1492R对菌株进行PCR扩增；然后将PCR产物进行基因测序，将该序列与GenBank数据库中已知序列进行BLAST比较分析，并构建亲缘关系聚类进化树，比较分析，结合生理生化鉴定结果确定待测菌株的种属信息，所述菌株属于贝莱斯芽孢杆菌，将其命名为Bacillus velezensis TS5；所述引物27F序列为：5'-AGAGTTTGATCCTGGCTCAG-3'；所述引物1492R序列为：5'-GGTTACCTTGTTACGACTT-3'；所述PCR扩增反应体系包括：12.5μL 2×Es Teq MasterMix、9.0μL ddH2O、0.5μL上游引物、0.5μL下游引物、2.5μL模板DNA；所述PCR扩增反应程序为：首先94℃预变性5min，再进行30个循环：94℃变性30s、55℃退火30s、72℃延伸1min，最后72℃延伸10min。3.一种如权利要求1中所述的贝莱斯芽孢杆菌在提高小鼠消化和抗氧化能力中的应用。4.一种如权利要求3中所述的贝莱斯芽孢杆菌在提高小鼠消化和抗氧化能力中的应用，其特征在于，所述小鼠采用高纤维含量日粮饲喂。5.一种如权利要求4中所述的贝莱斯芽孢杆菌在提高小鼠消化和抗氧化能力中的应用，其特征在于，所述小鼠的饲喂方式为：先以纤维素含量为5-6％的低纤维普通饲料饲喂适应1-2周；然后进入试验期，以纤维素含量为30-40％的高纤维饲料饲喂8-12周；试验期间，小鼠每日灌胃含所述贝莱斯芽孢杆菌的菌液。6.一种如权利要求5中所述的贝莱斯芽孢杆菌在提高小鼠消化和抗氧化能力中的应用，其特征在于，所述灌胃方式为：每日给小鼠灌胃0.2-0.3mL剂量为5.0×109-5.0×1010CFU/mL的贝莱斯芽孢杆菌菌液。7.一种如权利要求6中所述的贝莱斯芽孢杆菌在提高小鼠消化和抗氧化能力中的应用，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌菌液为无菌生理盐水重悬后的贝莱斯芽孢杆菌菌液。8.一种如权利要求7中所述的贝莱斯芽孢杆菌在提高小鼠消化和抗氧化能力中的应用，其特征在于，所述无菌生理盐水重悬后的贝莱斯芽孢杆菌菌液制备方法为：将冷冻保存的贝莱斯芽孢杆菌TS5在营养肉汤培养基中活化后接种到产酶培养基中培养12-24h，收集菌体，用无菌生理盐水洗涤菌体2-3次，加入无菌生理盐水重悬，调整菌液浓度，即为无菌生理盐水重悬后的贝莱斯芽孢杆菌菌液。9.一种如权利要求8中所述的贝莱斯芽孢杆菌在提高小鼠消化和抗氧化能力中的应用，其特征在于，所述产酶培养基配方为：蔗糖1.0-3.0％、酵母粉0.3-1.0％、硫酸铵0.2-0.8％、磷酸二氢钾0.4-1.0％、七水硫酸镁0.03-0.1％，加蒸馏水定容，pH调至7.0-7.2。10.一种如权利要求4中所述的贝莱斯芽孢杆菌在提高小鼠消化和抗氧化能力中的应用，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌显著提升高纤维日粮饲喂小鼠的空肠和回肠绒毛长度/隐窝深度的比值；所述贝莱斯芽孢杆菌显著提升高纤维日粮饲喂小鼠盲肠内容物的β-葡萄糖苷酶活、滤纸酶活、木聚糖酶活和脂肪酶活；所述贝莱斯芽孢杆菌显著提升高纤维日粮饲喂小鼠结肠内容物的外切葡聚糖酶活、木聚糖酶活、蛋白酶活和淀粉酶活，从而促进其肠道消化能力；所述贝莱斯芽孢杆菌显著提升高纤维日粮饲喂小鼠超氧化物歧化酶SOD活性、总抗氧化T-AOC能力，显著降低丙二醛MDA含量，提高小鼠肝脏的抗氧化能力。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物学技术领域，涉及一种功能性菌株，具体为一种贝莱斯芽孢杆菌及在提高消化和抗氧化能力中的应用。背景技术纤维素是自然界中分布最广、含量最多的一种多糖，也是植物细胞壁的主要结构成分，是用之不竭的天然可再生资源。纤维素酶可高效分解纤维素，微生物是纤维素酶的主要来源，其产酶分解纤维素具有反应条件温和、环保、高效和无污染等优点。几乎所有草食动物自身不能产生纤维素酶，而是依靠其胃肠道的纤维素分解菌来消化纤维素。纤维素分解菌是草食家畜肠道的重要菌群，其促进动物对纤维类饲料的高效分解、消化和吸收，增加畜牧生产力。因此，靶向从草食家畜胃肠道分离、筛选和鉴定高效纤维素分解菌具有十分重要的意义。在畜牧业和饲料工业中添加纤维素酶和纤维素分解菌能有效提高家畜的生产性能和饲料利用率。因此，分离筛选高产纤维素酶的纤维素分解菌一直被人们高度重视。畜禽饲料中含有大量的纤维素，利用纤维素分解菌发酵饲料可使其中的大量营养物质得到充分释放，能有效改善饲料营养价值，有利于动物消化和吸收，还可增加和补充动物体内各种消化酶的含量，并预防和治疗一些家畜常见的胃肠道疾病。纤维素在畜牧业的应用前景十分广阔，而且其本身就是草食家畜动物食物的重要组成部分。因此，纤维素分解细菌在畜牧生产和饲料工业的研究和应用都具有十分重要的意义。草食动物粪便中有大量纤维素分解菌，其可发酵纤维类物质而制成单细胞蛋白饲料，不仅能提高纤维类物质的利用率，而且增加饲料的营养价值。此外，纤维素分解细菌在生长过程中产生的纤维素酶在发酵过程中能将粗纤维分解为易被消化吸收的小分子物质，如消化酶、维生素、氨基酸及其他促生长因子等，这些有助于提高动物机体的免疫力、抗病力及促生长。研究表明，纤维素分解菌通过发酵可以改变饲草原料细胞壁的微观结构，破坏纤维之间的碳链使纤维结构疏松，有利于瘤胃微生物附着并产生消化酶，促进纤维成分的快速分解，同时也有利于被木质化成分包被的营养成分释放，提高营养物质的瘤胃分解率。在畜禽饲料中添加生物酶类制剂来分解纤维素类成分并提高利用效率，能积极促进禽畜对饲料的消化吸收，相关研究逐渐成为科研热点。杨伟平等采用刚果红染色法和摇瓶发酵法从鹅粪便中分离到了一株具有良好纤维素分解能力的甲基营养型芽孢杆菌，该菌耐高温，在75℃时其存活率达80％以上，其对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌有一定抑制作用，且对鸡粪中H2S和NH3的去除率分别达57.81％和29.26％。徐春生等在仔猪饲料中添加0.2％的复合酶制剂，仔猪每天的增重率达19.2％。吴佳勇从猪的盲肠中分离出一株具有纤维素分解能力的贝莱斯芽孢杆菌JY-1，其产出的纤维素酶具有较强的耐酸性，经该菌株发酵后的玉米秸秆饲喂仔猪相比于未发酵的玉米秸秆，能提高仔猪的饲料消化率和血液中乙酸的含量，并对仔猪盲肠微生物菌群具有一定的改善作用。但目前现有技术中分离得到的芽孢杆菌，均只能在低纤维日粮饲喂的畜禽中使用，但在高纤维含量日粮饲喂的条件下，目前缺乏具备提高畜禽消化和抗氧化能力的芽孢杆菌，高纤维日粮饲喂条件严重限制了畜牧业和饲料工业中芽孢杆菌的添加应用。发明内容有鉴于此，为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供了一种贝莱斯芽孢杆菌及在提高消化和抗氧化能力中的应用，属于农业微生物领域，该菌株已于2023年3月17日保藏于中国典型培养物保藏中心，分类命名为：Bacillus velezensis TS5；保藏编号为CCTCC NO：M 2023345，该菌株是从藏羊粪便中分离筛选，并通过酶活性测定，筛选出纤维素分解能力强、易于培养和繁殖的优势菌株，在高纤维日粮条件下，本发明的贝莱斯芽孢杆菌灌胃后显著提高了高纤维日粮饲喂小鼠肠道消化酶酶活和肝脏抗氧化能力，改善了小鼠小肠形态，促进了小鼠对营养物质的消化吸收，提高了小鼠的生长性能；具有极好的提高高纤维日粮饲喂小鼠消化和抗氧化能力的作用，解决了现有技术中芽孢杆菌只能应用于提高低纤维日粮饲喂小鼠的消化和抗氧化能力的弊端，对草食家畜规模化养殖具有较大的意义，为农作物秸秤、经济作物与药用植物废弃物等农业废弃物的资源化循环再利用提供有效的技术支撑。为达到上述目的，采用的技术方案如下：一种贝莱斯芽孢杆菌，分类命名为Bacillus velezensis TS5；保藏编号为CCTCCNO：M 2023345，保藏日为2023年3月17日，保藏单位为中国典型培养物保藏中心，保藏地址为中国.武汉.武汉大学，邮编为430072。进一步的，所述贝莱斯芽孢杆菌分类学地位根据如下方法确定：常规方法提取菌株的总DNA，用细菌16S rRNA的保守序列引物27F和1492R对菌株进行PCR扩增；然后将PCR产物进行基因测序，将该序列与GenBank数据库中已知序列进行BLAST比较分析，并构建亲缘关系聚类进化树，比较分析，结合生理生化鉴定结果确定待测菌株的种属信息，所述菌株属于贝莱斯芽孢杆菌，将其命名为Bacillus velezensis TS5；所述引物27F序列为：5'-AGAGTTTGATCCTGGCTCAG-3'；所述引物1492R序列为：5'-GGTTACCTTGTTACGACTT-3'；所述PCR扩增反应体系包括：12.5μL 2×Es Teq MasterMix、9.0μL ddH2O、0.5μL上游引物、0.5μL下游引物、2.5μL模板DNA；所述PCR扩增反应程序为：首先94℃预变性5min，再进行30个循环：94℃变性30s、55℃退火30s、72℃延伸1min，最后72℃延伸10min。所述的贝莱斯芽孢杆菌在提高小鼠消化和抗氧化能力中的应用。进一步的，所述小鼠采用高纤维含量日粮饲喂。进一步的，所述小鼠的饲喂方式为：先以纤维素含量为5-6％的低纤维普通饲料饲喂适应1-2周；然后进入试验期，以纤维素含量为30-40％的高纤维饲料饲喂8-12周；试验期间，小鼠每日灌胃含所述贝莱斯芽孢杆菌的菌液。进一步的，所述灌胃方式为：每日给小鼠灌胃0.2-0.3mL剂量为5.0×109-5.0×1010CFU/mL的贝莱斯芽孢杆菌菌液。进一步的，所述贝莱斯芽孢杆菌菌液为无菌生理盐水重悬后的贝莱斯芽孢杆菌菌液。进一步的，所述无菌生理盐水重悬后的贝莱斯芽孢杆菌菌液制备方法为：将冷冻保存的贝莱斯芽孢杆菌TS5在营养肉汤培养基中活化后接种到产酶培养基中培养12-24h，收集菌体，用无菌生理盐水洗涤菌体2-3次，加入无菌生理盐水重悬，调整菌液浓度，即为无菌生理盐水重悬后的贝莱斯芽孢杆菌菌液。进一步的，所述产酶培养基配方为：蔗糖1.0-3.0％、酵母粉0.3-1.0％、硫酸铵0.2-0.8％、磷酸二氢钾0.4-1.0％、七水硫酸镁0.03-0.1％，加蒸馏水定容，pH调至7.0-7.2。进一步的，所述贝莱斯芽孢杆菌显著提升高纤维日粮饲喂小鼠的空肠和回肠绒毛长度/隐窝深度的比值；所述贝莱斯芽孢杆菌显著提升高纤维日粮饲喂小鼠盲肠内容物的β-葡萄糖苷酶活、滤纸酶活、木聚糖酶活和脂肪酶活；所述贝莱斯芽孢杆菌显著提升高纤维日粮饲喂小鼠结肠内容物的外切葡聚糖酶活、木聚糖酶活、蛋白酶活和淀粉酶活，从而促进其肠道消化能力；所述贝莱斯芽孢杆菌显著提升高纤维日粮饲喂小鼠超氧化物歧化酶SOD活性、总抗氧化T-AOC能力，显著降低丙二醛MDA含量，提高小鼠肝脏的抗氧化能力。有益效果：本发明的有益效果体现在：本发明提供了一种贝莱斯芽孢杆菌及在提高消化和抗氧化能力中的应用，该菌株是从藏羊粪便中分离筛选，并通过酶活性测定，筛选出纤维素分解能力强、易于培养和繁殖的优势菌株，在高纤维日粮条件下，本发明的贝莱斯芽孢杆菌灌胃后显著提高了高纤维日粮饲喂小鼠肠道消化酶酶活和肝脏抗氧化能力，改善了小鼠小肠形态，促进了小鼠对营养物质的消化吸收，提高了小鼠的生长性能；具有极好的提高高纤维日粮饲喂小鼠消化和抗氧化能力的作用，解决了现有技术中芽孢杆菌只能应用于提高低纤维日粮饲喂小鼠的消化和抗氧化能力的弊端，对草食家畜规模化养殖具有较大的意义，为农作物秸秤、经济作物与药用植物废弃物等农业废弃物的资源化循环再利用提供有效的技术支撑。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例所述的检测纤维素分解相关酶活时的葡萄糖标准曲线；图2是本发明实施例所述的检测纤维素分解相关酶活时的木糖标准曲线；图3是本发明实施例所述的检测消化酶酶活时的L-酪氨酸标准曲线；图4是本发明实施例所述的检测消化酶酶活时的麦芽糖标准曲线；图5是本发明实施例所述的检测消化酶酶活时的对硝基苯酚标准曲线；图6是本发明实施例中菌株TS5的菌落形态；图7是本发明实施例中菌株TS5的革兰氏染色图片；图8是本发明实施例中菌株TS5的芽孢染色图片；图9是本发明实施例中菌株TS5基于16S rRNA基因序列的系统发育树；图10是本发明实施例中小鼠空肠和回肠的组织切片染色结果；图11是本发明实施例中小鼠空肠和回肠的绒毛长度/隐窝深度比值柱状图；图12是本发明实施例中小鼠盲肠内容物的消化酶酶活对比图；图13是本发明实施例中小鼠结肠内容物的消化酶酶活对比图；图14是本发明实施例中小鼠肝脏的抗氧化检测结果对比图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：分离、筛选高效纤维素分解细菌富集培养：称取健康藏羊粪便共计1.0g，放入装有玻璃珠的99.0mL无菌生理盐水，37℃、200r/min振荡培养30min制成菌悬液。吸取1mL菌悬液加入100mL富集培养基，37℃、200r/min振荡培养48h。将菌液10倍梯度依次稀释到10-6。分别取10-4、10-5和10-6的稀释液100μL均匀涂布于羧甲基纤维素钠固体培养基，每个浓度做三个重复，静置30min后37℃倒置培养24h，期间观察菌落生长情况。待培养基上长出菌落，观察菌落生长情况，挑取颜色、形态不一的单菌落在羧甲基纤维素钠固体培养基上划线纯化，37℃倒置培养24h，此过程重复三次得到纯化的单菌落。产纤维素酶定性初筛：将单菌落以三点接种法接种在两个羧甲基纤维素钠固体培养基，37℃倒置培养48h。一个培养基用于刚果红染色，首先用0.2％刚果红溶液染色30min，再用1mol/LNaCl溶液脱色15min，观察菌落周围是否出现透明圈，测量菌落直径和透明圈直径，并计算直径比值；另一个培养基用于革兰氏碘液染色，首先用革兰氏碘液染色5min，再倾倒掉革兰氏碘液，观察菌落周围是否出现透明圈，测量菌落直径和透明圈直径，并计算直径比值。滤纸分解试验复筛：将染色初筛得到的菌株接种于羧甲基纤维素钠液体培养基，37℃、200r/min振荡培养24h，分别取3.0mL菌液加入100mL滤纸崩解培养基，每个三角瓶放入1/4张直径为9cm的圆形滤纸，37℃、200r/min振荡培养5d。每天观察培养基中滤纸的分解情况，记录滤纸分解状态的变化，以此考察菌株产纤维素酶的能力。菌株产纤维素分解相关酶活的检测：将滤纸分解试验复筛后的菌株接种到产酶培养基，37℃、200r/min振荡培养4d，然后4℃、8000r/min离心10min，收集上清液作为待测酶液，检测菌株的纤维素酶活和半纤维素酶活。纤维素酶活力定义为：在50℃水浴条件下，1mL粗酶液在1min催化纤维素类底物水解生成1μg葡萄糖的酶量为1个酶活力单位，用U表示。半纤维素酶活力定义为：50℃水浴条件下，1mL粗酶液在1min催化木聚糖水解生成1μg木糖的酶量为1个酶活力单位，用U表示。纤维素酶活检测：葡萄糖标准曲线绘制用柠檬酸-柠檬酸钠缓冲液将葡萄糖标准溶液稀释成系列标准溶液，浓度分别为0mg/mL、0.1mg/mL、0.2mg/mL、0.3mg/mL、0.4mg/mL、0.5mg/mL、0.6mg/mL和0.7mg/mL。分别量取系列标准溶液各2.0mL于25mL具塞刻度试管，各加3.0mL DNS试剂，振荡混匀后沸水浴10min，冷却至室温后用蒸馏水定容至25mL并混匀。在540nm波长处测定吸光度，以葡萄糖浓度为横坐标、吸光度值为纵坐标绘制葡萄糖标准曲线。β-葡萄糖苷酶活检测取0.5mL粗酶液于25mL具塞刻度试管，加入2mL 1％水杨苷溶液，振荡混匀后50℃水浴30min。内切葡聚糖酶活检测取0.5mL粗酶液于25mL具塞刻度试管中，加入2mL 1％CMC-Na溶液，振荡混匀后50℃水浴30min。外切葡聚糖酶活检测准确称量0.05g脱脂棉放入25mL具塞刻度试管中，加入5mL柠檬酸-柠檬酸钠缓冲溶液和0.5mL粗酶液，振荡混匀后50℃水浴30min。滤纸酶活检测将无淀粉滤纸剪成1×6cm的长条状，对折两次后放入25mL具塞刻度试管，加入5mL柠檬酸-柠檬酸钠缓冲溶液和0.5mL粗酶液，振荡混匀后50℃水浴30min。空白对照管加入0.5mL粗酶液，沸水浴10min，冷却后先加入3mL DNS试剂终止酶反应，再加入等量底物，振荡混匀，与测定管在同等条件下进行反应。每组设置三个重复，上述反应时间结束后立即向测定管加入3mL DNS试剂，振荡混匀终止酶解反应，沸水浴10min后取出，冷却至室温后用蒸馏水定容至25mL。各取200μL空白对照管和测定管的液体于酶标板，测量540nm波长的吸光度，根据葡萄糖标准曲线方程计算出对应的葡萄糖质量，测定管的葡萄糖质量记为A1，空白对照管的葡萄糖质量记为A0。A1与A0的差值即为葡萄糖生成量。纤维素酶酶活力根据下列公式计算：X＝/。式中，X为试样纤维素酶活力，单位为U；A为葡萄糖生成量，单位为mg；V为粗酶液体积，单位为mL；t为反应时间，单位为min；1000为转化因子，1mmol＝1000μmol；n为粗酶液的稀释倍数。半纤维素酶活检测：木糖标准曲线的绘制用乙酸-乙酸钠缓冲液将D-木糖标准溶液稀释成系列标准溶液，浓度分别为0mg/mL、0.1mg/mL、0.2mg/mL、0.3mg/mL、0.4mg/mL、0.5mg/mL、0.6mg/mL和0.7mg/mL。分别量取系列标准溶液各2.0mL至25mL刻度试管，各加入3.0mL DNS试剂，振荡混匀后沸水浴10min，冷却至室温后用蒸馏水定容。在540nm波长测定吸光度，以木糖含量为横坐标，吸光度值为纵坐标绘制木糖标准曲线。木聚糖酶活检测取0.5mL粗酶液于25mL具塞刻度试管，加入1mL 1％木聚糖溶液，振荡混匀后50℃水浴30min。空白对照管加入0.5mL粗酶液煮沸10min，冷却后加入3mL DNS试剂终止酶反应，再加入等量底物，振荡混匀，与测定管在同等条件下反应。每组设置三个重复，上述反应时间结束后向测定管加入3mL DNS试剂充分混匀以终止酶解反应，沸水浴10min，冷却至室温后用蒸馏水定容。各取200μL空白对照管和测定管的液体于酶标板，测量540nm波长的吸光度，根据木糖标准曲线方程计算出对应的木糖质量，测定管计算出的木糖质量记为B1，空白对照管计算出的木糖质量记为B0。B1与B0的差值即为木糖生成量。半纤维素酶酶活力根据下列公式计算：X＝/。式中，X为试样木聚糖酶活，单位为U；B为生成的木糖含量，单位为mg；V为粗酶液体积，单位为mL；t为反应时间，单位为min；1000为转化因子，1mmol＝1000μmol；n为粗酶液的稀释倍数。实施例2：益生性纤维素分解菌的筛选和鉴定耐受性试验：耐酸耐胆盐试验将待测菌株以2％的接种量添加在LB液体培养基，37℃、200r/min振荡培养24h。取1.0mL菌液到1.5mL离心管，4℃、8000r/min离心5min后弃上清，用无菌PBS缓冲液洗涤菌体，重复三遍。再分别加入1mLpH 2.0、1mL pH 7.0和1mL含0.3％牛胆盐的LB液体培养基，混匀后37℃振荡培养2h。然后4℃、8000r/min离心5min后弃上清，加入1mL无菌PBS缓冲液，10倍梯度稀释菌液至10-6。用点种法将不同稀释度的菌液点种在LB固体培养基，每个平板设置3个重复，37℃倒置培养12～24h后进行活菌计数。以普通LB培养基的活菌计数结果为对照，计算菌株在pH 2.0的酸性环境及0.3％胆盐环境下的存活率。菌株存活率按下公式进行计算：存活率＝×100％。式中，C1为酸/胆盐处理后的活菌数，C0为普通LB培养基的活菌数。模拟胃肠液耐受性试验将待测菌株以2％的接种量添加到LB液体培养基，37℃、200r/min振荡培养24h。取1.0mL菌液在1.5mL离心管，4℃、8000r/min离心5min后弃上清，用无菌PBS缓冲液洗涤菌体三遍。空白对照管加入1mL无菌PBS缓冲液，混匀后10倍梯度稀释菌液后进行活菌计数。测定管分别加入1mL经0.22μm孔径滤膜过滤的人工胃液和肠液，混匀后37℃振荡培养4h。培养结束4℃、8000r/min离心5min，弃上清后10倍梯度稀释至10-6。用点种法将不同稀释度的菌液点种在LB固体培养基，每个平板设置3个重复，37℃倒置培养12～24h后进行活菌计数。以无菌PBS缓冲液处理的活菌计数结果为对照，计算菌株在人工胃液和肠液的存活率。菌株存活率按下面公式进行计算：存活率＝×100％。式中，D1为人工胃液/人工肠液处理后的活菌数，D0为空白对照的活菌数。病原菌拮抗试验采用打孔法检测待测菌株上清液对病原菌的拮抗能力。将待测菌株接种于LB液体培养基，37℃振荡培养24h，4℃、8000r/min离心10min，上清液用0.22μm细菌过滤器过滤。将病原菌活化培养后稀释至1.0×106CFU/mL，取200μL涂布于LB固体培养基，待培养基表面干燥后用直径为8mm的打孔器打4个分布均匀的孔。阳性对照孔加100μL青链霉素混合液，其余3个孔加100μL菌株上清液，37℃静置培养24h，用游标卡尺测量抑菌圈的直径。产蛋白酶、淀粉酶和脂肪酶能力筛选将待测菌株接种于LB液体培养基，37℃、200r/min振荡培养48h后4℃、8000r/min离心10min，收集上清液作为酶活测定的粗酶液。蛋白酶活测定配制0μg/mL、20.0μg/mL、40.0μg/mL、60.0μg/mL、80.0μg/mL和100.0μg/mL的L-酪氨酸标准溶液，各取1.0mL不同浓度的麦芽糖溶液与2.0mL 0.4mol/L的三氯乙酸溶液混合，4℃、8000r/min离心10min，取1.0mL上清液与5.0mL的0.4mol/L Na2CO3和1.0mL福林-酚试剂混匀，40℃水浴20min后冷却至室温，混匀后测量660nm波长的吸光度，以L-酪氨酸含量为横坐标，吸光值为纵坐标绘制L-酪氨酸标准曲线。蛋白酶酶活力定义为：在40℃水浴条件下，1min水解酪蛋白产生1μg酪氨酸所需酶量为1个酶活力单位，用U表示。首先配制酸性缓冲液、中性缓冲溶液和碱性缓冲溶液，再将酪蛋白溶于不同pH的缓冲液配制成2％酪蛋白溶液作为酶活测定的反应底物。1.0mL待测粗酶液加入1.0mL酪蛋白底物，混匀后40℃水浴10min后加入2.0mL0.4mol/L的三氯乙酸溶液终止反应，4℃、8000r/min离心10min，取1.0mL上清液与5.0mL的0.4mol/LNa2CO3和1.0mL福林-酚试剂混匀，40℃水浴20min后冷却至室温。空白对照管先加入1.0mL待测粗酶液煮沸10min使其失活，其余步骤与测定管相同。各取200μL空白对照管和测定管的液体于酶标板，用酶标仪测量660nm波长的吸光度，根据L-酪氨酸标准曲线方程进行计算，测定管的酪氨酸质量记为E1，空白对照管的酪氨酸质量记为E0，E1与E0的差值即为L-酪氨酸生成量。蛋白酶酶活力按以下公式进行计算：X＝/。式中，X为蛋白酶酶活力，单位为U/mL；E为L-酪氨酸生成量，单位为μg；V为反应液体积，单位为mL；n为粗酶液的稀释倍数；V'为粗酶液体积，单位为mL；t为反应时间，单位为min。淀粉酶活测定配制0mg/mL、0.2mg/mL、0.6mg/mL、1.0mg/mL、1.4mg/mL、1.8mg/mL和2.0mg/mL的麦芽糖标准溶液，各取1.0mL不同浓度的麦芽糖溶液与2.0mL DNS混合，沸水浴10min后冷却，用蒸馏水定容至25mL，混匀后测量520nm波长的吸光度，以麦芽糖含量为横坐标，吸光值为纵坐标绘制麦芽糖标准曲线。淀粉酶酶活力定义为：在60℃水浴条件下，1min水解可溶性淀粉产生1μg麦芽糖所需酶量为1个酶活力单位，用U表示。在25mL具塞刻度试管依次加入1.0mL待测粗酶液和1.0mL 2％可溶性淀粉溶液，混匀后60℃水浴30min后加入2.0mL的DNS终止反应，沸水浴10min后冷却，用蒸馏水定容至25mL。空白对照管先加入1.0mL待测粗酶液后煮沸10min使其失活，其余步骤与测定管相同。各取200μL空白对照管和测定管中的液体于酶标板，用酶标仪测量520nm波长的吸光度，根据麦芽糖标准曲线方程进行计算，测定管的麦芽糖质量记为F1，空白对照管的麦芽糖质量记为F0，F1与F0的差值即为麦芽糖生成量。淀粉酶酶活力按以下公式进行计算：X＝/。式中，X为淀粉酶酶活，单位为U/mL；F为麦芽糖生成量，单位为mg；V为粗酶液体积，单位为mL；t为反应时间，单位为min；1000为转化因子，1mmol＝1000μmol；n为粗酶液的稀释倍数。脂肪酶活测定配制10μmol/L、20μmol/L、30μmol/L、40μmol/L、50μmol/L、60μmol/L、70μmol/L、80μmol/L、90μmol/L和100μmol/L对硝基苯酚标准溶液，各取1.0mL不同浓度的对硝基苯酚溶液与1.0mL三氯乙酸和3.0mLNaOH溶液混合，混匀后测量410nm波长的吸光度，以对硝基苯酚含量为横坐标，吸光值为纵坐标绘制对硝基苯酚标准曲线。脂肪酶酶活力定义为：在37℃水浴条件下，1min水解对硝基苯酚棕榈酸酯产生1μmoL对硝基苯酚所需酶量为1个酶活力单位，用U表示。取20μL p-NPP底物溶液，加780μL Tris-HCl缓冲液，37℃预热5min后加入200μL粗酶液，37℃水浴10min后加入1.0mL 0.5mol/L三氯乙酸溶液，混匀后静置5min终止反应，再加入3mL 0.5mol/LNaOH溶液混匀。将200μL粗酶液替换为200μL去离子水即得空白对照的数据，其余步骤与测定管相同。各取200μL空白对照管和测定管的液体于酶标板，测量410nm波长的吸光度，根据对硝基苯酚标准曲线方程进行计算，测定管的对硝基苯酚质量记为G1，空白对照管的对硝基苯酚质量记为G0，G1与G0的差值即为对硝基苯酚生成量。脂肪酶酶活力按下式计算：X＝/。式中，X为脂肪酶酶活力，单位为U/mL；G为对硝基苯酚生成量，单位为μmol；V为反应液终体积，单位为mL；n为粗酶液的稀释倍数；V'为粗酶液体积，单位为mL；t为反应时间，单位为min。菌株鉴定：生理生化鉴定将筛选的具有良好益生性能的高效纤维素分解菌活化，用接种环蘸取菌液划线接种在LB固体培养基，37℃倒置培养24h，观察菌落的表面特征，如颜色、形状、大小、边缘和透明度等，挑取单菌落进行革兰氏染色和芽孢染色镜检。参考《伯杰氏细菌鉴定手册》，采用青岛海博生物的细菌微量生化鉴定管对待测菌株进行生化鉴定。根据结果判定说明书记录各项指标的结果，阳性记为“+”，阴性记为“-”。分子生物学鉴定将待测菌株接种于LB液体培养基，37℃振荡培养12h，按照DNA提取试剂盒说明书提取细菌的总DNA，用1.5％琼脂糖凝胶电泳检测纯度后作为PCR扩增模板。用细菌16S rRNA的保守序列引物对27F和1492R对菌株进行扩增，引物序列如下：；。PCR扩增反应体系包括：12.5μL 2×Es TeqMasterMix、9.0μL ddH2O、0.5μL上游引物、0.5μL下游引物、2.5μL模板DNA。PCR扩增反应程序：首先94℃预变性5min，再进行30个循环，最后72℃延伸10min。PCR产物用1％琼脂糖凝胶电泳进行检测，合格后送上海派森诺生物科技有限公司测序获得菌株的序列信息。将得到的序列在NCBI网站BLAST工具进行比对及构建亲缘关系聚类进化树。结合生理生化鉴定结果确定待测菌株的种属信息。实施例3：小鼠益生功能研究试验动物试验及试验设计：40只5周龄雄性SPF级C57BL/6J小鼠随机分为高纤维日粮对照组、高纤维日粮+TS5组、低纤维日粮对照组和低纤维日粮+TS5组。每组10只，每笼饲养5只，先以同等量普通饲料饲喂适应1周。然后高纤维日粮组饲喂同等量高纤维饲料，低纤维日粮组饲喂同等量低纤维饲料，试验期为8周。试验期间，益生菌组小鼠每日上午灌胃0.2mL/只菌株TS5生理盐水菌悬液，对照组小鼠每日上午灌胃0.2mL/只无菌生理盐水，持续8周。低纤维饲料和高纤维饲料配比如表1所示：表1低纤维饲料和高纤维饲料配比组织切片观察：采集空肠和回肠，经PBS冲洗后，用4％多聚甲醛溶液固定，进行HE染色观察，并测量肠绒毛高度/隐窝深度的比值。盲肠和结肠内容物消化酶活性检测分别称取盲肠和结肠内容物0.10g，加入0.9mL的无菌生理盐水，用组织匀浆器匀浆后4℃、8000r/min离心10min，收集上清液，再加入9mL无菌生理盐水进行稀释得到粗酶液。按照步骤2.4和3.3检测蛋白酶、淀粉酶、脂肪酶、β-葡萄糖苷酶、内切葡聚糖酶、外切葡聚糖酶、滤纸酶和木聚糖酶活性。肝脏抗氧化指标检测：采集各组小鼠肝脏，液氮速冻后置-80℃保存。肝脏过氧化氢酶活性采用钼酸铵法测定。超氧化物歧化酶活性采用WST-1法测定，丙二醛含量采用比色法测定。谷胱甘肽过氧化物酶活性采用二硫代二硝基苯甲酸法测定。总抗氧化能力采用ABTS法测定。试剂盒均购自南京建成生物工程研究所，检测方法按照试剂盒说明书进行。统计方法：试验数据显著性采用SPSS软件26.0进行双侧t检验分析，以P＜0.05为显著水平，P＜0.01为极显著水平，试验数值以“平均值±标准差”表示。实施例4：结果分析纤维素分解细菌的分离和筛选：纤维素分解菌的初步分离培养结果为：从藏羊粪便中共分离纯化到143株菌落形态不同的菌株。产纤维素酶定性初筛结果：刚果红染色和革兰氏碘液染色结果显示，菌株TS5能被刚果红溶液和革兰氏碘液染出透明水解圈，透明圈直径/菌落直径比值分别为1.68、2.04。表2刚果红和革兰氏碘液染色结果滤纸分解试验结果：滤纸分解试验结果见表3，菌株TS5在培养1d后能使滤纸出现断裂，培养2d后能使滤纸出现断裂且有碎片糊状，说明该菌株纤维素分解能力较好。表3菌株对滤纸的分解情况注：“-”表示滤纸未分解，“+”表示滤纸没有断裂但出现毛边，“++”表示滤纸出现断裂但没有成糊状，“+++”表示滤纸出现断裂且有碎片糊状。菌株产纤维素分解相关酶活结果：如图1-图2所示，葡萄糖和木糖的标准曲线方程式分别为y＝0.1811x-0.0044和y＝0.2207x-0.0097，而R2分别为0.9991和0.9976，线性关系良好。菌株的纤维素分解相关酶活结果见表4，菌株TS5培养上清液的β-葡萄糖苷酶活、内切葡聚糖酶活、外切葡聚糖酶活、滤纸酶活和木聚糖酶活分别为、、、、。表4菌株产纤维素分解相关酶活的结果益生性纤维素分解菌的筛选和鉴定结果：菌株耐受性试验结果：耐酸耐胆盐试验结果耐酸耐胆盐结果显示，菌株TS5经pH 2.0处理2h后的存活率为72.92％，菌株TS5经0.3％胆盐处理2h后的存活率为57.02％，这表明本发明贝莱斯芽孢杆菌TS5具有较强的耐酸耐胆盐能力。表5菌株的耐酸和耐胆盐试验结果/＞模拟胃肠液耐受性试验结果模拟胃肠液耐受性试验结果见表6，菌株TS5在胃蛋白酶和胰蛋白酶处理4h后的存活率均较高，分别为62.64％和89.54％。表6菌株的模拟胃肠液耐受性试验结果病原菌拮抗试验结果：病原菌拮抗试验结果表明，菌株TS5培养上清液对金黄色葡萄球菌BJ216、沙门氏菌SC06和产肠毒素大肠杆菌CVCC196均有一定的抑菌作用，其抑菌圈直径分别为16.70±0.30mm、14.46±0.80mm、21.48±1.94mm。表7分离菌株对致病菌的拮抗菌株产消化酶能力筛选结果：如图3-图5所示，L-酪氨酸、麦芽糖和对硝基苯酚的标准曲线方程式分别为y＝0.0061x-0.0044，y＝0.2112x-0.0034和y＝0.0018x-0.0015，而R2分别为0.9997、0.999和0.9999，线性关系良好。菌株培养上清液的消化酶蛋白酶酶活结果见表8。菌株TS5酸性蛋白酶、中性蛋白酶、碱性蛋白酶、淀粉酶和脂肪酶酶活分别为、、、、。这提示菌株TS5具有较好的产消化酶能力。表8菌株培养上清液的消化酶酶活结果菌株鉴定结果：菌株TS5的培养特征：菌株TS5在LB固体培养基培养24h后，其菌落呈乳白色且不透明、表面粗糙、中间有隆起且边缘不规则。液体培养静置时有菌膜形成，其革兰氏染色呈阳性、短杆状，可形成内生芽孢。且芽孢呈椭圆形、两端钝圆、囊不膨大，中生到次端生。菌株TS5的生理生化鉴定结果：生理生化鉴定结果显示，菌株TS5能发酵葡萄糖和甘露醇，水解纤维二糖和淀粉，能分泌明胶酶、过氧化氢酶和尿素酶，不能利用木糖、D-阿拉伯糖、棉子糖、麦芽糖、半乳糖和乳糖。将菌株TS5的生化鉴定结果与《常见细菌系统鉴定手册》和《伯杰氏细菌鉴定手册》进行对照，初步判断该菌株来自芽孢杆菌属。表9菌株TS5的生理生化鉴定结果注：阳性记为“+”，阴性记为“-”。分子生物学鉴定结果：将菌株TS5的16S rRNA基因序列用NCBI网站的BLAST工具进行比对，选择亲缘关系较近的11株菌，用MEGA 11软件的NJ法构建系统发育树，结果表明菌株TS5与Bacillusvelezensis CBMB205聚类为一族，且同源性高达99.93％。结合生理生化鉴定结果、基于16S rRNA基因序列构建的系统发育树结果，菌株TS5被鉴定为贝莱斯芽孢杆菌，命名为Bacillus velezensis TS5。益生功能研究试验结果：小鼠空肠和回肠组织切片结果：如图10所示，所有组小鼠的空肠和回肠组织完整，结构清晰，无明显病变，上皮细胞基底膜与固有层之间结合紧密，未见分离脱落相，固有层细胞排列整齐。通过测量小肠绒毛长度和隐窝深度发现，HT组小鼠的空肠和回肠绒毛长度/隐窝深度的比值显著高于H组，LT组小鼠的空肠和回肠绒毛长度/隐窝深度的比值显著高于L组。肠绒毛长度/隐窝深度的比值增加说明肠道上皮细胞数量增加，肠道吸收面积增大，营养物质的吸收利用率得到提高。这提示贝莱斯芽孢杆菌TS5不仅未对小鼠的空肠和回肠产生损伤，而且改善了其空肠和回肠的肠道形态。小鼠盲肠内容物消化酶酶活：如图12所示，与H组相比，HT组小鼠盲肠内容物的β-葡萄糖苷酶活、内切葡聚糖酶活、外切葡聚糖酶活、滤纸酶活、木聚糖酶活和脂肪酶活显著升高。与L组相比，LT组小鼠盲肠内容物的β-葡萄糖苷酶活、滤纸酶活、木聚糖酶活、蛋白酶活和脂肪酶活显著升高。这表明贝莱斯芽孢杆菌TS5有助于提高小鼠盲肠内容物的β-葡萄糖苷酶活、滤纸酶活、木聚糖酶活和脂肪酶活等消化酶活，从而促进其肠道消化能力。小鼠结肠内容物消化酶酶活：如图13所示，与H组相比，HT组小鼠盲肠内容物的β-葡萄糖苷酶活、外切葡聚糖酶活和木聚糖酶活显著升高。与L组相比，LT组小鼠盲肠内容物的内切葡聚糖酶活、外切葡聚糖酶活、滤纸酶活、蛋白酶活、淀粉酶活和脂肪酶活显著升高。这表明贝莱斯芽孢杆菌TS5有助于提高小鼠结肠内容物的外切葡聚糖酶、木聚糖酶活、蛋白酶活和淀粉酶活等消化酶活，从而促进其肠道消化能力。小鼠肝脏抗氧化检测结果：小鼠肝脏的抗氧化结果如图14所示，HT组的超氧化物歧化酶活性显著高于H组，LT组的SOD活性显著高于L组；LT组的谷胱甘肽过氧化物酶活性显著高于L组；HT组丙二醛含量显著低于H组；益生菌组的总抗氧化能力显著高于各自的对照组。上述结果提示贝莱斯芽孢杆菌TS5提高了小鼠肝脏的抗氧化能力，在一定程度增强了小鼠的免疫力。对比例：为了更好的说明本发明提供的贝莱斯芽孢杆菌TS5在高纤维饲喂的小鼠条件下，能够显著提高小鼠的消化能力和抗氧化能力，与现有文献中公开的各类芽孢杆菌具有明显区别，设置如下对比例，将盲肠内容物消化酶活实验结果汇总于表10：现有文献中的菌种，其饲喂方法和各参数测试方法与本发明实施例中测试方法完全一致，将文献中对比菌种和本发明实施例中的数据汇总于表10-表11进行比较，结果如下：表格中编号为的蜡样芽孢杆菌B1-1来自文献：叶红玲,刘冬,叶明,等.复合益生菌对昆明小鼠生长性能和肠道酶活性的影响.安徽农业科学,2016,44:173-175.DOI:10.13989/j.cnki.0517-6611.2016.19.058；表格中编号为的贝莱斯芽孢杆菌BV1来自文献：LiA,WangY,Li Z,etal.Probiotics isolated from yaks improves the growthperformance,antioxidantactivity,and cytokines related to immunity and inflammation in mice.MicrobCell Fact,2019,18:112.doi:10.1186/s12934-019-1161-6；表格中编号为的双歧杆菌BL-99来自文献：刘飞,郝婧宇,段素芳,等.益生菌对断奶鼠消化酶活力、肠道运动性及粘膜形态的影响.食品工业科技,2021,42:353-360.doi:10.13386/j.issn1002-0306.2020110084；表格中编号为的凝结芽孢杆菌SKB来自文献：Chaudhari K,Mohan M,SaudagarP,et al.In vitro and in vivo evaluation of probiotic potential and safetyassessment ofBacillus coagulans SKB LAB-19in humans and animalhealthcare.Regul Toxicol Pharmacol,2022,133:105218.doi:10.1016/j.yrtph.2022.105218；表格中编号为的解淀粉芽孢杆菌SWJS22来自文献：Yang J,Wu XB,Chen HL,etal.A value-added approach to improve the nutritional quality of soybean mealbyproduct:enhancing its antioxidant activity through fermentation by Bacillusamyloliquefaciens SWJS22.Food Chem,2019,272:396-403.doi:10.1016/j.foodchem.2018.08.037；表格中编号为的枯草芽孢杆菌BS211229来自文献：Wang JH,Hwang SJ,ShinKS,et al.Bacillus subtilis-fermented amomum xanthioides amelioratesmetabolic-syndrome-like pathological conditions in long-term HFHFD-fedmice.Antioxidants,2022,11:2254.doi:10.3390/antiox11112254；表格中编号为的短乳杆菌MG000874来自文献：Noureen S,Riaz A,Arshad M,et al.In vitro selection and in vivo confirmation ofthe antioxidant abilityofLactobacillus brevis MG000874.JAppl Microbiol,2019,126:1221-1232.doi:10.1111/jam.14189；表格中编号为的植物乳杆菌C88来自文献：Huang L,Duan C,ZhaoY,etal.Reduction of aflatoxin B1 toxicity by Lactobacillus plantarum C88:apotential probiotic strain isolated from Chinese traditional fermented food"Tofu".PLoS One,2017,12:e0170109.doi:10.1371/journal.pone.0170109；表格中编号为的植物乳杆菌KSFY01来自文献：Chen Q,Liu C,ZhangY,eta.Effect of Lactobacillus plantarum KSFY01 on the exercise capacity of D-galactose-induced oxidative stress-aged mice.Front Microbiol,2022,13:1030833.doi:10.3389/fmicb.2022.1030833。表10不同种类益生菌的小鼠盲肠内容物消化酶活对比/＞表11不同种类益生菌的小鼠抗氧化指标对比从上述实验数据可以看出，在低纤维含量饲料饲喂条件下，本发明的贝莱斯芽孢杆菌及其他文献中公开的菌种均可以较好的提高小鼠的消化功能和抗氧化指标，但是，在高纤维含量日粮饲喂条件下，本发明的贝莱斯芽孢杆菌还可以显著提高小鼠的消化功能和抗氧化指标，但其他文献中公开的菌种在高纤维日粮饲喂下的小鼠条件下，均没有明显的改善作用，本申请的贝莱斯芽孢杆菌TS5在高纤维日粮饲喂下，具有与现有文献中报道的菌种完全不一样的性能和作用，其在提高高纤维日粮饲喂小鼠消化和抗氧化能力领域具备极好的应用前景，对草食家畜规模化养殖具有较大的意义。综上所述，本发明提供了一种贝莱斯芽孢杆菌及在提高消化和抗氧化能力中的应用，该菌株是从藏羊粪便中分离筛选，并通过酶活性测定，筛选出纤维素分解能力强、易于培养和繁殖的优势菌株，在高纤维日粮条件下，本发明的贝莱斯芽孢杆菌灌胃后显著提高了高纤维日粮饲喂小鼠肠道消化酶酶活和肝脏抗氧化能力，改善了小鼠小肠形态，促进了小鼠对营养物质的消化吸收，提高了小鼠的生长性能；具有极好的提高高纤维日粮饲喂小鼠消化和抗氧化能力的作用，解决了现有技术中芽孢杆菌只能应用于提高低纤维日粮饲喂小鼠的消化和抗氧化能力的弊端，对草食家畜规模化养殖具有较大的意义，为农作物秸秤、经济作物与药用植物废弃物等农业废弃物的资源化循环再利用提供有效的技术支撑。贝莱斯芽孢杆菌TS5的rDNA测序：/＞以上所述，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已通过上述实施例揭示，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容作出些变动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
