标题title
苦荞叶多糖提取物，以及选择性萃取富含RG-Ⅰ的苦荞叶活性多糖的制备方法
摘要abst
本发明提供了从苦荞叶中提取的多糖提取物，本发明还提供了选择性萃取富含RG‑Ⅰ的苦荞叶多糖的制备方法和用途。本发明采用低共熔溶剂辅助加压提取方法从苦荞叶中提取多糖，通过单因素多水平实验结合Box‑Behnken中心组合设计‑响应面法优化了低共熔溶剂辅助加压提取苦荞叶多糖的最佳提取工艺参数，实现对苦荞叶中RG‑Ⅰ果胶多糖的高效提取，具有提取效率高、提取成本低、提取时间短、稳定可靠且所提取的多糖具有较高的抗氧化活性和免疫活性等优点。
权利要求书clms
1.从苦荞叶中提取的多糖提取物，其特征在于：它是由苦荞叶为原料提取、分离得到的苦荞叶多糖；其分子量为0.907×105Da-1.663×105Da；多分散度1.881-2.890；主要含有以下单糖：GalA、Gal、Ara、Rha、Xyl、Glc、GlcA和Man；各单糖的摩尔比为：︰︰︰1︰︰︰︰；所述的苦荞叶多糖为酸性多糖；其DE值为21.65％±0.16％-42.13％±0.10％；所述的苦荞多糖中含有聚半乳糖醛酸和鼠李聚半乳糖醛酸I，其中半乳糖或阿拉伯糖为RG-I的侧链。2.根据权利要求1所述的苦荞叶多糖，其特征在于：其分子量为：0.907×105Da-0.973×105Da；所述的单糖：GalA、Gal、Ara、Rha、Xyl、Glc、GlcA和Man的摩尔比为：︰︰︰1︰︰︰︰。3.权利要求1或2所述的苦荞叶多糖的制备方法，其特征在于：它包括如下步骤：a、取苦荞叶打粉，过筛；b、去除苦荞叶粉中的脂溶性化合物；c、以DES低共熔溶剂为提取溶剂进行加压提取；d、提取物离心取上清得到苦荞叶多糖提取物。4.根据权利要求3所述的苦荞叶多糖的制备方法，其特征在于：b步骤所述的去除脂溶性化合物的方法为：取苦荞叶粉，加入70-95％乙醇，超声功率400-600W，超声时间30-60min，超声1-2次。5.根据权利要求3所述的苦荞叶多糖的制备方法，其特征在于：c步骤中提取溶剂所加入的量以苦荞叶粉的用量计算，其中，所述低共熔溶剂DES由氯化胆碱与乙二醇与超纯水组成，按摩尔比计，氯化胆碱和乙二醇的比例为：；优选的，氯化胆碱和乙二醇的比例为1:3；DES含水量为10-70％，v/v；优选为40-55％，v/v；最优选为49-50％，v/v。6.根据权利要求3所述的苦荞叶多糖的制备方法，其特征在于：c步骤中提取溶剂与苦荞叶粉的比例为20-60mL/g；优选为40-50mL/g；最优选为40-41，mL/g。7.根据权利要求3所述的苦荞叶多糖的制备方法，其特征在于：c步骤中所述的加压提取时间为7-19min；优选为7-13，min；最优选为9-10，min。8.根据权利要求3所述的苦荞叶多糖的制备方法，其特征在于：c步骤中所述的加压提取压力为50-130MPa；优选为110-130，MPa；最优选为110-120MPa。9.根据权利要求4所述的苦荞叶多糖的制备方法，其特征在于：d步骤提取物离心后，上清液除淀粉，其中除淀粉的方法是在上清液中加入淀粉酶、糖化酶。10.根据权利要求4所述的苦荞叶多糖的制备方法，其特征在于：d步骤提取物离心除淀粉后，加入95％乙醇醇沉，离心后，加入76％乙醇洗沉淀，60℃复溶，再离心后透析，截留分子量3.5kDa，冷冻干燥，即得苦荞叶多糖。11.权利要求1或2所述的苦荞叶多糖在制备具有高抗氧化活性或免疫调节作用的药物或功能性食品中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及从苦荞叶中提取的多糖提取物及其提取方法，尤其涉及选择性萃取富含RG-Ⅰ的苦荞叶活性多糖的制备方法，以及具有显著的抗氧化活性和免疫调节作用的苦荞叶多糖提取物，属于植物多糖的提取领域。背景技术苦荞Gaertn.)是蓼科荞麦属的一年生草本植物，是药食兼用植物。茎直立，分枝；叶宽三角形，下部叶具长叶柄，上部叶较小具短柄，叶柄基部黄褐色；花序总状，花冠和花萼白色或淡红色，椭圆形，花柱较短；瘦果长卵形，上部棱锐，下部棱圆钝。花期6—9月，果期8-10月。苦荞麦因其具有生育期短、抗寒耐瘠、对土地营养条件要求不高，抗逆性和适应性极强等特点，使其可以在世界上广泛种植。目前的研究主要集中在苦荞籽粒，苦荞籽粒富含大量生物活性化合物，如类黄酮、多糖和蛋白质等，具有抗氧化、降血脂、抗糖尿病、抗癌、抗炎和肝保护等作用。苦荞叶是苦荞产业中的主要副产物，其中同样含有大量的生物活性化合物，同样具有抗氧化、降血脂等作用。然而，苦荞叶通常被作为功能性茶叶，或被用于烹饪，如蔬菜汤、热食和冷菜酱等食用，对其利用不足。果胶是一种水胶体多糖，是植物细胞壁的重要组成部分，其结构复杂，主要由同型半乳糖醛酸、鼠李半乳糖醛酸I、鼠李半乳糖醛酸II组成，这可能会受到提取方法的影响。一般主要从各种水果、蔬菜以及工业副产品中提取果胶。果胶，具有抗氧化、降血糖和血脂、预防过敏、降低胆固醇、预防结肠癌、防辐射、促进肠道有益菌生长等功能特性，通常作为一种成分添加到无数的食品、制药工业和其他应用中，例如用于开发可食用薄膜、增塑剂、纸张替代品和乳化剂等。RG-I果胶侧链中的阿拉伯糖侧链和半乳聚糖侧链可以靶向调节多形拟杆菌等益生菌，且在无糖或低糖体系中均能形成凝胶，并表现出非常突出的增稠稳定作用，可作为具有新的益生元潜力的新型功能性食品添加剂使用，与生理活性的研究相比，目前对RG-I果胶的提取技术还极为匮乏。传统的果胶多糖提取通常采用热水提取，在一定的温度和时间下用水提取原料，从而实现多糖的分离。传统的热水提取法所需设备和操作步骤都较简单，但其提取时间长，能耗高，提取率低。因此，常需要采用一些辅助方法对提取工艺进行改进。低共熔溶剂通常由一个氢键受体和一个氢键供体组成。DES作为一种绿色溶剂，具有经济成本低、安全、可生物降解、溶解度高等优点。DES可作为多种生物活性成分的提取溶剂，如黄酮类、酚酸类、生物碱等。同时，DES也被用来提取植物中的各种多糖，已被证明它的提取率比传统的提取溶剂要高。加压作为一种非热加工技术，显示出明显的优势，具有环保、绿色、清洁等特点，同时能更好地保持物质的原色、香味和天然营养。常温下的加压处理可以提高植物性物质的提取率，这是因为加压可以引起细胞变形、细胞膜损伤甚至细胞破裂，同时提高细胞传质的速度、溶剂在细胞中的渗透性和次级代谢物的扩散。目前尚无关于苦荞叶多糖的相关文献报道，因此提供一种高效、绿色的制备苦荞叶多糖的方法成为苦荞叶多糖产业化发展待解决的首要问题。发明内容本发明提供了从苦荞叶中提取多糖，以及选择性萃取富含RG-Ⅰ的苦荞叶活性多糖的制备方法。本发明提供了苦荞叶多糖提取物，它是由苦荞叶为原料提取、分离得到的苦荞叶多糖；其分子量为0.907×105Da-1.663×105Da；多分散度1.881-2.890；主要含有以下单糖：GalA、Gal、Ara、Rha、Xyl、Glc、GlcA和Man；各单糖的摩尔比为：︰︰︰1︰︰︰︰；所述的苦荞叶多糖为酸性多糖；其DE值为21.65％±0.16％-42.13％±0.10％；所述的苦荞叶多糖中含有聚半乳糖醛酸和鼠李聚半乳糖醛酸I，其中半乳糖或阿拉伯糖为RG-I的侧链。进一步优选地，其分子量为：0.907×105Da-0.973×105Da；所述的单糖：GalA、Gal、Ara、Rha、Xyl、Glc、GlcA和Man的摩尔比为：︰︰︰1︰︰︰︰。本发明还提供了选择性萃取富含RG-Ⅰ的苦荞叶多糖的制备方法，它包括如下步骤：a、取苦荞叶打粉，过筛；b、去除苦荞叶粉中的脂溶性化合物；c、以DES低共熔溶剂为提取溶剂进行加压提取；d、提取物离心取上清得到苦荞叶多糖提取物。其中，b步骤所述的去除脂溶性化合物的方法为：取苦荞叶粉，加入70-95％乙醇，超声功率400-600W，超声时间30-60min，超声1-2次。c步骤中提取溶剂所加入的量以苦荞叶粉的用量计算，其中，所述低共熔溶剂DES由氯化胆碱与乙二醇与超纯水组成，按摩尔比计，氯化胆碱和乙二醇的比例为：，优选的，氯化胆碱和乙二醇的比例为1:3；DES含水量为10-70％，v/v；优选为40-55％，v/v；最优选为49-50％，v/v。其中，c步骤中提取溶剂与苦荞叶粉的比例为20-60，mL/g；优选为40-50，mL/g；最优选为40-41，mL/g。其中，c步骤中所述的加压提取时间为7-19，min；优选为7-13，min；最优选为9-10，min。其中，c步骤中所述的加压提取压力为50-130，MPa；优选为110-130，MPa；最优选为110-120，MPa。其中，d步骤提取物离心后，上清液除淀粉，其中除淀粉的方法是在上清液中加入淀粉酶、糖化酶。其中，d步骤提取物离心除淀粉后，加入95％乙醇醇沉，离心后，加入76％乙醇洗沉淀，60℃复溶，再离心后透析，截留分子量3.5kDa，冷冻干燥，即得苦荞叶多糖。本发明还提供了所述的一种具有显著抗氧化活性和免疫调节作用的苦荞叶多糖提取物，在制备具有作为高抗氧化活性和免疫调节作用的药物或功能性食品中的用途。本发明采用低共熔溶剂辅助加压提取方法从苦荞叶中提取多糖，通过单因素多水平实验结合Box-Behnken中心组合设计-响应面法优化了低共熔溶剂辅助加压提取苦荞叶多糖的最佳提取工艺参数，实现对苦荞叶中RG-Ⅰ果胶多糖的高效提取，具有提取效率高、提取成本低、提取时间短、稳定可靠且所提取的多糖具有较高的抗氧化活性和免疫活性等优点。附图说明图1为制备苦荞叶多糖的低共熔溶剂辅助加压提取方法流程图图2为提取时间、DES含水量、料液比和提取压力对苦荞叶多糖提取率的影响)图3为各因素对苦荞叶多糖提取率的响应面三维图。图4为低共熔溶剂辅助加压提取法和传统水提法制备的苦荞叶多糖尺寸排除色谱图图5为低共熔溶剂辅助加压提取法和传统水提法制备的苦荞叶多糖组成单糖的高效液相色谱图图6为低共熔溶剂辅助加压提取法和传统水提法制备的苦荞叶多糖FT-IR光谱图图7为低共熔溶剂辅助加压提取法和传统水提法制备的苦荞叶多糖1HNMR光谱图图8为低共熔溶剂辅助加压提取法和传统水提法制备的苦荞叶多糖对ABTS自由基清除能力图9为低共熔溶剂辅助加压提取法和传统水提法制备的苦荞叶多糖对DPPH自由基清除能力图10为低共熔溶剂辅助加压提取法和传统水提法制备的苦荞叶多糖对RAW 264.7巨噬细胞细胞毒性、NO产生、IL-6产生和TNF-α产生的影响具体实施方式实施例1本发明低共熔溶剂辅助加压提取苦荞叶多糖将苦荞叶在SCIENTZ-12N/C冷冻干燥机中冷冻干燥，再用打粉机进行打粉，随后过60目筛，苦荞叶粉末装入密封袋中，置于干燥皿中保存备用。准确称量2.0g苦荞叶粉，加入20mL 80％乙醇，使用超声波清洗机在480W的功率下超声30min。在5000g下离心10min，弃去上清液后的沉淀再加入20mL 80％乙醇，同样使用超声波清洗机在480W的功率下超声30min，在4000g下离心10min，弃去上清液保留沉淀。低共熔溶剂的配制：首先，将氯化胆碱与乙二醇以1：3的摩尔比制备混合物，然后，在80℃下连续搅60min直到获得清晰的均相溶液，再加入超纯水使DES含水量为50％，混匀即为DES低共熔溶剂。将步骤中的沉淀物与DES溶液以1：41的料液比混合,再使用ATS高压均质机在110MPa的压力下提取10min。离心后，收集上清液。沉淀按上述步骤再提取一次，最后，将两次提取液混合，在60℃下将上清液旋转蒸发至原体积的三分之一。将上述混合上清液用高温α-淀粉酶和糖化酶去除淀粉，95℃水浴30min将酶灭活，通过离心去除变性的酶，收集上清液。将步骤中的上清液用4倍体积的95％乙醇醇沉，然后在4℃下过夜。离心沉淀，用乙醇洗涤。然后，沉淀在超纯水中重新溶解。将复溶后的苦荞叶多糖提取物用蒸馏水透析，至电导率不变为止。最后，经过真空冷冻干燥获得苦荞叶多糖。干燥结束后立即收集样品用分析天平称重。提取率计算公式如下：提取率＝A/B×100％其中，A为苦荞叶多糖的重量；B为苦荞叶粉末的重量。本实施例的多糖提取率为3.94％，多糖提取产量为78.8mg。图1为苦荞叶多糖的低共熔溶剂辅助加压提取方法流程图。实施例2本发明加压辅助低共熔溶剂提取苦荞叶多糖与实施例1的区别在于：在步骤中DES的含水量为30％，步骤中采用高压提取的液固比为30，提取时间为10min，提取压力为120MPa；其余均与实施例1相同。本实施例的多糖提取率为2.56％，多糖的提取产量为51.2mg。实施例3本发明加压辅助低共熔溶剂提取苦荞叶多糖与实施例1的区别在于：在步骤中DES的含水量为55％，步骤中采用高压提取的液固比为40，提取时间为13min，提取压力为90MPa；其余均与实施例1相同。本实施例的多糖提取率为2.83％，多糖的提取产量为56.6mg。实施例4本发明加压辅助低共熔溶剂提取苦荞叶多糖与实施例1的区别在于：在步骤中DES的含水量为40％，步骤中采用高压提取的液固比为40，提取时间为7min，提取压力为110MPa；其余均与实施例1相同。本实施例的多糖提取率为3.16％，多糖的提取产量为63.2mg。实施例5本发明加压辅助低共熔溶剂提取苦荞叶多糖与实施例1的区别在于：在步骤中DES的含水量为40％，步骤中采用高压提取的液固比为30，提取时间为7min，提取压力为120MPa；其余均与实施例1相同。本实施例的多糖提取率为2.65％，多糖的提取产量为53.0mg。实施例6本发明加压辅助低共熔溶剂提取苦荞叶多糖与实施例1的区别在于：在步骤中DES的含水量为30％，步骤中采用高压提取的液固比为50，提取时间为10min，提取压力为120MPa；其余均与实施例1相同。本实施例的多糖提取率为3.41％，多糖提取产量为68.2mg。实施例7本发明加压辅助低共熔溶剂提取苦荞叶多糖与实施例1的区别在于：在步骤中DES的含水量为40％，步骤中采用高压提取的液固比为50，提取时间为10min，提取压力为90MPa；其余均与实施例1相同。本实施例的多糖提取率为2.57％，多糖提取产量为51.4mg。对比实施例苦荞叶多糖的传统水提法与实施例1的区别在于：用超纯水替代低共熔溶剂。将步骤中得到的沉淀与超纯水以1：30的料液比混合，再使用恒温水浴锅对苦荞叶多糖进行水浴加热提取，设置提取时间为2h，提取温度为95℃；同样提取两次；其余均与实施例1相同。本对比实施例的多糖提取率为3.21％，多糖提取产量为64.2mg。实施例8本发明苦荞叶多糖的表征对水提苦荞叶多糖和本发明苦荞叶多糖分别对其分子量和分子量分布、单糖组成及其FT-IR光谱进行研究以分析其化学结构。图4显示了TBP-W和TBP-PD的尺寸排除色谱图，结果表明，TBP-W的分子量远高于TBP-PD的分子量。同时，TBP-W和TBP-PD的多分散度分别为2.890和1.881，表明TBP-PD的分子量可能在提取过程中被降解。如图5所示，TBP-W和TBP-PD的单糖组成类型相同，分别为GalA、Gal、Ara、Rha、Xyl、Glc、GlcA和Man。然而，TBP-W中单糖的摩尔比与TBP-PD中单糖的摩尔比有很大不同，结果表明，TBP-W和TBP-PD中GalA、Gal、Ara、Rha、Xyl、Glc、GlcA和Man的摩尔比分别为；3.35︰1.83︰1.00︰1.00︰0.24︰0.28︰0.32︰0.37和1.71︰1.56︰0.97︰1.00︰0.17︰0.24︰0.22︰0.31。从结果可以得到，加压辅助低共熔溶剂提取多糖的RG-I结构比显著高于传统水提的RG-Ⅰ结构比。图6为TBP-W和TBP-PD的FT-IR光谱，从图中可以看出，TBP-W和TBP-PD表现出类似的FT-IR光谱,表明TBP-W和TBP-PD拥有类似的官能团。具体来说，3434.3cm-1和2929.0cm-1处的强吸收带是由于O-H和C-H基团的拉伸振动；1743.0cm-1和1630.0cm-1分别归因于酯化羧基和自由羧基的C＝O振动，表明TBP-W和TBP-PD均为酸性多糖。此外，1438.3cm-1的吸收带进一步证实了糖醛酸的存在。此外，在1237.2cm-1和1022.0cm-1的吸收带分别是C-O-C拉伸振动和吡喃糖的存在。根据1743.0cm-1和1630.0cm-1的吸收带计算出酯化程度值。事实上，TBP-W和TBP-PD的DE值分别为42.13％±0.10％和21.65％±0.16％，表明低共熔溶剂辅助加压提取对苦荞叶多糖的DE值有明显影响。此外，如图7所示，TBP-W和TBP-PD在1H NMR光谱中表现出类似的特征信号，表明它们的主要结构是相似的。更具体地说，4.97pm的信号是1,4-α-D-GalAMep的H-1，而4.46ppm的信号与1,3,6-β-D-Galp的H-1相关。4.65ppm的信号表明1,4-β-D-Galp的H-1存在。4.52ppm的信号表明1,3-β-D-Galp的H-1存在。此外，3.81ppm的信号证实了GalA-OCH3的存在。5.04ppm的信号表明1,4-α-D-GalAp的H-1存在。2.07ppm和2.00ppm的信号表明存在O-乙酰基。5.25和1.25ppm的信号分别是1,2,4-α-L-Rhap的H-1和H-6。此外，5.10ppm的信号归属于1,5-α-L-Araf的H-1，而5.16ppm的信号与T-α-L-Araf的H-1相关。5.45ppm表明1,3-α-L-Araf的H-1存在。总的来说，这些结果表明，在TBP-W和TBP-PD中可能存在大量的聚半乳糖醛酸和鼠李聚半乳糖醛酸I，其中半乳糖或阿拉伯糖为RG-I的侧链。试验例1本发明苦荞叶多糖提取工艺条件的优化试验1.单因素多水平实验根据实施例1的制备苦荞叶多糖的加压辅助低共熔溶剂提取方法，筛选出4个影响苦荞叶多糖得率的因素，即：提取时间、DES中的含水量、料液比和提取压力。此外，提取温度被设定为4.0℃的固定设置，进行单因素多水平实验。1.1提取时间的单因素实验对于提取时间的优化，DES的含水量、液固比和提取压力分别设定为30％和30mL/g和120MPa，计算在提取时间分别为7、10、13、16、19min时苦荞叶多糖的提取率。提取时间对苦荞叶多糖提取率的影响如图2A所示，可以得到，当提取时间为7min时，苦荞叶多糖的提取率仅为2.50％左右，当提取时间为10min时，苦荞叶多糖的提取率达到了2.78％左右，随着提取时间的增加，苦荞叶多糖的提取率又呈现明显降低趋势，故最佳提取时间为10min。1.2DES含水量的单因素实验对于DES含水量的优化，提取时间、液固比和提取压力分别设定为10min、30mL/g和120MPa，计算在DES含水量分别为10、25、40、55、70％时苦荞叶多糖的提取率。DES含水量对苦荞叶多糖提取率的影响如图2B所示，可以得到，在10％～55％含水量范围内，提取率随含水量的增加而提高，而在55％含水量之后，提取率骤降，故DES最佳含水量为55％。1.3液固比的单因素实验对于液固比的优化，提取时间、DES的含水量和提取压力分别设定为10min、30％和120MPa，计算在液固比分别为20、30、40、50、60、mL/g时苦荞叶多糖的提取率。液固比对苦荞叶多糖提取率的影响如图2C所示，可以得到，在20～40mL/g范围内，TBP-PD的提取率显著提高，而在40～60mL/g范围内，TBP-PD的提取率明显下降，故最佳液固比为40mL/g。1.4提取压力的单因素实验对于提取压力的优化，提取时间、DES的含水量和液固比分别设定为10min、30％和30mL/g，计算提取压力分别为50、70、90、110、130MPa时苦荞叶多糖的提取率。提取压力对苦荞叶多糖提取率的影响如图2D所示，可以得到，当压力在50～110MPa之间时，压力对多糖的提取率产生了积极的影响，提取率在110MPa时达到最大值，然后随着压力的增加逐渐减少，故最佳压力为110MPa。根据上述单因素多水平实验的结果，采用四因素三水平的Box-Behnken设计进一步评估提取参数对苦荞叶多糖提取率的影响。自变量包括提取时间、DES含水量和液固比和提取压力。2.响应面分析试验BBD矩阵和实验结果见表1，通过多元回归分析，生成了一个二阶多项式方程来表达预测数学模型，如下所示：Y＝3.91+0.0992X1-0.5417X2+0.1867X3+0.1542X4+0.0475X1X2-0.0525X1X3-0.0775X1X4-0.0675X2X3-0.1150X2X4+0.0850X3X4-0.04344X12-0.8282X22-0.7407X32-0.63442X42其中Y为提取率，X1、X2、X3和X4分别为提取时间、DES中的含水量、液固比和提取压力。通过方差分析评估变量对TBP-PD提取率的影响以及拟合模型的有效性。如表2所示，低共熔溶剂辅助加压提取方法的预测数学模型具有较高的F值和较低的P值，表明回归模型极为显著。失拟项的F值和P值表明失拟项并不显著。结果表明，该模型方程可以较好地预测TBP-PD的产量。此外，较低的变异系数和较高的充分精度也表明该模型具有良好的可重复性和可靠性。决定系数和调整后的决定系数分别为0.9981和0.9963，也表明该模型具有足够的精度。此外，线性系数、交互系数和二次项系数都很显著。结果表明，所有选择的提取参数都可以显著影响TBP-PD的提取率。预测模型的三维响应面图如图3所示。通过对回归模型方程的分析，预测的最佳提取条件是：提取时间为9.46min，DES中的水含量为49.20％，液固比为40.99mL/g，提取压力为117.05MPa。考虑到实际工艺的可操作性，验证实验是在提取时间10.0min、DES含水量50.0％、液固比41.0mL/g、提取压力110.0MPa的条件下进行的。在这些条件下进行三次验证试验，TBP-PD的实际得率为3.94％±0.10％，与预测的得率很一致。说明Box-Behnken中心组合设计-响应面法优化后的加压辅助低共熔溶剂提取苦荞叶多糖的工艺可行，可推广于产业应用。此外，与本研究中TBP-W的得率相比，TBP-PD的得率更高。同时，TBP-PD的提取时间为10.0min，明显短于TBP-W的提取时间，表明优化后的加压辅助低共熔溶剂提取比热水提取更有效。表1Box–Behnken design实验设计结果表2拟合二阶多项式模型的方差分析R2＝0.9981，R2adj＝0.9963，变异系数＝1.44％，adeq.precision＝76.2316。注：*p＜0.05,**p＜0.01试验例2本发明苦荞叶多糖抗氧化活性TBP-W和TBP-PD体外抗氧化能力的测定，包括ABTS、DPPH自由基清除能力。ABTS自由基阳离子溶液由7mM ABTS溶液和2.45mM过硫酸钾水溶液在室温下暗反应16小时以上。ABTS自由基阳离子溶液用磷酸盐缓冲液稀释，在734nm处的吸光度为0.750±0.02。然后，在96孔微孔板中，将200μLABTS自由基阳离子工作溶液与20μL不同浓度的样品避光震荡6min，在734nm处测定吸光度值。用维生素C作为阳性对照，计算ABTS自由基清除活性如下：在96孔微孔板中，将200μL 0.35mM DPPH溶液与25μL不同浓度的样品混合，在37℃下避光反应30min，在517nm处测量吸光度值。用2，6-二叔丁基-4-甲基苯酚作为阳性对照，计算DPPH自由基清除活性如下：如图8和9所示，结果表明，与阳性对照相比，传统水提苦荞叶多糖和本发明苦荞叶多糖均表现出显著的抗氧化活性。测定了TBP-W和TBP-PD的自由基清除能力的IC50值分别为4.467±0.064和1.300±0.044mg/mL；5.945±0.233和1.564±0.013mg/mL。结果表明，与传统水提苦荞叶多糖相比，本发明苦荞叶多糖具有更好的抗氧化活性。试验例3本发明苦荞叶多糖免疫调节作用TBP-W和TBP-PD的体外免疫刺激活性利用RAW 264.7巨噬细胞模型测定。RAW264.7巨噬细胞在37℃的RPMI-1640培养基厌氧培养箱中培养。用浓度为50，100和200μg/mL的TBP-W和TBP-PD分别处理细胞，培养24h。培养基和脂多糖分别作为空白和阳性对照。采用MTT比色法测定TBP-W和TBP-PD对RAW 264.7巨噬细胞活力的影响。此外，采用Griess试剂检测巨噬细胞一氧化氮的产生。通过ELISA试剂盒检测TBP-W和TBP-PD孵育后RAW 264.7巨噬细胞的白细胞素-6和肿瘤坏死因子-α的分泌。如图10所示，TBP-W和TBP-PD对RAW 264.7巨噬细胞均无毒性作用。TBP-W和TBP-PD分别以剂量依赖性的方式显著促进NO、IL-6和TNF-α的产生。但与传统水提的苦荞叶多糖相比，本发明苦荞叶多糖同样表现出更强的免疫调节作用。
