标题title
一种抗HPV生物蛋白敷料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及医药技术领域，具体涉及一种抗HPV生物蛋白敷料及其制备方法，包括如下原料：卡波姆0.5～1.5份、负药型复合凝胶5～8份、三乙醇胺1～2份、依地酸二钠0.1～0.3份、马来酰化β‑酪蛋白1～2份、β‑葡聚糖0.5～1.2份、甘油3～7份、醋酸氯己定0.1～0.3份以及水70～80份。本发明中，通过将生物蛋白和中药提取液组成的渗透液负载于多孔凝胶中，并且对多孔凝胶进行处理，从而形成负药型复合凝胶，其具有的缓释作用可以将负载的渗透液缓慢释放出来，可以对糜烂组织实现长效的修复，实现时效性的提升，并且由于生物蛋白和中药提取液是负载于多孔凝胶内部，与外界不直接接触，因此不易受到外界环境的影响，使其对糜烂组织具有更好的修复和再生效果。
权利要求书clms
1.一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，按重量份数计，包括如下原料：卡波姆0.5～1.5份、负药型复合凝胶5～8份、三乙醇胺1～2份、依地酸二钠0.1～0.3份、马来酰化β-酪蛋白1～2份、β-葡聚糖0.5～1.2份、甘油3～7份、醋酸氯己定0.1～0.3份以及水70～80份。2.根据权利要求1所述的一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，所述负药型复合凝胶的制备方法如下：1）将生物蛋白和中药提取液充分混合后形成渗透液，将正电荷修饰多孔凝胶放入真空浸渍罐中，抽真空至10～50Pa，维持5～10min后注入足量的渗透液，继续维持30～50min，然后缓慢泄压至常压，再次抽真空至10～50Pa并维持10～20min，缓慢泄压后排出多余的渗透液，将产物取出，得到负药凝胶；2）将氢氧化钠、尿素以及去离子水充分混合形成混合液，向混合液中加入微晶纤维素，在-8～-12℃下充分搅拌至微晶纤维素完全溶解，然后加入壳聚糖，静置1～3h并完全脱泡后形成纺丝液，经纺丝后得到纺丝纤维；3）将纺丝纤维进行短切处理，得到短切纤维，然后分散在去离子水中，得到分散液，然后将负药凝胶加入到分散液中，充分搅拌后静置20～50min，将形成的产物经过滤洗涤后烘干，即可得到负药型复合凝胶。3.根据权利要求2所述的一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，步骤1）中，所述生物蛋白和中药提取液的质量比为1：。4.根据权利要求2所述的一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，步骤1）中，所述中药提取液由苦参提取液、败酱草提取液、穿心莲提取液、木芙蓉叶提取液、苦木提取液和蛇床子提取液按照体积比1：：：：：组成。5.根据权利要求2所述的一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，步骤2）中，所述氢氧化钠、尿素、去离子水、微晶纤维素以及壳聚糖的用量比例为g：g：mL：g：g；所述纺丝采用纺丝机湿法纺丝，并经去离子水凝固浴，将凝固好的纤维进行叔丁醇梯度置换得到。6.根据权利要求2所述的一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，步骤3）中，所述分散液浓度为5～10wt%；所述负药凝胶与分散液的固液比为g：100mL。7.根据权利要求2所述的一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，所述正电荷修饰多孔凝胶的制备方法如下：1）将凹凸棒石分散到水中，加入氢氧化钠，加热至35～40℃下搅拌4～6h，离心洗涤3～5次后得到活化凹凸棒石，将活化凹凸棒石分散到水中，制备成活化凹凸棒石水溶液，量取活化凹凸棒石水溶液，加入末端正电荷修饰的PEG-N+，并用氢氧化钠水溶液控制溶液的pH值为8～9，磁力搅拌2～5h，离心除去未吸附的PEG-N+，得到正电荷修饰凹凸棒石；2）将聚乙烯醇加入到超纯水中，加热至90～95℃，充分搅拌至完全溶解，待冷却至室温后，加入γ-聚谷氨酸和魔芋葡甘聚糖，继续搅拌至完全溶解，形成混合液，并调节pH至中性，然后向混合液中加入正电荷修饰凹凸棒石，经超声分散均匀后，使用注射针筒均匀注射进容器中，然后放入-80～-90℃超低温冰箱中冷冻25～30h，取出后在室温下自然融化，然后再次放入超低温冰箱中冷冻相同时间后再次取出融化，重复操作3～6次，最后经冷冻干燥，得到正电荷修饰多孔凝胶。8.根据权利要求7所述的一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，步骤1）中，所述凹凸棒石、水以及氢氧化钠的用量比例为mg：mL：g；所述活化凹凸棒石水溶液的浓度为0.4～0.8wt%；所述活化凹凸棒石水溶液、末端正电荷修饰的PEG-N+的用量比例为mL：mg；所述氢氧化钠水溶液的浓度为0.1～0.3mol/L。9.根据权利要求7所述的一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，步骤2）中，所述混合液中，聚乙烯醇、γ-聚谷氨酸和魔芋葡甘聚糖的浓度分别为10～13wt%、10～13wt%以及2.5～2.8wt%；所述混合液中加入的正电荷修饰凹凸棒石，其含量为30～50mg/mL。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种抗HPV生物蛋白敷料的制备方法，其特征在于，具体包括如下步骤：在100～300r/min的不断搅拌下，将负药型复合凝胶和水混合均匀，再加入三乙醇胺和依地酸二钠，搅拌后，再将马来酰化β-酪蛋白、β-葡聚糖、甘油以及醋酸氯己定依次加入，搅拌后，最后加入卡波姆，搅拌后，得到抗HPV生物蛋白敷料。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体为一种抗HPV生物蛋白敷料及其制备方法。背景技术在我国，宫颈癌新增发病数占女性生殖系统恶性肿瘤发病率的73～93％，以25岁到45岁的妇女最为常见，个别地区高于全国平均数的10倍。2008年诺贝尔生理学和医学奖获得者哈拉尔德.楚尔.豪森博士发现HPV是导致子宫颈癌的病因。在美国等发达国家的医疗保险中已明确规定，女性在30岁以后每年进行一次宫颈涂片细胞学检查，如发现细胞异常，马上进行HPV病毒检测。由于引发宫颈癌病变的高危型HPV病毒为弱病毒，如能及时发现感染，及时清除，可达到防治宫颈癌的目的。控制宫颈癌的发生，重在预防，关键在早期筛查，而难点是，目前还没有理想的方法能有效的将HPV病毒清除。HPV是一种嗜上皮性病毒，在人和动物中分布广泛，有高度的特异性。病毒粒子呈球形，20面体对称，直径45～55nm，是一类无包膜双链小分子环状DNA病毒，由蛋白衣壳和DNA核心组成，其中蛋白衣壳由L1和L2组成，其中L1蛋白的C端具有一段富含正电荷氨基酸，这段顺序即核定位信号，可以和宿主细胞内相应的受体结合而进入核内。例如公告号为CN115887615A的发明专利公开了一种复方抗HPV生物蛋白凝胶敷料及其制备方法和应用，包括酸酐化牛β-乳球蛋白、生物蛋白、甘油、β-葡聚糖、三乙醇胺和纯化水；该敷料通过在阴道壁形成一层保护膜，物理隔离病原微生物，从而阻止病原微生物在阴道壁定植；但是这类敷料的时效性较短，在使用过程中，受到外界因素的影响，其功效无法得到充分发挥，并且只能起到简单的阻隔效果，无法长期有效的改善皮肤的愈合。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种抗HPV生物蛋白敷料及其制备方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种抗HPV生物蛋白敷料，按重量份数计，包括如下原料：卡波姆0.5～1.5份、负药型复合凝胶5～8份、三乙醇胺1～2份、依地酸二钠0.1～0.3份、马来酰化β-酪蛋白1～2份、β-葡聚糖0.5～1.2份、甘油3～7份、醋酸氯己定0.1～0.3份以及水70～80份。作为本发明的进一步优选方案，所述负药型复合凝胶的制备方法如下：1）将生物蛋白和中药提取液充分混合后形成渗透液，将正电荷修饰多孔凝胶放入真空浸渍罐中，抽真空至10～50Pa，维持5～10min后注入足量的渗透液，继续维持30～50min，然后缓慢泄压至常压，再次抽真空至10～50Pa并维持10～20min，缓慢泄压后排出多余的渗透液，将产物取出，得到负药凝胶；2）将氢氧化钠、尿素以及去离子水充分混合形成混合液，向混合液中加入微晶纤维素，在-8～-12℃下充分搅拌至微晶纤维素完全溶解，然后加入壳聚糖，静置1～3h并完全脱泡后形成纺丝液，经纺丝后得到纺丝纤维；3）将纺丝纤维进行短切处理，得到短切纤维，然后分散在去离子水中，得到分散液，然后将负药凝胶加入到分散液中，充分搅拌后静置20～50min，将形成的产物经过滤洗涤后烘干，即可得到负药型复合凝胶。作为本发明的进一步优选方案，步骤1）中，所述生物蛋白和中药提取液的质量比为1：。作为本发明的进一步优选方案，步骤1）中，所述中药提取液由苦参提取液、败酱草提取液、穿心莲提取液、木芙蓉叶提取液、苦木提取液和蛇床子提取液按照体积比1：：：：：组成。作为本发明的进一步优选方案，步骤2）中，所述氢氧化钠、尿素、去离子水、微晶纤维素以及壳聚糖的用量比例为g：g：mL：g：g；所述纺丝采用纺丝机湿法纺丝，并经去离子水凝固浴，将凝固好的纤维进行叔丁醇梯度置换得到。作为本发明的进一步优选方案，步骤3）中，所述分散液浓度为5～10wt%；所述负药凝胶与分散液的固液比为g：100mL。作为本发明的进一步优选方案，所述正电荷修饰多孔凝胶的制备方法如下：1）将凹凸棒石分散到水中，加入氢氧化钠，加热至35～40℃下搅拌4～6h，离心洗涤3～5次后得到活化凹凸棒石，将活化凹凸棒石分散到水中，制备成活化凹凸棒石水溶液，量取活化凹凸棒石水溶液，加入末端正电荷修饰的PEG-N+，并用氢氧化钠水溶液控制溶液的pH值为8～9，磁力搅拌2～5h，离心除去未吸附的PEG-N+，得到正电荷修饰凹凸棒石；2）将聚乙烯醇加入到超纯水中，加热至90～95℃，充分搅拌至完全溶解，待冷却至室温后，加入γ-聚谷氨酸和魔芋葡甘聚糖，继续搅拌至完全溶解，形成混合液，并调节pH至中性，然后向混合液中加入正电荷修饰凹凸棒石，经超声分散均匀后，使用注射针筒均匀注射进容器中，然后放入-80～-90℃超低温冰箱中冷冻25～30h，取出后在室温下自然融化，然后再次放入超低温冰箱中冷冻相同时间后再次取出融化，重复操作3～6次，最后经冷冻干燥，得到正电荷修饰多孔凝胶。作为本发明的进一步优选方案，步骤1）中，所述凹凸棒石、水以及氢氧化钠的用量比例为mg：mL：g；所述活化凹凸棒石水溶液的浓度为0.4～0.8wt%；所述活化凹凸棒石水溶液、末端正电荷修饰的PEG-N+的用量比例为mL：mg；所述氢氧化钠水溶液的浓度为0.1～0.3mol/L。作为本发明的进一步优选方案，步骤2）中，所述混合液中，聚乙烯醇、γ-聚谷氨酸和魔芋葡甘聚糖的浓度分别为10～13wt%、10～13wt%以及2.5～2.8wt%；所述混合液中加入的正电荷修饰凹凸棒石，其含量为30～50mg/mL。一种抗HPV生物蛋白敷料的制备方法，具体包括如下步骤：在100～300r/min的不断搅拌下，将负药型复合凝胶和水混合均匀，再加入三乙醇胺和依地酸二钠，搅拌后，再将马来酰化β-酪蛋白、β-葡聚糖、甘油以及醋酸氯己定依次加入，搅拌后，最后加入卡波姆，搅拌后，得到抗HPV生物蛋白敷料。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，采用天然大分子聚乙烯醇、γ-聚谷氨酸和魔芋葡甘聚糖为基材，通过反复冻融的物理交联方法构建出半透明、多孔结构的多孔凝胶，形成的多孔凝胶内部规整的多孔结构，可以作为药物的载体，实现药物的有效负载和缓释，并且为了赋予多孔凝胶带有正电荷的特性，本发明中利用凹凸棒石表面因含有大量的羟基而显负电性，非常有利于PEG链的修饰，从而使得凹凸棒石被修饰后带有正电荷，将其引入到多孔凝胶中，一方面可以赋予多孔凝胶带有正电荷的特性，同时，凹凸棒石具有的层链状结构具有比表面积大，吸附能力强的特性，可以进一步加快药物的负载，以及提高药物的负载牢固度，从而可以有效的减少药物的流失，提高药物的缓释效果；通过采用真空浸渍的方式，将由生物蛋白和中药提取液组成的渗透液渗入到正电荷修饰多孔凝胶，从而完成药物的负载，并且，采用尿素溶剂法溶解微晶纤维素，并加入壳聚糖制备纺丝液，以湿法纺丝和冷冻内干燥制得纺丝纤维，并且由于纺丝纤维中引入了带有负电荷的壳聚糖，因此纺丝纤维呈现负电性，利用静电自组装，将带有正电荷的负药凝胶与带有负电荷的纺丝纤维进行自组装，纺丝纤维包裹在负药凝胶表面，从而形成纤维包覆层，从而可以进一步抑制药物的溢出，对药物的负载起到限固强化作用，而且，由于纺丝纤维为多孔结构，因此形成的纤维包覆层为非致密结构，不会对药物的释放造成实质的影响。本发明中，通过将生物蛋白和中药提取液组成的渗透液负载于多孔凝胶中，并且对多孔凝胶进行了处理，从而形成负药型复合凝胶，其具有的缓释作用可以将负载的渗透液缓慢释放出来，其中生物蛋白可以与HPV发生静电吸附，阻断HPV进入细胞，能够降低HPV载量，从而便于治疗，加速对糜烂组织的修复和再生，促进皮肤愈合，而中药提取物具有清热解毒、解痛、凉血和燥湿的效用，各种药材提取物相佐相佑，互相协同，能够有效的对改善病处情况，帮助治疗HPV，促进皮肤愈合，并且敷料无毒无害，安全可靠；并且由于负药型复合凝胶中的生物蛋白和中药提取液通过缓释的方式释放出来，因此可以对糜烂组织实现长效的修复，实现时效性的提升，并且由于生物蛋白和中药提取液是负载于多孔凝胶内部，与外界不直接接触，因此不易受到外界环境的影响，使其对糜烂组织具有更好的修复和再生效果。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，按重量份数计，包括如下原料：卡波姆0.5份、负药型复合凝胶5份、三乙醇胺1份、依地酸二钠0.1份、马来酰化β-酪蛋白1份、β-葡聚糖0.5份、甘油3份、醋酸氯己定0.1份以及水70份；该抗HPV生物蛋白敷料的制备方法，具体包括如下步骤：在100r/min的不断搅拌下，将负药型复合凝胶和水混合均匀，再加入三乙醇胺和依地酸二钠，搅拌后，再将马来酰化β-酪蛋白、β-葡聚糖、甘油以及醋酸氯己定依次加入，搅拌后，最后加入卡波姆，搅拌后，得到抗HPV生物蛋白敷料。其中，负药型复合凝胶的制备方法如下：1）将200mg凹凸棒石分散到50mL水中，加入4g氢氧化钠，加热至35℃下搅拌4h，离心洗涤3次后得到活化凹凸棒石，将活化凹凸棒石分散到水中，制备成浓度0.4wt%的活化凹凸棒石水溶液，量取2mL活化凹凸棒石水溶液，加入70mg末端正电荷修饰的PEG-N+，并用0.1mol/L氢氧化钠水溶液控制溶液的pH值为8，磁力搅拌2h，离心除去未吸附的PEG-N+，得到正电荷修饰凹凸棒石；2）将聚乙烯醇加入到超纯水中，加热至90℃，充分搅拌至完全溶解，待冷却至室温后，加入γ-聚谷氨酸和魔芋葡甘聚糖，继续搅拌至完全溶解，形成混合液，并控制混合液中，聚乙烯醇、γ-聚谷氨酸和魔芋葡甘聚糖的浓度分别为10wt%、10wt%以及2.5wt%，并调节pH至中性，然后向混合液中加入正电荷修饰凹凸棒石，控制正电荷修饰凹凸棒石的含量为30mg/mL，经超声分散均匀后，使用注射针筒均匀注射进容器中，然后放入-80℃超低温冰箱中冷冻25h，取出后在室温下自然融化，然后再次放入超低温冰箱中冷冻相同时间后再次取出融化，重复操作3次，最后经冷冻干燥，得到正电荷修饰多孔凝胶；3）按照质量比为1：10，将生物蛋白和中药提取液充分混合后形成渗透液，将正电荷修饰多孔凝胶放入真空浸渍罐中，抽真空至10Pa，维持5min后注入足量的渗透液，继续维持30min，然后缓慢泄压至常压，再次抽真空至10Pa并维持10min，缓慢泄压后排出多余的渗透液，将产物取出，得到负药凝胶，其中中药提取液由苦参提取液、败酱草提取液、穿心莲提取液、木芙蓉叶提取液、苦木提取液和蛇床子提取液按照体积比1：0.8：0.4：1：1.2：1组成；4）将1.5g氢氧化钠、3g尿素以及20mL去离子水充分混合形成混合液，向混合液中加入2g微晶纤维素，在-8℃下充分搅拌至微晶纤维素完全溶解，然后加入1.5g壳聚糖，静置1h并完全脱泡后形成纺丝液，经纺丝机湿法纺丝至去离子水凝固浴，将凝固好的纤维进行叔丁醇梯度置换，得到纺丝纤维；5）将纺丝纤维进行短切处理，得到短切纤维，然后分散在去离子水中，得到浓度为5wt%的分散液，然后按照固液比为1g：100mL，将负药凝胶加入到分散液中，充分搅拌后静置20min，将形成的产物经过滤洗涤后烘干，即可得到负药型复合凝胶。实施例2一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，按重量份数计，包括如下原料：卡波姆1份、负药型复合凝胶7份、三乙醇胺1.5份、依地酸二钠0.2份、马来酰化β-酪蛋白1.5份、β-葡聚糖0.8份、甘油5份、醋酸氯己定0.2份以及水75份；该抗HPV生物蛋白敷料的制备方法，具体包括如下步骤：在200r/min的不断搅拌下，将负药型复合凝胶和水混合均匀，再加入三乙醇胺和依地酸二钠，搅拌后，再将马来酰化β-酪蛋白、β-葡聚糖、甘油以及醋酸氯己定依次加入，搅拌后，最后加入卡波姆，搅拌后，得到抗HPV生物蛋白敷料。其中，负药型复合凝胶的制备方法如下：1）将400mg凹凸棒石分散到70mL水中，加入5g氢氧化钠，加热至38℃下搅拌5h，离心洗涤4次后得到活化凹凸棒石，将活化凹凸棒石分散到水中，制备成浓度0.7wt%的活化凹凸棒石水溶液，量取3mL活化凹凸棒石水溶液，加入80mg末端正电荷修饰的PEG-N+，并用0.2mol/L氢氧化钠水溶液控制溶液的pH值为8.5，磁力搅拌3h，离心除去未吸附的PEG-N+，得到正电荷修饰凹凸棒石；2）将聚乙烯醇加入到超纯水中，加热至92℃，充分搅拌至完全溶解，待冷却至室温后，加入γ-聚谷氨酸和魔芋葡甘聚糖，继续搅拌至完全溶解，形成混合液，并控制混合液中，聚乙烯醇、γ-聚谷氨酸和魔芋葡甘聚糖的浓度分别为12wt%、12wt%以及2.6wt%，并调节pH至中性，然后向混合液中加入正电荷修饰凹凸棒石，控制正电荷修饰凹凸棒石的含量为40mg/mL，经超声分散均匀后，使用注射针筒均匀注射进容器中，然后放入-85℃超低温冰箱中冷冻27h，取出后在室温下自然融化，然后再次放入超低温冰箱中冷冻相同时间后再次取出融化，重复操作5次，最后经冷冻干燥，得到正电荷修饰多孔凝胶；3）按照质量比为1：13，将生物蛋白和中药提取液充分混合后形成渗透液，将正电荷修饰多孔凝胶放入真空浸渍罐中，抽真空至30Pa，维持7min后注入足量的渗透液，继续维持40min，然后缓慢泄压至常压，再次抽真空至10～50Pa并维持15min，缓慢泄压后排出多余的渗透液，将产物取出，得到负药凝胶，其中中药提取液由苦参提取液、败酱草提取液、穿心莲提取液、木芙蓉叶提取液、苦木提取液和蛇床子提取液按照体积比1：1.2：0.8：1.5：2.3：1.7组成；4）将1.8g氢氧化钠、4g尿素以及23mL去离子水充分混合形成混合液，向混合液中加入2.5g微晶纤维素，在-10℃下充分搅拌至微晶纤维素完全溶解，然后加入1.7g壳聚糖，静置2h并完全脱泡后形成纺丝液，经纺丝机湿法纺丝至去离子水凝固浴，将凝固好的纤维进行叔丁醇梯度置换，得到纺丝纤维；5）将纺丝纤维进行短切处理，得到短切纤维，然后分散在去离子水中，得到浓度为7wt%的分散液，然后按照固液比为3g：100mL，将负药凝胶加入到分散液中，充分搅拌后静置35min，将形成的产物经过滤洗涤后烘干，即可得到负药型复合凝胶。实施例3一种抗HPV生物蛋白敷料，其特征在于，按重量份数计，包括如下原料：卡波姆1.5份、负药型复合凝胶8份、三乙醇胺2份、依地酸二钠0.3份、马来酰化β-酪蛋白2份、β-葡聚糖1.2份、甘油7份、醋酸氯己定0.3份以及水80份；该抗HPV生物蛋白敷料的制备方法，具体包括如下步骤：在300r/min的不断搅拌下，将负药型复合凝胶和水混合均匀，再加入三乙醇胺和依地酸二钠，搅拌后，再将马来酰化β-酪蛋白、β-葡聚糖、甘油以及醋酸氯己定依次加入，搅拌后，最后加入卡波姆，搅拌后，得到抗HPV生物蛋白敷料。其中，负药型复合凝胶的制备方法如下：1）将500mg凹凸棒石分散到100mL水中，加入7g氢氧化钠，加热至40℃下搅拌6h，离心洗涤5次后得到活化凹凸棒石，将活化凹凸棒石分散到水中，制备成浓度0.8wt%的活化凹凸棒石水溶液，量取5mL活化凹凸棒石水溶液，加入100mg末端正电荷修饰的PEG-N+，并用0.3mol/L氢氧化钠水溶液控制溶液的pH值为9，磁力搅拌5h，离心除去未吸附的PEG-N+，得到正电荷修饰凹凸棒石；2）将聚乙烯醇加入到超纯水中，加热至95℃，充分搅拌至完全溶解，待冷却至室温后，加入γ-聚谷氨酸和魔芋葡甘聚糖，继续搅拌至完全溶解，形成混合液，并控制混合液中，聚乙烯醇、γ-聚谷氨酸和魔芋葡甘聚糖的浓度分别为13wt%、13wt%以及2.8wt%，并调节pH至中性，然后向混合液中加入正电荷修饰凹凸棒石，控制正电荷修饰凹凸棒石的含量为50mg/mL，经超声分散均匀后，使用注射针筒均匀注射进容器中，然后放入-90℃超低温冰箱中冷冻30h，取出后在室温下自然融化，然后再次放入超低温冰箱中冷冻相同时间后再次取出融化，重复操作6次，最后经冷冻干燥，得到正电荷修饰多孔凝胶；3）按照质量比为1：15，将生物蛋白和中药提取液充分混合后形成渗透液，将正电荷修饰多孔凝胶放入真空浸渍罐中，抽真空至50Pa，维持10min后注入足量的渗透液，继续维持50min，然后缓慢泄压至常压，再次抽真空至50Pa并维持20min，缓慢泄压后排出多余的渗透液，将产物取出，得到负药凝胶，其中中药提取液由苦参提取液、败酱草提取液、穿心莲提取液、木芙蓉叶提取液、苦木提取液和蛇床子提取液按照体积比1：1.5：1：2：2.6：1.8组成；4）将2g氢氧化钠、5g尿素以及26mL去离子水充分混合形成混合液，向混合液中加入2.6g微晶纤维素，在-12℃下充分搅拌至微晶纤维素完全溶解，然后加入1.8g壳聚糖，静置3h并完全脱泡后形成纺丝液，经纺丝机湿法纺丝至去离子水凝固浴，将凝固好的纤维进行叔丁醇梯度置换，得到纺丝纤维；5）将纺丝纤维进行短切处理，得到短切纤维，然后分散在去离子水中，得到浓度为10wt%的分散液，然后按照固液比为5g：100mL，将负药凝胶加入到分散液中，充分搅拌后静置50min，将形成的产物经过滤洗涤后烘干，即可得到负药型复合凝胶。对比例1：本对比例与实施例1基本相同，不同之处在于，负药型复合凝胶中不含有生物蛋白。对比例2：本对比例与实施例1基本相同，不同之处在于，负药型复合凝胶中不含有中药提取液。对比例3：本对比例与实施例1基本相同，不同之处在于，使用负药凝胶替代负药型复合凝胶。对比例4：本对比例与实施例1基本相同，不同之处在于，负药型复合凝胶的制备过程中，省去步骤1）。对比例5：本对比例与实施例1基本相同，不同之处在于，负药型复合凝胶的制备过程中，步骤4）中未加入壳聚糖。测试实验：选取自2022年4月～2023年8月160例的宫颈高危型HPV持续感染患者作为研究对象，患者均为女性，年龄在25～60岁，随机将患者均分为8组，组1～8分别使用实施例1～3和对比例1～5提供的抗HPV生物蛋白敷料试样进行治疗，将抗HPV生物蛋白敷料置入阴道内，1g每只，每次一只，一只一次，持续21～24天。观察比较组1～8的疗效，疗效分为痊愈、好转和无效，其中，痊愈为阴道分泌物异常症状完全消失，妇科检查未见异常HPV-DNA转阴；好转为阴道分泌物异常症状缓解，妇科检查可见宫颈病灶缩小；无效为阴道分泌物异常症状为缓解或加重，妇科检查可见宫颈病灶缩未缩小，结果如表1所示。通过表1可知，本发明中的抗HPV生物蛋白敷料可以长期有效的阻断HPV进入细胞，降低HPV载量，从而便于治疗，加速对糜烂组织的修复和再生，促进皮肤愈合，对HPV具有良好的治疗效果。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
