标题title
一种甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器
摘要abst
本专利公布了一种甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，包括可切换状态的前支撑部、可拆卸的后抵抗部和提供变阻尼的控制部件。不同于传统颈托单纯的限位和支撑功能，所述前支撑部可通过改变与控制部件的连接来实现静止和活动状态的切换，静止时可支撑下颌，保证头部处于中立位，有助于患者做轴向旋转和侧弯训练；活动时可结合后抵抗部通过变阻尼装置来阻碍伸展运动，以增强伸肌输出的同时减弱屈肌输出，促进颈部功能的康复。所述控制部件可根据患者术后阶段调整最大伸展角度，防止伸展过度拉扯颈前伤口，其下端的曲面硅胶和后侧的颈圈用于将整体固定于肩颈部。所设计矫形器小巧便携，功能多样，既有助于患者主动训练，又起到防护作用。
权利要求书clms
1.一种甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，其特征在于，包括：一前支撑部，其中所述前支撑部用于支撑下颌；一后抵抗部，其中所述后抵抗部用于传递阻力给后脑以阻碍伸展运动；以及两控制部件，其中所述控制部件连接所述前支撑部和所述后抵抗部，并且借助所述控制部件中的连接转换设计，所述前支撑部可实现静止和活动状态的切换，其中所述活动状态会启动所述控制部件中的变阻尼装置，可提供随角度变化的阻力。2.根据权利要求1所述的甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，其特征在于：所述前支撑部由接触板和从所述接触板后方延伸的连接部分组成，所述接触板上表面柔软舒适，头部可在其上做轴向旋转和侧弯，所述前支撑部没有完全覆盖颈前部，不会触及患者伤口。3.根据权利要求1所述的甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，其特征在于：所述后抵抗部由内凹的斜板和从所述斜板底面延伸的连接部分组成，所述斜板与后脑紧密接触，可根据需求拆卸或装配上所述后抵抗部。4.根据权利要求1所述的甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，其特征在于：所述控制部件分成上下两部分，上部分主要用于连接所述前支撑部和所述后抵抗部、提供变阻尼帮助康复训练和与颈部固定；下部分主要用于与肩部固定，提供支撑力，保证整体的稳定性。5.根据权利要求4所述的甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，其特征在于：所述控制部件上部有一转动连接件，所述转动连接件上方可与所述前支撑部相连；侧方可与所述后抵抗部相连；后方与变阻尼装置相连。6.根据权利要求4所述的甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，其特征在于：所述变阻尼装置一端固定在所述控制部件内侧的两定位柱之间，另一端嵌入转动连接件，当所述转动连接件旋转时，所述变阻尼装置会提供随角度线性变化的阻力。7.根据权利要求4所述的甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，其特征在于：所述控制部件上部有一凹槽可与所述前支撑部形成嵌入连接。8.根据权利要求2至7所述的甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，其特征在于：所述前支撑部的连接部分与所述控制部件上部的凹槽匹配时，处于静止状态；所述前支撑部的连接部分与所述控制部件上部的转动连接件匹配时，处于活动状态，此时所述后抵抗部与所述转动连接件侧方匹配后，可跟随颈部在有阻力的情况下做伸展运动。9.根据权利要求4所述的甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，其特征在于：所述控制部件上部有三个呈一定角度分布的矩形孔，用于插入小挡板，以控制伸展的最大角度。10.根据权利要求4所述的甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，其特征在于：所述控制部件上部的可调颈圈和下部的透明硅胶用于将整体固定在肩颈部，具有一定隐形美观的效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤指一种甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器。背景技术甲状腺乳头状癌是头颈部最常见的恶性肿瘤，其发病率逐年上升。甲状腺全切除术是治疗方法之一，主要针对具有高危特征的患者，预后良好，但仍存在较多的术后并发症，如颈部僵硬、肩颈运动受限。颈部锻炼有助于手术伤口愈合和功能恢复，例如屈曲伸展、轴向旋转和侧弯运动。但患者由于术后疼痛，长期保持低头姿势，加之没有合适的康复训练指导和监督，居家运动的依从性较差，无法达到更好更快的恢复。为了提高甲状腺全切除术后患者整体的康复效果，增加辅助运动的颈部矫形器帮助，可增强患者康复训练的积极性。但目前市面上的颈部矫形器大多为颈椎病患者设计，限位较重。部分颈托可用于支撑甲状腺全切除术后患者的头部，并且不会触及伤口，但不能辅助颈部康复训练。有研究表示，患者术后存在屈肌过度代偿而伸肌废退的现象，为了实现增强伸肌输出同时减弱屈肌输出的康复训练效果，本发明特提供了一种新的技术方案。发明内容本发明的目的是提供一种甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，既可支撑头部，让患者在中立位做轴向旋转和侧弯运动，又可切换成活动状态，能够提供随角度变化的阻力以抵抗伸展运动，整体有助于患者主动康复训练，并且小巧美观，佩戴方便。本发明针对上述目的所采用的技术方案是：一种甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，包括用于支撑下颌的前支撑部、用于传递阻力可拆卸的后抵抗部和用于连接、提供阻尼和固定的控制部件。所述控制部件连接所述前支撑部和所述后抵抗部，并且借助所述控制部件中的连接转换设计，所述前支撑部可实现静止和活动状态的切换，其中所述活动状态会启动所述控制部件中的变阻尼装置，可提供随角度变化的阻力。进一步地，所述前支撑部由接触板和从所述接触板后方延伸的连接部分组成，所述接触板上表面柔软舒适，头部可在其上做轴向旋转和侧弯，所述前支撑部没有完全覆盖颈前部，不会触及患者伤口。进一步地，所述后抵抗部由内凹的斜板和从所述斜板底面延伸的连接部分组成，所述斜板与后脑紧密接触，可根据需求拆卸或装配上所述后抵抗部。进一步地，所述控制部件分成上下两部分，上部分主要用于连接所述前支撑部和所述后抵抗部、提供变阻尼帮助康复训练和与颈部固定；下部分主要用于与肩部固定，提供支撑力，保证整体的稳定性。进一步地，所述控制部件上部有一转动连接件，所述转动连接件上方可与所述前支撑部相连；侧方可与所述后抵抗部相连；后方与变阻尼装置相连。所述变阻尼装置一端固定在所述控制部件内侧的两定位柱之间，另一端嵌入转动连接件，当所述转动连接件旋转时，所述变阻尼装置会提供随角度线性变化的阻力。所述控制部件上部有一凹槽可与所述前支撑部形成嵌入连接。进一步地，所述前支撑部的连接部分与所述控制部件上部的凹槽匹配时，处于静止状态；所述前支撑部的连接部分与所述控制部件上部的转动连接件匹配时，处于活动状态，此时所述后抵抗部与所述转动连接件侧方匹配后，可跟随颈部在有阻力的情况下做伸展运动。进一步地，所述控制部件上部有三个呈一定角度分布的矩形孔，用于插入小挡板，以控制伸展的最大角度。进一步地，所述控制部件上部的可调颈圈和下部的透明硅胶用于将整体固定在肩颈部，具有一定隐形美观的效果。本发明的有益效果在于：本颈部矫形器所设计的前支撑部，既起到支撑下颌作用，又未限制轴向旋转和侧弯；所述前支撑部与控制部件巧妙的连接方式实现了静止和活动状态的随意切换；所述控制部件中的变阻尼装置可为伸展运动提供随角度线性变化的阻力，以实现增强伸肌输出的同时减弱屈肌输出，辅助患者主动康复训练；除此之外，考虑到不同康复阶段患者伸展角度的变化，还设置了一定的防护措施，以在训练过程中保护患者；最后，本颈部矫形器采用仅肩部的支撑方式，跨过锁骨，佩戴更舒适，且不会触及伤口。附图说明图1为本发明的结构示意图图2为前支撑部的等轴测图图3为后抵抗部的结构示意图图4为控制部件右侧外部的结构示意图图5为控制部件右侧内部的结构示意图图6为转动连接件的结构示意图图标：1-前支撑部，11-连接部分，2-后抵抗部，21-末端矩形槽，3-控制部件，31-上端凹槽，32-转动连接件，321-横向立柱，322-拱桥形立柱，323-槽，33-直槽口，34-可调整颈圈，35-弧形透明硅胶，36-变阻尼装置，361-装置中心，362-装置外端，37-定位柱，38-小挡板具体实施方式如图1至图4所示的一种甲状腺全切除术后颈部活动辅助和康复训练矫形器，包括用于支撑下颌的前支撑部1、用于传递阻力可拆卸的后抵抗部2和用于连接、提供阻尼和固定的控制部件3，所述前支撑部的两个连接部分11分别与控制部件上部的凹糟31嵌入连接，所述后抵抗部的末端矩形槽21分别与所述转动连接件32的横向立柱321匹配连接，且所述前支撑部2与后抵抗部1在矢状面投影所形成的夹角为钝角，所述控制部件上部的直槽口33和可调整颈圈34相连，下部是根据肩部走向设计的弧形透明硅胶35；每个控制部件中间有一个转动连接件32，其上方有一个拱桥形立柱322，侧边是所述的横向立柱321，内侧与变阻尼装置中心361相连。在本实施例中，变阻尼装置中心361嵌入转动连接件后侧的槽323中，外端362通过控制部件的两个定位柱37固定。转动连接件32旋转时，变阻尼装置中心361被牵拉或挤压，从而产生随角度线性变化的反作用力矩以阻碍此时的运动。在本实施例中，弧形透明硅胶35贴附于肩部，起整体固定和提供支撑力的作用。可调整颈圈34起进一步地强化固定。在本实施例中，前支撑部的连接部分11与控制部件上部凹槽31紧密贴合时，起支撑头部作用，并且患者可在前支撑部1上做轴向旋转和侧弯运动。控制部件3两侧均向颈部移动小段距离，使连接部件11与拱桥形立柱322内侧紧密贴合时，前支撑部1通过转动连接件32实现旋转运动。在本实施例中，后抵抗部的末端矩形槽21与横向立柱321紧密相连，且前支撑部1处于活动状态时，通过调整小挡板38的位置，可进行不同最大角度下的变阻力伸展运动，除此之外，还可让肌肉在该最大角度下做等长训练，均可实现增强伸肌输出的同时减弱屈肌输出的康复目的。后抵抗部2同样通过转动连接件32实现运动跟随。综上所述，本颈部矫形器所设计的前支撑部，既起到支撑下颌作用，又未限制轴向旋转和侧弯；所述前支撑部与控制部件巧妙的连接方式实现了静止和活动状态的随意切换；所述控制部件中的变阻尼装置可为伸展运动提供随角度线性变化的阻力，以实现增强伸肌输出的同时减弱屈肌输出，辅助患者主动康复训练；除此之外，考虑到不同康复阶段患者伸展角度的变化，还设置了一定的防护措施，以在训练过程中保护患者；最后，本颈部矫形器采用仅肩部的支撑方式，跨过锁骨，佩戴更舒适，且不会触及伤口。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围。
