标题title
一种防治猪回肠炎的中药组合物
摘要abst
本发明属于中药技术领域，公开了一种防治猪回肠炎的中药组合物。所述中药组合物由以下重量份数的原料药组成：炒白术20‑40份，炮姜10‑30份，石榴皮20‑40份，所述原料药的来源是相当于所述中药材生药量的水溶性提取物和脂溶性提取物。本发明中药组合物临床防治猪回肠炎疗效确切，不但能降低胞内劳森菌感染的阳性率，还能改善胞内劳森菌感染猪群的生产性能，降低料重比，增加日均增重，而且价格低廉、绿色安全、标本兼治、无毒副作用和耐药性等问题，具有良好的市场应用和推广价值。
权利要求书clms
1.一种防治猪回肠炎的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份数的原料药组成：炒白术20-40份，炮姜10-30份，石榴皮20-40份，所述原料药的来源是中药材或相当于所述中药材生药量的中药提取物。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份数的原料药组成：炒白术30份，炮姜20份，石榴皮30份。3.根据权利要求2所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物为原料药的水溶性提取物和脂溶性提取物。4.权利要求1-3任一所述中药组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：称取各原料药分别进行粉碎处理，得到炒白术粉料、炮姜粉料和石榴皮粉料；分别提取炒白术粉料和炮姜粉料中的挥发油，得到炒白术、炮姜的脂溶性提取物和炒白术、炮姜药渣；将炒白术药渣、炮姜药渣和石榴皮粉料加水煎煮，过滤后收集滤液，即得各原料药的水溶性提取物；合并所述炒白术、炮姜的脂溶性提取物和各原料药的水溶性提取物即得。5.一种防治猪回肠炎的药物，由权利要求1-3任一所述中药组合物或所述中药组合物和药学可接受的辅料制成。6.根据权利要求5所述药物，其特征在于，所述药物为口服剂型。7.根据权利要求6所述药物，其特征在于，所述药物为颗粒剂、提取物散、口服液、浸膏剂或可溶性粉。8.一种防治猪回肠炎的药物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：称取各原料药分别进行粉碎处理，得到炒白术粉料、炮姜粉料和石榴皮粉料；提取炒白术粉料和炮姜粉料中的挥发油，得到炒白术、炮姜的脂溶性提取物和炒白术、炮姜药渣；将炒白术药渣、炮姜药渣和石榴皮粉料加水煎煮，过滤后收集滤液，即得各原料药的水溶性提取物；将各原料药的水溶性提取物浓缩制成浸膏，加入辅料混合均匀后制粒，得到药物颗粒；将步骤中得到的炒白术、炮姜的脂溶性提取物均匀喷涂于所述药物颗粒表面，得到所述药物。9.根据权利要求8所述药物的制备方法，其特征在于，步骤中浸膏和辅料的质量比为1∶2。10.权利要求1-3任一所述中药组合物在防治猪回肠炎中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，具体涉及一种防治猪回肠炎的中药组合物。背景技术猪回肠炎又称猪增生性肠炎、猪增生性出血性肠炎等，由胞内劳森菌感染而引起，是猪的一种接触性传染病。由于该疾病对养猪业的危害日趋严重，因此是新近备受关注的疾病之一。发病生猪回肠、盲肠、结肠黏膜等部位呈腺瘤样增生，回肠和结肠不同程度的出血性、顽固性或间歇性腹泻，食欲下降，皮肤苍白，生长速度缓慢，常造成13-16周龄育肥期和成年猪群出现急性猝死和血痢的临床症状。近几年，该病在我国规模化猪场的发病率正逐年上升，对我国养猪业的发展造成了较大影响。增生性肠炎在猪中发现最多，在仓鼠、雪貂、兔、狐狸、犬、老鼠、马、羊、鹿、鸸鹋、鸵鸟、灵长类动物和豚鼠中也有发现。但是，目前尚未有胞内劳森菌感染人的相关报道。而人的各类肠炎是指肠粘膜的非特异性炎症，病因及发病机制较复杂，现大多数学者认为与结肠-回肠反流、菌群失调、内源性感染、免疫异常、药物中毒和食物过敏等因素有关，而免疫因素可能居于核心地位。也就是说，人的肠炎是机体肠道炎症表现的一系列综合征，而非像猪回肠炎一样，是由特定病原感染引起的特异性疾病。由于猪回肠炎和人的各类肠炎在病原、发病机制及临床证候方面截然不同，所以人各类肠炎的防治措施及有效的中药组合物对猪回肠炎药物的筛选没有借鉴意义。当前，临床中防治猪回肠炎的敏感药物有泰乐菌素、金霉素、四环素、林可霉素、壮观霉素等。但随着猪场抗生素的滥用，上述药物敏感性显著下降，出现了较多的耐药性，导致该病防治反反复复，且用抗菌素治疗后虽然短时间内对疾病症状有所改观，但反复发作和治愈后动物食欲不振，精神差，容易形成僵猪的问题也是抗菌素无法回避的问题。大量研究证实，中药在抗菌抗炎的同时具有改善和调节机体免疫力的特性，因此，利用我国特有的中医理论进行辩证论治，开发一种防治猪回肠炎的疗效确切、标本兼治、复发率低的中兽药组合物，已经成为维持和发展养猪业的重要课题。发明内容针对现有技术中存在的问题和不足，本发明的目的在于提供一种防治猪回肠炎的中药组合物。基于上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明第一方面提供了一种防治猪回肠炎的中药组合物，所述中药组合物由以下重量份数的原料药组成：炒白术20-40份，炮姜10-30份，石榴皮20-40份，所述原料药的来源是中药材或相当于所述中药材生药量的中药提取物。优选地，所述中药组合物由以下重量份数的原料药组成：炒白术30份，炮姜20份，石榴皮30份，所述原料药的来源是中药材或相当于所述中药材生药量的中药提取物。优选地，所述中药组合物为原料药的水溶性提取物和脂溶性提取物。本发明第二方面提供了上述第一方面所述的中药组合物的制备方法，包括以下步骤：称取各原料药分别进行粉碎处理，得到炒白术粉料、炮姜粉料和石榴皮粉料；分别提取炒白术粉料和炮姜粉料中的挥发油，得到炒白术、炮姜的脂溶性提取物和炒白术、炮姜药渣；将炒白术药渣、炮姜药渣和石榴皮粉料加水煎煮，过滤后收集滤液，即得各原料药的水溶性提取物；合并所述炒白术、炮姜的脂溶性提取物和各原料药的水溶性提取物即得。更加优选地，步骤中粉碎处理后粉料目数为20目。更加优选地，步骤中提取炒白术粉料和炮姜粉料中挥发油的方式为水蒸气蒸馏。更加优选地，步骤中煎煮次数为2次。进一步地，所述煎煮过程具体为：先加10倍水煎煮1.5h，出液过滤，滤渣再加8倍水用同样的方法再煎煮1次。本发明第三方面提供了一种防治猪回肠炎的药物，由上述第一方面所述中药组合物或所述中药组合物和药学可接受的辅料制成。优选地，所述药物为口服剂型。优选地，所述药物为颗粒剂、提取物散、口服液、浸膏剂或可溶性粉。更加优选地，所述药物为颗粒剂。本发明第四方面提供了上述第三方面所述药物的制备方法，包括以下步骤：称取各原料药分别进行粉碎处理，得到炒白术粉料、炮姜粉料和石榴皮粉料；提取炒白术粉料和炮姜粉料中的挥发油，得到炒白术、炮姜的脂溶性提取物和炒白术、炮姜药渣；将炒白术药渣、炮姜药渣和石榴皮粉料加水煎煮，过滤后收集滤液，即得各原料药的水溶性提取物；将各原料药的水溶性提取物浓缩制成浸膏，加入辅料混合均匀后制粒，得到药物颗粒；将步骤中得到的炒白术、炮姜的脂溶性提取物均匀喷涂于所述药物颗粒表面，得到所述药物。更加优选地，步骤中粉碎处理后粉料目数为20目。更加优选地，步骤中提取炒白术粉料和炮姜粉料中挥发油的方式为水蒸气蒸馏。更加优选地，步骤中煎煮次数为2次。进一步地，所述煎煮过程具体为：先加10倍水煎煮1.5h，出液过滤，滤渣再加8倍水用同样的方法再煎煮1次。优选地，所述辅料为葡萄糖。优选地，步骤中浸膏和辅料的质量比为1∶2。更加优选地，步骤中制粒方式为一步制粒。本发明第五方面提供了上述第三方面所述药物在猪回肠炎中的应用。使用方法及用量：每1kg颗粒剂兑水1000-2000kg，混饮；或拌料500-1000kg。自由采食，连用7-15天。白术：为菊科多年生草本植物白术的根茎。11月采收，晒干贮存。用时经水或米泔水浸软切片。生用或土炒、麸炒用，炒止黑褐色为焦术。主产于浙江、湖北、湖南、江西、福建、安徽等地。苦、甘，温。归脾、胃经。功效为健脾补气，燥湿利水，固表止汗。适应症：用于脾胃气虚、运化失常；脾失健运、水湿停滞和表虚等证。炮姜：为姜科植物栽培品种药姜的干燥根。炮姜辛，苦，大热，功效温经止血，补虚回阳。主治腹痛泄泻吐血下血诸症。炮姜性温，具有温中散寒，温经止血的功能。其辛燥之性较干姜弱，温里之力不如干姜迅猛，但作用缓和持久，且长于温中止痛、止泻和温经止血。可用于中气虚寒的腹痛、腹泻和虚寒性出血。石榴皮：为石榴科落叶灌木或小乔木石榴的果皮。秋季果实成熟后收集果皮，洗净、切成小块晒干。我国大部分地区都有栽培。别名石榴壳、酸石榴皮、酸榴皮、西榴皮、安石榴、酸实壳。酸、涩，温。归肾、大肠经；功效为涩肠、止泻，杀虫。猪回肠炎的中医辩证结论：脾胃虚寒，痰盛湿滞，而固摄无力，便血泄泻。具体而言，集约化养殖条件下的猪群脾胃虚寒，痰盛湿滞为其基本体质特征，在这种体质条件下，遇到夏季湿热天气，昼夜温差较大的季节，猪群采食量在高温时段采食减少，而在低温时段采食补偿性增加，出现饥饱相间的规律，即中医常说的暴饮暴食。自身虚寒湿盛的体质，遇外湿气候，叠加暴饮暴食的饮食模式，极易造成痰湿在肠腑加速淤积，脾阳虚损日盛，固摄乏力，在多气多血的肠腑表现最明显，痰盛湿滞运化无力，表现为腹泻，不能固摄津液精血，肠腑出血，猪群出现灰色稀便或煤焦油样粪便。同时因为湿邪在肠腑，湿性粘腻、趋下、凝滞，气血运行受阻，本就脾胃虚寒的体质更加雪上加霜，难以为继，所以动物表现食欲下降，精神不振。本发明根据中医辨证结论得出治则，同时考虑经济因素，集中主要药力解决主要矛盾，具体为：主要针对脾胃虚寒、痰盛湿滞遣药组方，辅以涩肠止泻的药物以治其标，防止津液损失过多出现阴脱之证。依据治则，结合药材来源、价格，选用炒白术为君药，健脾补气，燥湿利水；以炮姜为臣药，温中散寒，一举改善机体脾胃虚寒的基本体质状况；再用价格低廉而功效独特的石榴皮，为佐使药，涩肠止泻，反佐君药利水之力，同时防止腹泻过度，造成阴脱。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明首次对猪的回肠炎用中医辩证进行了病因病机分析，并由此得出了治则和中药方剂：以炒白术为君药，健脾补气，燥湿利水；以炮姜为臣药，温中散寒；以石榴皮为佐使药，涩肠止泻，反佐君药利水之力，同时防止腹泻过度，造成阴脱。本发明所述中药组合物临床防治猪回肠炎疗效确切，不但能降低胞内劳森菌感染的阳性率，还能改善胞内劳森菌感染猪群的生产性能，降低料肉比，增加日均增重，具有明显的经济价值。在其中一项实施例中，使用本发明制备的防治猪回肠炎药物后，在60公斤育肥猪群中，胞内劳森菌阳性率降低56.7％，腹泻率降低20％；在断奶仔猪猪群的实施例中，日均增重增加了6.09％，料肉比下降了5.75％，腹泻率降低了98.32％。本发明系纯中药制剂，绿色安全、标本兼治、无毒副作用，且颗粒剂无适口性问题，可同时满足拌料和饮水使用。此外，本发明的中药组合物所有药味近5年的市场价格均在每公斤20元以内，药材市场供应量充足、价格低廉，具有良好的市场应用和推广价值。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将结合实施例来详细说明本申请。实施例1本发明实施例提供一种防治猪回肠炎的中药组合物，按重量份数计，所述中药组合物由相当于以下中药材生药量的中药提取物组成：炒白术300g，炮姜200g，石榴皮300g。一种防治猪回肠炎的药物，其制备方法包括如下步骤：称取上述各中药材，分别进行粉碎处理，粉料粒径为20目，得到炒白术粉料、炮姜粉料和石榴皮粉料；采用水蒸气蒸馏法分别提取炒白术粉料和炮姜粉料中的挥发油，得到炒白术、炮姜的脂溶性提取物和炒白术、炮姜药渣；将炒白术药渣、炮姜药渣和石榴皮粉料加10倍水煎煮1.5h，出液过滤，滤渣再加8倍水用同样的方法再煎煮1次，合并滤液即得各原料药的水溶性提取物；将各原料药的水溶性提取物浓缩至相对密度为1.21制成浸膏，按浸膏与辅料1∶2的质量比加入辅料葡萄糖，混合均匀后制粒，得到药物颗粒；将步骤中得到的炒白术、炮姜的脂溶性提取物均匀喷涂于药物颗粒表面，得到所述药物。实施例2一种防治猪回肠炎的中药组合物内容与实施例1的内容基本相同，其不同之处在于：所述中药组合物由相当于以下中药材生药量的中药提取物组成：炒白术300g，炮姜200g，石榴皮200g。一种防治猪回肠炎药物的制备方法内容与实施例1的内容基本相同，其不同之处在于：步骤中按本实施例中各中药材用量称取。实施例3一种防治猪回肠炎的中药组合物内容与实施例1的内容基本相同，其不同之处在于：所述中药组合物由相当于以下中药材生药量的中药提取物组成：炒白术300g，炮姜300g，石榴皮300g。一种防治猪回肠炎药物的制备方法内容与实施例1的内容基本相同，其不同之处在于：步骤中按本实施例中各中药材用量称取。对比例1一种防治猪回肠炎的中药组合物内容与实施例1的内容基本相同，其不同之处在于：所述中药组合物由相当于以下中药材生药量的中药提取物组成：炮姜200g，石榴皮300g。一种防治猪回肠炎药物的制备方法内容与实施例1的内容基本相同，其不同之处在于：步骤中按本实施例中各中药材用量称取。对比例2一种防治猪回肠炎的中药组合物内容与实施例1的内容基本相同，其不同之处在于：所述中药组合物由相当于以下中药材生药量的中药提取物组成：炒白术300g。一种防治猪回肠炎药物的制备方法内容与实施例1的内容基本相同，其不同之处在于：步骤中按本实施例中的中药材用量称取。试验例1：主要测试本发明实施例1和实施例2制备的防治猪回肠炎药物对胞内劳森菌阳性的实验猪病变的抑制作用。1.实验过程实验对象和分组：实验开始前，从河南商丘柘城某生猪养殖场筛选出270头胞内劳森菌检出率100％的6周龄保育猪为实验猪，同时并未检测出该实验猪群患有流行性腹泻和肠出血性综合征。选择6个独立的育肥猪舍将270头实验猪随机分为6组：实验1组、实验2组、实验3组、实验4组、阳性对照组、空白对照组；然后按栏位再将每个猪舍的45头实验猪随机分为3个重复组，即每个重复组15头实验猪。给药剂量和方法：空白对照组饲喂全价饲料，其他组分别在实验猪饲料中添加待试药物：实验1组按饲料质量的0.1％投入实施例1制备的药物，连续饲喂15天；实验2组按饲料质量的0.1％投入实施例2制备的药物，连续饲喂15天；实验3组按饲料质量的0.1％投入对比例1制备的药物，连续饲喂15天；实验4组按饲料质量的0.1％投入对比例2制备的药物，连续饲喂15天；阳性对照组投入45％延胡索酸泰妙菌素可溶性粉，按100ppm剂量连用3天，间隔一周后再用3天。各组除饲料中添加药物不同外其他外界条件如舍温、饮防疫情况、饲料等均一致。2.实验指标及数据统计实验前统计各组实验猪初始体重，实验结束后统计各组实验猪终末体重、总耗料量、腹泻猪总次数、终末活体数、胞内劳森菌阳性猪个体数，然后计算实验猪日均增重、料肉比、腹泻率、死亡率、胞内劳森菌阳性率，对所得实验数据用spss18.0进行差异化分析，结果分别见表1、表2和表3。其中，胞内劳森菌检测在实验结束前3天开始，对实验猪逐只采集肛拭子样本，用DNA提取试剂盒提取DNA，最后用PCR法检测。其他参数计算公式为：日均增重＝-初始均重)÷15；料肉比＝总耗料量/+死淘猪体重－初始体重)；腹泻率＝腹泻总次数/初始个体数×100％；死亡率＝/初始个体数×100％；胞内劳森菌阳性率＝阳性猪个体数/初始个体数×100％。此外，实验过程中，实验猪有死亡或者淘汰时，需要称量并记录死淘猪体重，检测并记录死淘猪胞内劳森菌的感染状态。3.结果与讨论平均日增重和料肉比：从表1中日均增重和料肉比的统计结果可以看出，在日均增重方面，实验1、2组与空白组相比，日均增重明显增高，且差异极显著；实验3组、实验4组与空白组相比日均增重无明显差异。在料肉比方面，实验1、2组与空白组相比，料肉比明显降低，且差异极显著，实验3组、实验4组与空白组相比料重比无明显差异。表1各组日均增重和料肉比统计数据组别日均增重料肉比实验1组453.33±51.53a1.91±0.22a实验2组438.10±28.62a1.97±0.14a实验3组338.10±13.50c2.57±0.07c实验4组362.86±11.90c2.73±0.42c阳性对照组340.00±22.32c2.71±0.13c空白对照组326.67±11.90c2.57±0.10c注：上表同列数据中，肩标有相同字母表示差异不显著；肩标无相同字母，而有相邻字母的表示差异显著；字母既不相同，也不相邻的表示差异极显著。腹泻率和死亡率：从表2中腹泻率和死亡率的统计结果可以看出，在腹泻率方面，实验1、2组与空白组相比，腹泻率明显降低，且差异极显著；实验1组与实验2组相比，无明显差异；实验3组、实验4组与空白组相比，腹泻率无明显差异。在死亡率方面，实验3组、实验4组和空白组死亡率均明显高于实验1组和实验2组。表2各组腹泻率和死亡率统计数据组别腹泻率死亡率实验1组15.56±3.85a0实验2组13.33±6.67a2.22±3.85实验3组40.00±6.67c4.44±7.70实验4组42.22±3.85cd4.44±3.85阳性对照组33.33±6.67d4.44±3.85空白对照组44.44±7.70c4.44±3.85注：上表同列数据中，肩标有相同字母表示差异不显著；肩标无相同字母，而有相邻字母的表示差异显著；字母既不相同，也不相邻的表示差异极显著。胞内劳森菌阳性率：从表3中胞内劳森菌阳性率的统计结果可以看出，实验结束时，实验1组和实验2组胞内劳森菌阳性率均较空白对照组明显下降，且差异极显著，虽与阳性对照组相比无明显差异，但与实验3组和实验4组相比，阳性率也明显下降，且差异显著。表3各组胞内劳森菌阳性率统计数据组别胞内劳森菌阳性率实验1组33.33±6.67a实验2组31.47±7.21a实验3组88.55±7.42c实验4组86.03±7.16c阳性对照组34.76±11.64a空白对照组93.02±0.27c注：上表同列数据中，肩标有相同字母表示差异不显著；肩标无相同字母，而有相邻字母的表示差异显著；字母既不相同，也不相邻的表示差异极显著。综上可知，本实验对比例1去炒白术方案、对比例2炒白术方案治疗猪回肠炎无效，用药后日均增重、料肉比、腹泻率、死亡率、胞内劳森菌阳性率与空白对照组均无明显变化，说明炒白术在整个方剂重发挥至关重要的作用。而添加炒白术的实施例1和实施例2的方剂对猪回肠炎的治疗有效，用药后日均增重提高，料肉比、死亡率、胞内劳森菌检出阳性率也明显降低，尤其是日均增重、料肉比数据与阳性对照组相比也有一定优势。至于胞内劳森菌方面，本发明实施例1和实施例2虽然对猪回肠炎有效，但不能使已感染胞内劳森菌的猪群完全转阴，而可使病原菌与动物在相对健康的情况下共存。试验例2：试验对象：河南平顶山一规模化猪场，连续三个批次的育肥猪每批都在60公斤左右时，出现增生性回肠炎。试验过程：2021年10月，选取育肥猪800头，随机分为试验组和对照组两组，每组400头。其中，试验组添加本发明实施例2制备的药物，每1kg药物拌料1000kg，连续使用15天；对照组只喂料不加药。数据统计及结论分析：为检测胞内劳森菌病原情况，在用药前和用药后，随机抽取30头猪选用直肠拭子采集猪粪，用荧光定量PCR法检测猪群胞内劳森菌病原，检测结果如表4所示。其中，根据用药前检测结果，驻场兽医综合判定本病例为猪增生性回肠炎感染。为得到腹泻率数据，观察并统计60公斤左右猪群的拉稀情况，一头猪从腹泻开始到腹泻结束计为一次腹泻，计算公式为：腹泻率＝试验期间腹泻猪个体数/400*100％。结果如表4所示。表4胞内劳森菌抗原检测结果及60kg试验猪拉稀情况统计从表4可以看出，与对照组相比，使用本发明制备的防治猪回肠炎药物后，猪群胞内劳森菌阳性率降低56.7％，腹泻率降低20％，因此，本发明制备的防治猪回肠炎药物可以显著降低猪群胞内劳森菌的携带率，并可有效预防育肥猪群发生猪回肠炎性腹泻。试验例3：试验对象：山东日照一规模化猪场，仔猪断奶后经常出现水泥样稀粪，猪群皮肤苍白，生长缓慢，经检查猪群胞内劳森菌携带率较高，遂挑选阳性病例纳入试验。试验过程：2022年5月联系公司兽医团队开展防治试验，选择24日龄的三元杂断奶仔猪150头，平均分为试验组和对照组两组，每组75头。其中，试验组添加本发明实施例3制备的药物，每1kg拌料1000kg，连续使用15天；对照组只喂料不加药。数据统计及结论分析：试验前统计各组试验猪初始体重，试验结束后统计各组试验猪终末体重、总耗料量、腹泻猪总次数，然后计算试验猪日均增重、料肉比、腹泻率，结果如表5所示。表5断奶仔猪生产性能的统计组别日均增重料肉比腹泻率试验组331.2±2.6a1.74a0.4a对照组312.2±3.4b1.84b23.87c注：上表同列数据中，肩标有相同字母表示差异不显著；肩标无相同字母，而有相邻字母的表示差异显著；字母既不相同，也不相邻的表示差异极显著。由表5可知，饲养试验结束时，与对照组相比，试验组日均增重增加了6.09％，料肉比下降了5.75％，腹泻率降低了98.32％。研究表明，本发明制备的防治猪回肠炎药物能有效降低回肠炎病猪的腹泻率和料肉比，提高日均增重。综上所述，本发明有效克服了现有技术中的不足，且具高度产业利用价值。上述实施例的作用在于说明本发明的实质性内容，但并不以此限定本发明的保护范围。本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和保护范围。
