标题title
一种改善听力损伤的中草药组合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于食品和药品技术领域，公开了一种改善听力损伤的中草药组合物及其制备方法与应用。该中草药组合物包含：牛油果提取物、腔昆布提取物和紫苏提取物中的至少两种，该中草药组合物可以有效降低细胞分泌NO含量，减少细胞炎症反应，具有良好改善LPS诱导听力损失的作用，并且该中草药组合物并非简单组合，在抗炎方面具有协同增效作用；同时，可以降低听力损失患者的ABR值以及MDA含量，并且在降低ABR值、MDA含量等方面具有协同增效作用，显著改善听力损伤，可作为活性成分开发成预防和/或治疗听力损伤的功能食品、药品；并且该中草药组合物中的各组分为药食同源成分，没有明显的细胞毒性作用，无明显副作用。
权利要求书clms
1.一种中草药组合物，所述中草药组合物为～中任一种：包含以下重量份的组分：牛油果提取物50～100份和腔昆布提取物20～100份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物50～100份和紫苏提取物20～100份；包含以下重量份的组分：腔昆布提取物20～100份和紫苏提取物20～100份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物50～100份、紫苏提取物20～100份和腔昆布提取物20～100份。2.根据权利要求1所述的中草药组合物，其特征在于：所述中草药组合物为～中任一种：包含以下重量份的组分：牛油果提取物60～90份和腔昆布提取物30～90份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物60～90份和紫苏提取物30～90份；包含以下重量份的组分：腔昆布提取物30～90份和紫苏提取物30～90份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物60～90份、紫苏提取物30～90份和腔昆布提取物30～90份。3.根据权利要求2所述的中草药组合物，其特征在于，所述中草药组合物为～中任一种：包含以下重量份的组分：牛油果提取物70～90份和腔昆布提取物60～90份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物70～90份和紫苏提取物70～90份；包含以下重量份的组分：腔昆布提取物60～90份和紫苏提取物70～90份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物70～90份、紫苏提取物70～90份和腔昆布提取物60～90份。4.根据权利要求1～3中任一项所述的中草药组合物，其特征在于，所述牛油果提取物的不饱和脂肪酸含量为60～80wt％。5.根据权利要求1～3中任一项所述的中草药组合物，其特征在于：所述腔昆布提取物的多酚含量为5～25wt％。6.权利要求1～5中任一项所述的中草药组合物在制备产品中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于：所述产品具有～中至少一种功能：预防和/或治疗听力损伤；降低ABR值；抑制炎症因子产生；降低MDA含量。8.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述产品包括食品、药品中的至少一种。9.一种产品，包含权利要求1～5中任一项所述的中草药组合物。10.根据权利要求9所述的产品，其特征在于，所述产品包括食品、药品中的至少一种；优选地，所述食品包括饮料、饼干、糖果、糕点中的至少一种；优选地，所述药品的剂型包括胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、煎膏剂、丸剂、冲剂、滴丸、茶剂、酊剂、酒剂中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明属于食品和药品技术领域，具体涉及一种改善听力损伤的中草药组合物及其制备方法与应用。背景技术研究已证实噪声、年龄等因素会诱导不同程度的听力损失，并随着发病进展，形成耳聋、耳鸣等听力障碍疾病，严重影响人们的身心健康。此外，氧化应激、慢性炎症、神经递质代谢异常、线粒体答代谢异常等因素，也会促进以听力损失、耳聋、耳鸣等为代表症状的听力障碍疾病发生及发展。目前，临床上治疗听力损失、耳鸣及耳聋以药物、人工耳蜗植入、助昕器等为主，长期服用麦迪霉素片、耳聋左慈丸、磁朱丸、愈风宁心片等耳聋方面的药物，可能会存在一定的副作用，佩戴助听器治标不治本，植入耳蜗价格昂贵并会破坏原有耳蜗组织，存在安全隐患。我国拥有丰富的药食同源中草药资源，大量研究已证实药食同源中草药对于人体亚健康及疾病状态具有良好的改善作用，食用无明显毒副作用，同时可以降低药物所带来的副作用。至今为止，我国仍未有听力功能相关的营养保健食品上市。因此，开发具有明确改善听力损失等症状功效的药食同源食品或中草药制剂，具有重要的应用意义。临床上已采用葛根、山茱萸、丹参、熟地等中药治疗耳聋、耳鸣等疾病，专利文献CN1173371A公开了一种治疗耳聋的中药，包括葛根、丹参、柴胡、石菖蒲、熟地、金银花、野菊花等19昧中药原料，该中药功能通窍开闭，活血通络，滋肾聪耳，主治突发性耳聋、神经性耳聋、老年性耳聋、药物中毒性耳聋，经临床848例验证，痊愈率为38.2～67.2％，有效治疗率不高。专利文献CN106620011A一种用于治疗聋哑或耳聋的中药组合物，采用银花、瓜蒌、当归、元胡、川芎、人参、五灵脂、冰片、麝香或人工麝香、磁石、杞果、公英、山萸肉制备成滴耳制剂，能够促进损伤和死亡的感音母细胞和传导神经的再生修复，改善听力。研究发现，牛油果富含蛋白质、脂肪、碳水化合物、灰分和维生素，以及钠、钾、镁、钙等多种矿物质元素，具有抗氧化、降血脂、降血压、神经保护等作用。腔昆布作为褐藻的一种，含有丰富的多酚类物质，具有抗氧化、抗炎、抗肿瘤等生物活性。紫苏叶为我国传统清热解毒中药，具有解表散寒、宣肺化痰、行气和胃之功效，临床广泛应用于炎症性疾病的治疗。发明内容本发明第一方面的目的，在于提供一种中草药组合物。本发明第二方面的目的，在于提供第一方面的中草药组合物的制备方法。本发明第三方面的目的，在于提供第一方面的中草药组合物在制备产品中的应用。本发明第四方面的目的，在于提供一种产品。本发明第五方面的目的，在于提供第一方面的中草药组合物和/或第四方面的产品在治疗听力损伤中的应用。为了实现上述目的，本发明所采取的技术方案是：本发明的第一个方面，提供一种中草药组合物，为～中任一种：包含以下重量份的组分：牛油果提取物50～100份和腔昆布提取物20～100份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物50～100份和紫苏提取物20～100份；包含以下重量份的组分：腔昆布提取物20～100份和紫苏提取物20～100份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物50～100份、紫苏提取物20～100份和腔昆布提取物20～100份。优选地，所述中草药组合物为～中任一种：包含以下重量份的组分：牛油果提取物60～90份和腔昆布提取物30～90份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物60～90份和紫苏提取物30～90份；包含以下重量份的组分：腔昆布提取物30～90份和紫苏提取物30～90份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物60～90份、紫苏提取物30～90份和腔昆布提取物30～90份。优选地，所述中草药组合物为～中任一种：包含以下重量份的组分：牛油果提取物70～90份和腔昆布提取物60～90份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物70～90份和紫苏提取物70～90份；包含以下重量份的组分：腔昆布提取物60～90份和紫苏提取物70～90份；包含以下重量份的组分：牛油果提取物70～90份、紫苏提取物70～90份和腔昆布提取物60～90份。优选地，所述牛油果提取物为牛油果水提取物。优选地，所述腔昆布提取物为腔昆布醇提取物。优选地，所述紫苏提取物为紫苏醇提取物。优选地，所述紫苏提取物为紫苏叶提取物。优选地，所述牛油果提取物的不饱和脂肪酸含量为60～80wt％；进一步为69.8～78.6wt％。优选地，所述腔昆布提取物的多酚含量为5～25wt％；进一步为15～20wt％。本发明的第二个方面，提供本发明第一个方面的中草药组合物的制备方法，将本发明第一方面的中草药组合物中的组分混合，得到。本发明的第三个方面，提供本发明第一个方面的中草药组合物在制备产品中的应用。优选地，所述产品包括食品、药品中的至少一种。优选地，所述食品为功能食品。优选地，所述食品包括饮料、饼干、糖果、糕点中的至少一种。优选地，所述饮料为固体饮料。优选地，所述药品的剂型包括胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、煎膏剂、丸剂、冲剂、滴丸、茶剂、酊剂、酒剂中的至少一种。优选地，所述产品还包括药品或食品上可接受的辅料。优选地，所述产品具有～中至少一种功能：预防和/或治疗听力损伤；降低ABR值；抑制炎症因子产生；降低MDA含量。优选地，所述炎症因子包括TNF-α、NO中的至少一种；进一步优选地，所述炎症因子包括NO。优选地，所述听力损伤包括内耳炎、听力损失、听力障碍、耳鸣、耳聋中的至少一种。优选地，所述听力损失包括衰老性听力下降、噪声性听力下降、炎症性听力下降中的至少一种；进一步优选地，所述听力损失包括噪声性听力下降。本发明的第四个方面，提供一种产品，包括本发明第一方面的中草药组合物。优选地，所述产品包括食品、药品中的至少一种。优选地，所述食品为功能食品。优选地，所述食品包括饮料、饼干、糖果、糕点中的至少一种。优选地，所述饮料为固体饮料。优选地，所述药品的剂型包括胶囊剂、片剂、颗粒剂、合剂、煎膏剂、丸剂、冲剂、滴丸、茶剂、酊剂、酒剂中的至少一种。优选地，所述产品还包括药品或食品上可接受的辅料。优选地，所述产品具有～中至少一种功能：预防和/或治疗听力损伤；降低ABR值；抑制炎症因子产生；降低MDA含量。优选地，所述炎症因子包括TNF-α、NO中的至少一种；进一步优选地，所述炎症因子包括NO。优选地，所述听力损伤包括内耳炎、听力损失、听力障碍、耳鸣、耳聋中的至少一种。优选地，所述听力损失包括衰老性听力下降、噪声性听力下降、炎症性听力下降中的至少一种；进一步优选地，所述听力损失包括噪声性听力下降。本发明的第五个方面，提供本发明第一个方面的中草药组合物和/或第四个方面的产品在预防和/或治疗听力损伤中的应用。优选地，所述应用包括如下步骤：向患者施用有效量的第一个方面的中草药组合物和/或第四个方面的产品。优选地，所述中草药组合物的给药剂量为0.5～4.0g/d。优选地，所述产品的给药剂量按中草药组合物计为0.5～4.0g/d。优选地，所述中草药组合物的给药方式包括口服、舌下、静脉注射、肌肉注射、皮下注射、吸入、经皮中的至少一种。优选地，所述产品的给药方式包括口服、舌下、静脉注射、肌肉注射、皮下注射、吸入、经皮中的至少一种。优选地，所述听力损伤包括内耳炎、听力损失、听力障碍、耳鸣、耳聋中的至少一种。优选地，所述听力损失包括衰老性听力下降、噪声性听力下降、炎症性听力下降中的至少一种；进一步优选地，所述听力损失包括噪声性听力下降。本发明的有益效果是：本发明公开了一种改善听力损伤的中草药组合物，该中草药组合物可以有效降低细胞分泌NO含量，减少细胞炎症反应，具有良好改善LPS诱导听力损失的作用，并且该中草药组合物并非简单组合，在抗炎方面具有协同增效作用；同时，可以降低听力损失患者的ABR值以及MDA含量，并且在降低ABR值、MDA含量等方面具有协同增效作用，显著改善听力损伤，可作为活性成分开发成预防和/或治疗听力损伤的功能食品、药品；并且该中草药组合物中的各种组分为药食同源成分，没有明显的细胞毒性作用，无明显副作用，可搭配药物长期食用，在协同临床药物发挥药物效果的同时，降低可能因临床药物引起的慢性副作用，有利于机体健康恢复，提升治疗效果。具体实施方式以下通过具体的实施例对本发明的内容作进一步详细的说明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。本实施例中所使用的材料、试剂等，如无特别说明，为从商业途径得到的试剂和材料。本实施例中牛油果提取物，为低温压榨工艺萃取物，购于广州市康伦生物技术有限公司，货号为202103001，各实施例中由于批次不同导致不饱和脂肪酸的含量不同；其制备方法为：牛油果去皮去核，收集新鲜果肉，称取果肉适量，按照料水比1:2打浆，胶体磨处理1min，加入1:2的水清洗机器，料浆与清洗液混合，搅拌均匀，然后调节pH值8.0，然后至于75℃水浴中低速搅拌1.5h，然后至于10 000r/min离心10min，取上层油，然后至于4℃冰箱中冷藏24h，然后低温高速离心机离心10 000r/min离心10min去除乳化层取上层清油，收集牛油果油至于4℃冰箱保存，即为牛油果提取物。腔昆布提取物为50wt％乙醇提取物，购于广州市康伦生物技术有限公司，货号为202104002，各实施例中由于批次不同导致多酚的含量不同；其制备方法为：取腔昆布干制品原料，依次加12倍、10倍50％乙醇，分别对应65℃回流提取60min、50min，300目滤过，回收乙醇，60℃减压浓缩至含原药材1g/mL的浓缩液、喷雾干燥即得腔昆布提取物。紫苏叶提取物为50wt％乙醇提取物，购于广州市康伦生物技术有限公司，货号为202101006；其制备方法为：取紫苏叶干制品原料，依次加12倍、10倍50％乙醇，分别对应65℃回流提取40min、35min，300目滤过，回收乙醇，60℃减压浓缩至含原药材1g/mL的浓缩液、喷雾干燥即得紫苏叶提取物。优选地，所述牛油果提取物的制备方法如下：将牛油果与水混合，打浆，调节pH至7.5～9，65～85℃下搅拌1～2h，离心，取上层油，2～6℃冷藏20～28h，离心，取上层清油，即为牛油果提取物。优选地，所述牛油果为牛油果果肉。优选地，所述离心的条件为8000～12 000r/min离心8～12min。优选地，所述腔昆布提取物的制备方法为：用40～60％乙醇提取腔昆布，得到腔昆布提取物；具体方法如下：取腔昆布，依次用11～13倍、9～11倍的40～60％乙醇提取，固液分离，去除乙醇，浓缩，干燥，得到腔昆布提取物。优选地，所述提取为回流提取。优选地，所述回流提取的条件为60～70℃下提取45～65min。优选地，所述浓缩为浓缩至按所述腔昆布计为0.5～1.5g/mL。优选地，所述腔昆布为腔昆布干制品。优选地，所述紫苏提取物的制备方法为：用40～60％乙醇提取紫苏，得到紫苏提取物；具体方法如下：取紫苏，依次用11～13倍、9～11倍的40～60％乙醇提取，固液分离，去除乙醇，浓缩，干燥，得到紫苏提取物。优选地，所述紫苏为紫苏叶。优选地，所述提取为回流提取。优选地，所述回流提取的条件为60～70℃下提取45～65min。优选地，所述浓缩为浓缩至按所述紫苏计为0.5～1.5g/mL。优选地，所述紫苏为紫苏干制品。实施例1一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，由以下重量份的组分组成：牛油果提取物90份、腔昆布提取物90份、紫苏叶提取物90份；其中，牛油果提取物中不饱和脂肪酸的含量为78.6wt％，腔昆布提取物中多酚的含量为15wt％。2.上述改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，将牛油果提取物、腔昆布提取物和紫苏叶提取物混合，得到。实施例2一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，由以下重量份的组分组成：牛油果提取物60份、腔昆布提取物30份、紫苏叶提取物30份；其中，牛油果提取物中不饱和脂肪酸的含量为78.6wt％，腔昆布提取物中多酚的含量为15wt％。2.上述改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，将牛油果提取物、腔昆布提取物和紫苏叶提取物混合，得到。实施例3一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，由以下重量份的组分组成：牛油果提取物70份、腔昆布提取物60份、紫苏叶提取物70份；其中，牛油果提取物中不饱和脂肪酸的含量为69.8wt％，腔昆布提取物中多酚的含量为20wt％。2.上述改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，将牛油果提取物、腔昆布提取物和紫苏叶提取物混合，得到。实施例4一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，由以下重量份的组分组成：牛油果提取物60份、腔昆布提取物70份、紫苏叶提取物65份；其中，牛油果提取物中不饱和脂肪酸的含量为69.8wt％，腔昆布提取物中多酚的含量为20wt％。2.上述改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，将牛油果提取物、腔昆布提取物和紫苏叶提取物混合，得到。实施例5一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，由以下重量份的组分组成：牛油果提取物90份、腔昆布提取物90份；其中，牛油果提取物中不饱和脂肪酸的含量为78.6wt％，腔昆布提取物中多酚的含量为15wt％。2.上述改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，将牛油果提取物、腔昆布提取物混合，得到。实施例6一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，由以下重量份的组分组成：腔昆布提取物90份、紫苏叶提取物90份；其中，腔昆布提取物中多酚的含量为15wt％。2.上述改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，将腔昆布提取物和紫苏叶提取物混合，得到。实施例7一种改善听力损伤的中草药组合物1.一种改善听力损伤的中草药组合物，由以下重量份的组分组成：牛油果提取物90份、紫苏叶提取物90份；其中，牛油果提取物中不饱和脂肪酸的含量为78.6wt％。2.上述改善听力损伤的中草药组合物的制备方法，将牛油果提取物和紫苏叶提取物混合，得到。对比例1一种改善听力损伤的中草药提取物1.一种改善听力损伤的中草药提取物，由以下重量份的组分组成：牛油果提取物90份；其中，牛油果提取物中不饱和脂肪酸的含量为78.6wt％。对比例2一种改善听力损伤的中草药提取物1.一种改善听力损伤的中草药提取物，由以下重量份的组分组成：紫苏叶提取物90份。对比例3一种改善听力损伤的中草药提取物1.一种改善听力损伤的中草药提取物，由以下重量份的组分组成：腔昆布提取物90份；其中，腔昆布提取物中多酚的含量为15wt％。效果实施例1.中草药提取物/中草药组合物对脂多糖诱导RAW264.7细胞分泌一氧化氮的影响脂多糖诱导剂作用耳蜗后刺激并引起耳蜗组织引起系列炎症反应，在诱导耳蜗听力损失的同时，促使炎症因子如TNF-α、NO等炎症因子过度表达，以及诱发耳蜗组织氧化应激反应，加剧听力损失，因此，在造模条件下，一氧化氮异常分泌情况在炎症方面也可反映出听力损失程度。参考文献方法.日用化学工业,2021,51:741-747]，小鼠巨噬细胞系RAW264.7在含有10v/v％FBS胎牛血清、1v/v％双抗的DMEM完全培养基中培养。待细胞长满培养瓶后，按体积比1:3的稀释比对细胞进行传代培养。在96孔板中加入8x103个/孔对数期生长的RAW264.7细胞，37℃，5％CO2条件下孵育过夜。样品组加入样品处理24h，每孔中加入5mg·mL-1MTT溶液20μL，培养箱内避光孵育4h后丢弃上层培养基，加入100μL DMSO溶液，避光震荡10min，用酶标仪于492nm处测定吸光度值，计算细胞活性，细胞活性＝A样品组/A空白对照组。结果如表1所示：RAW264.7在不同浓度的对比例1中的牛油果提取物、对比例2中的紫苏叶提取物、对比例3中的腔昆布提取物以及实施例1中的中草药组合物下的存活率均大于90％，可见，上述浓度的中草药提取物/中草药组合物不影响RAW264.7细胞正常生长，没有明显的细胞毒性作用。表1样品对RAW264.7细胞活性的影响将细胞实验组分为12组，分别为空白组、模型组、样品组组、腔昆布提取物组、紫苏叶提取物组、实施例1～7组)。取对数生长期的RAW264.7细胞株，以2x106个/mL的密度接种于6孔板上，培养箱中孵育24h后给药：空白组加入DMEM完全培养基，模型组加入终质量浓度为1mg·mL-1的LPS，样品组分别加入终质量浓度为10、50、100μg·mL-1的样品和1mg·mL-1的LPS，使每组的总体积为3mL，并放入细胞培养箱中继续培养24h。收集细胞上清液，严格按照NO检测试剂盒说明书进行测定：用完全培养基作为稀释液稀释原始浓度为1mol·L-1的标准品溶液NaNO2。按150μL/孔，在96孔板中加入各浓度的对照品溶液及样品50μL，Griess ReagentⅠ液及Ⅱ液各50μL，于37℃培养箱中孵育10min。振荡器上震荡5min后于酶标仪540nm处测定记录各孔吸光度值，计算NO含量，按以下公式计算NO抑制率，其中S为各组NO含量。通过指标值含量计算各成分协同指数，协同增效指数的计算参考文献的计算公式：其中Xi：第i个药物在联合用药时的剂量；Xie：第i个药物单独应用时可以产生与联合用药相同效应的剂量；n：联合用药的药物个数，Berenbaum指数小于1时，药物联合为协同作用，而当Berenbaum指数大于1时，则提示拮抗作用。实验结果如表2、3所示：LPS作用于RAW264.7细胞后诱导一氧化氮异常分泌，模型组细胞NO含量显著增加，表明造模成功；对比例1～3的中草药提取物、实施例1～7的中草药组合物作用于LPS造模的细胞后，可以有效降低细胞分泌NO含量，减少细胞炎症反应，表明对比例1～3的中草药提取物、实施例1～7的中草药组合物具有良好改善LPS诱导听力损失的作用，其机制可能通过抑制炎症进程以减少听力损失程度，并且实施例1～7的中草药组合物对LPS诱导RAW264.7细胞分泌NO抑制作用优于对比例1～3的中草药提取物；此外，实施例1～7提供的中草药组合物的协同指数均小于1，表明实施例1～7提供的中草药组合物具有协同作用，并非简单组合，更体现组合之协同抗炎增效有益之处。表2各中草药组合物/中草药提取物对LPS诱导RAW264.7细胞分泌NO抑制作用表3各实施例协同指数2.噪声性听力下降采用噪声造模动物模型评价，SD大鼠适应性饲养7天后，将其分成空白组、模型组、阳性组、样品组，共13组，每组6只。除空白组外，其余模型组、阳性组和样品组分别将SD大鼠置于笼内，每笼6只，放入暴露舱，以白噪声发生器发声，A-K200功率放大器放大，由位于暴露舱顶部的扬声器向暴露舱播放。暴露时用声压计进行连续监测，噪音保持在频率为20Hz～20kHz，平均声强为90dB声压级，动物暴露范围内声扬不均匀度为dB，噪声暴露时保证暴露舱内通风，正常给予饲料及正常饮水，每天持续暴露6h，共14d。造模期间，阳性组及样品组均按大鼠100mg/kg剂量进行灌胃，空白组及模型组灌胃等量生理盐水。实验终点时，采用听觉脑干诱发电位仪检测在8kHZ条件下测试各组大鼠的ABR值，测试完毕，取各组大鼠耳蜗组织，采用ELISA方法测试丙二醛指标含量。结果如表4所示：与空白组相比，模型组大鼠的ABR值、MDA均有显著性差异，表明造模成功；与模型组相比，实施例1～5组、实施例7组的ABR值显著降低，实施例1～7组的MDA值显著降低，而对比例1～3组的ABR值、MDA值与模型组无显著差异，表明实施例1～7组的中草药组合物在降低ABR值、MDA值方面效果优于对比例1～3组；可见，本发明提供的中草药组合物并非简单地组合，提高了中药组合物在降低ABR值、MDA值的效果；同时，实施例1～7组的中草药组合物的MDA值低于阳性组、实施例1～4组的中草药组合物的ABR值低于阳性组，表明本申请提供的中草药组合物治疗噪声性听力下降的效果优于左慈耳聋丸。表4噪声性大鼠听力下降实验结果注：###表示“与空白组相比，p＜0.001”；***表示“与模型组相比，p＜0.001”；**表示“与模型组相比，p＜0.01”；*表示“与模型组相比，p＜0.05”。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
