标题title
蒽醌衍生物在制备抗胰腺炎药物中的用途
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体涉及蒽醌衍生物在制备抗胰腺炎药物中的用途。为了开发靶向胰腺和肺组织的新药物，治疗急重症胰腺炎及其肺损伤。本发明提供了2,4,5‑三碘‑1,3,8‑三羟基‑6‑甲基‑9,10‑蒽醌或其盐在制备治疗或预防胰腺炎的药物中的用途，本发明的化合物与其母核大黄素相比可显著增加其治疗急重型胰腺炎及其相关肺损伤的活性，有望成为高效低毒治疗胰腺炎的创新药，产业化前景广阔。
权利要求书clms
1.式Ⅰ所示的化合物或其盐在制备预防和/或治疗胰腺炎药物中的用途：式Ⅰ。2.式Ⅰ所示的化合物或其盐在制备预防和/或治疗胰腺炎引起的肺损伤的药物中的用途；式Ⅰ。3.根据权利要求1或2所述的用途，其特征在于：所述的胰腺炎为重症急性胰腺炎。4.根据权利要求1或2所述的用途，其特征在于：所述药物满足以下至少一项：靶向于胰腺和/或肺组织；减低胰腺炎中腺泡细胞的坏死；减低急重症胰腺炎中的胰腺组织损伤；减少急重症胰腺炎死亡率；降低胰腺组织病理损伤；减轻胰酶、胰淀粉酶分泌；减低急重症胰腺炎引起的肺组织损伤、肺组织水肿或坏死、炎性浸润中至少一种。5.根据权利要求1或2所述的用途，其特征在于：所述的药物是以式Ⅰ所示的化合物或其盐为活性成分，加入药学上可接受的辅料或者辅助性成分，制备而成的制剂。6.根据权利要求5所述的用途，其特征在于：所述的制剂为缓释剂或控释剂。7.根据权利要求5所述的用途，其特征在于：所述辅料为山嵛酸甘油酯、羟丙甲纤维素、硬脂酸镁中至少一种。8.根据权利要求5所述的用途，其特征在于：所述的制剂为口服制剂、鼻腔黏膜给药制剂、口腔黏膜给药制剂或注射制剂。9.根据权利要求5所述的用途，其特征在于：所述制剂为缓释剂，口服给药剂量为0.4-4.1mg/kg/次，每日1次。10.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：式Ⅰ所示的化合物或其盐有效的剂量为口服给药时推荐剂量为100-1000 mg/次，每日1-3次；注射给药推荐剂量为15-45mg/次，每日1次；喷雾剂吸入给药时推荐剂量为500-1000 mg/次，每日1-3次。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及蒽醌衍生物在制备抗胰腺炎药物中的用途。背景技术重症急性胰腺炎属于急性胰腺炎的特殊类型，是一种起病较急、发展迅猛、病情复杂多变、并发症多、病死率高的临床常见的急腹症。SAP除了具有急性胰腺炎的临床表现和生物化学改变的特点外，还伴有持续的器官功能衰竭48小时以上、呼吸功能障碍不能自行恢复，可累及一个或多个脏器，引起多器官功能障碍综合征的特征，其死亡率高达20%～30%，严重威胁生命健康。因其具有多因素较复杂的发病机制，对于其治疗方法也相对较多，但尚未具有较为满意的疗效。因此开发能过治愈重症急性胰腺炎及相关肺损伤的药物对重症急性胰腺炎的防治至关重要。大黄素为中药大黄的有效成分之一，化学名为1,3,8-三羟基-6甲基蒽醌，分子式为C15H10O5。现有证据证明大黄素可显著减轻重症胰腺炎小鼠胰腺和肺组织损伤，降低血清淀粉酶和脂肪酶的水平，是治疗重症急性胰腺炎的有效天然先导化合物。然而，由于其治疗效果有限，缺乏胰腺和肺组织靶向性，极大地限制了其临床开发潜能。因此，研究开发出具有显著抗重症急性胰腺炎效果，并且具有明显胰腺和肺组织靶向的大黄素衍生物十分必要。发明内容本发明的目的在于提供一种2,4,5-三碘-1,3,8-三羟基-6-甲基-9,10-蒽醌衍生物在制备预防和/或治疗胰腺炎药物中的用途，尤其是发现化合物1对于重症急性胰腺炎具有很好地治疗或预防效果。本发明提供了式Ⅰ所示的化合物或其盐在制备预防和/或治疗胰腺炎药物中的用途：式Ⅰ。本发明还提供了式Ⅰ所示的化合物或其盐在制备预防和/或治疗胰腺炎引起的肺损伤的药物中的用途；式Ⅰ。进一步地，所述的胰腺炎为重症急性胰腺炎。进一步地，所述的药物靶向于胰腺和/或肺组织。进一步地，所述药物减低胰腺炎中腺泡细胞的坏死。进一步地，所述药物减低急重症胰腺炎中的胰腺组织损伤。进一步地，所述药物减少急重症胰腺炎死亡率。进一步地，所述药物降低胰腺组织病理损伤。进一步地，所述药物减轻胰酶、胰淀粉酶分泌。进一步地，所述药物减低急重症胰腺炎引起的肺组织损伤、肺组织水肿或坏死、炎性浸润中至少一种。进一步地，所述的药物是以式Ⅰ所示的化合物或其盐为活性成分，加入药学上可接受的辅料或者辅助性成分，制备而成的制剂。进一步地，所述的制剂为缓释剂或控释剂。进一步地，所述辅料为山嵛酸甘油酯、羟丙甲纤维素、硬脂酸镁中至少一种。进一步地，所述的制剂为口服制剂、鼻腔黏膜给药制剂、口腔黏膜给药制剂或注射制剂。进一步地，所述的制剂为片剂、颗粒剂、胶囊剂、口服液、鼻腔喷雾剂或针剂。进一步地，所述的制剂为泡腾片或舌下含片。优选地，所述制剂为缓释剂，口服给药剂量为0.4-4.1mg/kg/次，每日1-3次。更优选地，所述制剂为缓释剂，口服给药剂量为0.8mg/kg/次，每日1次。在本发明的优选技术方案中，式Ⅰ所示的化合物或其盐有效的剂量可以根据给药方式、病人的年龄体重、病情严重程度以及其它相关的因素而改变，口服给药时推荐剂量为100-1000 mg/次，每日1-3次；注射给药推荐剂量为15-45mg/次，每日1次；喷雾剂吸入给药时推荐剂量为500-1000 mg/次，每日1-3次。在本发明的优选技术方案中，实施例中灌胃给予小鼠化合物1作为原料药的剂量为50-100 mg/kg，换算成人用剂量即为4.1-8.1mg/kg/次，每日1-2次。其中，效果最好是给予小鼠原料药为50 mg/kg，换算成人用剂量即为4.1mg/kg/次，每日2次。在本发明的优选技术方案中，实施例中灌胃给予小鼠缓释剂为5-50 mg/kg，换算成人用剂量即为0.4-4.1mg/kg，每日1次。其中，效果最好是给予小鼠缓释剂为10 mg/kg，换算成人用剂量即为0.8mg/kg，每日1次。本发明的优选技术方案中，所述的药物含有一种或多种惰性的、无毒的、药理学合适的赋形剂。优选地，所述赋形剂选自载体、溶剂、乳化剂、分散剂、湿润剂、粘合剂、稳定剂、着色剂、香料中至少一种。有益效果：本发明提供了蒽醌衍生物2,4,5-三碘-1,3,8-三羟基-6-甲基-9,10-蒽醌或其盐在制备预防和/或治疗胰腺炎、胰腺炎引起的肺损伤药物中的用途。动物实验表明，本发明的式Ⅰ所示的化合物1体内外具有优良的抗重症急性胰腺炎活性，可显著降低死亡率，减低腺泡细胞坏死及引起死亡主因的肺损伤，并降低淀粉酶与胰蛋白酶水平，且活性显著高于其母核大黄素，安全性也高于大黄素。本发明的应用能够为胰腺炎的治疗提供新的药物来源，具有潜在的重大经济效应和社会效益。化合物1制备的制剂具有作为治疗胰腺炎药物应用的前景，有望成为高效低毒治疗胰腺炎的创新药，产业化前景广阔。附图说明图1为试验例2化合物对腺泡细胞最大耐受剂量和小鼠的致死剂量；图2为试验例3化合物1对牛磺胆酸钠诱导的重症急性胰腺炎模型胰腺、肺损伤及血清淀粉酶、胰蛋白酶的影响。L：低剂量化合物1；M：中剂量化合物1；H：高剂量化合物1。具体实施方式化合物卤代后，因为电子结构域的变化，往往表现差异的性质，结合申请人前期研究基础和最新的药物设计理念，申请人设计了系列卤代大黄素衍生物，如下所示，申请人发现合成的三碘取代大黄素衍生物，表现出显著的抗重症急性胰腺炎和胰腺、肺组织靶向性，与母核大黄素相比，具有更为高效的体内外抗重症急性胰腺炎活性，具有母核所不具备的胰腺和肺组织靶向性，且安全性强的大黄素衍生物。下面将结合实施例对本发明的方案进行解释。本领域技术人员将会理解，下面的实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例1 化合物1、2、3的制备1）化合物1的制备取1.0 g大黄素与34.0 g碘单质、2.24 g的N-碘代丁二酰亚胺，使用四氢呋喃为溶液，冰浴5-10分钟后逐渐加碳酸氢钠催化反应，而后室温下反应6-18小时左右用二氯甲烷萃取反应溶液，收集有机相后用纯净水洗涤3-4遍，减压浓缩后加无水乙醇即可得到红色沉淀产物。Rf为0.2。其核磁共振检测数据为：1H NMR  δ 13.70 , 12.77, 7.55 , 2.51 .13C NMR  δ 178.62 , 163.84 , 163.89 , 159.41, 150.43 , 133.49 , 132.13 , 120.24 , 112.03 , 106.90 ,105.75 , 101.02 , 64.53 , 29.00 , 23.32 . HRMS  Calc.for C15H6I3O5: 646.7428 −; Found 646.7357 −。2）化合物2的制备取4.0 g大黄素，以四氢呋喃与水为溶剂，冰浴条件下加入58.2 g碘单质，而后缓慢加碳酸氢钠催化，反应1.5-6小时，用二氯甲烷萃取两次，收集有机相，用水洗涤，浓缩后加乙醇，析出红色沉淀即为粗产物，用石油醚：二氯甲烷 = 2：1的洗脱剂过硅胶柱即得红色固体产物，Rf为0.3。其核磁共振检测数据为：1H NMR ：δ13.86 ,12.38, 11.58,7.42 ,7.07 , 2.39 .13C NMR  δ 187.54 , 181.03 , 164.99 , 163.76, 160.63 , 148.45 , 133.77 , 133.21 , 123.30 , 120.64 ,112.75 , 110.12 , 83.81 , 66.99 , 21.62 , HRMS  Calc.for C15H8I2O5: 522.8539 +; Found 522.8532 +。3）化合物3的制备取0.56 g大黄素，以NIS为碘代剂，四氢呋喃为溶剂，常温下搅拌反应1-12 h，加水淬灭后浓缩，用石油醚：二氯甲烷 = 3：1的洗脱剂过硅胶柱分离提取即得黄色固体产物，Rf为0.8。其核磁共振检测数据为：1H NMR  δ: 13.10 , 12.27, 11.87 , 7.50 , 7.23 , 7.19 , 2.42 .13C NMR  δ: 189.41 , 181.27 , 165.23，163.45, 161.38 , 148.53 , 134.18 , 132.78 , 124.25 , 120.54 ,113.15 , 108.46 , 106.83 ，83.12，21.53. HRMS  Calc. forC15H9IO5: 396.9573 +; Found 396.9576 +。试验例1 实施例1制得的化合物1的体外抗重症急性胰腺炎活性进行检测取8周龄C57BL/6小鼠胰腺组织，用HEPES缓冲溶液冲洗胰腺整体组织后注入Ⅳ型胶原酶，置37 °C水浴中孵育19分钟，1 mL移液器枪尖进行反复吹打分散腺泡细胞，而后用100 μM细胞滤器过滤，即可得原代腺泡细胞。原代腺泡细胞分组给药：原代腺泡细胞分空白组，模型组与模型给药组；空白组给予模型给药组同等体积的PBS缓冲液，处理50 min；模型组加入5 mM的牛磺胆酸钠孵育50 min；模型给药组在加入5 mM牛磺胆酸钠的同时，再分别加入10 μM、50 μM、100 μM的化合物1、2、3及大黄素，共同孵育50 min。孵育结束后，各组700 rpm离心2 min，弃上清后使用HEPES缓冲液重悬细胞，随后加入PI和Hoechst对腺泡细胞进行染色，并使用荧光显微镜检测各组细胞死亡情况。结果如表1所示。其中，空白对照组为实施造模手术但不给予造模剂并且给药时给予同体积的生理盐水；模型对照组为实施造模手术并给予造模剂在给药过程中给予给药组同体积的生理盐水；药物组分别为实施造模手术并给予造模剂在给药过程中给予不同药物浓度的生理盐水溶液；给含药生理盐水或生理盐水体积均按5 mL/kg计算。实验结果显示10、50、100μM化合物1对重症急性胰腺炎的体外模型有显著的改善效果，且效果显著优于其母核大黄素及类似物化合物2和3，且浓度为50 μM时效果最好。因此本发明涉及的化合物1在细胞水平上具有优良的抗重症急性胰腺炎效果。试验例2 实施例1制得的化合物1对腺泡细胞和小鼠的毒性进行检测取C57BL/6小鼠胰腺组织，用HEPES缓冲溶液冲洗胰腺整体组织后注入Ⅳ型胶原酶，置37 °C水浴中孵育19分钟，1 mL移液器枪尖进行反复吹打分散腺泡细胞，而后用100 μM细胞滤器过滤，即可得原代腺泡细胞。给药组在加入5 mM牛磺胆酸钠的同时，再分别加入不同剂量的化合物1、2、3及大黄素，共同孵育50 min。检测药物对腺泡细胞的最大耐受剂量。结果如图1A所示。不同剂量的化合物1、2、3及大黄素单次灌胃干预C57BL/6小鼠，通过观察24 h内小鼠的死亡情况监测化合物的致死剂量结果如图1B所示。实验结果显示化合物1对腺泡细胞的最大耐受剂量远远大于其类似物化合物2、化合物3及其母核大黄素，实验结果表明与其他碘代类似物及其母核相比，化合物1具有更好的细胞安全性。同样，化合物致死剂量结果显示化合物1的致死剂量远远大于其类似物二碘代化合物2、三碘代化合物3及其母核大黄素，实验结果表明与其他碘代类似物及其母核相比，化合物1具有更好的体内安全性。试验例3 实施例1制得的化合物1的抗重症急性胰腺炎及相关肺损伤活性检测为了检测化合物1的抗重症胰腺炎活性，申请人构建了小鼠重症胰腺炎模型。手术前一晚C57BL/6雄性小鼠禁食不禁水。戊巴比妥钠麻醉小鼠，麻醉小鼠，使用碘伏消毒手术部位，精密剪刀沿着小鼠剑突处打开腹腔，镊子轻轻翻找到十二指肠，翻出到无菌纱布上，找到胰腺后，用微型镊子夹住肝门附近胆管，利用25 G针从十二指肠肠壁刺入胰胆管，使用微量注射泵以0.1 mL/min的速度缓慢泵送3.5%的牛磺胆酸钠。手术后1 h、12 h腹腔给予25、50、150 mg/kg的化合物1，手术模型24 h后胰腺组织、肺组织及血液收样，进行HE病理损伤检测及血清淀粉酶、胰蛋白酶检测，数据如图2。其中，空白对照组为实施造模手术但不给予造模剂并且给药时给予同体积的生理盐水；模型对照组为实施造模手术并给予造模剂在给药过程中给予给药组同体积的生理盐水；药物组分别为实施造模手术并给予造模剂在给药过程中给予不同药物浓度的生理盐水溶液；给含药生理盐水或生理盐水体积均按5 mL/kg计算。实验结果如图2所示，化合物1可显著降低重症胰腺炎模型的死亡率、胰腺损伤、肺损伤，减低血清中的淀粉酶、胰蛋白酶水平，减低重症胰腺炎模型小鼠死亡率，其治疗效果显著高于其母核大黄素，且最佳效果剂量为50 mg/kg。综上，本实施的化合物1体内外具有优良的抗重症急性胰腺炎活性，可显著降低死亡率，减低腺泡细胞坏死及引起死亡主因的肺损伤，并降低淀粉酶与胰蛋白酶水平，且活性显著高于其母核大黄素，安全性也高于大黄素。试验例4 化合物1缓释制剂的制备重症胰腺炎进食困难，若能制成缓释制剂，患者服药次数减少，机体血药浓度波动小，可很好的增加患者的依从性，增加药物的效果，降低毒副作用。大黄素衍生物的半衰期仅仅为0.25 – 1 h，因此制备化合物1缓释制剂十分必要，故按如下方法本实施制备了化合物1缓释片剂。其中，HPMC K100M为药用级羟丙基甲基纤维素K100M。ATO为山嵛酸甘油酯Compritol®888。1） 处方信息/＞注：N/A表示备料不需要设备，不适用或者不涉及设备；手工压大片法是压片机手动压成片，再破碎的方式制粒。2）分析结果3）总结成功制备化合物1缓释片剂，缓释效果达到72 h以上。试验例5 化合物1缓释片剂的抗重症急性胰腺炎及相关肺损伤活性检测手术前一晚C57BL/6雄性小鼠禁食不禁水。戊巴比妥钠麻醉小鼠，麻醉小鼠，使用碘伏消毒手术部位，精密剪刀沿着小鼠剑突处打开腹腔，镊子轻轻翻找到十二指肠，翻出到无菌纱布上，找到胰腺后，用微型镊子夹住肝门附近胆管，利用25 G针从十二指肠肠壁刺入胰胆管，使用微量注射泵以0.1 mL/min的速度缓慢泵送3.5%的牛磺胆酸钠。化合物1的API药物组手术后1 h、12 h灌胃给予50 mg/kg的化合物，化合物1缓释制剂组手术后1 h灌胃给予缓释制剂5、10、50 mg/kg，手术模型24 h后胰腺组织、肺组织及血液收样，进行HE病理损伤检测及血清淀粉酶、胰蛋白酶检测，数据如表7。注：数据为均值±SEM，*P＜0.05，**P＜0.001。表7结果显示缓释制剂10 mg/kg给药一次效果比API50 mg/kg给药两次的抗重症胰腺炎效果显著，包括胰腺损伤、肺组织损伤及血清淀粉酶、胰蛋白酶，且当缓释制剂剂量为10 mg/kg时效果最优。综上，本发明涉及的以化合物1为API①抑制腺泡细胞坏死效果显著优异双碘取代化合物2、单碘取代化合物3及化合物母核大黄素；②体内抗重症胰腺炎效果显著，明显降低胰腺损伤，导致其死亡主要原因的肺损伤，降低重症急性胰腺炎小鼠死亡率，降低血清淀粉酶、胰蛋白酶水平，效果显著优于母核；③证实最佳API给药剂量为100 mg/kg/d。为了降低给药频率与剂量，增加患者给药依从性，我们制备了化合物1的缓释制剂，并证实①其缓释效果可达72小时以上；②在即使降低给药次数与剂量后，仍可显著降低重症急性胰腺炎模型小鼠的胰腺损伤、最大并发症肺损伤及血清淀粉酶、胰蛋白酶水平；③优于API最佳给药剂量时的效果；④发现化合物1缓释制剂的最佳给药剂量为10 mg/kg/d。申请人根据FDA给出的行业指南“Estimating the Maximum Safe Starting Dosein Initial Clinical Trials for Therapeutics in Adult Healthy Volunteers”第7页表1给出的小鼠与人体等效剂量换算公式可知，制备的化合物1的缓释制剂对于人体的推荐剂量为：灌胃给予小鼠化合物1为50-100 mg/kg，换算成人用剂量即为4.1-8.1mg/kg/次，每日1-2次。其中，效果最好是给予小鼠原料药为50 mg/kg，换算成人用剂量即为4.1mg/kg/次，每日2次。灌胃给予小鼠缓释剂为5-50 mg/kg，换算成人用剂量即为0.4-4.1mg/kg，每日1次。其中，效果最好是给予小鼠缓释剂为10 mg/kg，换算成人用剂量即为0.8mg/kg，每日1次。需要说明的是，本说明书中描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例以及不同实施例的特征进行结合和组合。
