标题title
12-酮基石胆酸在制备防治溃疡性结肠炎的药物中的应用
摘要abst
本发明公开了一种12‑酮基石胆酸在制备防治溃疡性结肠炎的药物中的应用，属于生物医药技术领域。该12‑酮基石胆酸可显著降低溃疡性结肠炎模型小鼠的体重丢失，有助于体重稳定；可显著改善溃疡性结肠炎模型小鼠的的腹泻、稀便甚至粪便潜血的情况，疾病活动指数降低；可显著抑制结肠变短，恢复结肠长度；可以显著缓解溃疡性结肠炎小鼠结肠组织病理损伤；可以显著降低结肠固有免疫细胞ILC3s水平并抑制该细胞分泌促炎细胞因子IL‑17A，从而发挥防治溃疡性结肠炎恶化加重的功效。该防治溃疡性结肠炎的药物，药用疗效确切，副作用低，具有广泛的医疗应用前景。
权利要求书clms
1.12-酮基石胆酸在制备防治溃疡性结肠炎的药物中的应用。2.根据权利要求1所述的一种12-酮基石胆酸在制备防治溃疡性结肠炎的药物中的应用，其特征在于，所述药物在增加溃疡性结肠炎小鼠的体重、降低疾病活动指数、恢复结肠长度、缓解组织病理结构损伤、调节结肠3型固有淋巴样细胞数量及功能中的应用。3.根据权利要求2所述的一种12-酮基石胆酸在制备防治溃疡性结肠炎的药物中的应用，其特征在于，所述疾病活动指数包括溃疡性结肠炎小鼠的体重下降率、腹泻情况和便血情况。4.一种防治溃疡性结肠炎的药物，其特征在于，所述药物是以12-酮基石胆酸为活性成分。5.根据权利要求4所述的一种防治溃疡性结肠炎的药物，其特征在于，所述药物还含有药学上可以接受的辅料，制备得到药学上对应的剂型。6.根据权利要求4所述的一种防治溃疡性结肠炎的药物，其特征在于，所述12-酮基石胆酸的HPLC纯度不低于95％。7.根据权利要求5所述的一种防治溃疡性结肠炎的药物，其特征在于，所述辅料为液体、固体或半固体辅料。8.根据权利要求5所述的一种防治溃疡性结肠炎的药物，其特征在于，所述剂型包括液体剂型、固体剂型和半固体剂型中的任意一种；所述液体剂型包括溶液剂和/或注射剂；所述固体剂型包括散剂和/或片剂；所述半固体剂型包括栓剂和/或糊剂。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种12-酮基石胆酸在制备防治溃疡性结肠炎的药物中的应用。背景技术溃疡性结肠炎迁延难愈，甚至需终身治疗，被世界卫生组织列为难治性疾病之一。近10年来UC发病人数持续增加，是引发国民经济负担的瓶颈问题。目前临床治疗溃疡性结肠炎的药物常用5-氨基水杨酸、糖皮质激素、免疫抑制剂等药物。多年临床应用和观察报道，上述药物常存在停药后易复发、具有不同程度的肝肾毒性、激素抵抗等不良反应以及价格昂贵、患者依从性差等问题，影响患者生活质量。发明内容为了解决现有技术存在的上述问题，本发明的目的在于提供一种12-酮基石胆酸在制备防治溃疡性结肠炎的药物中的应用。本发明通过以下技术方案实现：12-酮基石胆酸在制备防治溃疡性结肠炎的药物中的应用。作为优选地，所述药物在增加溃疡性结肠炎小鼠的体重、降低疾病活动指数、恢复结肠长度和降低组织病理结构损伤中的应用。上述关于恢复结肠长度这一指标，是由于患有溃疡性结肠炎的小鼠有结肠长度缩短的现象出现，当使用药物后小鼠结肠长度逐渐趋向于正常长度状态，存在结肠长度恢复的过程。作为优选地，所述疾病活动指数包括溃疡性结肠炎小鼠的体重下降率、腹泻情况和便血情况。一种防治溃疡性结肠炎的药物，所述药物是以12-酮基石胆酸为活性成分。作为优选地，所述药物还含有药学上可以接受的辅料，制备得到药学上对应的剂型。作为优选地，所述12-酮基石胆酸的HPLC纯度不低于95％。作为优选地，所述辅料为液体、固体或半固体辅料。作为优选地，所述剂型包括液体剂型、固体剂型和半固体剂型中的任意一种；所述液体剂型包括溶液剂和/或注射剂；所述固体剂型包括散剂和/或片剂；所述半固体剂型包括栓剂和/或糊剂。与现有技术相比，本发明至少具有如下技术效果：本发明提供了一种12-酮基石胆酸在制备防治溃疡性结肠炎的药物中的应用，该12-酮基石胆酸可显著降低溃疡性结肠炎模型小鼠的体重丢失，有助于体重稳定；可显著改善溃疡性结肠炎模型小鼠的的腹泻、稀便甚至粪便潜血的情况，疾病活动指数降低；可显著抑制结肠变短，恢复结肠长度；可以显著缓解溃疡性结肠炎小鼠结肠组织病理损伤；可以显著降低结肠固有免疫细胞-3型固有淋巴样细胞的水平并抑制该细胞分泌促炎细胞因子IL-17A，从而发挥防治溃疡性结肠炎恶化加重的功效。该防治溃疡性结肠炎的药物，药用疗效确切，副作用低，具有广泛的医疗应用前景。附图说明图1为该实施例12-酮基石胆酸对溃疡性结肠炎小鼠体重的影响中，各组小鼠的体重变化比较示意图；图2为该实施例12-酮基石胆酸对溃疡性结肠炎小鼠疾病活动指数的影响中，各组小鼠疾病活动指数变化比较示意图；图3为该实施例12-酮基石胆酸对溃疡性结肠炎小鼠结肠长度的影响中，各组小鼠结肠长度测量示意图；图4为该实施例12-酮基石胆酸对溃疡性结肠炎小鼠结肠长度的影响中，各组小鼠结肠长度对比示意图；图5为该实施例12-酮基石胆酸对结肠炎小鼠结肠组织病理损伤的影响中，各组小鼠组织病理10×10倍镜下显微示意图；图6为该实施例12-酮基石胆酸对结肠炎小鼠结肠组织病理损伤的影响中，各组小鼠组织病理学评分对比示意图；图7为该实施例12-酮基石胆酸对结肠炎小鼠结肠ILC3s数量的影响中，各组小鼠结肠ILC3s流式散点图示意图；图8为该实施例12-酮基石胆酸对结肠炎小鼠结肠ILC3s数量的影响中，各组小鼠结肠ILC3s数量对比示意图；图9为该实施例12-酮基石胆酸对结肠炎小鼠结肠IL-17A+ILC3s数量的影响中，各组小鼠结肠IL-17A+ILC3s流式散点图示意图；图10为该实施例12-酮基石胆酸对结肠炎小鼠结肠IL-17A+ILC3s数量的影响中，各组小鼠结肠IL-17A+ILC3s数量对比示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围，实施例中未注明的具体条件，按照常规条件或者制造商建议的条件进行，所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例：本申请技术方案是基于：12-酮基石胆酸可显著降低溃疡性结肠炎模型小鼠的体重丢失、疾病活动指数、结肠变短和组织病理损伤等症状，因此，12-酮基石胆酸可用于防治溃疡性结肠炎。本发明的12-酮基石胆酸，分子式C24H38O4，分子量：390.56，结构式如下：本发明的12-酮基石胆酸从Sigma-Aldrich公司购买，纯度以≥95％，其纯度符合用药标准。1.实验材料1.1药材12-酮基石胆酸、脱氧胆酸、葡聚糖硫酸钠1.2实验动物体重20-22g雄性小鼠，由斯贝福生物技术有限公司提供，置于常规环境喂养，自由饮水喂食。动物许可证号：SCXK2019-0010。2.实验方法2.1溃疡性结肠炎模型的建立选择6～8周龄的C57BL/6雄性小鼠，随机分组。采用国际通用的溃疡性结肠炎造模方法，在研究开始阶段，使小鼠自由饮食进食，在初期适应阶段后，小鼠自由饮用2.5％ DSS水溶液7天，以诱导溃疡性结肠炎。造模成功后，继续引用1％ DSS水溶液2天，以维持结肠炎模型状态。2.2分组及给药方式对照组：6只，自由饮水饮食，于造模第1天开始连续灌胃无菌生理盐水，每日1次。模型组：7只，自由饮用3％DSS+1％DSS水溶液，自由饮食，于造模第1天开始连续灌胃无菌生理盐水，每日1次。12-酮基石胆酸组：6只，自由饮用3％DSS+1％DSS水溶液，自由饮食，于造模第1天开始连续灌胃浓度为2mmol/L的12-酮基石胆酸水溶液，每日1次。脱氧胆酸组：6只，自由饮用3％DSS+1％DSS水溶液，自由饮食，于造模第1天开始连续灌胃浓度为2mmol/L的脱氧胆酸水溶液，每日1次。12-酮基石胆酸和脱氧胆酸联用组：6只，自由饮用3％DSS+1％DSS水溶液，自由饮食，于造模第1天开始连续灌胃浓度为2mmol/L的两种胆汁酸混合物水溶液，每日1次。实验期间，每天新鲜制备剂量制剂，用去离子水充分溶解12-酮基石胆酸和脱氧胆酸，并放在超声水浴锅轻轻晃动，以加速溶解。3％DSS溶液用去离子水配置。所有制剂在制备1小时内使用。2.3溃疡性结肠炎模型评估实验期间每天记录血便、腹泻和体重变化情况，实验结束后，麻醉后处死小鼠，打开腹腔，取出结肠，测量结肠长度，并取近端结肠做H&E染色用以结肠组织病理学观察。同时，分析结肠固有免疫细胞ILC3s及其细胞亚群IL-17A+ILC3s的数量，用于检测ILC3s分泌IL-17A的能力，评估溃疡性结肠炎小鼠结肠产生3型免疫应答的能力。2.4统计分析所有实验数据均重复三次，结果以平均值±标准差表示，采用SPSS统计软件对实验数据进行单因素方差分析，P≤0.05表示具有显著性差异。产品使用对象：溃疡性结肠炎模型鼠产品的最佳使用浓度：每只小鼠每次2mmol/L。使用方法：配制浓度为2mmol/L的12-酮基石胆酸水溶液，口服，每日1次，连续服9天。3.实验结论3.1 12-酮基石胆酸对溃疡性结肠炎小鼠体重丢失的影响如图1所示，为各组小鼠的体重变化比较示意图。其中，12-KLCA：12-酮基石胆酸；DCA：脱氧胆酸；12-KLCA+DCA：12-酮基石胆酸和脱氧胆酸联用；与对照组相比，***P＜0.001；与模型组相比，###P＜0.001，##P＜0.01；与12-KLCA组相比，△△P＜0.01。图1数据显示，与对照组相比，DSS组小鼠体重于造模第6天开始持续下降。与模型组相比，12-KLCA组、DCA组、12-KLCA+DCA组小鼠的体重均于第6天开始恢复并趋于稳定，其中12-KLCA的效果显著优于DCA，体现了12-KLCA在显著改善溃疡性结肠炎引起的体重丢失方面的优越性。3.2 12-酮基石胆酸对溃疡性结肠炎小鼠疾病活动指数的影响如图2所示，为各组小鼠疾病活动指数变化比较示意图。其中，12-KLCA：12-酮基石胆酸；DCA：脱氧胆酸；12-KLCA+DCA：12-酮基石胆酸和脱氧胆酸联用；与对照组相比，***P＜0.001；与模型组相比，###P＜0.001，##P＜0.01；与12-KLCA组相比，△P＜0.05。图2数据显示，与对照组相比，造模后第1天直至实验结束，模型小鼠逐渐出现腹泻、稀便甚至粪便潜血，疾病活动指数显著增加。而12-KLCA组和12-KLCA+DCA组从造模第3天开始有明显好转，食欲增加，活动逐渐增多，大便逐渐正常，疾病活动评分也显著低于模型组，而DCA组疾病活动指数从第5天开始降低，但12-KLCA的效果明显优于DCA。3.3 12-酮基石胆酸对溃疡性结肠炎小鼠结肠长度的影响如图3所示，为各组小鼠结肠长度测量示意图。如图4所示，为各组小鼠结肠长度对比示意图。其中，12-KLCA：12-酮基石胆酸；DCA：脱氧胆酸；12-KLCA+DCA：12-酮基石胆酸和脱氧胆酸联用；与对照组相比，**P＜0.01；与模型组相比，#P＜0.05；与12-KLCA组相比，△P＜0.05。图3通过测量数据可知，图4结合上述图3测量数据分析表明，模型组小鼠结肠相较于对照组显著缩短，而仅12-KLCA处理可显著抑制结肠炎小鼠结肠缩短，而DCA组合12-KLCA+DCA组结肠长度无显著变化。3.4 12-酮基石胆酸对结肠炎小鼠结肠组织病理损伤的影响如图5所示，为各组小鼠组织病理10×10倍镜下显微示意图；如图6所示，为各组小鼠组织病理学评分对比示意图。其中，12-KLCA：12-酮基石胆酸；DCA：脱氧胆酸；12-KLCA+DCA：12-酮基石胆酸和脱氧胆酸联用；与对照组相比，*P＜0.05；与模型组相比，#P＜0.05；与12-KLCA组相比，△△P＜0.01，△P＜0.05。图5结合图6数据显示，模型组小鼠的结肠组织为典型炎症粘膜表现，可见粘膜层大量炎性细胞浸润，隐窝丢失，组织结构破损、水肿等，其组织病理评分显著高于对照组。DCA组和12-KLCA+DCA组与模型组结果相似。而与模型组、DCA组和12-KLCA+DCA组相比，12-KLCA组小鼠的结肠组织可见病变减轻，溃疡愈合，隐窝恢复，其组织病理评分显著降低，说明12-KLCA可以显著缓解溃疡性结肠炎小鼠结肠组织病理损伤。3.5 12-酮基石胆酸对结肠炎小鼠结肠固有免疫细胞ILC3s数量的影响如图7所示，为各组小鼠结肠ILC3s细胞流式散点图示意图；如图8所示，为各组小鼠结肠ILC3s细胞数量对比示意图。其中，12-KLCA：12-酮基石胆酸；DCA：脱氧胆酸；12-KLCA+DCA：12-酮基石胆酸和脱氧胆酸联用；ILC3s，3型固有淋巴样细胞；与对照组相比，**P＜0.01；与模型组相比，#P＜0.05；与12-KLCA组相比，△△△P＜0.001，△P＜0.05。图7结合图8数据显示，模型组小鼠的结肠ILC3s的数量显著高于对照组。DCA和12-KLCA+DCA组与模型组结果相似。而与模型组、DCA组和12-KLCA+DCA组相比，12-KLCA组小鼠结肠ILC3s的数量显著降低，说明12-KLCA可以显著抑制溃疡性结肠炎小鼠结肠固有免疫细胞ILC3s的产生。3.6 12-酮基石胆酸对结肠炎小鼠结肠IL-17A+ILC3s亚群的影响如图9所示，为各组小鼠结肠IL-17A+ILC3s细胞流式散点图示意图；如图10所示，为各组小鼠结肠IL-17A+ILC3s细胞数量对比示意图。其中，12-KLCA：12-酮基石胆酸；DCA：脱氧胆酸；12-KLCA+DCA：12-酮基石胆酸和脱氧胆酸联用；ILC3s，3型固有淋巴样细胞；与对照组相比，*P＜0.05；与模型组相比，#P＜0.05；与12-KLCA组相比，△△P＜0.01，△P＜0.05。图9结合图10数据显示，模型组小鼠的结肠IL-17A+ILC3s的数量显著高于对照组。12-KLCA+DCA组与模型组结果相似，而DCA组IL-17A+ILC3s的数量显著高于模型组。与模型组、DCA组和12-KLCA+DCA组相比，12-KLCA组小鼠结肠IL-17A+ILC3s的数量显著降低，说明12-KLCA可通过抑制溃疡性结肠炎小鼠结肠固有免疫细胞ILC3s分泌促炎因子IL-17A，调控其肠道3型免疫反应，进而缓解结肠炎症。综上所述，12-酮基石胆酸可显著降低溃疡性结肠炎小鼠的体重丢失和疾病活动评分，恢复结肠长度，改善肠组织炎症病理损伤症状，降低结肠固有免疫细胞ILC3s水平并抑制该细胞分泌促炎细胞因子IL-17A，从而发挥防治溃疡性结肠炎恶化加重的功效。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
