标题title
一种加味藿香正气口服液的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种加味藿香正气口服液的制备方法，涉及中药制药领域，半夏、白芷照流浸膏剂的渗漉法，用乙醇作为溶剂，进行渗漉，得到漉液，回收乙醇；广藿香、白术、厚朴、陈皮和紫苏叶蒸馏提取挥发油，得挥发油；药渣与茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣以及生姜加水煎煮至少三次，合并煎液，一次过滤，一次浓缩，与漉液合并，静置，二次过滤，二次浓缩，往浓缩液中加入苯甲酸钠，冷却，制得浓缩液；在挥发油中加入增溶剂聚山梨酯80或聚山梨酯和聚酰胺‑胺型树枝状聚合物的混合物，往浓缩液中加入所述混合物，加水，制得。本发明使得挥发油和浓缩液具有很好的相容性，大大提高口服液的澄清度，减少分层的可能性。
权利要求书clms
1.一种加味藿香正气口服液的制备方法，其特征在于，半夏、白芷照流浸膏剂的渗漉法，用乙醇作为溶剂，进行渗漉，得到漉液，回收乙醇；广藿香、白术、厚朴、陈皮和紫苏叶蒸馏提取挥发油，得挥发油；药渣与茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣以及生姜加水煎煮至少三次，合并煎液，一次过滤，一次浓缩，与漉液合并，静置，二次过滤，二次浓缩，往浓缩液中加入苯甲酸钠，冷却，制得浓缩液；在挥发油中加入增溶剂聚山梨酯80或聚山梨酯和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的混合物，往浓缩液中加入所述混合物，加水，制得。2.根据权利要求1所述的一种加味藿香正气口服液的制备方法，其特征在于，所述聚山梨酯80和挥发油的质量比为3-10:1。3.根据权利要求1所述的一种加味藿香正气口服液的制备方法，其特征在于，所述聚山梨酯和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的质量比为1-3:1。4.根据权利要求3所述的一种加味藿香正气口服液的制备方法，其特征在于，所述聚酰胺-胺型树枝状聚合物的制备方法为：以丙烯酸甲酯和乙二胺为起始单体，通过合成至少3.5代聚酰胺-胺型树枝状高分子，然后进行纯化，制得。5.根据权利要求1所述的一种加味藿香正气口服液的制备方法，其特征在于，所述混合物占挥发油质量的1-10wt％。6.根据权利要求1所述的一种加味藿香正气口服液的制备方法，其特征在于，所述一次过滤采用孔径30-60nm的陶瓷膜。7.根据权利要求1所述的一种加味藿香正气口服液的制备方法，其特征在于，所述二次过滤采用截留分子量为100-300道尔顿的纳滤膜。8.根据权利要求1所述的一种加味藿香正气口服液的制备方法，其特征在于，所述乙醇的体积浓度为70-90％。9.根据权利要求1所述的一种加味藿香正气口服液的制备方法，其特征在于，所述混合物中还添加有壳聚糖。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药制药领域，具体是一种加味藿香正气口服液的制备方法。背景技术藿香正气处方由广藿香、紫苏叶、白芷、麸炒白术、陈皮、姜半夏、姜厚朴、茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣、生姜十三味中药组成，具有解表化湿，理气和中之效，主治外感风寒，内伤湿滞诸症，是夏季常用解暑药物。其药理作用主要为止吐、镇痛、解痉、增强细胞免疫功能和抑菌。然而，加味藿香正气口服液制法中广藿香、白术、厚朴、陈皮和紫苏叶蒸馏提取挥发油，得到的挥发油在配制时直接加入，制得的加味藿香正气口服液在长期贮存过程中，会出现挥发油浮在液面，倾倒时油迹附在瓶壁上的现象，并在底部有少量摇之易散的沉淀，影响产品的外观及临床疗效。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种加味藿香正气口服液的制备方法。本发明的技术解决方案如下：一种加味藿香正气口服液的制备方法，半夏、白芷照流浸膏剂的渗漉法，用乙醇作为溶剂，进行渗漉，得到漉液，回收乙醇；广藿香、白术、厚朴、陈皮和紫苏叶蒸馏提取挥发油，得挥发油；药渣与茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣以及生姜加水煎煮至少三次，合并煎液，一次过滤，一次浓缩，与漉液合并，静置，二次过滤，二次浓缩，往浓缩液中加入苯甲酸钠，冷却，制得浓缩液；在挥发油中加入增溶剂聚山梨酯80或聚山梨酯和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的混合物，往浓缩液中加入所述混合物，加水，制得。作为本发明的优选方案，所述聚山梨酯80和挥发油的质量比为3-10:1。作为本发明的优选方案，所述聚山梨酯和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的质量比为1-3:1。作为本发明的优选方案，所述聚酰胺-胺型树枝状聚合物的制备方法为：以丙烯酸甲酯和乙二胺为起始单体，通过合成至少3.5代聚酰胺-胺型树枝状高分子，然后进行纯化，制得。作为本发明的优选方案，所述混合物占挥发油质量的1-10wt％。作为本发明的优选方案，所述一次过滤采用孔径30-60nm的陶瓷膜。作为本发明的优选方案，所述二次过滤采用截留分子量为100-300道尔顿的纳滤膜。作为本发明的优选方案，所述乙醇的体积浓度为70-90％。作为本发明的优选方案，所述混合物中还添加有壳聚糖。本发明的有益效果是：本发明的一种加味藿香正气口服液的制备方法，通过在挥发油中加入具有支链结构的吐温，以及具有树枝状大分子的聚合物，使得直链和树枝状能够形成具有较多空腔的网络结构，再结合其上疏水和亲水基团，从而具有较优异的两亲性能，因此，使得挥发油和浓缩液具有很好的相容性，大大提高口服液的澄清度，减少分层的可能性。本发明的一种加味藿香正气口服液的制备方法，通过进一步加入壳聚糖，其上的氨基具有络合作用，起到絮凝沉降的作用，进一步提高了口服液的澄清度。具体实施方式以下以具体实施例对本发明的技术方案作进一步说明。吐温80的结构式：以下实施例的处方按照下表进行进行：实施例1一种加味藿香正气口服液的制备方法，半夏、白芷照流浸膏剂的渗漉法，用70％乙醇作为溶剂，进行渗漉，得到漉液，回收乙醇；广藿香、白术、厚朴、陈皮和紫苏叶蒸馏提取挥发油，得挥发油；药渣与茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣以及生姜加水煎煮三次，第一次2h，低二、三次各1h，每次加4倍量体积的水，合并煎液，一次过滤，一次浓缩，与漉液合并，静置，二次过滤，二次浓缩至1000ml，往浓缩液中加入3g苯甲酸钠，冷却，制得浓缩液；在挥发油中加入15g聚山梨酯80，往浓缩液中加入所述混合物，加水至1000ml，制得。所述一次过滤采用孔径45nm的陶瓷膜。所述二次过滤采用截留分子量为200道。实施例2一种加味藿香正气口服液的制备方法，半夏、白芷照流浸膏剂的渗漉法，用70％乙醇作为溶剂，进行渗漉，得到漉液，回收乙醇；广藿香、白术、厚朴、陈皮和紫苏叶蒸馏提取挥发油，得挥发油；药渣与茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣以及生姜加水煎煮三次，第一次2h，低二、三次各1h，每次加4倍量体积的水，合并煎液，一次过滤，一次浓缩，与漉液合并，静置，二次过滤，二次浓缩至1000ml，往浓缩液中加入3g苯甲酸钠，冷却，制得浓缩液；在挥发油中加入聚山梨酯80和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的混合物15g，往浓缩液中加入所述混合物，加水至1000ml，制得。所述聚山梨酯80和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的质量比为1:1。所述聚酰胺-胺型树枝状聚合物的制备方法为：在-10℃的冰浴盐中，在氮气氛围下，往丙烯酸甲酯中滴加乙二胺和甲醇溶液中，EDA和MA的投料摩尔比为1:5，反应48h，旋蒸，得到0.5G树枝状分子，继续将0.5G加入乙二胺和甲醇的混合溶液中，反应得到1G树枝状分子，按照上述方法继续合成1G、2G，直至合成到3.5G树枝状分子。所述一次过滤采用孔径50nm的陶瓷膜。所述二次过滤采用截留分子量为200道。所述混合物中还添加有壳聚糖。实施例3一种加味藿香正气口服液的制备方法，半夏、白芷照流浸膏剂的渗漉法，用70％乙醇作为溶剂，进行渗漉，得到漉液，回收乙醇；广藿香、白术、厚朴、陈皮和紫苏叶蒸馏提取挥发油，得挥发油；药渣与茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣以及生姜加水煎煮三次，第一次2h，低二、三次各1h，每次加4倍量体积的水，合并煎液，一次过滤，一次浓缩，与漉液合并，静置，二次过滤，二次浓缩至1000ml，往浓缩液中加入3g苯甲酸钠，冷却，制得浓缩液；在挥发油中加入聚山梨酯和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的混合物15g，往浓缩液中加入所述混合物，加水，制得。所述聚山梨酯和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的质量比为2:1。所述聚酰胺-胺型树枝状聚合物的制备方法为：在-10℃的冰浴盐中，在氮气氛围下，往丙烯酸甲酯中滴加乙二胺和甲醇溶液中，EDA和MA的投料摩尔比为1:5，反应48h，旋蒸，得到0.5G树枝状分子，继续将0.5G加入乙二胺和甲醇的混合溶液中，反应得到1G树枝状分子，按照上述方法继续合成1G、2G，直至合成到3.5G树枝状分子。所述一次过滤采用孔径45nm的陶瓷膜。所述二次过滤采用截留分子量为250道。实施例4一种加味藿香正气口服液的制备方法，半夏、白芷照流浸膏剂的渗漉法，用70％乙醇作为溶剂，进行渗漉，得到漉液，回收乙醇；广藿香、白术、厚朴、陈皮和紫苏叶蒸馏提取挥发油，得挥发油；药渣与茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣以及生姜加水煎煮三次，第一次2h，低二、三次各1h，每次加4倍量体积的水，合并煎液，一次过滤，一次浓缩，与漉液合并，静置，二次过滤，二次浓缩至1000ml，往浓缩液中加入3g苯甲酸钠，冷却，制得浓缩液；在挥发油中加入聚山梨酯80和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的混合物15g，往浓缩液中加入所述混合物，加水至1000ml，制得。所述聚山梨酯80和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的质量比为3:1。所述聚酰胺-胺型树枝状聚合物的制备方法为：在-10℃的冰浴盐中，在氮气氛围下，往丙烯酸甲酯中滴加乙二胺和甲醇溶液中，EDA和MA的投料摩尔比为1:5，反应48h，旋蒸，得到0.5G树枝状分子，继续将0.5G加入乙二胺和甲醇的混合溶液中，反应得到1G树枝状分子，按照上述方法继续合成1G、2G，直至合成到4G树枝状分子。所述一次过滤采用孔径60nm的陶瓷膜。所述二次过滤采用截留分子量为180道。实施例5一种加味藿香正气口服液的制备方法，半夏、白芷照流浸膏剂的渗漉法，用70％乙醇作为溶剂，进行渗漉，得到漉液，回收乙醇；广藿香、白术、厚朴、陈皮和紫苏叶蒸馏提取挥发油，得挥发油；药渣与茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣以及生姜加水煎煮三次，第一次2h，低二、三次各1h，每次加4倍量体积的水，合并煎液，一次过滤，一次浓缩，与漉液合并，静置，二次过滤，二次浓缩至1000ml，往浓缩液中加入3g苯甲酸钠，冷却，制得浓缩液；在挥发油中加入聚山梨酯80和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的混合物15g，往浓缩液中加入所述混合物，加水至1000ml，制得。所述聚山梨酯80和聚酰胺-胺型树枝状聚合物的质量比为3:1。所述聚酰胺-胺型树枝状聚合物的制备方法为：在-10℃的冰浴盐中，在氮气氛围下，往丙烯酸甲酯中滴加乙二胺和甲醇溶液中，EDA和MA的投料摩尔比为1:5，反应48h，旋蒸，得到0.5G树枝状分子，继续将0.5G加入乙二胺和甲醇的混合溶液中，反应得到1G树枝状分子，按照上述方法继续合成1G、2G，直至合成到4G树枝状分子。所述一次过滤采用孔径60nm的陶瓷膜。所述二次过滤采用截留分子量为180道。所述混合物中还添加1wt％的壳聚糖。对比例1一种加味藿香正气口服液的制备方法，半夏、白芷照流浸膏剂的渗漉法，用70％乙醇作为溶剂，进行渗漉，得到漉液，回收乙醇；广藿香、白术、厚朴、陈皮和紫苏叶蒸馏提取挥发油，得挥发油；药渣与茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣以及生姜加水煎煮三次，第一次2h，低二、三次各1h，每次加4倍量体积的水，合并煎液，一次过滤，一次浓缩，与漉液合并，静置，二次过滤，二次浓缩至1000ml，往浓缩液中加入3g苯甲酸钠，冷却，制得浓缩液；在挥发油中加入聚酰胺-胺型树枝状聚合物的混合物15g，往浓缩液中加入所述混合物，加水至1000ml，制得。所述聚酰胺-胺型树枝状聚合物的制备方法为：在-10℃的冰浴盐中，在氮气氛围下，往丙烯酸甲酯中滴加乙二胺和甲醇溶液中，EDA和MA的投料摩尔比为1:5，反应48h，旋蒸，得到0.5G树枝状分子，继续将0.5G加入乙二胺和甲醇的混合溶液中，反应得到1G树枝状分子，按照上述方法继续合成1G、2G，直至合成到4G树枝状分子。所述一次过滤采用孔径60nm的陶瓷膜。所述二次过滤采用截留分子量为180道。对比例2一种加味藿香正气口服液的制备方法，半夏、白芷照流浸膏剂的渗漉法，用70％乙醇作为溶剂，进行渗漉，得到漉液，回收乙醇；广藿香、白术、厚朴、陈皮和紫苏叶蒸馏提取挥发油，得挥发油；药渣与茯苓、桔梗、甘草、大腹皮、大枣以及生姜加水煎煮三次，第一次2h，低二、三次各1h，每次加4倍量体积的水，合并煎液，一次过滤，一次浓缩，与漉液合并，静置，二次过滤，二次浓缩至1000ml，往浓缩液中加入3g苯甲酸钠，冷却，制得浓缩液；在挥发油和浓缩液混合，加水至1000ml，制得。所述一次过滤采用孔径60nm的陶瓷膜。所述二次过滤采用截留分子量为180道。将上述实施例和对比例制得的样品按市售包装，在温度40℃±2℃、相对湿度75％±5％的条件下放置6个月，分别于0个月、1个月、2个月、3个月、6个月、9个月末取样对性状、澄清度进行考察，结果见表1。表1实施例和对比例性能结果结果表明，实施例的性能优于对比例，主要的原因可能如下：对比例1的分析可知，通过在挥发油中加入具有支链结构的吐温，以及具有树枝状大分子的聚合物，使得直链和树枝状能够形成具有较多空腔的网络结构，再结合其上疏水和亲水基团，从而具有较优异的两亲性能，因此，使得挥发油和浓缩液具有很好的相容性，大大提高口服液的澄清度，减少分层的可能性。对比例2的分析可知，通过进一步加入壳聚糖，其上的氨基具有络合作用，起到絮凝沉降的作用，进一步提高了口服液的澄清度。在不出现冲突的前提下，本领域技术人员可以将上述附加技术特征自由组合以及叠加使用。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，可根据以上描述的技术方案以及构思，还可以做出其他各种相应的改变以及变形，而所有的这些改变以及形变都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
