标题title
一种药物组合物及其制备方法
摘要abst
本发明属于药物制剂技术领域，具体涉及一种药物组合物及其制备方法。本发明提供了一种药物组合物，包括片芯和薄膜包衣预混剂，所述片芯包括以下质量分数的组分：奥美沙坦酯5～20％、苯磺酸氨氯地平2.5～10％、氢氯噻嗪4～15％、预胶化淀粉30～45％、硅化微晶纤维素28～40％、交联羧甲纤维素钠4～6％、硬脂酸镁0.3～1％；所述薄膜包衣预混剂的质量分数为所述片芯的3～5％。本发明通过控制原料药奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平、氢氯噻嗪的粒径和辅料硅化微晶纤维素的含量、粒径，得到了一种溶出度高、稳定性好的药物组合物。
权利要求书clms
1.一种药物组合物，其特征在于，包括片芯和薄膜包衣预混剂，所述片芯包括以下质量分数的组分：奥美沙坦酯5～20％、苯磺酸氨氯地平2.5～10％、氢氯噻嗪4～15％、预胶化淀粉30～45％、硅化微晶纤维素28～40％、交联羧甲纤维素钠4～6％、硬脂酸镁0.3～1％；所述薄膜包衣预混剂的质量分数为所述片芯的3～5％；所述奥美沙坦酯的粒径为10～50μm；所述苯磺酸氨氯地平的粒径为70～210μm；所述氢氯噻嗪的粒径为10～90μm；所述硅化微晶纤维素的粒径为90～210μm。2.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述奥美沙坦酯的粒径为14.2～45.3μm。3.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述苯磺酸氨氯地平的粒径为79.6～201.7μm。4.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述氢氯噻嗪的粒径为19.8～81.7μm。5.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述硅化微晶纤维素的粒径为98.8～202.7μm。6.根据权利要求1或5所述的药物组合物，其特征在于，所述片芯中硅化微晶纤维素的质量分数为30～40％。7.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述薄膜包衣预混剂包括欧巴代。8.权利要求1～7任一项所述的药物组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将预胶化淀粉、硅化微晶纤维素、交联羧甲纤维素钠、奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平和氢氯噻嗪混合后过筛，得到混粉；将所述混粉与硬脂酸镁依次进行混合和压片，得到片芯；将所述片芯用薄膜包衣预混剂进行包衣，得到所述药物组合物。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述过筛的筛网为24目。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述压片的硬度为4～10kp。
说明书desc
技术领域本发明属于药物制剂技术领域，具体涉及一种药物组合物及其制备方法。背景技术氢氯噻嗪属于噻嗪类利尿剂，初期降压机制是通过排钠利尿，造成体内Na+和水的负平衡，使细胞外液和血容量减少而降压。长期应用噻嗪类利尿药的降压机制在于排钠，使细胞内Na+减少。氢氯噻嗪片由Laboratoires Juvise公司开发，口服片剂中的辅料包括乳糖、淀粉、胶态二氧化硅、滑石粉、硬脂酸镁。苯磺酸氨氯地平是第三代钙离子拮抗剂的主导药物，通过抑制钙离子跨膜进入血管平滑肌和心肌细胞，从而减少细胞内钙离子浓度，松弛血管平滑肌，其由Pfizer公司开发，口服片剂中的辅料包括微晶纤维素、无水磷酸二钙、羧甲基淀粉钠以及硬脂酸镁。奥美沙坦酯属于血管紧张素II受体拮抗剂，通过选择性阻断血管紧张素II与血管平滑肌AT1受体的结合而阻断血管紧张素II收缩血管作用而降压，是一种前体药物，经胃肠吸收后可水解为有活性的代谢产物奥美沙坦，由DAIICHI SANKYO公司开发，口服片剂中的辅料包括乳糖、微晶纤维素、低取代羟丙基纤维素、羟丙基纤维素及硬脂酸镁。ARB类药物可使血钾水平略有上升，能拮抗噻嗪类利尿剂长期应用所致的低血钾等不良反应。奥美沙坦酯与氢氯噻嗪合用有协同作用，有利于改善降压效果；CCB类具有直接扩张动脉的作用，ARB既扩张动脉、又扩张静脉，故两药合用有协同降压作用，苯磺酸氨氯地平与奥美沙坦酯合用，可相互抵消或减轻不良反应。目前，美国专利US2009175942及中国专利CN102836161A公开了奥美沙坦酯氨氯地平氢氯噻嗪片三方制剂的处方，但仍存在奥美沙坦酯氨氯地平氢氯噻嗪片的药物溶出度低和稳定性差的问题。发明内容本发明的目的在于针对现有问题，提供一种药物组合物及其制备方法。本发明的药物组合物，通过控制原料药奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平、氢氯噻嗪和辅料硅化微晶纤维素的含量、粒径，提高了药物组合物的溶出度和稳定性。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种药物组合物，包括片芯和薄膜包衣预混剂，所述片芯包括以下质量分数的组分：奥美沙坦酯5～20％、苯磺酸氨氯地平2.5～10％、氢氯噻嗪4～15％、预胶化淀粉30～45％、硅化微晶纤维素28～40％、交联羧甲纤维素钠4～6％、硬脂酸镁0.3～1％；所述薄膜包衣预混剂的质量分数为所述片芯的3～5％；所述奥美沙坦酯的粒径为10～50μm；所述苯磺酸氨氯地平的粒径为70～210μm；所述氢氯噻嗪的粒径为10～90μm；所述硅化微晶纤维素的粒径为90～210μm。优选的，所述奥美沙坦酯的粒径为14.2～45.3μm。优选的，所述苯磺酸氨氯地平的粒径为79.6～201.7μm。优选的，所述氢氯噻嗪的粒径为19.8～81.7μm。优选的，所述硅化微晶纤维素的粒径为98.8～202.7μm。优选的，所述药物组合物中硅化微晶纤维素的质量分数为30～40％。优选的，所述薄膜包衣预混剂包括欧巴代。本发明还提供了上述技术方案所述的药物组合物的制备方法，包括以下步骤：将预胶化淀粉、硅化微晶纤维素、交联羧甲纤维素钠、奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平和氢氯噻嗪混合后过筛，得到混粉；将所述混粉与硬脂酸镁依次进行混合和压片，得到片芯；将所述片芯用薄膜包衣预混剂进行包衣，得到所述药物组合物。优选的，所述过筛的筛网为24目。优选的，所述压片的硬度为4～10kp。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明提供了一种药物组合物，包括片芯和薄膜包衣预混剂，所述片芯包括以下质量分数的组分：奥美沙坦酯5～20％、苯磺酸氨氯地平2.5～10％、氢氯噻嗪4～15％、预胶化淀粉30～45％、硅化微晶纤维素28～40％、交联羧甲纤维素钠4～6％、硬脂酸镁0.3～1％；所述薄膜包衣预混剂的质量分数为所述片芯的3～5％；所述奥美沙坦酯的粒径为10～50μm；所述苯磺酸氨氯地平的粒径为70～210μm；所述氢氯噻嗪的粒径为10～90μm；所述硅化微晶纤维素的粒径为90～210μm。本发明通过控制原料药奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平、氢氯噻嗪和辅料硅化微晶纤维素的含量、粒径，提高了混粉的流动性，得到了一种溶出度高、稳定性好的药物组合物。由实施例数据可知，本发明制备的药物组合物的片剂的有关物质水平及溶出度均优于市售参比制剂。有关物质结果显示本发明的处方组成有效的减少了片剂中杂质LMS-I、LMS-IV、AML-I、HYD-A以及总杂质的含量，在稳定性方面优于市售参比制剂。溶出度结果显示本品的处方组成有效提高了溶出度，在溶出方面优于市售参比制剂。LMS-I、LMS-IV、AML-I和HYD-A的结构式分别如式Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ所示：本发明还提供了上述技术方案所述的药物组合物的制备方法，本发明的制备方法采用粉末直压，方法简单，操作简便，生产成本低，得到的奥美沙坦酯氨氯地平氢氯噻嗪片，含量均匀度高，具有较好的溶出度和药品稳定性，适合工业化放大生产。具体实施方式本发明提供了一种药物组合物，包括片芯和薄膜包衣预混剂，所述片芯包括以下质量分数的组分：奥美沙坦酯5～20％、苯磺酸氨氯地平2.5～10％、氢氯噻嗪4～15％、预胶化淀粉30～45％、硅化微晶纤维素28～40％、交联羧甲纤维素钠4～6％、硬脂酸镁0.3～1％；所述薄膜包衣预混剂的质量分数为所述片芯的3～5％；所述奥美沙坦酯的粒径为10～50μm；所述苯磺酸氨氯地平的粒径为70～210μm；所述氢氯噻嗪的粒径为10～90μm；所述硅化微晶纤维素的粒径为90～210μm。在本发明中，若无特殊说明，使用的原料均为本领域市售商品。在本发明中，所述奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平和氢氯噻嗪均为药物组合物的原料药。在本发明中，所述片芯中奥美沙坦酯的质量分数优选为10～20％。在本发明中，所述奥美沙坦酯的粒径优选为14.2～45.3μm，更优选为22.4μm。在本发明中，所述片芯中苯磺酸氨氯地平的质量分数优选为3～8％。在本发明中，所述苯磺酸氨氯地平的粒径优选为79.6～201.7μm，更优选为101.1μm。在本发明中，所述片芯中氢氯噻嗪的质量分数优选为5～13％。在本发明中，所述氢氯噻嗪的粒径优选为19.8～81.7μm，更优选为65.3μm。在本发明中，所述片芯中硅化微晶纤维素的质量分数优选为30～40％，更优选为34～39％。在本发明中，所述硅化微晶纤维素为药物组合物的辅料。在本发明中，所述硅化微晶纤维素的粒径优选为98.8～202.7μm，更优选为138.2μm。在本发明中，所述奥美沙坦酯的粒径、苯磺酸氨氯地平的粒径、氢氯噻嗪的粒径和硅化微晶纤维素的粒径均为D90的粒径范围，即一个样品的累计粒度分布数达到90％时所对应的粒径。在本发明中，所述片芯中预胶化淀粉的质量分数优选为34～40％。在本发明中，所述片芯中交联羧甲纤维素钠的质量分数优选为5～6％，更优选为5％。在本发明中，所述片芯中硬脂酸镁的质量分数优选为0.4～0.8％，更优选为0.5％。在本发明中，所述薄膜包衣预混剂的质量分数优选为所述片芯的3.5～4.5％，更优选为4％。在本发明中，通过控制原料药奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平、氢氯噻嗪和辅料硅化微晶纤维素的含量、粒径，在保证混粉流动性、片剂硬度及脆碎度的基础上，能有效地提高奥美沙坦酯、氨氯地平、氢氯噻嗪的含量均匀度和溶出度。在本发明中，所述薄膜包衣预混剂优选包括欧巴代。在本发明中，所述药物组合物的剂型优选为片剂。本发明还提供了上述技术方案所述的药物组合物的制备方法，包括以下步骤：将预胶化淀粉、硅化微晶纤维素、交联羧甲纤维素钠、奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平和氢氯噻嗪混合后过筛，得到混粉；将所述混粉与硬脂酸镁依次进行混合和压片，得到片芯；将所述片芯用薄膜包衣预混剂进行包衣，得到所述药物组合物。本发明将预胶化淀粉、硅化微晶纤维素、交联羧甲纤维素钠、奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平和氢氯噻嗪混合后过筛，得到混粉。本发明对所述混合的方式没有特殊的要求，使上述组分混合均匀即可。在本发明中，所述过筛的筛网优选为24目。得到混粉后，本发明将所述混粉与硬脂酸镁依次进行混合和压片，得到片芯。在本发明中，所述压片的硬度优选为4～10kp，更优选为6～8kp，所述压片的硬度是指抗压强度，即片剂的径向破碎力。在本发明中，所述片芯的重量优选为180～220mg/片，更优选为200～208mg/片，所述片芯优选为圆柱形，所述圆柱形的直径优选为8mm，厚度优选为4mm。得到片芯后，本发明将所述片芯用薄膜包衣预混剂进行包衣，得到所述药物组合物。在本发明中，所述薄膜包衣预混剂优选以薄膜包衣预混剂水分散液的形式使用，所述薄膜包衣预混剂水分散液的质量浓度优选为10～15％，更优选为12％，所述水优选为纯化水。本发明优选将所述薄膜包衣预混剂分散在水中，得到所述薄膜包衣预混剂水分散液。在本发明中，所述分散的方式优选为搅拌，所述搅拌的时间优选为45～60min。在本发明中，所述包衣的温度优选为40～50℃，更优选为45℃。为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的药物组合物及其制备方法进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。在本发明的实施例中，所述的奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平、氢氯噻嗪及硅化微晶纤维素的粒径的测定方法为光散射法，单色光束照射到颗粒供试品后即发生散射现象。由于散射光的能量分布与颗粒的大小有关，通过测量散射光的能量分布，依据米氏散射理论和弗朗霍夫近似理论，即可计算出颗粒的粒度分布。其中奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平、氢氯噻嗪及硅化微晶纤维素均采用干法进行测量。在本发明的实施例中，所述的溶出度的检测方法如下：溶出度采用自动溶出仪检测，以900mLpH值6.8的磷酸盐溶液作为溶出介质中，转速为每分钟50转，按照设定取样点取出一定体积的溶出液，过滤后取续滤液采用高效液相色谱仪测定，根据测定含量计算溶出度。奥美沙坦酯30min溶出度应不低于80％，氨氯地平及氢氯噻嗪15min溶出度应不低于85％。在本发明的实施例中，所述的有关物质的检测方法如下：有关物质采用高效液相色谱仪检测，色谱柱采用Waters Symmtry C8，流动相A为pH值3.9的磷酸二氢铵溶液；流动相B为乙腈，流速为1mL/min，梯度洗脱程序如表1所示。表1梯度洗脱程序时间流动相A，体积％流动相B，体积％0802058020107525157525307030456040555050654555804555818020908020在本发明的实施例中，所述的含量均匀度的测定方法如下：取本品1片，置100mL量瓶中，适度稀释并离心，取上清液作为供试品溶液。另取奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平、氢氯噻嗪对照品各适量，精密称定，适度稀释，作为对照品溶液。采用高效液相色谱仪进行含量的测定，10片的含量平均值与标示量差值的绝对值A与2.2倍的标准差S之和应小于15.0。在本发明的实施例中，所述的休止角的测定方法如下：取适量混粉放入粉体流动性测试仪样品槽内，设定检测参数后按开始按钮。测量结束后读取仪器显示的休止角数值即可，要求休止角≤45°。在本发明的实施例中，所述的硬度的测定方法如下：取样品10片，放入硬度仪测试样品槽内，按开始按钮，记录仪器显示的硬度值即可。在本发明的实施例中，所述的脆碎度的测定方法如下：取样品约6.5g，用吹风机吹去片剂脱落的粉末，精密称重，置圆筒中，转动100次。取出，同法除去粉末，精密称重，要求减失重量不得过0.5％，且不得检出断裂、龟裂及粉碎的片。实施例1对奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平、氢氯噻嗪的粒径进行考察，考察粒径如表2所示。处方组成：奥美沙坦酯20.00g，苯磺酸氨氯地平6.94g，氢氯噻嗪12.50g，预胶化淀粉77.56g，硅化微晶纤维素72.00g，交联羧甲纤维素钠10.00g，硬脂酸镁1.00g，薄膜包衣预混剂8.00g，其中硅化微晶纤维素的粒径为138μm。制备方法：将奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平和氢氯噻嗪机械粉碎至表2所示目标粒径范围，然后将处方量的预胶化淀粉、硅化微晶纤维素、交联羧甲纤维素钠、奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平、氢氯噻嗪加入颗粒机过24目筛；加入片芯质量分数的0.5％的硬脂酸镁混合，得到混粉；旋转压片机压片，压片片重为200mg，硬度为6kp；配制包衣液，将59g纯化水加入搅拌桶内，开启搅拌桨，将处方量的欧巴代加入搅拌桶内，持续搅拌60min直至分散均匀后，进行包衣。表2实施例1的粒径考察表将混粉进行休止角测试，制备得到的药物组合物A-1～A-10进行含量均匀度和溶出度测试，混粉流动性结果如表3所示，含量均匀度结果如表4所示，溶出度结果如表5所示。表3批次A-1～A-10总混混粉的休止角从表3的休止角数据可知，A-4、A-5及A-8批总混混粉的休止角较大，流动性较其它批次略差。表4A-1～A-10的含量均匀度结果批号奥美沙坦酯氨氯地平氢氯噻嗪A-12.12.32.1A-22.52.42.5A-33.92.82.7A-412.98.55.2A-56.58.95.3A-63.32.02.8A-73.42.92.8A-86.65.912.1A-93.42.62.7A-103.42.62.5从表4的含量均匀度数据可知，A-4、A-5及A-8批含量均匀度数值较大，含量均一性较其它批次略差。表5A-1～A-10的溶出度结果从表5的溶出数据可知，A-1批奥美沙坦酯30min溶出低于80％，A-6批氨氯地平15min溶出度低于85％，A-10批氢氯噻嗪15min溶出度低于85％，其余批次溶出数据较好，奥美沙坦酯30min溶出均在80％以上，氨氯地平及氢氯噻嗪15min溶出均在85％以上。由以上测试结果可知，A-2、A-3、A-7、A-9批次的产品在保证混粉流动性、片剂含量均匀度的基础上，能有效地提高奥美沙坦酯、氨氯地平以及氢氯噻嗪的溶出，即当奥美沙坦酯的粒径10μm≤D90≤50μm、苯磺酸氨氯地平的粒径70μm≤D90≤210μm，氢氯噻嗪的粒径10μm≤D90≤90μm时，得到的片剂产品质量更优。实施例2对硅化微晶纤维素用量及粒径进行考察，考察内容如表6所示。表6实施例2的硅化微晶纤维素用量及粒径考察表制备方法同实施例1，其中奥美沙坦酯的粒径D90为22.4μm，苯磺酸氨氯地平的粒径D90为101.1μm，氢氯噻嗪的粒径D90为65.3μm。将混粉进行休止角测试，压片进行硬度及脆碎度测试，制备得到的药物组合物B-1～B-7进行溶出度测试，测试结果如表7～9所示。表7混粉的休止角批号B-1批B-2批B-3批B-4批B-5批B-6批B-7批休止角39.638.345.446.240.341.435.3从表7的休止角数据可知，B-3、B-4批总混混粉的休止角较大，均大于45°，流动性较其它批次略差。表8压片硬度及脆碎度批号B-1批B-2批B-3批B-4批B-5批B-6批B-7批硬度6.974.918.0310.228.835.023.76脆碎度0.260.300.190.050.170.290.52从表8的片剂硬度数据可知，B-7批压片硬度较小，低于4kp；脆碎度较大，大于0.4％，较其它批次可压性偏差。表9B-1～B-7的溶出度结果从以上溶出数据可知，随着硅化微晶纤维素用量的增加，溶出有下降趋势，随着硅化微晶纤维素粒径的增加，溶出有下降趋势。B-7批奥美沙坦酯30min溶出量低于80％，氨氯地平及氢氯噻嗪15min溶出量低于85％，其余批次溶出数据较好，奥美沙坦酯30min溶出量均在80％以上，氨氯地平及氢氯噻嗪15min溶出量均在85％以上。由以上测试结果可见，B-1、B-2、B-5、B-6批次的产品在保证混粉流动性、片剂硬度及脆碎度的基础上，能有效地提高奥美沙坦酯、氨氯地平以及氢氯噻嗪的溶出，即当硅化微晶纤维素用量30～40％，粒径为90μm≤D90≤210μm，得到的片剂产品质量更优。实施例3参比制剂及自制制剂稳定性考察将实施例2得到的批次B-1、B-5、B-6的片剂与市售参比制剂进行对比，市售参比制剂1，市售参比制剂2，进行加速试验，在40℃±2℃、相对湿度为75％±5％的加速条件下放置6个月，分别检测市售参比制剂与自制制剂的有关物质及溶出度，结果如表10所示。表10参比制剂及自制制剂加速试验有关物质及溶出度结果备注：表中的溶出度为6片药物分别在30min时的溶出度由以上测试结果可见，和市售参比制剂进行加速6个月的稳定性比较，本发明制备的片剂的有关物质水平及溶出度均优于市售参比制剂。有关物质结果显示本品的处方组成有效的减少了片剂中杂质LMS-I、LMS-IV、AML-I、HYD-A以及总杂质的含量，在稳定性方面优于参比制剂。溶出度结果显示本品的处方组成有效提高了溶出度，在溶出方面优于参比制剂。本发明通过控制原料药奥美沙坦酯、苯磺酸氨氯地平和氢氯噻嗪的粒径和辅料硅化微晶纤维素的用量、粒径，确定了较优的处方，本发明的药物组合物的溶出度和稳定性均优于市售参比制剂。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，人们还可以根据本发明实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
