标题title
一种具有活性氧响应性的聚类聚合物及其制备方法和用途
摘要abst
本发明公开了一种具有活性氧响应性的聚类聚合物及其制备方法和用途，聚类聚合物含有A嵌段、B嵌段和封端剂残基，A嵌段的结构式如下：B嵌段的结构式如下：所述A嵌段由二丙烯酸酯和二硫醇加成聚合得到，所述B嵌段由二丙烯酸酯和含氨基单体加成聚合得到。本发明的PBAE类聚合物作为基因治疗载体时，可以实现基因治疗的靶向释放，同时还能降低胞内的ROS，降低氧化应激性，能够提高转染效率。
权利要求书clms
1.一种具有活性氧响应性的聚类聚合物，其特征在于：所述聚类聚合物含有A嵌段、B嵌段和封端剂残基，所述A嵌段的结构式如下：其中R1为C2～C26的亚烷基、被1-8个氧原子间断的C2～C26的亚烷基，R2为C2～C10的亚烷基、被1～2个氧原子间断的C2～C10的亚烷基或所述B嵌段的结构式如下：其中R1为C2～C26的亚烷基、被1～8个氧原子间断的C2～C26的亚烷基，R3为C3～C5的烷基、-aOH、-aN2、-aOaOH或其中a为2～5的整数。2.根据权利要求1所述的具有活性氧响应性的聚类聚合物，其特征在于：R1为C2～C10的亚烷基、被1～8个氧原子间断的C5～C26的亚烷基，R2为C2～C10的亚烷基、被2个氧原子间断的C8的亚烷基或R3为丙基、戊基、-aOH、-aN2、-aOaOH或其中a为2，3或5。3.根据权利要求1所述的具有活性氧响应性的聚类聚合物，其特征在于：所述A嵌段由二丙烯酸酯和二硫醇加成聚合得到，所述B嵌段由二丙烯酸酯和含氨基单体加成聚合得到；和/或，所述封端剂的结构为其中a为2～5的整数，R4为C3～C6的亚烷基、被1～3个氧原子间断的C8～C12的亚烷基。4.根据权利要求3所述的具有活性氧响应性的聚类聚合物，其特征在于：所述二丙烯酸酯独立地选自如下结构式：和/或，所述二硫醇选自如下结构式：和/或，所述含氨基单体选自如下结构式：和/或，所述封端剂选自如下结构式：5.根据权利要求1所述的具有活性氧响应性的聚类聚合物，其特征在于：所述聚类聚合物的数均分子量为1000～100000Da；和/或，所述聚类聚合物中硫醚键的质量百分比为0.1～25％。6.一种制备权利要求1至5任一项所述的具有活性氧响应性的聚类聚合物的方法，其特征在于：所述方法包括将所述二丙烯酸酯和二硫醇在有机溶剂中进行加成聚合的步骤，再加入含氨基单体进行加成聚合的步骤，以及加入封端剂进行封端的步骤。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：所述方法具体包括以下步骤：1)将所述二丙烯酸酯和二硫醇在有机溶剂中进行加成聚合；2)除去所述有机溶剂，再加入含氨基单体进行加成聚合，得到未封端聚合物；3)将所述未封端聚合物溶解在溶剂中，加入所述封端剂进行封端反应，得到所述具有活性氧响应性的聚类聚合物。8.权利要求1至5任一项所述的具有活性氧响应性的聚类聚合物的用途，其特征在于：将所述具有活性氧响应性的聚类聚合物用于基因载体。9.一种基因治疗药物，其特征在于：所述基因治疗药物包括纳米粒子，所述纳米粒子由权利要求1至5任一项所述的具有活性氧响应性的聚类聚合物和基因复合而成。10.根据权利要求9所述的基因治疗药物，其特征在于：所述纳米粒子通过将权利要求1至5任一项所述的具有活性氧响应性的聚类聚合物溶解于酸性缓冲液中，再与所述基因混合制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有活性氧响应性的聚类聚合物及其制备方法和用途。背景技术基因治疗是一种新型抗肿瘤疗法，具有很好的应用前景。将外源基因作为一种特殊的药物递送到细胞内，可实现对特定基因的敲入、敲除、激活或者沉默，从而改变疾病的发生、发展过程。但为了在细胞核内发挥作用，治疗基因需要克服组织、细胞等重重屏障，且质粒在生理环境下容易被核酸酶降解，而载体是解决该问题的关键。载体主要有病毒载体和非病毒载体两类，病毒载体由于安全性问题限制了临床应用。非病毒载体中的聚是一类可生物降解的阳离子型聚合物，具有很好的生物相容性和pH响应性，已经应用于基因载体。中国专利CN106554499B公开了一种含二硫键的聚类聚合物基因载体及其合成方法和应用，该聚合物由如下结构式的含二硫键的双丙烯酸酯单体与5-氨基-1-戊醇发生加成聚合反应，再采用小分子胺封端而合成，但是该聚合物的转染效率仍然较低。发明内容针对现有技术的缺点和不足，本发明提供了一种改进的具有活性氧响应性的聚类聚合物，该聚合物可以提高细胞的转染效率。为达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种具有活性氧响应性的聚类聚合物，其特征在于：所述聚类聚合物含有A嵌段、B嵌段和封端剂残基，所述A嵌段的结构式如下：其中R1为C2～C26的亚烷基、被1-8个氧原子间断的C2～C26的亚烷基，R2为C2～C10的亚烷基、被1～2个氧原子间断的C2～C10的亚烷基或所述B嵌段的结构式如下：其中R1为C2～C26的亚烷基、被1～8个氧原子间断的C2～C26的亚烷基，R3为C3～C5的烷基、-aOH、-aN2、-aOaOH或其中a为2～5的整数。在本发明的一些实施方案中，R1为C2～C10的亚烷基、被1～8个氧原子间断的C5～C26的亚烷基，R2为C2～C10的亚烷基、被2个氧原子间断的C8的亚烷基或R3为丙基、戊基、-aOH、-aN2、-aOaOH或其中a为2，3或5。在本发明的一些实施方案中，所述A嵌段由二丙烯酸酯和二硫醇加成聚合得到，所述B嵌段由二丙烯酸酯和含氨基单体加成聚合得到。在本发明的一些实施方案中，所述封端剂的结构为其中a为2～5的整数，R4为C3～C6的亚烷基、被1～3个氧原子间断的C8～C12的亚烷基。在本发明的一些实施方案中，所述二丙烯酸酯独立地选自如下结构式：优选地，所述二丙烯酸酯选自如下结构式：在本发明的一些实施方案中，所述二硫醇选自如下结构式：优选地，所述二硫醇选自如下结构式：在本发明的一些实施方案中，所述含氨基单体选自如下结构式：优选地，所述含氨基单体选自如下结构式：在本发明的一些实施方案中，所述封端剂选自如下结构式：优选地，所述封端剂选自如下结构式：本发明人通过研究发现，在传统的PBAE主链中引入与二丙烯酸酯加成聚合的二硫醇单体单元，得到的PBAE类聚合物主链上具有硫醚建，该化学键可以响应于癌细胞内高浓度的活性氧，将该类聚合物作为基因治疗载体时，可以实现基因治疗的靶向释放，同时还能降低胞内的ROS，降低氧化应激性，同时能够提高转染效率，实现高效低毒的目标。在本发明的一些实施方案中，所述聚类聚合物的数均分子量为1000～100000Da。在本发明的一些实施方案中，所述聚类聚合物中硫醚键的质量百分比为0.1～25％。本发明还提供了上述具有活性氧响应性的聚类聚合物的制备方法：将所述二丙烯酸酯和二硫醇在有机溶剂中进行加成聚合，再加入含氨基单体进行加成聚合，所述方法还包括加入封端剂进行封端的步骤。在本发明的一些实施方案中，所述有机溶剂选自二氯甲烷、N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜、甲醇和乙醇中的一种或多种的组合。在本发明的一些实施方案中，所述二丙烯酸酯和二硫醇进行的加成聚合中，反应温度为15～30℃，反应时间为2-8h。在本发明的一些实施方案中，所述加入含氨基单体进行的加成聚合中，反应温度为50-120℃，反应时间为24-72h。在本发明的一些实施方案中，所述封端步骤中，反应温度为15-30℃，反应时间为16-30h。在本发明的一些实施方案中，所述方法具体包括以下步骤：1)将所述二丙烯酸酯和二硫醇在有机溶剂中进行加成聚合；2)除去所述有机溶剂，加入含氨基单体进行加成聚合，得到未封端聚合物；3)将所述未封端聚合物溶解在溶剂中，加入所述封端剂进行封端反应，得到所述具有活性氧响应性的聚类聚合物。所述二丙烯酸酯、二硫醇、含氨基单体的摩尔投料比为100:1:99～100:99:1。通过调节上述二丙烯酸酯、二硫醇、含氨基单体以及封端剂的种类和摩尔投料比，可以得到一系列不同的PBAE类聚合物。在本发明的一些实施方案中，所述步骤2)中进行加成聚合之后，采用甲醇溶解，乙醚沉淀进行纯化。在本发明的一些实施方案中，所述溶剂选自二甲基亚砜、二氯甲烷、N,N-二甲基甲酰胺、甲醇和乙醇中的一种或多种的组合。在本发明的一些实施方案中，所述封端反应后，采用乙醚沉淀、离心机沉淀、真空干燥，得到所述具有活性氧响应性的聚类聚合物。在本发明的一些实施方案中，所述方法具体包括以下步骤：用分析天平称取特定摩尔比例的二丙烯酸酯和二硫醇，加适量二氯甲烷，室温下反应2-8h，用旋转蒸发器除去二氯甲烷，加入适量的含氨基单体加热至50-120℃反应24-72h；停止反应，用适量甲醇溶解反应液，再将反应液滴入4-10倍体积的乙醚中进行沉淀，弃上清乙醚，用乙醚洗两遍，置于真空干燥箱干燥得未封端聚合物；将未封端聚合物用适量二甲基亚砜溶解，加入相对未封端聚合物2-10倍摩尔量的封端剂，室温反应24h；停止反应，将反应液滴入6-10倍体积的乙醚中进行沉淀，再次洗两遍后，用离心机离心得沉淀，置于真空干燥箱干燥，待乙醚完全抽走后，得到所述具有活性氧响应性的聚类聚合物。本发明还提供前述具有活性氧响应性的聚类聚合物用于基因载体的用途。本发明还提供一种基因载体，所述基因载体由前述具有活性氧响应性的聚类聚合物制备得到。本发明还提供一种基因治疗药物，所述基因治疗药物包括纳米粒子，所述纳米粒子由前述具有活性氧响应性的聚类聚合物和基因复合而成。优选地，所述聚类聚合物和基因的质量比为30～100:1。在本发明的一些实施方案中，所述纳米粒子通过将前述具有活性氧响应性的聚类聚合物溶解于酸性缓冲液中，再与所述基因混合制备得到。优选地，将前述具有活性氧响应性的聚类聚合物溶解于酸性缓冲液中，得到浓度为15-60mg/mL的聚合物溶液，将所述聚合物溶液与所述基因混合均匀，在15～30℃下孵育0.4～2h，得到所述纳米粒子。进一步地，所述酸性缓冲液选自醋酸缓冲液、柠檬酸缓冲液和磷酸盐缓冲液中的一种或多种的组合。与现有技术相比，本发明具有如下优势：本发明在传统的PBAE主链中通过加成聚合引入二硫醇单体单元，得到的PBAE类聚合物作为基因治疗载体时，可以实现基因治疗的靶向释放，同时还能降低胞内的ROS，降低氧化应激性，同时能够提高转染效率。本发明通过调节二丙烯酸酯、二硫醇、含氨基单体以及封端剂的种类和摩尔投料比，可以得到一系列不同的PBAE类聚合物，各种聚合物均能高效转染细胞。附图说明图1为聚合物B1S5N4E3的核磁图；图2为聚合物B3S2N5E1的核磁图；图3为聚合物B3S2N5E1的红外谱图；图4为各聚合物分别与GFP复合后的纳米粒的DLS粒径图；图5为聚合物B12S8N2E6与GFP复合后的纳米粒的透射电镜图；图6为在三种不同单体比例下聚合物B4S5N6E1在293T细胞转染的流式转染效率结果；图7是各聚合物纳米粒在293T细胞转染的流式定量统计结果；图8为聚合物B5S3N5E4、B3S5N9E4、B6S8N4E6复合纳米粒在293T转染荧光显微镜图；图9为聚合物B5S3N5E4、B3S5N9E4、B6S8N4E6复合纳米粒在293T转染流式结果；图10为聚合物B4S5N6E1复合纳米粒在Siha，Hela，Me180，C666-1细胞转染荧光显微镜图；图11为聚合物B4S5N6E1复合纳米粒在Siha，Hela，Me180,C666-1细胞转染流式结果；图12为聚合物B5S3N5E4以及PBAE与RFP质粒复合后在Siha细胞上的ROS响应性；图13为聚合物B7S4N4E6以及B10S1N7E2与GFP复合物在SD大鼠阴道体内转染结果。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步描述。但本发明并不限于以下实施例。实施例中采用的实施条件可以根据具体使用的不同要求做进一步调整，未注明的实施条件为本行业中的常规条件。本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。以下实施例中采用二丙烯酸酯、二硫醇、含氨基单体、封端剂在说明书结构式中的代号来表示其相应种类。实施例1本实施例提供一种具有活性氧响应性的聚类聚合物，简称为B1S5N4E3。用分析天平称取特定质量的B1，S5，N4，在B1和S5中加适量二氯甲烷，室温下反应4h，用旋转蒸发器除去二氯甲烷，加入N4，90℃加热反应24h；停止反应，用适量甲醇溶解反应液，再将反应液滴入6倍体积的乙醚中进行沉淀，弃上清乙醚，用乙醚洗两遍，置于真空干燥箱干燥得未封端聚合物；将未封端聚合物用适量DMSO溶解，加入相对未封端聚合物4倍摩尔比的E3，室温反应24h；停止反应，将反应液滴入6倍体积的乙醚中进行沉淀，再次洗两遍后，用离心机离心得沉淀，置于真空干燥箱干燥，待乙醚完全抽走后，得最终产物B1S5N4E3。称取10mg B1S5N4E3，用200μl氘代氯仿超声溶解，装入直径为5mm的核磁管中，用核磁共振波谱仪进行氢谱测定，结果如图1所示。其中，б4.065处为二丙烯酸酯链上-OCH2CH2O-的氢信号峰，б1.530、1.411两处峰面积比为1:1，为4-氨基-1-丁醇链上亚甲基-CH2-CH2-的氢信号峰，б3.580为4-氨基-1-丁醇上邻羟基上亚甲基氢信号峰，1，5-二巯基戊醇上的峰如图h，i，j所示，显示出B1S5N4E3的成功合成。由核磁共振氢谱计算得出，B1S5N4E3的数均分子量为18500。实施例2本实施例提供一种具有活性氧响应性的聚类聚合物，缩写为B3S2N5E1。用分析天平称取特定质量的B3，S2，N5，在B3中S2中加适量二氯甲烷，室温下反应6h，用旋转蒸发器除去二氯甲烷，加入N5，70℃加热反应36h；停止反应，用适量甲醇溶解反应液，再将反应液滴入5倍体积的乙醚中进行沉淀，弃上清乙醚，用乙醚洗两遍，置于真空干燥箱干燥得未封端聚合物；将其用适量DMSO溶解，加入相对未封端聚合物5倍摩尔比的E1，室温反应24h；停止反应，将反应液滴入6倍体积的乙醚中进行沉淀，再次洗两遍后，用离心机离心得沉淀，置于真空干燥箱干燥，待乙醚完全抽走后，得最终产物B3S2N5E1。称取10mg B3S2N5E1，用200μl氘代二甲亚砜溶解，装入直径为5mm的核磁管中，用核磁共振波谱仪进行氢谱测定，结果如图2所示。其中，б4.062处为1,4-丁二醇二丙烯酸酯链上-COOCH2-的氢信号峰，б1.421、1.322和1.118三处五重峰峰面积比为1:1:1，为5-氨基-1-戊醇链上亚甲基-CH2-CH2-CH2-的氢信号峰，б4.750为5-氨基-1-戊醇上羟基上信号峰，б4.301为二硫苏糖醇上羟基的信号峰，б3.571为二硫苏糖醇上与羟基相连碳上氢的信号峰，这两组峰表明高分子链中二硫苏糖醇的成功引入，即硫醚键的成功引入，б1.113为1--4-甲基哌嗪l，m，n处的氢原子峰，且在б5.5-6.5之间几乎看不到峰，表明双键末端被封端成功，以上结果表明B3S2N5E1成功合成。B3S2N5E1与KBr粉末混合压片后，装入到傅里叶红外光谱仪测定，在4000-450cm-1范围内扫描32次。光谱如图3所示，在3500cm-1附近出现的宽峰是5-氨基-1-戊醇和二硫苏糖醇上的羟基伸缩运动引起的，1735cm-1附近的尖峰是1,4-丁二醇二丙烯酸酯链中的酯中羰基的伸缩振动峰，表明了B3S2N5E1的成功合成。实施例3-18合成各聚合物的方法基本同实施例1，区别仅在于B、S、N的摩尔比不同，加入二氯甲烷后室温反应时间、除去二氯甲烷后反应温度和时间、以及E与未封端聚合物的摩尔比不同，具体如下表1所示。将各聚合物分别溶于pH为5.0的醋酸钠-醋酸缓冲液中，超声溶解得到载体溶液，将各载体溶液以其中聚合物与GFP质粒分别按照30:1、50:1、75:1、100:1的质量比混合均匀，涡旋振荡混合，在室温下孵育30min。表1合成各聚合物的条件将孵育后的各复合物溶液稀释后，用动态光散射粒度仪进行粒径的测定。如图4所示，大部分纳米粒的粒径在150-400nm之间。对于B1S4N5E3或B5S3N5E4与GFP质粒复合后形成的纳米粒，随着聚合物与GFP质粒的摩尔比30，50，75，100的增大，其粒径逐渐增大；而对于B9S22N5E2或B6S8N4E6与GFP质粒复合后纳米粒，随着聚合物与GFP质粒的摩尔比的增大，其粒径逐渐变小。B2S6N1E5或B7S7N3E2在特定材质比下有最小粒径。大多数聚合物能够成功地将纳米粒粒径控制在250nm以下，展现出聚合物对DNA的有效静电压缩与包裹。利用透射电镜对B12S8N2E6，材质比为75:1的纳米粒的形貌进行了观测，如图5所示，可以看到B12S8N2E6对GFP质粒的静电压缩后形成的纳米粒是球形形态，纳米粒的粒径大小和DLS测得的相当，略有缩小，可能是纳米粒在铜网上红外烤干时失水皱缩而导致。实施例19B4S5N6E1聚合物合成：分别按照B4:S5:N6的摩尔比为10:1:9、10:2:8、10:4:6，采用实施例4的方法进行合成，得最终不同摩尔比下的产物B4S5N6E1。采用以下步骤将聚合物B4S5N6E1在293T细胞中转染细胞培养：用d＝9cm的Corning培养皿培养细胞，293T细胞用Gibco DMEM、胎牛血清FBS与双抗配置成含有100IU/mL青霉素和100μg/mL链霉素，10％FBS的细胞完全培养基，在37℃、5％CO2、饱和湿度的细胞培养箱里进行培养细胞，待细胞贴壁后且生长至密度为80～90％时，用胰蛋白酶消化细胞，并按照一皿传三皿的比例进行传代；种板：细胞用血细胞计数板计数后，将细胞按每孔细胞数约为2×105个接种于六孔板中，置于细胞培养箱贴壁培养24h；制药：将pH为5.0的醋酸钠-醋酸缓冲液溶解的聚合物溶液用0.22μm水系滤头过滤除菌后备用，以不同材质比30:1、50:1、75:1、100:1与GFP进行复合得到纳米粒溶液，室温静置30min，同时配制阳离子脂质体hp与GFP的复合物，室温静置15min，作为阳性对照组，备用；加药：待贴壁的细胞密度达到70％-80％时即可给药，吸去每孔原有的完全培养基，每孔用1mL无菌PBS洗两遍，再加入2ml无血清培养基DMEM，加入上述复合好的纳米粒溶液，轻轻摇晃培养皿混匀置于培养箱进行培养，培养4h后用滴管吸去无血清培养基DMEM，直接每孔加2mL完全培养基继续培养36h；检测：转染36h后用倒置荧光显微镜蓝光和白光分别观察六孔板内细胞的转染情况和形态，再将细胞消化下来以2000rpm×5min离心收集细胞沉淀，加入300μLPBS，涡旋使细胞充分分散，最后用流式细胞仪检测其转染效率。293T来源是人胚胎肾细胞是一个很常用的表达研究外源基因的细胞株。如图6所示，聚合物B4S5N6E1在10/1/9摩尔比下的转染效率在材质比为100时达到最大，约为68％。在10/2/8摩尔比下，材质比为75时转染效率可以达到89％，然后当S5与B4的摩尔比升高至4/10时，在最佳材质比100的条件下最大转染效率达到41％。实施例20采用实施例19相同的方法将各聚合物在293T细胞中转染以不给药细胞作为空白对照，25kDa PEI转染组作为阳性对照，各聚合物在293T细胞上转染效率的流式定量结果如图7所示，选取了其中三种代表聚合物B5S3N5E4、B3S5N9E4、B6S8N4E6，进行转染荧光和流式测试，结果分别如图8和图9所示。从显微镜结果白光下可以看出，各种材质比条件下，细胞的形态都很正常，荧光下可以看出，B5S3N5E4和B6S8N4E6的转染效率较高，比PEI高许多，B3S3N5E4在293T细胞上转染不是很强，随着材质比的增加转染效率逐渐增高，到材质比50与PEI相当。从流式结果图9可以看出，B5S3N5E4在材质比30的时候就达到了95％的转染效率，比PEI高约40％，升高材质比对转染效率影响不大。B3S5N9E4随着材质比的增大，转染效率由材质比30的12.0％上升到材质比100的61.4％，到材质比50与PEI转染效率相当。B6S8N4E6也在材质比超过50后转染效率达到了90％以上，是一种优异的转染材料。实施例21本实施例采用聚合物B4S5N6E1与GFP质粒复合纳米粒在肿瘤细胞上转染Siha、Hela分别是HPV16阳性、HPV18阳性宫颈癌细胞，Me180细胞是HPV18以及HPV68双阳性宫颈癌细胞，C666-1细胞是EBV阳性的鼻咽癌细胞，其中Siha，Hela，Me180的培养方式与293T细胞相似，培养条件相同；C666-1细胞除了培养基使用1640代替DMEM外，其他培养条件与293T细胞一致。细胞种板和配药给药以及检测同实施例19。从图10显微镜结果看出聚合物B4S5N6E1在Siha，Hela和Me180三种宫颈癌细胞上明显比在鼻咽癌细胞C666-1上转染能力强，宫颈癌细胞中聚合物B4S5N6E1在Hela上的荧光强度明显高于在Siha和Me180上。流式结果图11显示，在Siha细胞上聚合物B4S5N6E1的转染效率在四个材质比条件下转染效率在40％-60％之间，材质比100条件下比PEI高20％，在Hela细胞上，随着材质比的升高，转染效率由材质比30的85.2％下降到材质比100的74.4％，均比PEI转染效率高出不少，在最佳材质比50下达到了87.3％。在Me180上转染效率随着材质比升高而升高，材质比30下为25.2％的转染效率，当达到材质比50的时候高于PEI的43.0％，在材质比100时最大转染效率为67.6％。在C666-1细胞上整体转染效率不高，阳性对照PEI在C666-1上仅仅有6.5％的转染效率，材料B4S5N6E1在C666-1上随着材质比升高转染效率逐渐升高，最佳材质比100条件下转染效率为23.2％。实施例22采用聚合物B5S3N5E4与质粒复合纳米粒进行ROS响应性测试细胞的准备：细胞培养与种板操作与实施例19相同；制药：使用不含硫醚键的PBAE以及B5S3N5E4制备足够量的材质比为75的复合物溶液，制备方法同实施例19，不同的是质粒为模型无荧光质粒，避免绿色荧光蛋白与DCF的荧光产生重合；给药：按照倒序时间给药，先给8小时时间点的药，再给4小时、2小时、1小时，0.5小时的药。每个时间点设置两个六孔板的复孔，同时设置不加药组作为空白对照组。每次给药前先吸去对应孔里的完全培养基，每孔用1ml无菌PBS洗两遍，后加入2ml纯GibcoDMEM，再加入上述制好的药，轻轻摇晃使均匀，放入培养箱中继续培养；检测：将六孔板中的细胞消化下来，以2000rpm×5min离心收集细胞沉淀，先用300μLPBS洗涤细胞一遍，再用DCFH-DA溶液200μL重悬细胞，置于37℃孵育20-30min，每隔3-5min涡旋一次，之后用200μL纯DMEM洗三遍，最后用300μLPBS重悬，最后用流式细胞仪检测胞内DCF的荧光。如图12所示，PBAE组胞内ROS的含量随着时间的延长，从0.5h到2h胞内ROS水平不断上升，到2h后达到峰值，在4h轻微有所下降，在8h下降了一点，但仍然比0h的ROS水平高出了十几倍，使细胞处于氧化应激状态。相比而言，聚合物B5S3N5E4与质粒复合纳米粒在Siha细胞内诱导产生的ROS水平总体水平比PBAE低一个数量级，在1h后达到峰值后，随后的时间点，ROS水平不断下降，当8h时，ROS水平下降到接近0h，表明材料内部的硫醚键可以响应于胞内升高的ROS，从而消耗过量的ROS，减少细胞内的氧化应激，恢复细胞的正常生理过程，减少细胞毒性并提高转染效率。实施例23采用聚合物B7S4N4E6或B10S1N7E2与GFP质粒复合纳米粒在SD大鼠阴道体内进行转染取3只250g左右的雌性SD大鼠，以每只SD大鼠50μg GFP的剂量，将聚合物B7S4N4E6、B10S1N7E2分别与GFP以材质比75复合形成纳米粒。将SD大鼠麻醉后，置于头部微向下，尾部朝上的姿态，从大鼠阴道加入纳米粒溶液，维持麻醉3h后，将SD大鼠放平，将SD大鼠培养两天后通过PBS冲洗大鼠阴道，取阴道上皮细胞。以不给药SD大鼠阴道上皮细胞作为BLANK，之后染DAPI，制成涂片后在荧光显微镜下观察。如图13所示，不给药BLANK组在蓝光通道下无阴道上皮细胞表达GFP，但是给药组有部分阴道上皮细胞有GFP的表达，通过DAPI染核可以大致估算出B7S4N4E6-GFP在大鼠体内转染效率大概在20％左右，B10S1N7E2-GFP在大鼠体内转染效率约30％。可见B7S4N4E6与B10S1N7E2不仅在体外细胞上转染较佳，在体内也有一定转染能力，具有广阔的应用前景。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。
