标题title
预防和缓解骨关节病的组合物及其应用
摘要abst
本发明属于医用配制品技术领域，具体涉及一种预防和缓解骨关节病的组合物及其应用。预防和缓解骨关节病的组合物由如下重量份数的原料制成：维生素C0.5‑2份、氨基葡萄糖衍生物25‑37份、葡萄糖酸锰0.3‑0.6份、二甲基砜15‑30份、含硼化合物1‑1.2份、硫酸软骨素4.4‑10份、柠檬黄酮4‑8份、骨胶原蛋白肽粉4.4‑8份、齿叶乳香树提取物0.5‑5份、姜黄提取物1‑3份、透明质酸钠0.04‑0.15份。本发明对骨关节病的预防和缓解有较好效果，且无副作用，还可以作为保健品日常养护骨关节，预防骨关节退化。
权利要求书clms
1.一种预防和缓解骨关节病的组合物，其特征在于由如下重量份数的原料制成：维生素C0.5-2份氨基葡萄糖衍生物 25-37份葡萄糖酸锰 0.3-0.6份二甲基砜 15-30份含硼化合物 1-1.2份硫酸软骨素 4.4-10份柠檬黄酮 4-8份骨胶原蛋白肽粉 4.4-8份齿叶乳香树提取物 0.5-5份姜黄提取物 1-3份透明质酸钠 0.04-0.15份。2.根据权利要求1所述的预防和缓解骨关节病的组合物，其特征在于所述的氨基葡萄糖衍生物为D-氨基葡萄糖硫酸钾盐或D-氨基葡萄糖盐酸盐。3.根据权利要求1所述的预防和缓解骨关节病的组合物，其特征在于所述的含硼化合物为柠檬酸硼、甘氨酸硼或L-天门冬氨酸硼中的一种或多种。4.一种权利要求1-3任一所述的预防和缓解骨关节病的组合物的应用，其特征在于包括如下步骤：氨基葡萄糖衍生物、柠檬黄酮、齿叶乳香树提取物、辅料和姜黄提取物混合均匀，得混合粉A；将混合粉A和纯水湿混，制粒，得到湿颗粒；将湿颗粒干燥，整粒，得到干颗粒；维生素C、葡萄糖酸锰、含硼化合物和透明质酸钠预混均匀，得混合粉B；将硫酸软骨素和骨胶原蛋白肽粉混合均匀，得混合粉C；将干颗粒、混合粉B、混合粉C、二甲基砜、崩解剂、润滑剂和助流剂混合均匀，得总混合粉；总混合粉压片，得到片剂。5.根据权利要求4所述的预防和缓解骨关节病的组合物的应用，其特征在于所述的辅料为磷酸氢钙、微晶纤维素或山梨糖醇中的一种或多种。6.根据权利要求5所述的预防和缓解骨关节病的组合物的应用，其特征在于所述的辅料为磷酸氢钙。7.根据权利要求4所述的预防和缓解骨关节病的组合物的应用，其特征在于所述的润滑剂为硬脂酸或硬脂酸镁。8.根据权利要求7所述的预防和缓解骨关节病的组合物的应用，其特征在于所述的润滑剂为硬脂酸。9.根据权利要求4所述的预防和缓解骨关节病的组合物的应用，其特征在于所述的崩解剂为交联羧甲基纤维素钠、羧甲基淀粉钠或交联聚维酮中的一种或多种。10.根据权利要求4所述的预防和缓解骨关节病的组合物的应用，其特征在于所述的助流剂为二氧化硅、微粉硅胶或滑石粉中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明属于医用配制品技术领域，具体涉及一种预防和缓解骨关节病的组合物及其应用。背景技术骨关节病又称为退行性骨关节病或者骨关节炎，是由于关节软骨破坏造成的骨骼疼痛、僵硬感以及活动受限等的一种病变，是一种在临床上比较常见的疾病，尤其在中老年人群中发病率较高，常见病发于负重大的膝关节、脊柱、髓关节及指间关节部位。骨关节病的传统治疗方法为发病后服用抗炎止痛药治疗，常用药物有对乙酰氨基酚、非甾体抗炎药、阿片类药物。虽然上述药物能在一定程度上缓解疼痛的症状，但治标不治本，且副作用较强，长期服用会引起肝、肾和消化道的损伤。因此，开发一种用于预防和缓解骨关节病且副作用小的药物及保健食品是极有意义的。中国专利CN 1531932A公开一种复合硫酸软骨素健骨片的工艺配方，该配方中含有：硫酸软骨素30-50，氨基葡萄糖盐酸盐40-60，大豆异黄酮2-3，余量为辅料。该配方主要是利用氨基葡萄糖盐酸盐和硫酸软骨素的混合物催化胶原质和蛋白多糖的合成，从而修复软骨和治疗关节炎；同时辅以大豆异黄酮，对骨代谢产生影响，促进骨形成。该配方组成相对单一，且缺乏具有减轻炎症作用的成分。中国专利CN 109106944A公开一种预防和治疗骨关节炎的组合物及其应用，该组合物含有非变性II型胶原蛋白和软骨胶原蛋白肽，且所述非变性II型胶原蛋白和所述软骨胶原蛋白肽的重量比最优选为1:1.5-6，该组合物还含有甘草提取物、鱼腥草提取物、姜黄和维生素C中的一种或几种。该专利的组合物通过补充关节软骨组织的主要成分预防关节的退化，侧重预防，治疗方向有所欠缺。中国专利 CN 101878029A 公开一种用于治疗和/或预防骨关节病的药物组合物，该组合物包含：可能地足量的药物载体或稀释剂、糖胺聚糖、活化α2-肾上腺素能受体的化合物、抗炎剂和干细胞。该专利利用α2-肾上腺素能受体的配体的抗焦虑、镇痛、镇静和免除麻醉的作用，同时补充糖胺聚糖和透明质酸，两者配伍赋予软骨以可压缩性和弹性。该组合物主要成分为有机合成类药物，具有一定的副作用。发明内容本发明的目的是提供一种预防和缓解骨关节病的组合物，具有预防骨关节疾病、缓解疼痛的效果；本发明同时提供了预防和缓解骨关节病的组合物的应用。本发明所述的预防和缓解骨关节病的组合物，由如下重量份数的原料制成：维生素C　　　　　　 0.5-2份氨基葡萄糖衍生物　　25-37份葡萄糖酸锰　　　　　0.3-0.6份二甲基砜 　 　　　　15-30份含硼化合物　　　　　1-1.2份硫酸软骨素　　　　　4.4-10份柠檬黄酮　　　　　　4-8份骨胶原蛋白肽粉　　　4.4-8份齿叶乳香树提取物　　0.5-5份姜黄提取物　　　　　1-3份透明质酸钠　　　　　0.04-0.15份。所述的氨基葡萄糖衍生物为D-氨基葡萄糖硫酸钾盐或D-氨基葡萄糖盐酸盐。所述的含硼化合物为柠檬酸硼、甘氨酸硼或L-天门冬氨酸硼中的一种或多种。本发明所述的预防和缓解骨关节病的组合物的应用是将预防和缓解骨关节病的组合物与载体和/或赋形剂制成制剂。所述的制剂的类型为片剂、丸剂、胶囊剂、颗粒剂或冲剂中的一种。本发明所述的预防和缓解骨关节病的组合物的应用优选是预防和缓解骨关节病的组合物、辅料、润滑剂、崩解剂和助流剂经过混合、制粒、压片，包衣或不包衣工序制备得到片剂。本发明所述的预防和缓解骨关节病的组合物的应用，包括如下步骤：氨基葡萄糖衍生物、柠檬黄酮、齿叶乳香树提取物、辅料和姜黄提取物混合均匀，得混合粉A；将混合粉A和纯水湿混，制粒，得到湿颗粒；将湿颗粒干燥，整粒，得到干颗粒；维生素C、葡萄糖酸锰、含硼化合物和透明质酸钠预混均匀，得混合粉B；将硫酸软骨素和骨胶原蛋白肽粉混合均匀，得混合粉C；将干颗粒、混合粉B、混合粉C、二甲基砜、崩解剂、润滑剂和助流剂混合均匀，得总混合粉；总混合粉压片，得到片剂。所述的辅料为磷酸氢钙、微晶纤维素或山梨糖醇中的一种或多种。所述的辅料优选为磷酸氢钙。所述的润滑剂为硬脂酸或硬脂酸镁。所述的润滑剂优选为硬脂酸。所述的崩解剂为交联羧甲基纤维素钠、羧甲基淀粉钠或交联聚维酮中的一种或多种。所述的助流剂为二氧化硅、微粉硅胶或滑石粉中的一种或多种。所述的片剂的规格为0.3-1.5g/片。D-氨基葡萄糖硫酸钾盐可以用来修复关节类疾病，保护关节。D-氨基葡萄糖盐酸盐能促进软骨细胞蛋白多糖的合成，提高关节滑液粘性，改善关节软骨代谢。硫酸软骨素是一种富含氨基多糖类的化合物，可有效保持软骨水分，润滑关节，清除关节腔内的炎性物质，修复关节软骨，减轻关节疼痛、肿胀、僵硬。D-氨基葡萄糖硫酸钾盐/D-氨基葡萄糖盐酸盐与硫酸软骨素联合使用促进人关节软骨细胞中II型胶原蛋白和多糖的合成，维持软骨细胞外基质的稳定，减少软骨细胞死亡，保持软骨细胞外基质的合成代谢与分解代谢的平衡。上述过程中硼和锰起到不可缺少的辅助作用，若缺乏会引起软骨素的合成障碍，导致成骨细胞活动受到限制。因此，D-氨基葡萄糖硫酸钾盐/D-氨基葡萄糖盐酸盐、硫酸软骨素、含硼化合物和葡萄糖酸锰协同增效，可以达到维持骨质密度、促进软骨合成和修复关节软骨的目的。关节软骨的50%构成物质是含有硫元素的蛋白质例如胶原蛋白，补充胶原蛋白对人体具有重要的作用，而硫是胶原蛋白合成所必需的元素。二甲基砜是人体硫元素的主要来源，是人体胶原蛋白质合成的必须物质，具有止痛、消炎的作用，特别对关节或其他疼痛有舒缓的作用。维生素C缺乏将使胶原蛋白合成发生障碍。胶原蛋白的合成可分为细胞内的前胶原合成和细胞外的胶原纤维形成两个阶段，维生素C对胶原蛋白合成的作用主要体现在前胶原蛋白合成阶段的前α-肽链形成过程。此过程部分脯氨酸及赖氨酸需经内质网中相关酶的催化，形成羟脯酰胺及羟赖酰胺残基，此羟化过程需要氧、维生素C等物质激活此类酶。因此，二甲基砜和维生素C配伍促进胶原蛋白合成，加以额外补充胶原蛋白，保证胶原蛋白分子高度有序地排列成胶原纤维网架结构，使其具有高度吸水的蛋白多糖镶嵌于内，从而使软骨具有独特的弹性、低摩擦性和高抗压性，起到预防骨关节病的作用。骨关节炎的发病机制研究表明，细胞因子：白细胞介素、肿瘤坏死因子、转化生长因子、一氧化氮、白三烯等被认为与骨关节炎的产生息息相关。白细胞介素6抑制软骨糖蛋白的合成，促进成纤维细胞和基质微分子的降解，加重软骨的损伤。关节内局部高水平的IL-6，可能与其影响软骨细胞增殖、软骨损伤的反应性和增强关节炎性反应有关。姜黄提取物为姜科植物姜黄Curcuma longa L.的干燥根茎提取物，主要成分是姜黄素。姜黄素可抑制软骨细胞释放金属蛋白酶-13和白细胞介素6，减轻炎症反应，也可直接抑制IL-6等多种细胞因子的表达，并且具有良好的稳定性及细胞低毒性。NO广泛参与细胞的代谢活动，当作为一种自由基时，兼具细胞毒性及信息传递的作用，关节软骨及滑液中含量的异常增高可导致严重的关节病变，NO还可以与其他炎性因子产生生物学效应，促进关节软骨的破坏，这种负面的生物学效应相互叠加，将加速关节的病变。柠檬黄酮，是芸香科柑橘属植物柠檬的提取物。柠檬黄酮的抗氧化效果明显，清除人体自由基，有助于减少自由基对人体造成的伤害。齿叶乳香树提取物的主要成分为乳香酸，乳香酸可以抑制人体内白三烯的合成和抑制炎症反应相关的酶及透明质酸酶的活性。白三烯是嗜酸性粒细胞、肥大细胞、嗜碱性粒细胞或巨噬细胞等炎症细胞对各种生物信号包括致敏组织抗原激发反应的产物。白三烯通过抑制中性粒细胞凋亡并诱导其定向迁移、致关节疼痛过敏、调控免疫细胞分化和细胞因子表达等机制引发关节肿痛、骨质破坏等炎症反应。姜黄提取物、柠檬黄酮和齿叶乳香树提取物三者同时食用，可分别从软骨合成、延缓软骨降解和清除炎症反应物三方面立体作用，相辅相成，消炎缓解疼痛，且副作用低。姜黄素含有羟基、醚键以及酮基，乳香酸含有羟基和羧基，柠檬黄酮含有酮基，三者之间通过氢键形成立体网状结构，再加上姜黄素的酮基和柠檬黄酮的酮基相互吸引，姜黄素的羟基和乳香的羟基相互吸引，姜黄素的羟基和乳香的羧基相互吸引，使得立体网状结构更加稳定。另外，姜黄素为长链结构，乳香酸也为长链结构，两者的分子链相互缠绕，而柠檬黄酮为短链结构，三者混合后，柠檬黄酮游离在姜黄素和乳香酸分子链之间，使得立体网状结构更加进一步稳定，协同清除自由基的能力大大提高。长期服用二甲基砜会对消化道产生不良反应，例如恶心、呕吐、反酸、腹痛、腹泻等，而柠檬黄酮可以减缓肠胃蠕动，缓解胃肠不适。二甲基砜和柠檬黄酮同时服用，极大的缓解了单独服用二甲基砜带来的不良反应，同时不影响二甲基砜和柠檬黄酮的药物作用。透明质酸钠的主要成分是透明质酸，透明质酸是一种独特的线性粘多糖，是关节滑腔的主要成分，在关节中能起到润滑作用，可以保护关节软骨，增加关节的活动度。本发明的有益效果如下：本发明对骨关节病的预防和缓解有较好效果，且无副作用，还可以作为保健品日常养护骨关节，预防骨关节退化。附图说明图1是VAS疼痛评分结果图。图2是WOMAC关节指数评分结果图。图3是小鼠足肿胀厚度结果图。图4是小鼠关节炎评分结果图。具体实施方式以下结合实施例对本发明做进一步描述。实施例1原料组成如下，以重量份数计：维生素C：1份，D-氨基葡萄糖硫酸钾盐：37份，葡萄糖酸锰：0.44份，二甲基砜：22份，柠檬酸硼：0.46份，甘氨酸硼：0.3份，L-天门冬氨酸硼：0.42份，硫酸软骨素：4.4份，柠檬黄酮：5份，骨胶原蛋白肽粉：4.4份，齿叶乳香树提取物：5份，姜黄提取物：3份，透明质酸钠：0.04份，磷酸氢钙：14.04份，硬脂酸：1份，交联羧甲基纤维素钠：1份，二氧化硅：0.5份。制备方法如下：D-氨基葡萄糖硫酸钾盐、柠檬黄酮、齿叶乳香树提取物、磷酸氢钙和姜黄提取物混合器干混10分钟，混合均匀，得混合粉A。将混合粉A置于湿混机中，加入纯水做粘合剂，湿混2分钟。放出物料，全部置入摇摆整粒机中过16目筛网制粒，得到湿颗粒。将制好的湿颗粒置入高效沸腾干燥器中进行干燥，干燥后物料过摇摆整粒机整粒，得到干颗粒。维生素C、葡萄糖酸锰、柠檬酸硼、甘氨酸硼、L-天门冬氨酸硼和透明质酸钠预混均匀至颜色一致、无结团，得混合粉B。将硫酸软骨素和骨胶原蛋白肽粉混合均匀至颜色一致、无结团，得混合粉C。将干颗粒、混合粉B、混合粉C、二甲基砜、交联羧甲基纤维素钠、硬脂酸和二氧化硅混合均匀，得总混合粉。旋转式压片机压片，装量360mg±5%。实施例2原料组成如下，以重量份数计：维生素C：0.5份，D-氨基葡萄糖盐酸盐：25份，葡萄糖酸锰：0.6份，二甲基砜：15份，柠檬酸硼：0.5份，甘氨酸硼：0.2份，L-天门冬氨酸硼：0.5份，硫酸软骨素：10份，柠檬黄酮：4份，骨胶原蛋白肽粉：5份，齿叶乳香树提取物：3份，姜黄提取物：2份，透明质酸钠：0.15份，微晶纤维素：66.55份，硬脂酸镁：1份，羧甲基淀粉钠：0.5份，二氧化硅：0.5份。制备方法如下：D-氨基葡萄糖盐酸盐、柠檬黄酮、齿叶乳香树提取物、微晶纤维素和姜黄提取物混合器干混10分钟，混合均匀，得混合粉A。将混合粉A置于湿混机中，加入纯水做粘合剂，湿混2分钟。放出物料，全部置入摇摆整粒机中过16目筛网制粒，得到湿颗粒。将制好的湿颗粒置入高效沸腾干燥器中进行干燥，干燥后物料过摇摆整粒机整粒，得到干颗粒。维生素C、葡萄糖酸锰、柠檬酸硼、甘氨酸硼、L-天门冬氨酸硼和透明质酸钠预混均匀至颜色一致、无结团，得混合粉B。将硫酸软骨素和骨胶原蛋白肽粉混合均匀至颜色一致、无结团，得混合粉C。将干颗粒、混合粉B、混合粉C、二甲基砜、硬脂酸镁、二氧化硅和羧甲基淀粉钠混合均匀，得总混合粉。旋转式压片机压片，装量500mg±5%。实施例3原料组成如下，以重量份数计：维生素C：2份，D-氨基葡萄糖硫酸钾盐：30份，葡萄糖酸锰：0.3份，二甲基砜：30份，柠檬酸硼：0.3份，甘氨酸硼：0.5份，L-天门冬氨酸硼：0.2份，硫酸软骨素：8份，柠檬黄酮：8份，骨胶原蛋白肽粉：8份，齿叶乳香树提取物：0.5份，姜黄提取物：1份，透明质酸钠：0.1份，山梨糖醇：63.2份，硬脂酸镁：1.2份，羧甲基淀粉钠：1.5份，滑石粉：0.2份。制备方法如下：D-氨基葡萄糖硫酸钾盐、柠檬黄酮、齿叶乳香树提取物、山梨糖醇和姜黄提取物混合器干混10分钟，混合均匀，得混合粉A。将混合粉A置于湿混机中，加入纯水做粘合剂，湿混2分钟。放出物料，全部置入摇摆整粒机中过16目筛网制粒，得到湿颗粒。将制好的湿颗粒置入高效沸腾干燥器中进行干燥，干燥后物料过摇摆整粒机整粒，得到干颗粒。维生素C、葡萄糖酸锰、柠檬酸硼、甘氨酸硼、L-天门冬氨酸硼和透明质酸钠预混均匀至颜色一致、无结团，得混合粉B。将硫酸软骨素和骨胶原蛋白肽粉混合均匀至颜色一致、无结团，得混合粉C。将干颗粒、混合粉B、混合粉C、二甲基砜、硬脂酸镁、滑石粉和羧甲基淀粉钠混合均匀，得总混合粉。旋转式压片机压片，装量540mg±5%。对比例1原料组成如下，以重量份数计：维生素C：1份，D-氨基葡萄糖硫酸钾盐：37份，葡萄糖酸锰：0.44份，二甲基砜：22份，柠檬酸硼：0.46份，甘氨酸硼：0.3份，L-天门冬氨酸硼：0.42份，硫酸软骨素：4.4份，骨胶原蛋白肽粉：4.4份，齿叶乳香树提取物：5份，姜黄提取物：3份，透明质酸钠：0.04份，磷酸氢钙：19.04份，硬脂酸：1份，交联羧甲基纤维素钠：1份，二氧化硅：0.5份。制备方法如下：D-氨基葡萄糖硫酸钾盐、齿叶乳香树提取物、磷酸氢钙和姜黄提取物混合器干混10分钟，混合均匀，得混合粉A。将混合粉A置于湿混机中，加入纯水做粘合剂，湿混2分钟。放出物料，全部置入摇摆整粒机中过16目筛网制粒，得到湿颗粒。将制好的湿颗粒置入高效沸腾干燥器中进行干燥，干燥后物料过摇摆整粒机整粒，得到干颗粒。维生素C、葡萄糖酸锰、柠檬酸硼、甘氨酸硼、L-天门冬氨酸硼和透明质酸钠预混均匀至颜色一致、无结团，得混合粉B。将硫酸软骨素和骨胶原蛋白肽粉混合均匀至颜色一致、无结团，得混合粉C。将干颗粒、混合粉B、混合粉C、二甲基砜、交联羧甲基纤维素钠、硬脂酸和二氧化硅混合均匀，得总混合粉。旋转式压片机压片，装量360mg±5%。对比例2原料组成如下，以重量份数计：维生素C：1份，D-氨基葡萄糖硫酸钾盐：37份，葡萄糖酸锰：0.44份，二甲基砜：22份，柠檬酸硼：0.46份，甘氨酸硼：0.3份，L-天门冬氨酸硼：0.42份，硫酸软骨素：4.4份，柠檬黄酮：5份，骨胶原蛋白肽粉：4.4份，姜黄提取物：3份，透明质酸钠：0.04份，磷酸氢钙：19.04份，硬脂酸：1份，交联羧甲基纤维素钠：1份，二氧化硅：0.5份。制备方法如下：D-氨基葡萄糖硫酸钾盐、柠檬黄酮、磷酸氢钙和姜黄提取物混合器干混10分钟，混合均匀，得混合粉A。将混合粉A置于湿混机中，加入纯水做粘合剂，湿混2分钟。放出物料，全部置入摇摆整粒机中过16目筛网制粒，得到湿颗粒。将制好的湿颗粒置入高效沸腾干燥器中进行干燥，干燥后物料过摇摆整粒机整粒，得到干颗粒。维生素C、葡萄糖酸锰、柠檬酸硼、甘氨酸硼、L-天门冬氨酸硼和透明质酸钠预混均匀至颜色一致、无结团，得混合粉B。将硫酸软骨素和骨胶原蛋白肽粉混合均匀至颜色一致、无结团，得混合粉C。将干颗粒、混合粉B、混合粉C、二甲基砜、交联羧甲基纤维素钠、硬脂酸和二氧化硅混合均匀，得总混合粉。旋转式压片机压片，装量360mg±5%。对比例3原料组成如下，以重量份数计：维生素C：1份，D-氨基葡萄糖硫酸钾盐：37份，葡萄糖酸锰：0.44份，二甲基砜：22份，柠檬酸硼：0.46份，甘氨酸硼：0.3份，L-天门冬氨酸硼：0.42份，硫酸软骨素：4.4份，柠檬黄酮：5份，骨胶原蛋白肽粉：4.4份，齿叶乳香树提取物：5份，透明质酸钠：0.04份，磷酸氢钙：17.04份，硬脂酸：1份，交联羧甲基纤维素钠：1份，二氧化硅：0.5份。制备方法如下：D-氨基葡萄糖硫酸钾盐、柠檬黄酮、齿叶乳香树提取物和磷酸氢钙混合器干混10分钟，混合均匀，得混合粉A。将混合粉A置于湿混机中，加入纯水做粘合剂，湿混2分钟。放出物料，全部置入摇摆整粒机中过16目筛网制粒，得到湿颗粒。将制好的湿颗粒置入高效沸腾干燥器中进行干燥，干燥后物料过摇摆整粒机整粒，得到干颗粒。维生素C、葡萄糖酸锰、柠檬酸硼、甘氨酸硼、L-天门冬氨酸硼和透明质酸钠预混均匀至颜色一致、无结团，得混合粉B。将硫酸软骨素和骨胶原蛋白肽粉混合均匀至颜色一致、无结团，得混合粉C。将干颗粒、混合粉B、混合粉C、二甲基砜、交联羧甲基纤维素钠、硬脂酸和二氧化硅混合均匀，得总混合粉。旋转式压片机压片，装量360mg±5%。1、效果验证召集年龄50-65周岁、患有膝关节疾病志愿者180人，分为六组，每组30人，分别服用实施例1-3和对比例1-3的产品，每人每天2次，每次3片。连续服用9周，采用国际公认的VAS疼痛评分和WOMAC骨关节炎指数作为观察指标进行评分，分别于服用前、服用3周、服用6周、服用9周进行评分测试，并记录不良反应。验证结果见图1和图2。结果显示：定期定量服用本发明所述组合物制备的片剂，能够在相对短时间内达到预防和缓解骨关节病的目的；且在食用期间及试验结束后，志愿者均没有出现不良反应。与实施例1相比，对比例1缺少柠檬黄酮，对比例2缺少齿叶乳香树提取物，对比例3缺少姜黄提取物，对比例1-3的效果均不及实施例1的效果好。2、小鼠抗炎试验试验材料：实施例1的片剂、生理盐水、对比例1的片剂、对比例2的片剂、对比例3的片剂、ELISA试剂盒、Ⅱ型胶原、完全弗氏佐剂。动物：DBA/1小鼠50只，雄性，6-8周龄，体重18-20g。关节炎模型的建构：首次免疫：每只小鼠右后足皮内注射100μl Ⅱ型胶原和完全弗氏佐剂的乳化液，首次免疫当日记为1d。在21d以相同的方法进行第二次加强免疫。模型制备完成后开始经口灌胃实验：将上述50只造模小鼠随机分为五组，分别记为实施例1组、对比例1组、对比例2组、对比例3组和空白对照组，分别给定实施例1的片剂、对比例1的片剂、对比例2的片剂，对比例3的片剂，均按30mg/kg剂量灌胃给药，空白对照组给予等量生理盐水。每组动物连续灌胃28天，每天1次。足肿胀度测量与关节炎评分分别于灌胃的第1、7、14、21、28天，采用游标卡尺测定各组小鼠的同侧左后足掌厚度，结果见图3。同时，进行关节炎评分，除了诱导部位右后足以外，根据其余3只未注射的肢体病变程度和趾间是否发炎对每一足爪分别进行打分：0分：无红斑和肿胀的证据；1分：红斑和轻度肿胀局限于足中段或踝关节；2分：红斑和轻度肿胀从踝关节蔓延至足中段；3分：红斑和轻度肿胀从踝关节蔓延至关节；4分：红斑和重度肿胀包括了踝、足和趾。以0-4分记录，累积得分即为每只小鼠的关节炎指数，结果见图4。由图3和图4可知，相对于空白对照组，实施例1组、对比例1组、对比例2组和对比例3组的抗炎效果均优于空白对照组，而且实施例1组的抗炎效果优于对比例1组、对比例2组和对比例3组。服用实施例1的片剂具有改善关节炎肿胀、降低关节炎评分、延缓关节炎病程发展的作用。小鼠血清TNF-α、IL-1β、IL-6和IL-17水平对比灌胃的第28天，测量完足肿胀度和关节炎评分后，用ELISA法检测各组小鼠血清中肿瘤坏死因子-α 、白细胞介素1β、白细胞介素-6和白细胞介素-17的水平，结果见表1。由表1可知，与空白对照组相比，实施例1组、对比例1组、对比例2组和对比例3组小鼠血清中TNF-a、IL-1B、IL-6及IL-17水平均减少，且实施例1组优于对比例1组、对比例2组和对比例3组，证明本发明组合物具有明显的抗炎功效。
