标题title
烹饪设备、烹饪控制方法和可读存储介质
摘要abst
本发明提出一种烹饪设备、烹饪控制方法和可读存储介质，其中，烹饪设备包括：锅体，用于容纳食材；输送装置，用于向锅体内输送蒸汽和水，以通过蒸汽对食材去腥；第一加热装置，用于对锅体加热，以对食材和水进行烹饪。通过蒸汽喷射、淋洗，快速地使食材中腥味物质进行氧化反应，生成易挥发的醛、酮、酸等物质，进而迅速挥发出食材，达到脱除腥味的目的，同时通过高温蒸汽激发食材中的鲜味物质，使其释放出来，提升了食材煲汤的滋味和口感。
权利要求书clms
1.一种烹饪设备，其特征在于，包括：锅体，用于容纳食材；输送装置，用于向所述锅体内输送蒸汽和水，以通过所述蒸汽对所述食材去腥；第一加热装置，用于对所述锅体加热，以对所述食材和所述水进行烹饪。2.根据权利要求1所述的烹饪设备，其特征在于，所述输送装置包括：蒸汽输送口，与外部蒸汽装置连接，用于将所述外部蒸汽装置的蒸汽输送至所述锅体内。3.根据权利要求1所述的烹饪设备，其特征在于，所述输送装置包括：蒸汽发生装置，用于生成所述蒸汽，并将所述蒸汽喷淋至所述锅体内。4.根据权利要求3所述的烹饪设备，其特征在于，所述输送装置还包括：水输送口，与外部供水装置连接，用于将所述外部供水装置的水输送至所述锅体或所述蒸汽发生装置内；或供水装置，所述供水装置包括：储水箱，用于存储水；和进水装置，所述进水装置的一端与所述储水箱连通，所述进水装置的另一端与所述锅体或所述蒸汽发生装置连通，所述进水装置用于将所述储水箱内的水输送至所述锅体或所述蒸汽发生装置内。5.根据权利要求4所述的烹饪设备，其特征在于，所述蒸汽发生装置，还用于对来自所述外部供水装置或所述进水装置的水加热，并将加热后的水注入所述锅体。6.根据权利要求4所述的烹饪设备，其特征在于，所述输送装置还包括：第二加热装置，用于对所述储水箱加热。7.根据权利要求1至6中任一项所述的烹饪设备，其特征在于，还包括：盖体，所述盖体可开合地与所述锅体连接；排气装置，设置于所述盖体或所述锅体上，所述排气装置用于对所述锅体排气。8.根据权利要求4中任一项所述的烹饪设备，其特征在于，还包括：排水组件，用于将所述蒸汽形成的冷凝水从所述锅体内排出。9.根据权利要求8所述的烹饪设备，其特征在于，所述排水组件包括排水管，所述排水管为可伸缩式排水管。10.根据权利要求8所述的烹饪设备，其特征在于，所述进水装置包括第一抽水组件；所述排水组件包括第二抽水组件，其中所述第一抽水组件与所述第二抽水组件为同一组件或不同组件。11.根据权利要求8所述的烹饪设备，其特征在于，还包括：废水箱，用于存储从所述锅体内排出的所述冷凝水。12.一种烹饪控制方法，其特征在于，用于如权利要求1至11中任一项所述的烹饪设备，所述烹饪控制方法包括：通过所述输送装置向所述锅体内输送蒸汽，以通过所述蒸汽对所述锅体内的食材去腥；通过所述输送装置向所述锅体内输送水；控制所述第一加热装置对所述锅体加热，以对所述食材和所述水进行烹饪。13.根据权利要求12所述的烹饪控制方法，其特征在于，在所述通过所述输送装置向所述锅体内输送水的步骤之前，还包括：控制所述输送装置对所述水进行加热。14.根据权利要求12所述的烹饪控制方法，其特征在于，所述蒸汽的温度范围为80℃至200℃；所述蒸汽的输送时长的范围为5分钟至45分钟。15.根据权利要求12至14中任一项所述的烹饪控制方法，其特征在于，在所述通过所述输送装置向所述锅体内输送蒸汽的步骤之后，还包括：控制所述烹饪设备的排水组件将所述蒸汽形成的冷凝水从所述锅体内排出。16.根据权利要求15所述的烹饪控制方法，其特征在于，还包括：根据所述输送装置的输水流量、所述蒸汽的输送时长以及所述排水组件的排水流量，确定所述排水组件的排水时长。17.一种可读存储介质，其上存储有程序或指令，其特征在于，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求12至16中任一项所述的烹饪控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及烹饪技术领域，具体涉及一种烹饪设备、烹饪控制方法和可读存储介质。背景技术目前，煲汤的增鲜方式均来自外部调料，其实很多食材，无论是蔬菜还是肉质，本身就存在鲜味物质，但这些鲜味物质需要激发释放出来。另外，食材本身的腥味、膻味等不良异味，如羊肉膻味、鱼腥味等，可能会掩盖鲜味，进而会影响汤品的滋味、口感。发明内容本发明的主要目的是提供一种烹饪设备、烹饪控制方法和可读存储介质，旨在至少解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为实现上述目的，本发明提出一种烹饪设备，包括：锅体，用于容纳食材；输送装置，用于向锅体内输送蒸汽和水，以通过蒸汽对食材去腥；第一加热装置，用于对锅体加热，以对食材和水进行烹饪。在该技术方案中，食材置于锅体内，输送装置向锅体内输送蒸汽和水，利用蒸汽对食材进行去腥，进一步地，利用第一加热装置对锅体加热，将食材和水进行烹饪。本发明的技术方案中，通过蒸汽喷射、淋洗，快速地使食材中的腥味物质进行氧化反应，生成易挥发的醛、酮、酸等物质，进而迅速挥发出食材，达到脱除腥味的目的，同时通过高温蒸汽激发食材中的鲜味物质，使其释放出来，提升了食材煲汤的滋味和口感。需要说明的是，烹饪设备设置有第一加热装置，用于加热锅体，对食材进行烹饪，第一加热装置可在输送装置输送蒸汽和水的同时进行加热，以提高整个锅体内的温度，再结合高温蒸汽，使食材的腥味物质快速排出。在上述技术方案中，输送装置包括：蒸汽输送口，与外部蒸汽装置连接，用于将外部蒸汽装置的蒸汽输送至锅体内。在该技术方案中，输送装置可以包括与外部蒸汽装置连接的蒸汽输送口，可设置在烹饪设备的锅体或盖体上。外部蒸汽装置通过该蒸汽输送口，将蒸汽喷淋至食材上，以达到对食材去除腥味的目的。另外，通过利用外部蒸汽装置通入蒸汽，无需烹饪设备本身设置蒸汽装置，可降低烹饪设备成本。在上述技术方案中，输送装置包括：蒸汽发生装置，用于生成蒸汽，并将蒸汽喷淋至锅体内。在该技术方案中，输送装置可以包括烹饪设备本身设置的蒸汽发生装置，蒸汽发生装置按照一定功率对水加热，产生一定温度的蒸汽，再把蒸汽快速地向食材上喷射，以达到对食材去除腥味的目的。另外，烹饪设备本身设置蒸汽发生装置，可提高烹饪设备的集成性、智能性。在上述任一技术方案中，输送装置还包括：水输送口，与外部供水装置连接，用于将外部供水装置的水输送至锅体或蒸汽发生装置内；或供水装置，供水装置包括：储水箱，用于存储水；和进水装置，进水装置的一端与储水箱连通，进水装置的另一端与锅体或蒸汽发生装置连通，进水装置用于将储水箱内的水输送至锅体或蒸汽发生装置内。在该技术方案中，输送装置可以包括与外部供水装置连接的水输送口。一种情况下，水输送口可设置在烹饪设备的锅体或盖体上，外部供水装置通过水输送口向锅体内注入水，从而为对食材进行烹饪提供水；另一种情况下，水输送口可设置在蒸汽发生装置上，外部供水装置通过水输送口向蒸汽发生装置内注入水，从而使蒸汽发生装置产生蒸汽，进而还可经过蒸汽发生装置再向锅体内注水，对食材进行烹饪提供水。通过利用外部供水装置注水，无需烹饪设备本身设置供水装置，可降低烹饪设备成本。输送装置还可以自身设置供水装置，该供水装置包括储水箱和进水装置，进水装置可以利用虹吸原理、压力输送、水泵抽水等方式，将储水箱内的水输送至锅体内或蒸汽发生装置。通过烹饪设备的自设水箱，可不受与水源之间的位置限制，方便用户使用。在上述任一技术方案中，蒸汽发生装置，还用于对来自外部供水装置或进水装置的水加热，并将加热后的水注入锅体。在该技术方案中，在向锅体内加水以进行烹饪时，水可先经过蒸汽发生装置的加热，再注入锅体内。具体地，蒸汽发生装置降低功率，使水继续被加热，但不产生蒸汽，此时相当于向锅内注入热水，直至达到烹饪所需水量。利用蒸汽发生装置加热水的方式，可以减少对食材烹饪时的水升温时间，从而减少烹饪时间。在上述任一技术方案中，输送装置还包括：第二加热装置，用于对储水箱加热。在该技术方案中，输送装置包括第二加热装置，用于加热储水箱内的水，以缩短蒸汽发生装置的蒸汽产生时间，或缩短蒸汽发生装置的水加热时间，或缩短第一加热装置的加热时间，进而缩短烹饪总时间。在上述任一技术方案中，烹饪设备还包括：盖体，盖体可开合地与锅体连接；排气装置，设置于盖体或锅体上，排气装置用于对锅体排气。在该技术方案中，食材的腥味物质为易挥发物质，需要排出锅体，在烹饪过程中控制排气装置打开，使锅体内与锅体外连通，将腥味物质排出，从而降低锅体内腥味物质浓度，提高烹饪效果。在上述任一技术方案中，烹饪设备还包括：排水组件，用于将蒸汽形成的冷凝水从锅体内排出。在该技术方案中，蒸汽喷射到食材上后，会逐渐冷凝成水，不断堆积在锅体内，这部分水中存在血水等杂质，虽然可继续使用其烹饪，但是或多或少会影响煲汤的滋味和口感。因此，本发明技术方案中，烹饪设备设置有排水组件，用于将冷凝水排出，提升了食材煲汤的滋味和口感。在上述任一技术方案中，排水组件包括排水管，排水管为可伸缩式排水管。在该技术方案中，排水组件设置于烹饪设备的盖体上，烹饪设备的排水组件包括可伸缩式的排水管。在需要进行排水时，排水管可延伸至锅体内的底部，将冷凝水排出，避免影响煲汤的滋味和口感。在不需要进行排水时，排水管可缩回至盖体上，避免妨碍用户操作或影响烹饪。在上述任一技术方案中，进水装置包括第一抽水组件；排水组件包括第二抽水组件，其中第一抽水组件与第二抽水组件为同一组件或不同组件。在该技术方案中，当进水装置的第一抽水组件与排水组件的第二抽水组件为同一组件时，该抽水组件能够进行正向抽水，也能进行反向抽水，正向抽水时是将储水箱的水经进水装置传输至锅体内或蒸汽发生装置；反向抽水时是将锅体中的冷凝水经排水管传输至废水箱。通过该种方式，使得抽水组件的利用性更高，减少部件的占用面积。在上述任一技术方案中，烹饪设备还包括：废水箱，用于存储从锅体内排出的冷凝水。在该技术方案中，烹饪设备设置有废水箱，排水组件将冷凝水从锅体中排出至废水箱，可避免冷凝水对其它水源的污染。废水箱与厨房的污水管路连接，可将冷凝水直接进行排放，或者，废水箱内可设置有水净化装置，用于对冷凝水净化，以节约水资源。本发明还提出一种烹饪控制方法，用于上述任一技术方案的烹饪设备，该烹饪控制方法包括：通过输送装置向锅体内输送蒸汽，以通过蒸汽对锅体内的食材去腥；通过输送装置向锅体内输送水；控制第一加热装置对锅体加热，以对食材和水进行烹饪。在该技术方案中，食材置于锅体内，输送装置向锅体内输送蒸汽和水，利用蒸汽对食材进行去腥，进一步地，利用第一加热装置对锅体加热，将食材和水进行烹饪。本发明的技术方案中，通过蒸汽喷射、淋洗，快速地使食材的腥味物质进行氧化反应，生成易挥发的醛、酮、酸等物质，进而迅速挥发出食材，达到脱除腥味的目的，同时通过高温蒸汽激发食材中的鲜味物质，使其释放出来，提升了食材煲汤的滋味和口感。需要说明的是，烹饪设备设置有第一加热装置，用于加热锅体，对食材进行烹饪，第一加热装置可在输送装置输送蒸汽和水的同时进行加热，以提高整个锅体内的温度，再结合高温蒸汽，使食材的腥味物质快速排出。在上述技术方案中，在通过输送装置向锅体内输送水的步骤之前，还包括：控制输送装置对水进行加热。在该技术方案中，一种情况下，在向锅体内加水以进行烹饪时，水可先经过输送装置的蒸汽发生装置的加热，再注入锅体内。具体地，蒸汽发生装置降低功率，使水继续被加热，但不产生蒸汽，此时相当于向锅内注入热水，直至达到烹饪所需水量。利用蒸汽发生装置加热水的方式，可以减少对食材烹饪时的水升温时间，从而减少烹饪时间。另一种情况下，输送装置包括第二加热装置和储水箱，第二加热装置用于加热储水箱内的水，以缩短蒸汽发生装置的水加热时间，或缩短第一加热装置的加热时间，进而缩短烹饪总时间。此外，控制第二加热装置加热储水箱内的水的步骤也可以在控制输送装置产生并向锅体内输送蒸汽之前，也即通过第二加热装置将水加热后再输送至蒸汽发生装置，以缩短蒸汽发生装置的蒸汽产生时间。在上述任一技术方案中，蒸汽的温度范围为80℃至200℃；蒸汽的输送时长的范围为5分钟至45分钟。在该技术方案中，蒸汽温度过低会导致蒸汽夹杂很多水滴，影响腥味物质的排出效果；蒸汽温度过高，则对蒸汽发生装置要求过高，设备成本增加。因此，将蒸汽温度设置在80℃至200℃的范围内，不仅避免成本增加，且能够保证腥味物质的排出效果。在该技术方案中，蒸汽喷淋时长较短会导致腥味物质不能从食材中脱除，而蒸汽喷淋时长过久会导致食材失水严重，表面过干。因此，将蒸汽的喷淋时长设置在5分钟至45分钟，例如可以为15分钟，以提高食材的烹饪效果。在上述任一技术方案中，在通过输送装置向锅体内输送蒸汽的步骤之后，还包括：控制烹饪设备的排水组件将蒸汽形成的冷凝水从锅体内排出。在该技术方案中，蒸汽喷射到食材后，会逐渐冷凝成水，不断堆积在锅体内，这部分水中存在血水等杂质，虽然可继续使用其烹饪，但是或多或少会影响煲汤的滋味和口感。因此，本发明实施例中，烹饪设备设置有排水组件，用于将冷凝水排出，提升了食材煲汤的滋味和口感。排水组件可以利用虹吸原理、压力输送、水泵抽水等方式，将锅体内的冷凝水排出。在上述任一技术方案中，还包括：根据输送装置的输水流量、蒸汽的输送时长以及排水组件的排水流量，确定排水组件的排水时长。在该技术方案中，排水组件的第二抽水组件的排水时长t2＝×t1进行计算，其中Q1表示供水组件的供水流量，也即蒸汽发生装置的吸水流量，t1表示蒸汽的喷淋时长，Q2表示排水组件的排水流量，也即排水组件的第二抽水组件的抽水流量。按照排水时长控制排水组件将冷凝水排出，以提升烹饪效果。本发明还提出一种可读存储介质，其上存储有程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如上述任一技术方案的烹饪控制方法。本发明提供的可读存储介质，程序或指令被处理器执行时实现如上述任一技术方案的烹饪控制方法，因此该可读存储介质包括上述任一技术方案的烹饪控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1示出了本发明的一个实施例的烹饪设备的结构示意图之一；图2示出了本发明的一个实施例的烹饪设备的结构示意图之二；图3示出了本发明的一个实施例的烹饪设备的结构示意图之三；图4示出了本发明的一个实施例的烹饪设备的结构示意图之四；图5示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图之一；图6示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图之二；图7示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图之三；图8示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图之四；图9示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图之五；图10示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图之六；图11示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图之七；图12示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图之八。其中，图1至图4中附图标记与部件名称之间的对应关系为：102锅体，104输送装置，1042蒸汽发生装置，1044供水装置，1046第二加热装置，10442储水箱，10444进水装置，10446第一抽水组件，106第一加热装置，108盖体，110排气装置，112排水组件，1122排水管，1124第二抽水组件，114废水箱，116总抽水组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明第一方面的实施例，提出一种烹饪设备，通过图1至图4对该烹饪设备进行详细说明。如图1所示，该烹饪设备包括：锅体102，用于容纳食材；输送装置104，用于向锅体102内输送蒸汽和水，以通过蒸汽对食材去腥；第一加热装置106，用于对锅体102加热，以对食材和水进行烹饪。在该实施例中，食材置于锅体102内，输送装置104向锅体102内输送蒸汽和水，利用蒸汽对食材进行去腥，进一步地，利用第一加热装置106对锅体102加热，将食材和水进行烹饪。本发明的实施例中，通过蒸汽喷射、淋洗，快速地使食材中的腥味物质进行氧化反应，生成易挥发的醛、酮、酸等物质，进而迅速挥发出食材，达到脱腥味目的，同时通过高温蒸汽激发食材中的鲜味物质，使其释放出来，提升了食材煲汤的滋味和口感。需要说明的是，烹饪设备设置有第一加热装置106，用于加热锅体102，对食材进行烹饪，第一加热装置106可在输送装置104输送蒸汽和水的同时进行加热，以提高整个锅体102内的温度，再结合高温蒸汽，使食材的腥味物质快速排出。食材的腥味物质的来源可包括多种：鱼肉、牛肉、羊肉、兔肉、鸡肉等食材烹饪前的不良风味，主要是长期食用的饲料或是生活环境导致的土腥味，主要是土味素等；食材在储存过程中产生的三甲胺等，导致食材具有腐臭、腥味；烹饪过程中，随温度的升高，食材的熟化程度不断增加，食材中含有的醇类化合物在高温作用下发生氧化还原反应，生成醛、酮、酸等小分子物质。在烹饪过程中，通过向锅体102中通入高温蒸汽，使食材的温度快速上升，将食材自身所带的腥味物质快速脱离食材，同时加速食材内的脂肪氧化，生成醛、酮、酸等小分子物质，这些小分子的挥发性强，可以快速排出食材，实现短时间内脱出腥味，降低食材的不良风味。通过使用蒸汽先进行去除食材异味，再进行烹饪，提升烹饪效果。其中，烹饪设备包括电饭煲、压力锅、炖锅等产品。锅体102包括内锅或其它容器。在上述实施例中，输送装置104包括：蒸汽输送口，与外部蒸汽装置连接，用于将外部蒸汽装置的蒸汽输送至锅体102内。在该实施例中，输送装置104可以包括与外部蒸汽装置连接的蒸汽输送口，可设置在烹饪设备的锅体102或盖体108上。外部蒸汽装置通过该蒸汽输送口，将蒸汽喷淋至食材上，以达到对食材去除腥味的目的。另外，通过利用外部蒸汽装置通入蒸汽，无需烹饪设备本身设置蒸汽装置，可降低烹饪设备成本。在上述实施例中，输送装置104包括：蒸汽发生装置1042，用于生成蒸汽，并将蒸汽喷淋至锅体102内。在该实施例中，输送装置104可以包括烹饪设备本身设置的蒸汽发生装置1042，蒸汽发生装置1042按照一定功率对水加热，产生一定温度的蒸汽，再把蒸汽快速地向食材上喷射，以达到对食材去除腥味的目的。另外，烹饪设备本身设置蒸汽发生装置1042，可提高烹饪设备的集成性、智能性。需要说明的是，本实施例中，蒸汽发生装置1042设置于烹饪设备的盖体108上，通过将蒸汽发生装置1042设置于盖体108上，使得蒸汽在重力和喷射力的作用下很容易被喷淋至食材表面，从而有效地降低食材中的腥味物质。当然，在一些实施例中，蒸汽发生装置1042也设置于烹饪设备的侧壁上，在此对蒸汽发生装置1042的具体设置位置不做限定。蒸汽发生装置1042包括蒸汽发生腔体和加热组件，加热组件设置于蒸汽发生腔体的外围或内部，水进入蒸汽发生腔体内，加热组件对蒸汽发生腔体加热，以使蒸汽发生腔体内的水转化为蒸汽。在上述任一实施例中，输送装置104还包括：水输送口，与外部供水装置1044连接，用于将外部供水装置1044的水输送至锅体102或蒸汽发生装置1042内；或供水装置1044，供水装置1044包括：储水箱10442，用于存储水；和进水装置10444，进水装置10444的一端与储水箱10442连通，进水装置10444的另一端与锅体102或蒸汽发生装置1042连通，进水装置10444用于将储水箱10442内的水输送至锅体102或蒸汽发生装置1042内。在该实施例中，输送装置104可以包括与外部供水装置1044连接的水输送口。一种情况下，水输送口可设置在烹饪设备的锅体102或盖体108上，外部供水装置1044通过水输送口向锅体102内注入水，从而为对食材进行烹饪提供水；另一种情况下，水输送口可设置在蒸汽发生装置1042上，外部供水装置1044通过水输送口向蒸汽发生装置1042内注入水，从而使蒸汽发生装置1042产生蒸汽，进而还可经过蒸汽发生装置1042再向锅体102内注水，对食材进行烹饪提供水。通过利用外部供水装置1044注水，无需烹饪设备本身设置供水装置1044，可降低烹饪设备成本。输送装置104还可以自身设置供水装置1044，该供水装置1044包括储水箱10442和进水装置10444，进水装置10444可以利用虹吸原理、压力输送、水泵抽水等方式，将储水箱10442内的水输送至锅体102内或蒸汽发生装置1042。通过烹饪设备的自设水箱，可不受与水源之间的位置限制，方便用户使用。在上述任一实施例中，蒸汽发生装置1042，还用于对来自外部供水装置1044或进水装置10444的水加热，并将加热后的水注入锅体102。在该实施例中，蒸汽喷射到食材表面后，会逐渐形成冷凝水，不断堆积在锅体102内。停止蒸汽喷射后，锅体102内存在一定量的水，但不足以实现烹饪，此时可以继续向锅体102内加水。继续向锅体102内加水的方式包括两种：关闭蒸汽发生装置1042，水从外部供水装置1044或进水装置10444经蒸汽发生装置1042注入锅体102中，此情况下，蒸汽发生装置1042的功率为0，不会对水进行加热，蒸汽发生装置1042仅起到传输管路的作用。蒸汽发生装置1042降低功率，使水继续被加热，但不产生蒸汽，此时相当于向锅内注入热水，直至达到烹饪所需水量。利用蒸汽发生装置1042加热水的方式，可以减少对食材烹饪时的水升温时间，从而减少烹饪时间。在上述任一实施例中，如图2所示，该输送装置104还包括：第二加热装置1046，用于对储水箱10442加热。在该实施例中，输送装置104包括第二加热装置1046，用于加热储水箱10442内的水，以缩短蒸汽发生装置1042的蒸汽产生时间，或缩短蒸汽发生装置1042的水加热时间，或缩短第一加热装置106的加热时间，进而缩短烹饪总时间。在上述任一实施例中，该烹饪设备还包括：盖体108，盖体108可开合地与锅体102连接；排气装置110，设置于盖体108或锅体102上，排气装置110用于对锅体102排气。在该实施例中，食材的腥味物质为易挥发物质，需要排出锅体102，在烹饪过程中控制排气装置110打开，使锅体102内与锅体102外连通，将腥味物质排出，从而降低锅体102内腥味物质浓度，提高烹饪效果。需要说明的是，蒸汽喷射过程中食材会有较大量的腥味物质产生，而蒸汽停止喷射后食材也会有腥味物质产生，只不过产生量相对较少，因此排气装置110在整个烹饪过程中均可进行排气，以排出锅体102内的腥味物质。在上述任一实施例中，如图3所示，烹饪设备还包括：排水组件112，用于将蒸汽形成的冷凝水从锅体102内排出。在该实施例中，蒸汽喷射到食材上后，会逐渐冷凝成水，不断堆积在锅体102内，这部分水中存在血水等杂质，虽然可继续使用其烹饪，但是或多或少会影响煲汤的滋味和口感。因此，本发明实施例中，烹饪设备设置有排水组件112，用于将冷凝水排出，提升了食材煲汤的滋味和口感。在上述任一实施例中，排水组件112包括排水管1122，排水管1122为可伸缩式排水管1122。在该实施例中，排水组件112设置于烹饪设备的盖体108上，烹饪设备的排水组件112包括可伸缩式的排水管1122。在需要进行排水时，排水管1122可延伸至锅体102内的底部，将冷凝水排出，避免影响煲汤的滋味和口感。在不需要进行排水时，排水管1122可缩回至盖体108上，避免妨碍用户操作或影响烹饪。在一些实施例中，排水组件112还可以设置于锅体102底部或锅体102的侧壁的下部，在形成冷凝水后，打开排水组件112，将冷凝水排出。在上述任一实施例中，进水装置10444包括第一抽水组件10446；排水组件112包括第二抽水组件1124，其中第一抽水组件10446与第二抽水组件1124为同一组件或不同组件。在该实施例中，如图4所示，将供水和排水合二为一，具体地进水装置10444的第一抽水组件10446与排水组件112的第二抽水组件1124为同一组件，即总抽水组件116。总抽水组件116能够进行正向抽水，也能进行反向抽水，正向抽水时是将储水箱10442的水经进水装置10444传输至蒸汽发生装置1042；反向抽水时是将锅体102中的冷凝水经排水管1122传输至废水箱114。通过该种方式，使得抽水组件的利用性更高，减少部件的占用面积。在上述任一实施例中，如图3和图4所示，烹饪设备还包括：废水箱114，用于存储从锅体102内排出的冷凝水。在该实施例中，烹饪设备设置有废水箱114，排水组件112将冷凝水从锅体102中排出至废水箱114，可避免冷凝水对其它水源的污染。废水箱114与厨房的污水管路连接，可将冷凝水直接进行排放，或者，废水箱114内可设置有水净化装置，用于对冷凝水净化，以节约水资源。本发明第二方面的实施例，提出一种烹饪控制方法，用于上述任一实施例的烹饪设备，通过图5至图12对该烹饪控制方法进行详细说明。图5示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图。其中，该烹饪控制方法包括：步骤502，通过输送装置向锅体内输送蒸汽，以通过蒸汽对锅体内的食材去腥；步骤504，通过输送装置向锅体内输送水；步骤506，控制第一加热装置对锅体加热，以对食材和水进行烹饪。在该技术方案中，食材置于锅体内，输送装置向锅体内输送蒸汽和水，利用蒸汽对食材进行去腥，进一步地，利用第一加热装置对锅体加热，将食材和水进行烹饪。本发明的技术方案中，通过蒸汽喷射、淋洗，快速地使食材的腥味物质进行氧化反应，生成易挥发的醛、酮、酸等物质，进而迅速挥发出食材，达到脱除腥味的目的，同时通过高温蒸汽激发食材中的鲜味物质，使其释放出来，提升了食材煲汤的滋味和口感。需要说明的是，烹饪设备设置有第一加热装置，用于加热锅体，对食材进行烹饪，第一加热装置可在输送装置输送蒸汽和水的同时进行加热，以提高整个锅体内的温度，再结合高温蒸汽，使食材的腥味物质快速排出。食材的腥味物质的来源可包括多种：鱼肉、牛肉、羊肉、兔肉、鸡肉等食材烹饪前的不良风味，主要是长期食用的饲料或是生活环境导致的土腥味，主要是土味素等；食材在储存过程中产生的三甲胺等，导致食材具有腐臭、腥味；烹饪过程中，随温度的升高，食材的熟化程度不断增加，食材中含有的醇类化合物在高温作用下发生氧化还原反应，生成醛、酮、酸等小分子物质。在烹饪过程中，通过向锅体中通入高温蒸汽，加速食材的脂肪氧化，生成醛、酮、酸等小分子物质，这些小分子的挥发性强，可以快速排出食材，实现短时间内脱出腥味，降低食材的不良风味。通过使用蒸汽先进行去除食材异味，再进行烹饪，提升烹饪效果。在上述技术方案中，在通过输送装置向锅体内输送水的步骤之前，还包括：控制输送装置对水进行加热。在该技术方案中，一种情况下，在向锅体内加水以进行烹饪时，水可先经过输送装置的蒸汽发生装置的加热，再注入锅体内。具体地，蒸汽发生装置降低功率，使水继续被加热，但不产生蒸汽，此时相当于向锅内注入热水，直至达到烹饪所需水量。利用蒸汽发生装置加热水的方式，可以减少对食材烹饪时的水升温时间，从而减少烹饪时间。另一种情况下，输送装置包括第二加热装置和储水箱，第二加热装置用于加热储水箱内的水，以缩短蒸汽发生装置的水加热时间，或缩短第一加热装置的加热时间，进而缩短烹饪总时间。此外，控制第二加热装置加热储水箱内的水的步骤也可以在控制输送装置产生并向锅体内输送蒸汽之前，也即通过第二加热装置将水加热后再输送至蒸汽发生装置，以缩短蒸汽发生装置的蒸汽产生时间。图6示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图。其中，该烹饪控制方法包括：步骤602，通过输送装置向锅体内输送蒸汽，以通过蒸汽对锅体内的食材去腥；步骤604，控制烹饪设备的排水组件将蒸汽形成的冷凝水从锅体内排出；步骤606，通过输送装置向锅体内输送水；步骤608，控制第一加热装置对锅体加热，以对食材和水进行烹饪。在该技术方案中，蒸汽喷射到食材后，会逐渐冷凝成水，不断堆积在锅体内，这部分水中存在血水等杂质，虽然可继续使用其烹饪，但是或多或少会影响煲汤的滋味和口感。因此，本发明实施例中，烹饪设备设置有排水组件，用于将冷凝水排出，提升了食材煲汤的滋味和口感。排水组件可以利用虹吸原理、压力输送、水泵抽水等方式，将锅体内的冷凝水排出。在上述任一技术方案中，还包括：根据输送装置的输水流量、蒸汽的输送时长以及排水组件的排水流量，确定排水组件的排水时长。在该技术方案中，排水组件的第二抽水组件的排水时长t2＝×t1进行计算，其中Q1表示供水组件的供水流量，也即蒸汽发生装置1042的吸水流量，t1表示蒸汽的喷淋时长，Q2表示排水组件的排水流量，也即排水组件的第二抽水组件的抽水流量。按照排水时长控制排水组件将冷凝水排出，以提升烹饪效果。图7示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图。烹饪设备的包括供水装置、蒸汽发生装置和第一加热装置，其中，该烹饪控制方法包括：步骤702，控制供水装置向蒸汽发生装置供水；步骤704，控制蒸汽发生装置使来自供水装置的水生成蒸汽，并将蒸汽喷淋至锅体内；步骤706，控制供水装置向锅体内供水，并控制第一加热装置对锅体加热，以对食材和水进行烹饪。在该实施例中，食材置于锅体内，进而控制供水装置将水输送至蒸汽发生装置，蒸汽发生装置按照一定功率对水加热，产生一定温度的蒸汽，蒸汽发生装置再把蒸汽快速地向食材上喷射。通过蒸汽喷射、淋洗，快速地使食材的腥味物质进行氧化反应，生成易挥发的醛、酮、酸等物质，进而迅速挥发出食材，达到脱腥味目的，同时通过高温蒸汽激发食材中的鲜味物质，使其释放出来，提升了食材煲汤的滋味和口感。图8示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图。其中，该烹饪控制方法包括：步骤802，控制供水装置向蒸汽发生装置供水；步骤804，控制蒸汽发生装置使来自供水装置的水生成蒸汽，并将蒸汽喷淋至锅体内；步骤806，控制蒸汽发生装置对来自供水装置的水加热，并将加热后的水注入锅体；步骤808，控制烹饪设备的第一加热装置对锅体加热，以对食材和水进行烹饪。在该实施例中，蒸汽喷射到食材表面后，会逐渐形成冷凝水，不断堆积在锅体内。停止蒸汽喷射后，锅体内存在一定量的水，但不足以实现烹饪，此时可以通过外部供水装置或烹饪设备自身的供水装置继续向锅体内加水。通过供水装置继续向锅体内加水的方式包括两种：关闭蒸汽发生装置，水从外部供水装置或烹饪设备自身的供水装置经蒸汽发生装置注入锅体中，此情况下，蒸汽发生装置的功率为0，不会对水进行加热，蒸汽发生装置仅起到传输管路的作用。蒸汽发生装置降低功率，使水继续被加热，但不产生蒸汽，此时相当于向锅内注入热水，直至达到烹饪所需水量。利用蒸汽发生装置加热水的方式，可以减少对食材烹饪时的水升温时间，从而减少烹饪时间。图9示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图。其中，该烹饪控制方法包括：步骤902，控制供水装置向蒸汽发生装置供水；步骤904，控制蒸汽发生装置使来自供水装置的水生成蒸汽，并将蒸汽喷淋至锅体内，以在食材表面产生冷凝水；步骤906，控制排水组件将冷凝水从锅体内排出；步骤908，控制供水装置向锅体内供水，并控制第一加热装置对锅体加热，以对食材和水进行烹饪。在该实施例中，食材置于锅体内，水从供水装置输送至蒸汽发生装置，蒸汽发生装置按照一定功率对水加热，产生一定温度的蒸汽，蒸汽发生装置再把蒸汽快速地向食材上喷射。通过蒸汽喷射、淋洗，快速地使食材中的腥味物质进行氧化反应，生成易挥发的醛、酮、酸等物质，进而迅速挥发出食材，达到脱腥味目的，同时通过高温蒸汽激发食材中的鲜味物质，使其释放出来。进一步地，蒸汽喷射到食材后，会逐渐冷凝成水，不断堆积在锅体内，这部分水中存在血水等杂质，虽然可继续使用其烹饪，但是或多或少会影响煲汤的滋味和口感。因此，本发明实施例中，烹饪设备设置有排水组件，用于将冷凝水排出，提升了食材煲汤的滋味和口感。排水组件可以利用虹吸原理、压力输送、水泵抽水等方式，将锅体内的冷凝水排出。图10示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图。其中，该烹饪控制方法包括：步骤1002，控制供水装置向蒸汽发生装置供水；步骤1004，控制蒸汽发生装置使来自供水装置的水生成蒸汽，并将蒸汽喷淋至锅体内，以在食材表面产生冷凝水；步骤1006，控制排水组件将冷凝水从锅体内排出；步骤1008，控制蒸汽发生装置对来自供水装置的水加热，并将加热后的水注入锅体；步骤1010，控制第一加热装置对锅体加热，以对食材和水进行烹饪。在该实施例中，将冷凝水排出锅体之后，可以通过外部供水装置或烹饪设备自身的供水装置继续向锅体内加水，从而进行后续烹饪。通过外部供水装置或烹饪设备自身的供水装置继续向锅体内加水的方式包括两种：关闭蒸汽发生装置，水从外部供水装置或供水装置经蒸汽发生装置注入锅体中，此情况下，蒸汽发生装置的功率为0，不会对水进行加热，蒸汽发生装置仅起到传输管路的作用。蒸汽发生装置降低功率，使水继续被加热，但不产生蒸汽，此时相当于向锅内注入热水，直至达到烹饪所需水量。利用蒸汽发生装置加热水的方式，可以减少对食材烹饪时的水升温时间，从而减少烹饪时间。在上述任一实施例中，蒸汽的温度范围为80℃至200℃。在该实施例中，蒸汽温度过低会导致蒸汽夹杂很多水滴，影响腥味物质的排出效果；蒸汽温度过高，则对蒸汽发生装置要求过高，设备成本增加。因此，将蒸汽温度设置在80℃至200℃的范围内，不仅避免成本增加，且能够保证腥味物质的排出效果。在上述实施例中，蒸汽的喷淋时长范围为5分钟至45分钟。在该实施例中，蒸汽喷淋时长较短会导致腥味物质不能从食材中脱除，而蒸汽喷淋时长过久会导致食材失水严重，表面过干。因此，将蒸汽的喷淋时长设置在5分钟至45分钟，例如可以为15分钟，以提高食材的烹饪效果。蒸汽喷淋时长与食材的腥味物质去除率、食材的鲜味氨基酸提升量的数据关系如表1所示：表1蒸汽喷淋时长5101520253045腥味物质去除率41.668.292.190.287.688.389.2鲜味氨基酸含量18.236.859.860.257.855.258.6根据表1中数据可发现蒸汽喷淋时长为15分钟时，腥味物质去除率最高，此时鲜味氨基酸含量提升也很大，对煲汤的鲜味提升有明显作用。虽然蒸汽喷淋时长延长也会提升鲜味氨基酸含量，但是提升量不是很明显，因此建议蒸汽喷淋时长为15分钟。在具体实施例中，图11示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图。其中，该烹饪控制方法包括：步骤1102，启动烹饪程序；步骤1104，喷入蒸汽；步骤1106，连通外界；步骤1108，继续注入热水；步骤1110，进行烹饪。在该实施例中，在启动烹饪程序后，利用蒸汽发生装置向锅体内喷入蒸汽，使食材的脂肪氧化产生腥味物质。同时利用排气装置使锅体内部连通外界，进行排气，以排出腥味物质。进一步地，继续注入热水对食材进行烹饪。通过本发明实施例，食材去除腥味后有助于提升食材煲汤的滋味和口感。在具体实施例中，图12示出了本发明实施例的烹饪控制方法的流程示意图。其中，该烹饪控制方法包括：步骤1202，启动烹饪程序；步骤1204，喷入蒸汽；步骤1206，连通外界；步骤1208，抽水；步骤1210，加水；步骤1212，进行烹饪。在该实施例中，在启动烹饪程序后，利用蒸汽发生装置向锅体内喷入蒸汽，使食材的脂肪氧化产生腥味物质。同时利用排气装置使锅体内部连通外界，进行排气，以排出腥味物质。进一步地，利用排水组件进行抽水，将蒸汽形成的冷凝水排出。进一步地，继续加水，对食材进行烹饪。通过本发明实施例，将蒸汽形成的冷凝水排出后有助于提升食材煲汤的滋味和口感。本发明第三方面的实施例，提出一种可读存储介质，其上存储有程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如上述任一实施例的烹饪控制方法。本发明提供的可读存储介质，程序或指令被处理器执行时实现如上述任一实施例的烹饪控制方法，因此该可读存储介质包括上述任一实施例的烹饪控制方法的全部有益效果，在此不再赘述。其中，可读存储介质包括只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
