标题title
一种与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的KASP和dCAPS标记及其应用
摘要abst
本发明公开了一种与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的KASP和dCAPS标记及其应用，属于油菜分子育种技术领域。基于与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的侧翼SNP标记A09_10470644的序列为基础序列，设计KASP标记的引物组合物和dCAPS标记的引物组合物，以油菜植株的基因组DNA作为模板进行PCR扩增，使SNP标记有效的转化为KASP标记和dCAPS标记。利用本发明所提供的检测体系和方法可以有效预测油菜种子次生休眠特性，辅助筛选具有弱次生休眠特性优异品种或品系，有效提高育种的准确性，加速油菜种子次生休眠特性的改良。
权利要求书clms
1.一种与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的KASP标记和dCAPS标记，其特征在于，所述KASP标记和dCAPS标记基于与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的侧翼SNP标记A09_10470644的序列为基础序列，设计KASP标记的引物组合物和dCAPS标记的引物组合物，以油菜植株的基因组DNA作为模板进行PCR扩增，使SNP标记有效的转化为KASP标记和dCAPS标记；所述SNP标记与油菜种子次生休眠相关的QTL qSSD.A09共定位于油菜A09染色体4.9cM的区间内，位于中双11参考基因组A09号染色体10.47-13.48Mb，多态性为A/C；所述KASP标记的引物组合物的核苷酸序列如SEQ ID NO.1-3所示；所述dCAPS标记的引物组合物的核苷酸序列如SEQ ID NO.4-5所示。2.一种与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的KASP标记的引物组合物，其特征在于，包括用于对KASP标记进行扩增的两条特异性引物和一条通用引物，引物的核苷酸序列分别如SEQ ID NO.1-3所示。3.一种与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的dCAPS标记的引物组合物，其特征在于，所述dCAPS标记的正向引物如SEQ ID NO.4所示，所述dCAPS标记的反向引物如SEQ ID NO.5所示。4.权利要求1所述的与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的KASP标记或权利要求2所述的与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的KASP标记的引物组合物在油菜种子次生休眠基因遗传分析和精细定位中的应用。5.权利要求1所述的与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的KASP标记或权利要求2所述的与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的KASP标记的引物组合物在对油菜种子次生休眠特性进行分子标记辅助育种中的应用。6.权利要求1所述的与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的dCAPS标记或权利要求3所述的与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的dCAPS标记的引物组合物在油菜种子次生休眠基因遗传分析和精细定位中的应用。7.权利要求1所述的与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的dCAPS标记或权利要求3所述的与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的dCAPS标记的引物组合物在对油菜种子次生休眠特性进行分子标记辅助育种中的应用。8.一种筛选弱休眠基因型的油菜植株的方法，其特征在于，包括以下步骤：以待测植株样品的基因组DNA作为模板，利用权利要求2所述的与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的KASP标记的引物组合物对模板进行PCR扩增，利用扩增结果进行基因型分型；所述引物组合物中，SEQ ID NO.1-2所示的引物序列在5′端分别添加有不同的荧光修饰基团，将能够读取到SEQ ID NO.2所标记的荧光基团的植株鉴定为弱休眠基因型的油菜植株。9.一种筛选弱休眠基因型的油菜植株的方法，其特征在于，包括以下步骤：以待测植株样品的基因组DNA作为模板，利用权利要求3所述的与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的dCAPS标记的引物组合物对模板进行PCR扩增，使用限制性内切酶Taq I对PCR产物进行酶切并电泳检测，根据电泳检测结果筛选弱休眠基因型的油菜植株，如果酶切后片段为89bp，则为强休眠基因型的油菜植株，如果酶切后片段为59bp和30bp，则为弱休眠基因型的油菜植株。10.一种鉴定油菜种子次生休眠基因型的试剂盒，其特征在于，包括权利要求2所述的KASP标记的引物组合物或权利要求3所述的dCAPS标记的引物组合物。
说明书desc
技术领域本发明属于油菜分子育种技术领域，涉及一种SNP位点及基于其开发的分子标记及其应用，具体涉及一种与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的KASP和dCAPS标记及其在油菜种子次生休眠特性进行辅助选择中的应用。背景技术油菜是世界上最重要的油料作物之一，提供全球15％以上食用植物油，同时也是重要的生物燃料和饲料。在油菜产区，机械联合收获时的机械行为会造成约6000-9000粒/m2的种子散落田间，而人工收获还会造成更多的种子散落。这些散落的种子因干旱等逆境条件诱发次生休眠，能够在地下存活几个月甚至十年之久，造成地下种子库长期存在，一旦外界环境适宜，这些次生休眠种子将会萌发形成自生苗。一方面，油菜自生苗在田中会成为杂草，增加田间管理投入；另一方面，油菜是常异花授粉作物，油菜自生苗在开花期通过花粉漂流造成品种混杂，导致油菜品质的降低。更为严重的是，转基因油菜自生苗通过异交授粉还会导致基因漂流，引发生物安全问题。培育和应用弱次生休眠新品种，是解决这一问题最经济有效的方式之一。单核苷酸多态性指的是基因组内DNA某一特定核苷酸位置上存在转换、颠换、插入、缺失等变化而引起的DNA序列多态性。SNP标记具有数量多、分布广泛、在整个基因组中分布均匀等优点已成为应用最广泛的分子标记。KASP是由LGC公司研发的竞争性等位基因特异性PCR技术具有低成本、高通量特点的新型基因分型技术，通过引物末端碱基的特异匹配来对SNP以及InDel标记进行精准的双等位基因分型，在水稻、小麦、大豆等作物的分子标记辅助选择中得到广泛应用。dCAPS分子标记技术利用突变形成的酶切位点对突变位点扩增产物进行酶切检测，以判断突变情况。该方法操作简单，成本低，结合聚合酶链式反应和琼脂糖凝胶电泳等常规实验室设备即可完成基因分型。前人通过连锁分析定位到4个与次生休眠相关的数量性状位点，分别位于A05、C03、C05和C08染色体上，然而并未开发与QTL紧密连锁，可用于标记辅助选择育种的分子标记。因此本研究利用开发的与油菜种子次生休眠相关的主效QTL qSSD.A09共分离的KASP和dCAPS标记，精准改良油菜种子次生休眠特性，在油菜生产实践中具有重要意义。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明所要解决的第一技术问题在于提供一种与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的KASP和dCAPS标记；本发明所要解决的第二技术问题在于提供一种KASP标记的引物组合物和一种dCAPS标记的引物组合物；本发明所要解决的第三技术问题在于KASP和dCAPS标记或其引物组合物在油菜种子次生休眠基因遗传分析和精细定位中的应用，在对油菜种子次生休眠特性进行辅助选择或遗传改良中的应用。为了解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：本申请利用PEG化学诱导法对178个株系的回交重组自交系群体在2017年至2021年次生休眠率进行鉴定，并基于IciMapping v4.2内置的完备区间作图法对次生休眠相关QTL进行定位，筛选到油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09，能够解释7.8-12.2％的表型变异。一种油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的侧翼SNP标记A09_10470644，所述SNP标记与油菜种子次生休眠相关的QTL qSSD.A09共定位于油菜A09染色体4.9cM的区间内，位于中双11参考基因组A09号染色体10.47-13.48Mb，多态性为A/C。进一步的，本发明还提供了一种基于SNP位点开发KASP标记和dCAPS标记的方法，以A09_10470644的序列为基础序列，设计KASP标记的引物组合物和dCAPS标记的引物组合物，以油菜植株的基因组DNA作为模板进行PCR扩增，使SNP标记有效的转化为KASP标记和dCAPS标记；所述KASP标记的引物组合物的核苷酸序列如SEQ ID NO.1-3所示；所述dCAPS标记的引物组合物的核苷酸序列如SEQ ID NO.4-5所示。一种与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的KASP标记的引物组合物，包括用于对KASP标记进行扩增的两条特异性引物primerA和PrimerC和一条通用引物Primer_Common，引物的核苷酸序列分别如SEQ ID NO.1-3所示。具体如下：本申请是在特异性引物SEQ ID NO.1-2的核苷酸序列的5′端分别添加荧光修饰基团FAM和HEX。一种与油菜种子次生休眠主效QTLqSSD.A09共分离的dCAPS标记的引物组合物，所述dCAPS标记的正向引物如SEQ ID NO.4所示，所述dCAPS标记的反向引物如SEQ ID NO.5所示，具体如下：所述的与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的KASP标记或所述的与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的KASP标记的引物组合物在油菜种子次生休眠基因遗传分析和精细定位中的应用。所述的与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的KASP标记或所述的与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的KASP标记的引物组合物对油菜种子次生休眠特性进行分子标记辅助育种中的应用。利用178个群体株系对KASP标记的效率进行验证，表明KASP标记能够有效预测油菜种子次生休眠特性，生产上可辅助选育弱次生休眠特性的新品种。所述的与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的dCAPS标记或所述的与油菜种子次生休眠主效QTLqSSD.A09共分离的dCAPS标记的引物组合物在油菜种子次生休眠基因遗传分析和精细定位中的应用。所述的与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的dCAPS标记或所述的与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的dCAPS标记的引物组合物在对油菜种子次生休眠特性进行分子标记辅助育种中的应用。利用随机挑选的47个群体株系对dCAPS标记的效率进行验证，表明dCAPS标记能够有效预测油菜种子次生休眠特性，可辅助筛选具有弱次生休眠特性优异品种或品系。一种筛选弱休眠基因型油菜植株的方法，包括以下步骤：以待测植株样品的基因组DNA作为模板，利用所述的与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的KASP标记的引物组合物对模板进行PCR扩增，对KASP扩增结果进行基因型分型；所述引物组合物中，SEQID NO.1-2所示的引物序列在5′端分别添加有不同的荧光修饰基团，将能够读取到SEQ IDNO.2所标记的荧光基团的植株鉴定为弱休眠基因型的油菜植株。PCR扩增体系为：模板DNA 20ng/ul 2.5ul，2x KASP Master mix 2.5ul，KASPAssay mix 0.07ul。PCR扩增程序为：94℃15min；94℃20s，61-55℃1min，每个循环退火温度降低0.6℃，共10个循环；94℃20s，55℃1min，共26个循环。一种筛选弱休眠基因型的油菜植株的方法，包括以下步骤：以待测植株样品的基因组DNA作为模板，利用所述的与油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的dCAPS标记的引物组合物对模板进行PCR扩增，使用限制性内切酶Taq I对PCR产物进行酶切并电泳检测，根据电泳检测结果筛选弱休眠基因型的油菜植株，如果酶切后片段为89bp，则为强休眠基因型的油菜植株，如果酶切后片段为59bp和30bp，则为弱休眠基因型的油菜植株。PCR扩增体系为：2μL模板DNA，10μL 2×KOD FX buffer，4μL 2mM dNTPs，0.4μLKOD FX，正、反向引物10μmol/L各0.1μL，3.4μLddH2O。PCR扩增程序为：94℃5min；98℃10s，57℃30s，68℃2min，32个循环；68℃10min；4℃保温。酶切体系为：3μL PCR产物，1μL限制性内切酶Taq I 10U/mL，0.5μL10x Buffer，0.5μL ddH2O，酶切体系置于37℃恒温2h，获得酶切后产物。进一步的，一种包括所述的KASP标记的引物组合物或所述的dCAPS标记的引物组合物的鉴定油菜种子次生休眠基因型的试剂盒也在本申请的保护范围内。相比于现有技术，本发明的有益效果为：本发明公开了位于油菜A09号染色体上与种子次生休眠相关的主效QTLqSSD.A09共分离的KASP和dCAPS标记，可以用于检测油菜种子次生休眠特性，结合该标记可以高效、准确对油菜种子次生休眠特性进行辅助选择，克服传统育种周期长、选择效率低的不足，提高育种工作效率，加速油菜种子次生休眠特性的遗传改良进程，为解决油菜“自生苗”问题提供标记和优异遗传材料。附图说明图1为2017-2021年5个环境中BILs群体油菜次生休眠率QTL扫描结果图；图2为KASP标记开发及验证图；AA：强休眠亲本基因型；CC：弱休眠亲本基因型；图3为dCAPS标记分型结果图；图中，H：弱休眠亲本；V：强休眠亲本；B1-B200：回交重组自交系群体部分株系；Marker：20bp DNA Ladder；AA：强休眠亲本基因型；CC：弱休眠亲本基因型。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进一步进行描述。实施例1一、材料及田间试验以次生休眠性状差异显著的次生休眠特强品种“Huaiyou-SSD-V1”、次生休眠特弱品种“Huaiyou-WSD-H2”作为亲本杂交，得到杂种F1，通过与弱次生休眠亲本进行连续多代回交，构建了包含178个株系的回交重组自交系群体。分别于2017年-2021年5个年度在淮安市淮阴师范学院生物科技园试验基地种植该群体及其亲本，所有试验均随机区组设计，采用育苗移栽方式，每个小区种植2行，每行15株。田间管理按常规生产方式进行，为保证纯度，油菜花期对取样植株进行套袋，种子完全成熟后每家系收取10株植株的种子，自然风干后保存。二、表型评价采用优化后的PEG化学诱导法对该群体2017年至2021年次生休眠率进行鉴定。三、遗传连锁图谱构建及定位利用油菜90K IlluminaInfinium SNP芯片对178份材料进行基因型分析。按照如下条件对所有SNP标记进行筛选：亲本之间有多态性；子代基因型缺失比例不超过50％；次要等位基因频率大于5％；杂合率不超过20％；供体亲本的等位基因比例小于25％，最终共获得12,959个高质量的SNP标记。使用blast软件将这些标记的探针序列与参考基因组进行比对，得到12,339个SNP标记在甘蓝型油菜19条染色体上的位置。利用JoinMap v4.0软件进行遗传图谱构建，通过Kosambi作图函数将标记间重组率转化为遗传距离。最终构建了一张全长2031.98cM，包含5738个SNP标记的高密度遗传连锁图谱，覆盖油菜19条染色体，平均图距为0.67eM。连锁群长度分布在51.76-203.71cM范围内，每条连锁群标记数目为42-1343个，平均标记数目为302个。基于该高密度遗传连锁图谱，利用IciMapping v4.2软件内置完备区间作图法对油菜种子次生休眠相关QTL进行定位，设置阈值LOD≥2.5，最终，在A09号染色体上定位到一个多环境下表现稳定的主效位点，命名为qSSD.A09。该QTL在2017-2021年5个环境中重复被鉴定到，解释7.8-12.2％的表型变异。该QTL位于油菜A09染色体4.9cM的区间内，对应的中双11油菜参考基因组物理位置为：10.47-13.48Mb。四、KASP标记开发及验证针对油菜种子次生休眠主效QTL QSSD.A09共分离的侧翼SNP标记A09_10470644，该标记多态性为A/C。利用Primer premier 5.0软件设计KASP分子标记引物序列，包括2条特异性引物和1条通用引物。其中2条特异性引物5′端分别添加不同的荧光修饰基团，引物序列及荧光基团见表1。对BILs群体178个株系进行检验，以天根试剂盒提取待测植株样品的基因组DNA作为模板，以上述3种引物混合物和KASP试剂盒，通过LGC Hydrocycler-16PCR仪对模板进行扩增，扩增体系为：模板DNA2.5ul，2x KASP Master mix 2.5ul，KASP Assay mix 0.07ul，扩增程序为：94℃15min；94℃20s，61-55℃1min，每个循环退火温度降低0.6℃，共10个循环；94℃20s，55℃1min，共26个循环。完成反应后利用Pherastar扫描仪对KASP产物读取荧光数据，荧光扫描的结果会自动转化成图形。利用BMG PHERstar仪器检测荧光信号并查看分型情况。表1 KASP引物序列如图2所示，该KASP标记可以准确将不同基因型个体区分，其中26个具有强休眠基因型个体的平均次生休眠率为68.55％；149个具有弱休眠基因型个体的平均次生休眠率为37.19％，不同基因型个体间次生休眠率差异极显著。五、dCAPS标记开发及验证KASP标记虽然通量高，但也具有成本高，荧光检测所需的硬件要求高等特点，而dCAPS标记操作简单，成本低，使用PCR仪和琼脂糖凝胶电泳等常规实验室设备即可完成分型。基于此，本申请针对油菜种子次生休眠主效QTL qSSD.A09共分离的侧翼SNP标记A09_10470644，利用dCAPS Finder 2.0在线工具进行dCAPS引物开发和内切酶的选择，同时利用Primerpremier 5.0软件设计相应的下游引物。引物由生工生物工程股份有限公司合成。以双亲及待检测材料基因组DNA为模板进行PCR扩增，PCR扩增体系20μL：2μL模板DNA，10μL 2×KOD FX buffer，4μL 2mMdNTPs，0.4μL，KOD FX，正、反向引物各0.1μL，3.4μL ddH2O。扩增程序为：94℃5min；98℃10s，57℃30s，68℃2min，32个循环；68℃10min；4℃保温。PCR产物经1％的琼脂糖凝胶电泳检测合格后，分别对PCR产物进行酶切，酶切体系5μL∶3μL PCR产物，1μL限制性内切酶，0.5μL10x Buffer，0.5μLddH2O，酶切体系置于37℃恒温2h，即可获得酶切后产物。通过6％的聚丙烯酰胺凝胶电泳对酶切产物进行检测。如图3所示，通过随机挑选47个BILs后代用于标记验证。其中强次生休眠株系26个，平均次生休眠率为68.55％；弱次生休眠株系21个，平均次生休眠率为27.63％；不同基因型个体间次生休眠率差异极显著。表2 dCAPS标记引物序列表＜110＞ 淮阴师范学院＜120＞ 一种与油菜种子次生休眠主效QTL共分离的KASP和dCAPS标记及其应用＜130＞ 1＜160＞ 5＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 45＜212＞ DNA＜213＞ PrimerA＜400＞ 1gaaggtgacc aagttcatgc tgtataacgt ccttcccttc ctact 45＜210＞ 2＜211＞ 45＜212＞ DNA＜213＞ PrimerC＜400＞ 2gaaggtcgga gtcaacggat tgtataacgt ccttcccttc ctacg 45＜210＞ 3＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ Primer_Common＜400＞ 3atgaaaaatg agtctttgtc caac 24＜210＞ 4＜211＞ 25＜212＞ DNA＜213＞ dCAPS-F1＜400＞ 4acgtataacg tccttccctt ccttc 25＜210＞ 5＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ dCAPS-R1＜400＞ 5agatcataaa attgatgaaa aatg 24
