标题title
嗜酸乳杆菌LA85的抑菌新用途及其在制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途
摘要abst
本发明嗜酸乳杆菌LA85的抑菌新用途及其在制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途属于微生物技术领域。本发明提供保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途。本发明首次提出嗜酸乳杆菌在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌方面的新用途，并获得高效的抗菌效果。
权利要求书clms
1.保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途。2.根据权利要求1所述的保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途，其特征在于，所述EIEC腹泻指，EIEC感染引起的腹泻。3.据权利要求1或2所述的保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途，其特征在于，所述缓解EIEC腹泻选自：由降低EIEC腹泻的死亡率、抑制EIEC黏附肠上皮细胞、抑制EIEC的生长、减弱EIEC导致的体重下降、调节EIEC感染的肠道菌群、增加EIEC感染的肠道微生物多样性、提高EIEC感染的机体免疫力组成的组。4.据权利要求3所述的保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途，其特征在于，所述降低EIEC腹泻的死亡率指EIEC腹泻的死亡率降低至0。5.据权利要求3所述的保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途，其特征在于，所述调节EIEC感染的肠道菌群指：提升有益菌的含量，降低有害菌的含量。6.根据权利要求5所述的保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途，其特征在于，所述有益菌选自：乳杆菌和/或双歧杆菌；所述有害菌选自：由肠杆菌、肠球菌、产气荚膜梭菌组成的组。7.根据权利要求3所述的保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途，其特征在于，增加EIEC感染的肠道微生物多样性指：EIEC感染的肠道内的香农多样性指数和/或辛普森指数升高。8.根据权利要求3所述的保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途，其特征在于，所述提高EIEC感染的机体免疫力指：降低EIEC感染的结肠组织中的促炎因子的含量、和/或，提高EIEC感染的结肠组织中的抗炎因子的含量。9.根据权利要求8所述的保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途，其特征在于，所述促炎因子选自TNF-α和/或IL-6，所述抗炎因子为IL-10。10.根据权利要求8所述的保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途，其特征在于，菌株LA85抑制EIEC的抑菌圈为21-35mm；和/或，菌株LA85抑制表兄链球菌的抑菌圈为15mm；和/或，菌株LA85抑制艰难梭菌的抑菌圈为23mm；和/或，菌株LA85抑制空肠弯曲菌的抑菌圈为14.5mm；和/或，EIEC或表兄链球菌或艰难梭菌的菌浓度为108CFU/mL；和/或，菌株LA85的菌数为108CFU。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，具体涉及嗜酸乳杆菌LA85的抑菌新用途及其在制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途。背景技术腹泻一般指正常大便习惯的改变，包括排便次数增加和或粪便粘稠度降低，并同时伴有或不伴有发热和呕吐，还可能会造成酸碱平衡紊乱，是多种肠道功能紊乱的共同症状。而且腹泻也可能会引起呕吐、发热和脱水等并发症，如果没能及时的进行干预、纠正和治疗，大概率会对儿童的身体健康造成不良影响，比如儿童营养不良，进而可能会影响生活质量以及儿童生长发育，尤其是对于一些体质敏感的儿童，更不能忽视腹泻对机体的影响。腹泻最常见的原因是胃肠道感染，包括病毒性、细菌性和寄生虫性肠道感染。大肠杆菌是人类肠道正常菌群中最著名的成员，也是一种胃肠道病原体。大肠杆菌会引起旅行者腹泻、持续性腹泻和婴儿水样腹泻等。而肠道侵袭性大肠杆菌是引起动物肠道疾病的著名食源性病原体，容易造成大规模腹泻，以及食物中毒。但是，目前EIEC引发疫病的治疗方法主要是抗生素治疗，但此法易引起肠道菌群失调、二重感染、抗生素残留、会产生的耐药性等问题，使得该疗法在腹泻的应用中受到限制。益生菌是公认的肠道功能调节剂，可以恢复肠道上皮细胞成熟的肠道微生物组组成，促进肠道生态系统的有利功能，从而能够有效缓解腹泻症状。嗜酸乳杆菌可以发酵糖产生乳酸，是目前最常使用的益生菌，在功能上与改善健康有关，并可能发挥其对抗肠道有害微生物攻击的功能，一些也可以通过产生一些消化酶、有机酸以及抗菌物质来发挥益生特性。虽然嗜酸乳杆菌已被报道具有缓解腹泻的作用，但未见报道嗜酸乳杆菌具有缓解肠侵袭性大肠杆菌导致的腹泻。发明内容基于本领域现有技术存在的上述需求，本发明提供一种嗜酸乳杆菌菌株缓解腹泻及其应用。本发明的技术方案如下：保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途。所述EIEC腹泻指，EIEC感染引起的腹泻。所述缓解EIEC腹泻选自：由降低EIEC腹泻的死亡率、抑制EIEC黏附肠上皮细胞、抑制EIEC的生长、减弱EIEC导致的体重下降、调节EIEC感染的肠道菌群、增加EIEC感染的肠道微生物多样性、提高EIEC感染的机体免疫力组成的组。所述降低EIEC腹泻的死亡率指EIEC腹泻的死亡率降低至0。所述调节EIEC感染的肠道菌群指：提升有益菌的含量，降低有害菌的含量。所述有益菌选自：乳杆菌和/或双歧杆菌；所述有害菌选自：由肠杆菌、肠球菌、产气荚膜梭菌组成的组。增加EIEC感染的肠道微生物多样性指：EIEC感染的肠道内的香农多样性指数和/或辛普森指数升高。所述提高EIEC感染的机体免疫力指：降低EIEC感染的结肠组织中的促炎因子的含量、和/或，提高EIEC感染的结肠组织中的降炎因子的含量。所述促炎因子选自TNF-α和/或IL-6，所述抗炎因子为IL-10。菌株LA85抑制EIEC的抑菌圈为21-35mm；优选地，菌株LA85抑制表兄链球菌的抑菌圈为15mm；优选地，菌株LA85抑制艰难梭菌的抑菌圈为23mm；优选地，菌株LA85抑制空肠弯曲菌的抑菌圈为14.5mm；优选地，EIEC或表兄链球菌或艰难梭菌的菌浓度为108CFU/mL；优选地，菌株LA85的菌数为108CFU。 本发明提供保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在缓解EIEC腹泻方面的用途。本发明发现了嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC方面的显著作用，同时基于该抑制作用进一步验证了菌株LA85在缓解EIEC腹泻方面的效果，实验证实，本发明的菌株LA85可有效提升EIEC感染的小鼠肠道内的香农多样性指数和/或辛普森指数，增加其肠道内的微生物多样性，提高有益菌：乳杆菌/双歧杆菌的含量，降低有害菌：肠杆菌、肠球菌、产气荚膜梭菌的含量，通过降低EIEC感染小鼠结肠组织中的促炎因子TNF-α、IL-6的含量、提升降炎因子IL-10的含量来提升EIEC感染小鼠的免疫力；同时，菌株LA85还能抑制EIEC黏附肠上皮细胞、抑制EIEC的生长、减弱EIEC感染导致的体重下降，最重要的是，菌株LA85能使EIEC腹泻小鼠的死亡率从10%降低至0。同时，本发明还首次提出保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在拮抗/抑制表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌方面的新用途，并取得高效的抗菌效果。本发明的嗜酸乳杆菌菌株LA85的保藏信息如下：菌株名称：LA85；保藏号：CGMCC No.21802；分类命名：嗜酸乳杆菌Lactobacillus acidophilus；保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心；保藏单位地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号；保藏日期：2021年02月01日。附图说明图1为本发明实验例4的嗜酸乳杆菌LA85与EIEC共培养的活菌数测定图。图2为本发明实验例7的嗜酸乳杆菌LA85干预对EIEC感染小鼠体重的影响图。图3为本发明实验例8的肠道微生物α多样性的香农多样性指数与辛普森指数。图4为本发明实验例9的小鼠结肠组织细胞因子测定图。图2-图4中的标记列示如下：CK组代表正常对照组小鼠，MC组代表模型组小鼠，LA85组代表LA85干预组小鼠。具体实施方式下面结合具体实施例、实验例来进一步描述本发明的详细内容和技术效果，但并不以此限制本发明的保护范围。生物材料的来源肠侵袭性大肠杆菌ATCC43893的来源是美国典型培养物保藏中心。保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85记载于专利202110285880.1中，系申请人实验室保存。申请人承诺自本发明申请日起20年内向公众发放用于验证本发明的技术效果。本发明的所有实施例提供保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85在抑制EIEC、表兄链球菌、艰难梭菌、空肠弯曲菌，和/或，制备缓解EIEC腹泻的药物方面的用途。在具体的实施例中，所述EIEC腹泻指，EIEC感染引起的腹泻。在更具体的实施例中，所述缓解EIEC腹泻选自：由降低EIEC腹泻的死亡率、抑制EIEC黏附肠上皮细胞、抑制EIEC的生长、减弱EIEC导致的体重下降、调节EIEC感染的肠道菌群、增加EIEC感染的肠道微生物多样性、提高EIEC感染的机体免疫力组成的组。在一些实施例中，所述降低EIEC腹泻的死亡率指EIEC腹泻的死亡率降低至0。在具体的实施例中，所述调节EIEC感染的肠道菌群指：提升有益菌的含量，降低有害菌的含量。在更具体的实施例中，所述有益菌选自：乳杆菌和/或双歧杆菌；所述有害菌选自：由肠杆菌、肠球菌、产气荚膜梭菌组成的组。在另一些实施例中，增加EIEC感染的肠道微生物多样性指：EIEC感染的肠道内的香农多样性指数和/或辛普森指数升高。在一些具体的实施例中，所述提高EIEC感染的机体免疫力指：降低EIEC感染的结肠组织中的促炎因子的含量、和/或，提高EIEC感染的结肠组织中的降炎因子的含量。在另一些实施例中，所述促炎因子选自TNF-α和/或IL-6，所述降炎因子为IL-10。在具体的实施例中，所述缓解EIEC腹泻的药物以保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85为药效活性成分。在进一步的实施例中，所述缓解EIEC腹泻的药物还包括：药用辅料。在更具体的实施例中，所述药用辅料选自：溶剂、抛射剂、增溶剂、助溶剂、乳化剂、着色剂、黏合剂、崩解剂、填充剂、润滑剂、润湿剂、渗透压调节剂、稳定剂、助流剂、矫味剂、防腐剂、助悬剂、包衣材料、芳香剂、抗黏合剂、整合剂、渗透促进剂、pH值调节剂、缓冲剂、增塑剂、表面活性剂、发泡剂、消泡剂、增稠剂、包合剂、保湿剂、吸收剂、稀释剂、絮凝剂、反絮凝剂、助滤剂、释放阻滞剂等。根据本发明的内容，出于实际生产应用中的不同需求，再结合药物制备领域的常规技术手段，本领域技术人员可对上述药用辅料进行选择和调配，并将保藏编号为CGMCC No.21802的嗜酸乳杆菌菌株LA85制成不同的剂型，例如粉剂、片剂、注射剂、口服液等。在具体的实施例中，所述药物的剂型选自：粉剂、片剂、液体剂、胶囊剂中的一种或一种以上。在优选的实施例中，菌株LA85及其上清液抑制EIEC的抑菌圈为35mm，21mm；优选地，菌株LA85抑制表兄链球菌的抑菌圈为15mm；优选地，菌株LA85抑制艰难梭菌的抑菌圈为23mm；优选地，菌株LA85抑制空肠弯曲菌的抑菌圈为14.5mm；优选地，EIEC或表兄链球菌或艰难梭菌的菌浓度为108CFU/mL；优选地，菌株LA85的菌数为108CFU；优选地，所述EIEC腹泻指，感染EIEC引起的腹泻。实验例1、嗜酸乳杆菌LA85的生理生化实验嗜酸乳杆菌LA85的生理生化特征进行鉴定。生理生化特征结果显示如下：过氧化氢酶阴性，纤维二塘、麦芽糖、水杨苷、蔗糖、棉籽糖和七叶苷阳性。七叶苷水解阳性，可以水解七叶苷为葡萄糖和七叶素。实验例2、嗜酸乳杆菌LA85对致病菌的抑制作用将表兄链球菌，艰难梭菌接种到BHI液体培养基中，37℃过夜培养，将MRS培养基冷却至55℃左右，与表兄链球菌，艰难梭菌按一定比例混匀，调节指示菌浓，然后迅速倾注于预先放置牛津杯的平板中，待培养基冷却凝固后，取出牛津杯，在每孔中分别加入100μL拮抗菌液，静置数分钟后，放入37℃恒温培养箱中，培养结束后，用游标卡尺测量抑菌圈直径，三次重复试验。将空肠弯曲杆菌接种在添加5%马血清的哥伦比亚琼脂培养基上，在微需氧条件下，42℃培养48h，挑取菌落至生理盐水中。将营养琼脂培养基冷却至55℃左右，与空肠弯曲杆菌菌悬液按一定比例混匀，调节指示菌浓度，然后迅速倾注于预先放置牛津杯的平板中，待培养基冷却凝固后，取出牛津杯，在每孔中分别加入100μL拮抗菌液，静置数分钟后，放入37℃恒温培养箱中，培养结束后，用游标卡尺测量抑菌圈直径，三次重复试验。结果如表1，可以看到，嗜酸乳杆菌LA85对表兄链球菌，艰难梭菌及空肠弯曲菌，均有较好的抑制效果，抑菌圈直径分别为：15mm，23mm，14.5mm。表1. 嗜酸乳杆菌LA85对致病菌的抑菌圈直径。实验例3、嗜酸乳杆菌LA85对大肠杆菌EIEC的体外抑制实验菌悬液制备：将肠侵袭性大肠杆菌EIEC，接种到TSA平板培养基上活化，37℃培养24h，挑取菌落至生理盐水中。将嗜酸乳杆菌LA85按1%接种量接种至MRS液体培养基中，37℃过夜厌氧培养。将含有1.5%琼脂的MRS琼脂培养基冷却至55℃左右，与大肠杆菌菌悬液按一定比例混匀，调节指示菌浓度，然后迅速倾注于预先放置牛津杯的平板中，待培养基冷却凝固后，取出牛津杯，在每孔中分别加入100μL拮抗菌液以及在每孔中注入100μL无细胞上清液，静置数分钟后，放入37℃恒温培养箱中，培养结束后，用游标卡尺测量抑菌圈直径，三次重复试验。结果如下表，可以看到，嗜酸乳杆菌LA85及其无细胞上清液对EIEC有较好的抑制效果。表2. 嗜酸乳杆菌LA85对大肠杆菌EIEC的抑制作用。实验例4、嗜酸乳杆菌LA85与肠侵袭性大肠杆菌共培养生长的测定将甘油管中保存的嗜酸乳杆菌LA85先在MRS平板上活化2-3次，随后挑取单菌落接种到MRS液体培养基中，于37℃下厌氧培养，得到种子液；将种子液以2%的比例接种至MRS液体培养基中，于37℃下培养18-24h得到培养液，调整浓度至108CFU/mL即得菌悬液。将活化三代后的EIEC接种于TSA液体试管中，加入10%的嗜酸乳杆菌活细胞，EIEC的初始接种浓度为1×105CFU/mL，培养至8h，16h，24h分别取样，计数。EIEC活菌数利用LB培养基进行标准平板计数，以EIEC在正常条件下的生长状况作为阳性对照。由图1可以看出，共培养条件下，培养8h，EIEC活菌数显著降低至6.8，在培养16h，24h略有增加，但共培养条件下的EIEC活菌数，仍显著低于正常培养条件下的活菌数。这表明，嗜酸乳杆菌LA85对EIEC的生长具有明显的抑制作用。实验例5、嗜酸乳杆菌LA85降低EIEC对肠上皮细胞的黏附率用DMEM完全培养液将CaCO-2细胞培养于37℃含5% CO2恒温细胞培养箱中，细胞贴壁生长至80%，消化传代至24 孔板中约105个细胞/孔，长至单层后，更换不含抗生素的新鲜培养基。采用两种不同的入侵抑制试验，即共孵育、预孵育处理，以研究竞争、排斥对EIEC的影响。以未加益生菌处理的CaCO-2细胞和致病菌为对照。实验所用 EIEC为107CFU/ml，嗜酸乳杆菌为108CFU/ml。实验分三组进行，每组做3个平行，进行3次重复实验：阳性对照组：仅加入EIEC孵育3 h；竞争组：同时加入EIEC和嗜酸乳杆菌LA85共孵育3 h；排斥组：先加入嗜酸乳杆菌LA85孵育1.5h，后加入EIEC继续孵育1.5 h。孵育完毕后，将单层细胞用PBS洗涤3次后，加入0.5%的TritonX-1000.5mL，在冰水浴中解析5min，从细胞上解析下来的菌体进行梯度稀释后，用LB平板计数阳性对照组和实验组中EIEC数量。用相对黏附率表示嗜酸乳杆菌LA85对EIEC的粘附CaCO-2细胞的抑制程度。表3. 嗜酸乳杆菌LA85降低EIEC对CaCO-2细胞黏附率结果表。从表中可以看出，与阳性对照组相比，竞争组和排斥组相对黏附率均显著降低，表明嗜酸乳杆菌LA85可以降低EIEC对CaCO-2细胞的黏附率，其中排斥组效果较好，表明嗜酸乳杆菌能有效抑制EIEC黏附于肠上皮细胞。实验例6、嗜酸乳杆菌LA85对EIEC所致小鼠死亡率的影响EIEC菌悬液的制备：EIEC在TSA固体平板培养基上活化后，挑取单菌落接种到TSA液体培养基，连续转接二代后，离心，收集菌体。菌体用无菌生理盐水制备菌悬液，调整菌悬液浓度。取SPF级C57BL/6雄性小鼠60只，体重约在17-23g之间。饲养室温温度 23±2℃，湿度50%±10%，自由进食及饮水的条件下，适应饲养3周后随机分为正常对照组、模型组和LA85干预组，每组20只。造模第1-3天，在小鼠饮用水中加入庆大霉素、万古霉素、甲硝唑和粘菌素的抗生素混合物，以消除肠道正常菌群。模型组：造模第4-9天，每天灌胃200μL大肠杆菌菌悬液，其余时间灌胃生理盐水200μL。正常对照组：每天灌胃生理盐水200μL。干预组：造模第4-9天灌胃EIEC菌悬液，之后每天连续灌胃12天嗜酸乳杆菌LA85菌悬液。实验过程中每天记录小鼠的一般健康状况，包括毛发、行为、死亡、腹泻等，粪便呈水样，肛门周围潮湿处即为腹泻，并记录小鼠死亡数量，计算死亡率。在大肠杆菌感染前，各组小鼠均未发生死亡、腹泻等疾病。所有小鼠的行为、采食量和粪便质地均无显著差异。每组小鼠在感染大肠杆菌后表现出不同的症状。模型组小鼠感染大肠杆菌后出现严重腹泻，呈稀水样，且粘附于肛门，且出现部分死亡病例，死亡率为10%。同时，观察到这组小鼠精神萎靡、消瘦严重。而LA85干预组小鼠腹泻症状较轻，未没有出现死亡病例。实验例7、嗜酸乳杆菌LA85对EIEC感染小鼠体重的影响试验造模期第0d，5d，12d，17d对所有试验小鼠进行称重，测定不同组对小鼠增重的影响。如图2所示，在干预期内，正常对照组小鼠体重增长，结束时增长124%，模型组和LA85干预组小鼠在第3天体重呈下降趋势，模型组下降幅度大于LA85干预组，在干预结束后，小鼠体重均有小幅增加，但LA85干预组增加幅度大于模型组，表明嗜酸乳杆菌LA85干预能一定程度减弱EIEC感染导致的小鼠体重下降，且有利于体重的回升。实验例8、嗜酸乳杆菌LA85对腹泻小鼠肠道菌群的影响取造模结束最后一天，以及实验最后一天小鼠的粪便，进行活菌计数，检测乳杆菌，双歧杆菌，肠杆菌，肠球菌，产气荚膜梭菌的活菌数，将粪便样品稀释至合适梯度后，取100μL分别涂布在LBS，BBL，EMB，EC，TSC琼脂培养基上进行培养。每个稀释度做3个平行，并选择菌落数在30-300之间的培养基进行计数，并在计数前对细菌进行镜检鉴定。如表3所示，造模结束后，可以明显看到模型组，乳杆菌，双歧杆菌含量显著降低，而肠杆菌，肠球菌以及产气荚膜梭菌含量升高。与模型组相比，嗜酸乳杆菌LA85干预后，乳杆菌含量显著增加，双歧杆菌也有明显的增殖，而肠杆菌，肠球菌以及产气荚膜梭菌含量显著降低，其中肠杆菌，肠球菌含量基本接近空白组菌群数量。表4. EIEC感染腹泻模型小鼠肠道菌群活菌数均值。实验结束后，以颈椎脱臼法处死小鼠，腹部消毒后解剖，取各组小鼠盲肠内容物。对小鼠盲肠内容物进行16S测序和分析，结果如图3显示，与正常对照组相比，EIEC所致腹泻组小鼠的肠道微生物α多样性中的香农多样性指数与辛普森指数均有降低，说明EIEC会造成小鼠肠道菌群α多样性指数的下降；与正常对照组相比，LA85干预组的肠道微生物α多样性中的香农多样性指数与辛普森指数均有升高，表明嗜酸乳杆菌LA85干预会造成小鼠肠道菌群α多样性指数的升高，能增加小鼠肠道中微生物多样性。实验例9、嗜酸乳杆菌LA85对腹泻小鼠免疫能力的影响实验结束后，以颈椎脱臼法处死小鼠，取各组小鼠结肠组织，采用酶联免疫吸附法测定小鼠结肠组织匀浆中细胞因子TNF-α、IL-6、IL-10的含量。实验结果如图4所示，与正常对照组相比，模型组结肠组织中IL-6和TNF-α的含量显著升高，IL-10的含量显著降低。与模型组相比，LA85干预组结肠组织中TNF-α和IL-6含量显著下降，LA85干预组结肠组织中IL-10含量显著提高；实验结果表明，嗜酸乳杆菌LA85能够有效调节小鼠细胞因子水平，降低小鼠结肠组织中促炎因子的含量，提高抗炎因子的含量，从而缓解肠侵袭性小鼠肠道炎症，调节小鼠免疫能力。实验例10、嗜酸乳杆菌LA85菌粉制备1）嗜酸乳杆菌LA85菌粉发酵工艺：将保存于甘油管中的嗜酸乳杆菌菌株接入10mL种子培养基中，37℃静置培养6-8h即为一级种子；将一级种子以5%的接种量接种于200mL种子培养基中，37℃静置培养5-6h即为二级种子；发酵罐培养：发酵罐体积为15L，装入发酵培养基10L，灭菌温度为115℃，20min，以2%的接种量将培养获得的二级种子全部接种到发酵罐，在发酵温度为35℃、搅拌转速100rpm、初始pH调节为6.5的条件下开始发酵，发酵过程中用23%碳酸钠维持pH为5.8，维持罐压为0.03MPa，培养10h。所述的种子培养基的配方为：20g/L葡萄糖，10g/L牛肉浸粉，5g/L酵母粉，10g/L蛋白胨，5g/L乙酸钠，2g/L柠檬酸钠，3g/L磷酸氢二钾，0.5g/L酸镁，0.1g/L硫酸锰，1g/L吐温80，1g/LL-半胱氨酸盐酸盐，115℃灭菌20min。所述发酵培养基配方为：50g/L乳糖，15g/L酵母粉，20g/L蛋白胨，5g/L牛肝浸粉，5g/L乙酸钠，3g/L柠檬酸钠，3g/L磷酸氢二钾，0.5g/L硫酸镁，0.1g/L硫酸锰，1g/L吐温80，1g/LL-半胱氨酸盐酸盐，115℃灭菌20min。2）所述的嗜酸乳杆菌LA85菌粉制备工艺：将通过上述嗜酸乳杆菌高密度发酵的方法得到的发酵液离心，去上清，收集菌泥。所述的离心的方法优选为4℃、8000rpm离心10min。按照菌泥与冻干保护剂质量比1:1-1.2将两者混合均匀，进行真空冷冻干燥得到嗜酸乳杆菌冻干菌粉。所述的真空冷冻干燥的条件为：预冻温度为-42~-45℃，真空度10-20pa，时间24-28h。所述的冻干保护剂包含如下按质量百分比计的组分：15%海藻糖，5%脱脂奶粉，2%蔗糖，2%甘油，0.5%山梨醇。实验例11、嗜酸乳杆菌LA85在苹果酵素产品制备过程中的应用取浓缩果汁与纯净水按1:6进行稀释，然后加入葡萄糖，混合均匀后将果汁调到6.0，然后95℃灭菌20min，然后自然冷却，得到原料液。发酵剂制备用接种环取一环在MRS平板活化得到的单菌落，并接入MRS肉汤培养基中，37℃恒温培养12h，得到培养液。发酵培养将发酵剂与原料液按2:100的比例进行发酵，其中发酵剂所含嗜酸乳杆菌活菌数不低于109cfu/mL，然后控制37℃培养30小时，所得发酵液即为含嗜酸乳杆菌LA85的苹果酵素产品。
