标题title
微刺假单胞菌的新用途及其方法、微刺假单胞菌21 4.1 9.2-14及其产品
摘要abst
本发明“微刺假单胞菌的新用途及其方法、微刺假单胞菌21 4.1 9.2‑14及其产品”属于微生物技术领域。本发明提供微刺假单胞菌在促进植物生长方面的用途，以及基于微刺假单胞菌的植物生长促进方法。本发明还提供一种微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2‑14，其保藏编号为GDMCC NO:62683，并提供基于该菌株21 4.1 9.2‑14的生物肥料和促进烟草或黑麦草生长的方法。本发明经大量实验验证菌株21 4.1 9.2‑14能显著提升植株的株高、茎围、叶长和叶宽，对植物生长有明显的促进作用。
权利要求书clms
1.微刺假单胞菌在促进植物生长方面的用途。2.一种促进植物生长的方法，其特征在于，在植物生长环境中施加微刺假单胞菌。3.根据权利要求2所述的一种促进植物生长的方法，其特征在于，所述施加的方式包括：将微刺假单胞菌与土壤混合后作为植物生长基质、和/或，将微刺假单胞菌的发酵液对植物灌根处理、和/或，将微刺假单胞菌制成菌粉后沟施或直接撒在田间。4.一种微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14，其特征在于，其保藏编号为GDMCC NO:62683。5.一种生物肥料，包括肥料活性成分，其特征在于，所述肥料活性成分包括保藏编号为GDMCC NO:62683的微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14。6.根据权利要求5所述的一种生物肥料，其特征在于，还包括：辅料；和/或，所述肥料的剂型为粉剂或液体剂。7.保藏编号为GDMCC NO:62683的微刺假单胞菌菌株214.19.2-14在促进植物生长方面的用途。8.根据权利要求5所述的微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14在促进植物生长方面的用途，其特征在于，所述植物为烟草或黑麦草。9.一种促进烟草或黑麦草生长的方法，其特征在于，在烟草生长环境中施加保藏编号为GDMCC NO:62683的微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14。10.根据权利要求9所述的一种促进烟草或黑麦草生长的方法，其特征在于，所述施加的方式选自：将所述微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14与土壤混合后作为烟草生长基质、和/或，用所述微刺假单胞菌菌株21 4.19.2-14的发酵液对烟草植株进行灌根处理、和/或，将所述微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14制成菌粉后对烟草大田进行沟施或直接撒在田间；和/或，所述菌粉为灭菌的麦麸和微刺假单胞菌菌株21 4.19.2-14的发酵液混合、烘干制得；和/或，所述混合指麦麸和微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14的发酵液按1kg∶1L混合；和/或，所述烘干指混合后放入电热鼓风干燥箱中，55℃，烘干3h；和/或，所述菌粉的施用量为每亩地施用5kg；和/或，所述灌根处理时，将微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14的发酵液稀释成稀释液后再使用或直接使用微刺假单胞菌菌株214.19.2-14的发酵液；和/或，所述稀释倍数为10-50倍；和/或，所述灌根处理时，每株烟草的稀释液用量为10-100ml；和/或，所述灌根处理时，每株黑麦草的发酵液用量为50ml。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，具体涉及微刺假单胞菌的新用途及其方法、微刺假单胞菌 21 4.1 9.2-14及其产品、用途和方法。背景技术烟草是重要的经济作物。2020年，中国烟草上缴的利税总额占我国GDP总比重的1.184％。随着农学和生物学领域相关技术的发展，烟草行业发展的未来前景也越来越广阔。但与此同时，烟草种植还面对着一些难以解决的困难，烟草的连作障碍就是其中最为棘手的问题。连作障碍主要是指在正常的农业管理措施下，连续多茬在同一块土壤中种植相同作物或同科作物而造成作物各种病虫害频繁发生、生育状况差、品质变劣、产量降低的现象。受到栽培生产条件和经济利益等因素的影响，烟草连作的面积连年扩大，进一步加重了连作障碍的发生。烟草连作使得土壤环境恶化，导致烟草植株对土壤养分的吸收受到影响，进一步引起烟草光合作用减弱、蒸腾速率降低，最终导致烟草产量下降、品质降低。由于上述原因，烟草连作障碍已成为制约烟草行业进一步发展的瓶颈问题。因此，寻找克服烟草连作障碍问题的方法，对于我国烟草行业的可持续发展具有重要意义。造成烟草连作障碍的主要因素有土壤理化性质的改变、根系分泌的自毒物质的富集以及土壤中微生物群落的变化。其中，土壤中微生物群落的变化又集中体现为土壤中芽孢杆菌等对烟草有益菌的减少和有害菌的富集。微生物既是土壤中植物有效养分的储备库，又是土壤有机质和养分转化与循环的动力。部分细菌等有益微生物的分解作用使得土壤中的有机质分解为能被植物利用的P、K等无机营养，以此供给植物正常生长发育所需。而有害微生物又会与植物形成竞争关系，阻碍植物对营养物质的吸收，引起植株患病。总而言之，协调好土壤微生物与烟草植株的关系，保持烟草种植土壤中有益微生物菌群处于优势地位在烟草种植生产中有极为重要的意义。随着微生物领域相关技术的发展，将经过筛选得到的微生物制作成生物菌肥等无污染肥料已成为改善土壤微生物多样性，促进烟草植株的生长，进而提高烟叶品质的有效手段。微生物菌肥是依托土壤生态学、植物营养学领域的相关知识，根据现代有机可持续发展农业原理，通过微生物学技术研制出来的新型生物肥料。微生物菌肥中的活性微生物能够改善土壤中微生物的多样性，保持对植物生长有益的微生物菌群处于优势地位，促进植物对营养的吸收，使得植物产量提高，经济效益增加。而在微生物菌肥的生产流程中，最重要的一步就是筛选到对植物生长有促进作用的菌株。关于微刺假单胞菌这类菌株，微生物领域的现有技术报道极少，而关于微刺假单胞菌在促进植物生长方面的应用更是从未见报道。发明内容针对本领域现有技术存在的上述需求和空白，本发明提供一种促进烟草生长的菌株及其相应的应用方法，该菌株对烟草具有促生长效果的微刺假单胞菌，命名为微刺假单胞菌21 4.1 9.2-14。本发明的技术方案如下：微刺假单胞菌在促进植物生长方面的用途。一种促进植物生长的方法，其特征在于，在植物生长环境中施加微刺假单胞菌。所述施加的方式包括：将微刺假单胞菌与土壤混合后作为植物生长基质、和/或，将微刺假单胞菌的发酵液对植物灌根处理、和/ 或，将微刺假单胞菌制成菌粉后沟施或直接撒在田间。一种微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14，其特征在于，其保藏编号为GDMCC NO:62683。一种生物肥料，包括肥料活性成分，其特征在于，所述肥料活性成分包括保藏编号为 GDMCC NO:62683的微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14。所述的一种生物肥料还包括：辅料；优选地，所述肥料的剂型为粉剂或液体剂。保藏编号为GDMCC NO:62683的微刺假单胞菌菌株21 4.19.2-14 在促进植物生长方面的用途。优选地，所述植物为烟草或黑麦草。一种促进烟草或黑麦草生长的方法，其特征在于，在烟草生长环境中施加保藏编号为 GDMCC NO:62683的微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14。所述施加的方式选自：将所述微刺假单胞菌菌株21 4.19.2-14 与土壤混合后作为烟草生长基质、和/或，用所述微刺假单胞菌菌株 21 4.1 9.2-14的发酵液对烟草植株进行灌根处理、和/或，将所述微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14制成菌粉后对烟草大田进行沟施或直接撒在田间；优选地，所述菌粉为灭菌的麦麸和微刺假单胞菌菌株214.1 9.2-14 的发酵液混合、烘干制得；优选地，所述混合指麦麸和微刺假单胞菌菌株21 4.19.2-14的发酵液按1kg∶1L混合；优选地，所述烘干指混合后放入电热鼓风干燥箱中，55℃，烘干3h；优选地，所述菌粉的施用量为每亩地施用5kg；优选地，所述灌根处理时，将微刺假单胞菌菌株21 4.19.2-14 的发酵液稀释成稀释液后再使用或直接使用微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14的发酵液；优选地，所述稀释倍数为10-50倍；优选地，所述灌根处理时，每株烟草的稀释液用量为10-100ml；优选地，所述灌根处理时，每株黑麦草的发酵液用量为50ml。本发明提供一种促进烟草生长的细菌发酵方法与应用，使用发酵好的菌液处理烟苗。进一步，所述细菌菌株为微刺假单胞菌，由云南省昭通市大关县牧草根际土壤筛选所得，保藏于广东省微生物菌种保藏中心，214.1 9.2-14 的保藏号为62683。进一步，该细菌发酵液的制备方法为：配制培养基：LB培养基：在1000ml去离子水中加入10g胰蛋白胨，5g酵母粉，10g氯化钠后搅拌均匀即得1LLB培养基，固体培养基需再加入15-20g琼脂粉。pH自然，温度为25-28℃左右。待培养基冷却后，将活化的菌体接种到液体培养基中，放入120r/min的摇床中，培养温度为28℃。培养2-4d；进一步，该种菌的施用方式为：在作物栽培时，在土壤中挖与苗根大小相对应的栽培穴，放入小苗，将发酵好的菌液浇在植物的根部，菌液用量根据根的大小为10ml-100ml/株。将发酵好的菌液和任意比例的浇根用水混合后，在作物栽培时，浇入栽培穴中，或者是覆土后进行浇灌。将发酵好的菌液加入灭菌后的麦麸，低温干燥后制成菌粉，在栽培植物时，将干燥的菌粉施用于田间。将发酵好的菌液加入灭菌后的麦麸，低温干燥后制成菌粉，将菌粉在营养液中活化后，在栽培时浇入植物的根部。将发酵好的菌液进行冷冻干燥后制成纯的菌粉，在栽培植物时，直接施用干燥的纯的菌粉。将发酵好的菌液进行冷冻干燥后制成纯的菌粉，将纯的菌粉和其它物质混合后施用。将发酵好的菌液进行冷冻干燥后制成纯的菌粉，将菌粉活化后，将含有活化菌的菌液浇在植物的根部。本发明具有如下有益效果：本发明首次提出微刺假单胞菌促进植物生长的新用途，填补了本领域现有技术的空白。本发明首次获得一株可促进植物生长的微刺假单胞菌菌株 21 4.1 9.2-14，并经大量实验验证其能显著提升植株的株高、茎围、叶长和叶宽，对植物生长有明显的促进作用。本发明制备的发酵菌液与其他施肥方式相比，具有绿色、安全、环保的特点。本发明制备的菌液对烟草具有良好的促生长效果，今后可应用于烟草的生产中，增加烟叶产量和质量，提高经济效益。本发明微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14的保藏信息如下：菌种保藏名称：21 4.1 9.2-14保藏号：GDMCC NO:62683分类命名：微刺假单胞菌拉丁名：Pseudomonas versuta保藏单位：广东省微生物菌种保藏中心保藏单位地址：广州市先烈中路100号大院59号楼5楼广东省科学院微生物研究所保藏日期：2022年8月4日。附图说明图1为本发明菌株21 4.1 9.2-14涂布平板生长情况的正面图与反面图。图2为本发明菌株21 4.1 9.2-14的系统发育树。图3为本发明实验例1采用菌株21 4.1 9.2-14发酵液灌根的烟草与对照组烟草的生长形态对比照片。图4为本发明实验例5采用菌株21 4.1 9.2-14发酵液灌根的黑麦草与对照组黑麦草的生长形态对比照片。具体实施方式下面结合具体实施例及实验例对本发明的详细内容做进一步具体描述，但并不以此限制本发明的保护范围。生物材料的来源本发明实验例1-4使用的烟草品种红花大金元为公知公用的烟草品种，由申请人单位实验室保存，也可通过商购途径获得。本发明实验例5使用的黑麦草为公知公用的牧草植物，由申请人单位实验室保存，也可通过商购途径获得。第1组实施例、微刺假单胞菌的新用途本组实施例提供微刺假单胞菌在促进植物生长方面的用途。微刺假单胞菌在促进植物生长方面的用途是本发明首次提出，任何将微刺假单胞菌用于任何植物的生长、和/或，将微刺假单胞菌 施用或施加于任何植物的生长基质中、和/或，将微刺假单胞菌 施用或施加于任何植物的生长过程的任何一个环节中、将微刺假单胞菌施用或施加于任何植物的任何形式的生长、栽培或种植环境中的行为均落入本发明的保护范围。第2组实施例、本发明促进植物生长的方法本组实施例提供一种促进植物生长的方法。本组所有实施例都具备如下共同特征：在植物生长环境中施加微刺假单胞菌。在一些具体的实施例中，所述施加的方式包括：将微刺假单胞菌与土壤混合后作为植物生长基质、和/或，将微刺假单胞菌的发酵液对植物灌根处理、和/或，将微刺假单胞菌制成菌粉后沟施或直接撒在田间。第3组实施例、本发明的微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14本组实施例提供一种微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14，其保藏编号为GDMCC NO:62683。任何使用、复制、培养、扩繁、接种、富集、销售、许诺销售、生产、制备、添加、施加、施用保藏编号为GDMCC NO:62683的微刺假单胞菌菌株21 4.19.2-14的行为均落入本发明的保护范围。在一些实施例中，本发明从土壤样品中筛选获得一株菌株，该菌株涂布平板的生长形态如图1所示，经分子鉴定，结果如图2所示，该菌株在分类学上属于微刺假单胞菌。本发明将该菌株命名为21 4.1 9.2-14，并送保藏，其保藏信息如下：菌种保藏名称：21 4.1 9.2-14保藏号：GDMCC NO:62683分类命名：微刺假单胞菌拉丁名：Pseudomonas versuta保藏单位：广东省微生物菌种保藏中心保藏单位地址：广州市先烈中路100号大院59号楼5楼广东省科学院微生物研究所保藏日期：2022年8月4日。第4组实施例、本发明的生物肥料本组实施例提供一种生物肥料。本组所有的实施例都具备如下共同特征：所述生物肥料包括肥料活性成分，所述肥料活性成分包括保藏编号为GDMCC NO:62683的微刺假单胞菌 菌株21 4.1 9.2-14。在进一步的实施例中，所述的一种生物肥料还包括：辅料；优选地，所述肥料的剂型为粉剂或液体剂。本领域技术人员可采用菌剂制备领域常用的辅料，基于其所熟知的本领域技术常识或常规技术手段，例如，《微生态制剂》、《农用微生物浓缩制剂》、《药用辅料手册》、《新编肥料使用技术手册》等工具书记载的技术手段，对本发明所述菌株21 4.1 9.2-14进行菌剂或菌肥或微生态制剂的制备，并制成各种可能的剂型，例如，粉剂、液体剂、片剂、胶囊剂、喷雾剂等。所述菌剂制备领域常用的辅料可以选用药用辅料或微生物常用的培养基组分；所述药用辅料包括但不限于：溶剂、抛射剂、增溶剂、助溶剂、乳化剂、着色剂、黏合剂、崩解剂、填充剂、润滑剂、润湿剂、渗透压调节剂、稳定剂、助流剂、矫味剂、防腐剂、助悬剂、包衣材料、芳香剂、抗黏合剂、整合剂、渗透促进剂、pH值调节剂、缓冲剂、增塑剂、表面活性剂、发泡剂、消泡剂、增稠剂、包合剂、保湿剂、吸收剂、稀释剂、絮凝剂、反絮凝剂、助滤剂、释放阻滞剂。第5组实施例、本发明菌株21 4.1 9.2-14的新用途本组实施例提供保藏编号为GDMCC NO:62683的微刺假单胞菌 菌株21 4.1 9.2-14在促进植物生长方面的用途。在具体的实施例中，所述植物为烟草或黑麦草。本领域技术人员可根据本发明的教导，将保藏编号为GDMCC NO:62683的微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14用于其他植物的促生长方面的应用，其他植物包括但不限于：水稻、小麦、玉米、大豆、棉花等大田作物；草莓、苹果、蓝莓、西瓜等水果；天竺葵、一品红、花毛茛、康乃馨、玫瑰等花卉；黑麦草等牧草；等。第6组实施例、本发明促进烟草生长的方法本组实施例提供一种促进烟草生长的方法。本组所有实施例都具备如下共同特征：在烟草生长环境中施加保藏编号为GDMCC NO:62683的微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14。在具体的实施例中，所述施加的方式选自：将所述微刺假单胞菌 菌株21 4.1 9.2-14与土壤混合后作为烟草生长基质、和/或，用所述微刺假单胞菌菌株21 4.1 9.2-14的发酵液对烟草植株进行灌根处理、和/或，将所述微刺假单胞菌 菌株21 4.1 9.2-14制成菌粉后对烟草大田进行沟施或直接撒在田间；优选地，所述菌粉为灭菌的麦麸和微刺假单胞菌菌株214.1 9.2-14 的发酵液混合、烘干制得；优选地，所述混合指麦麸和微刺假单胞菌菌株21 4.19.2-14的发酵液按1kg∶1L混合；优选地，所述烘干指混合后放入电热鼓风干燥箱中，55℃，烘干3h；优选地，所述菌粉的施用量为每亩地施用5kg；优选地，所述灌根处理时，微刺假单胞菌菌株21 4.19.2-14的发酵液稀释后再使用；优选地，所述稀释倍数为10-50倍；优选地，所述灌根处理时，每株烟草的稀释液用量为10-100ml。在另一些实施例中，所述促进烟草生长指：提高烟草植株的株高、和/或，茎围、和/或，叶长、和/或，叶宽。实验例1、微刺假单胞菌21 4.1 9.2-14发酵液在烟草生产中的应用。将菌株按照发酵条件发酵至培养基中出现絮状混浊的菌液，将其按照每盆50ml的用量加入常规营养土基质中，作为处理组，同时以不添加菌液组作为对照组；首先进行烟草的育苗，使用烟草品种红花大金元作为试验材料。首先将烟草种子均匀撒播在育苗盘中，置于温室中进行育苗，待烟苗生长至五叶期后移栽到塑料盆钵中，每盆一棵烟苗，置于温室中进行培养，每个处理7盆。在烟草团棵期采样，测定各项相关指标，具体测量指标与方法如下：在烟株生长的团棵期进行数据的采集，株高：用软尺测量植株地表茎基部到生长点的高度。茎围：自地面起第5叶位至第6叶位之间茎的周长。最大叶长：用软尺对叶片基部到叶尖进行测量即为最大叶长。最大叶宽：用软尺对叶片最宽处进行测量即为最大叶宽。采用本发明菌株21 4.1 9.2-14发酵液处理的菌液灌根组和对照组的烟草植株各项指标的具体数据如下表1。菌液灌根组和对照组的烟草植株生长形态如图3所示。表1.菌株21 4.1 9.2-14发酵液处理烟草的各项指标实验例2微刺假单胞菌21 4.1 9.2-14发酵液稀释后在烟草生产上的应用：将菌株按照发酵条件发酵至出现出现絮状混浊的菌液，将菌液分别稀释10、20、 30、40、50倍后对烟草进行灌根处理，其余处理方法同发酵液施用。实验例3微刺假单胞菌21 4.1 9.2-14制作成菌粉在烟草生产上的应用：将菌株按照发酵条件发酵至出现出现絮状混浊菌液，将发酵好的菌液加入高温高压灭菌后的麦麸，比例为1kg麦麸加1L菌株发酵液，将其充分混匀后放入电热鼓风干燥箱中，条件为55℃，烘干3h，将处理好的菌粉保存在常温干燥处，在作物栽培时，将干燥的菌粉施用于田间，施用量为每亩地5kg，可沟施或直接撒在田间。实验例4、本发明菌株21 4.1 9.2-14菌粉在烟草生产中的应用微刺假单胞菌21 4.1 9.2-14制作成菌粉活化后在烟草生产上的应用：制作菌粉的方法同实验例3，在使用前进行菌种的活化，首先制作PDA培养基，每1L的液体培养基中加入菌粉5g，放入摇床中设置转速为120r/min，培养温度为 28℃，培养2-4d出现明显出现絮状混浊的菌液即可使用。将活化的菌液分别稀释10、20、 30、40、50倍对烟草进行处理，可直接灌根，按照每株10-100ml 稀释液的用量。在烟株生长的团棵期进行数据的采集，具体测量指标与方法如下：株高：用软尺测量植株地表茎基部到生长点的高度。茎围：自地面起第5叶位至第6叶位之间茎的周长。最大叶长：用软尺对叶片基部到叶尖进行测量即为最大叶长。最大叶宽：用软尺对叶片最宽处进行测量即为最大叶宽。采用本发明菌株21 4.1 9.2-14菌粉活化后的菌液灌根组和对照组的烟草植株各项指标的具体数据如下表2所示：表2实验例5、21 4.1 9.2-14在牧草生产中的应用将菌株按照发酵条件发酵至培养基中出现絮状混浊的菌液，将其按照每盆50ml的用量加入常规营养土基质中，作为处理组，同时以不添加菌液组作为对照组；首先进行牧草的育苗，使用牧草品种黑麦草作为试验材料。首先将牧草种子均匀撒播在育苗盘中，置于温室中进行育苗，待牧草苗生长至五叶期后移栽到塑料盆钵中，每盆一棵牧草苗，置于温室中进行培养，每个处理7盆。在牧草生长到20cm左右时采样，测定各项相关指标，具体测量指标与方法如下：株高：将牧草拉直，用软尺测量牧草地表茎基部到最长叶的高度。分蘖数：将叶子分开，数牧草茎基部所发生的分支。鲜重：将牧草根部剪去，用电子秤称量牧草地上部分的重量。干重：将牧草根部剪去，将牧草烘干后用电子秤称量重量。采用本发明菌株21 4.1 9.2-14发酵液处理的菌液灌根组和对照组的牧草植株各项指标的具体数据如下表3所示。菌液灌根组和对照组的牧草植株生长形态如图4所示。表3
