标题title
一种护眼组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种护眼组合物及其制备方法，涉及组合物领域。本发明所述护眼组合物，包括以下重量份的组分：玉米低聚肽40～90份、牛磺酸5～30份、丙氨酸5～30份。该产品中以玉米低聚肽为主体，辅以牛磺酸和丙氨酸进行配合，无需高技术或复杂设备要求的化学处理，以合适的配比搭配后便可以实现抑制眼睛视网膜细胞的过度氧化，降低其细胞的凋亡率，最终达到保护眼睛的理想功能。本发明还提供了所述护眼组合物的制备方法及其在在制备护眼制品中的应用，该制备方法操作步骤简单，可实现工业化规模生产；所述护眼制品可根据实际需求制备成不同剂型使用。
权利要求书clms
1.一种护眼组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：玉米低聚肽40～90份、牛磺酸5～30份、丙氨酸5～30份。2.如权利要求1所述的护眼组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：玉米低聚肽50～70份、牛磺酸10～20份、丙氨酸10～20份。3.如权利要求2所述的护眼组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：玉米低聚肽68份、牛磺酸16份、丙氨酸16份。4.如权利要求1所述的护眼组合物，其特征在于，所述玉米低聚肽中低聚肽含量≥75wt％，丙氨酸-酪氨酸含量≥0.6wt％，相对分子量质量小于1000的低聚肽含量≥90.0wt％。5.如权利要求4所述的护眼组合物，其特征在于，所述玉米低聚肽的制备方法为：以玉米蛋白粉为原料，依次经调浆、蛋白酶酶解、分离、过滤、喷雾干燥处理制备得到。6.如权利要求1所述的护眼组合物，其特征在于，所述护眼组合物的组分中还包括加工助剂。7.如权利要求6所述的护眼组合物，其特征在于，所述加工助剂为赋形剂、粘合剂、增稠剂、助流剂中的至少一种。8.如权利要求7所述的护眼组合物，其特征在于，所述赋形剂为环糊精，所述增稠剂为羧甲基纤维素，所述粘合剂为羟丙基甲基纤维素和聚维酮K30，所述助流剂为硬脂酸镁和二氧化硅。9.如权利要求1～8任一项所述护眼组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将各组分经粉碎、过筛处理后混合均匀，即得所述护眼组合物。10.如权利要求9所述护眼组合物的制备方法，其特征在于，所述过筛用筛网的目数为35～45目，混合时的速率为10～15rpm，混合时间为10～20min。11.如权利要求1～8任一项所述护眼组合物在制备护眼制品中的应用。12.如权利要求11所述护眼组合物在制备护眼制品中的应用，其特征在于，所述护眼组合物在护眼制品中的给药浓度为500μg/mL。13.如权利要求11所述护眼组合物在制备护眼制品中的应用，其特征在于，所述护眼制品为护眼药剂。14.如权利要求11护眼组合物在制备护眼制品中的应用，其特征在于，所述护眼药剂的剂型为液体剂型、固体剂型中的任意一种。15.如权利要求14护眼组合物在制备护眼制品中的应用，其特征在于，所述液体剂型为溶液剂，所述固体剂型为粉剂、片剂中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及组合物领域，具体涉及一种护眼组合物及其制备方法。背景技术眼睛是心灵的窗户，随着社会的发展，越来越多的人需要长时间的面对视频终端，导致过度用眼出现多种眼部问题。此外，不正常的生活方式以及情绪焦虑应激的状况也不利于眼睛健康。眼睛视网膜的血管分布丰富，并且含有大量的光敏化合物和氧化底物，不健康的用眼方式非常容易产生氧化自由基，造成视网膜细胞过度氧化，引起视网膜细胞凋亡，从而损伤眼睛健康。现有技术中，人们尝试使用一些抗氧化的天然物质抑制视网膜细胞的氧化，降低细胞凋亡，但这种产品很多时候为外用品，虽然具有短时功效，但无法作用在眼部中的内部细胞，难以达到真正意义上的“护眼”；而一些所谓的护眼保健品多是多样原料经化学提取浓缩后的合成品，虽然使用效果可观，但加工合成成本较高，难以实现大范围推广。发明内容基于现有技术存在的缺陷，本发明的目的在于提供了一种护眼组合物，该产品中以玉米低聚肽为主体，辅以牛磺酸和丙氨酸进行配合，无需高技术或复杂设备要求的化学处理，以合适的配比搭配后便可以实现抑制眼睛视网膜细胞的过度氧化，降低其细胞的凋亡率，最终达到保护眼睛的理想功能。为了达到上述目的，本发明采取的技术方案为：一种护眼组合物，包括以下重量份的组分：玉米低聚肽40～90份、牛磺酸5～30份、丙氨酸5～30份。玉米低聚肽是一种以玉米蛋白粉为原料经酶解处理得到的二次天然产品，其含有多种经过蛋白酶酶解后产生的小分子肽，除了具有小分子肽通有的易吸收的特点外，还具有可溶性好和稳定性强的特点，非常适用于食品和药品的加工以及和其他活性物质进行复配。其中，玉米低聚肽中具有代表的小分子肽包括AY、LPF和PEL，这些组分均被报道具有特殊的人体保健治疗功效：AY具有降低血压血糖的作用，而PEL则具有抗抑郁、抗炎症的作用。因此玉米低聚肽被广泛应用在保健治疗领域当中。然而，现有技术中虽然有部分技术提及玉米具有一定的护眼作用，但均说明其实际作用的活性成分为膳食纤维、维生素、玉米黄素、花青素等组分，并没有明确教导玉米低聚肽对于保护眼睛、保护视力的作用，而发明人经过多次实验发现，首次发现玉米低聚肽中含有的复合小分子肽类可以通过抑制眼睛视网膜细胞的氧化，从而起到降低其凋亡概率，最终保护眼睛的功效。同时，仅仅凭借单独的玉米低聚肽起到的护眼效果非常有限，而发明人在发现，牛磺酸这种从动物体内提取的简单结构氨基酸是眼睛中视网膜、玻璃体、晶状体、角膜、虹膜和睫状体等多个结构中最丰富的氨基酸种类，其已经被证实具有维持和调节视觉功能的功效；丙氨酸是构成人体蛋白质的21种必要氨基酸之一，其在人体内发挥的主要功能为协助糖分代谢，促进细胞的特定能量供给；将玉米低聚肽和牛磺酸、丙氨酸搭配制备成护眼组合物时，玉米低聚肽起到了“协同启动剂”的作用，使得三者可实现协同护眼功效，并在适当的配比之下实现保护眼睛的程度最大化。而经过发明人筛选，玉米低聚肽的搭配组分并不是可以任意选择现有技术中常用的具有护眼功效的组分，只有选择牛磺酸和丙氨酸这两者才能实现预期的护眼效果。同时，本发明所述护眼组合物的组分来源丰富，制备或者提取过程简单易操作，相比于现有一些护眼类产品具有更高的生产性价比和商业价值。优选地，所述护眼组合物，包括以下重量份的组分：玉米低聚肽50～70份、牛磺酸10～20份、丙氨酸10～20份。在本发明所述护眼组合物的组分中，玉米低聚肽起到主要的抗氧化和保护眼睛的功效，而牛磺酸辅助玉米低聚肽共同减少视网膜细胞的凋亡，同时缓解眼睛疲劳，保护眼睛，同时牛磺酸又和丙氨酸相互配合，为眼睛中的细胞提供充足的营养和代谢基础物质，保障细胞的正常活动，避免过度氧化，而丙氨酸又会有效促进玉米低聚肽中的活性小分子肽被人体快速吸收，实现产品的高效利用，三者实现协同的补充眼睛细胞营养、抑制眼睛细胞氧化和凋亡，保护眼睛的功效，若其中一种组分含量过多或过少，均会打破这种协同间的平衡，使得最终产品的功效显著降低，而经过发明人筛选，以上述配比搭配所得到的护眼组合物效果最佳。更优选地，所述护眼组合物，包括以下重量份的组分：玉米低聚肽68份、牛磺酸16份、丙氨酸16份。经发明人对护眼组合物中三者配比的筛选，以该组合配比得到的产品具有最好的保护眼睛的效果。优选地，所述玉米低聚肽的中低聚肽的含量≥75wt％，AY含量≥0.6wt％，相对分子量质量小于1000的低聚肽含量≥90.0％wt。更优选地，所述玉米低聚肽的制备方法为：以玉米蛋白粉为原料，依次经调浆、蛋白酶酶解、分离、过滤、喷雾干燥处理制备得到。优选地，所述护眼组合物的组分中还包括1～10份藜麦粉。藜麦粉是天然植物藜麦经研磨得到的粉末，藜麦其蛋白质含量与牛肉相当，其同时含有多种氨基酸，并且含有种类丰富且含量较高的矿物元素，以及多种人体正常代谢所需要的维生素，同时还含有丰富的膳食纤维，有利于提升人体的瞬时消化能力；当藜麦粉被应用至本发明所述护眼组合物中时，可以有效促进三种关键组分在人体内的消化吸收和功能发挥。同时，藜麦粉也可以丰富产品的营养种类，提升产品的口感。更优选地，所述藜麦粉在护眼组合物组分中的重量份数为2～8份。更优选地，所述藜麦粉在护眼组合物组分中的重量份数为5份。优选地，所述护眼组合物的组分中还包括加工助剂。优选地，所述加工助剂为赋形剂、粘合剂、增稠剂、助流剂中的至少一种。本发明所述护眼组合物的主要成分均为可直接食用的成分，因此主要应用在食品或药品加工当中，此时为了使产品具有良好的相容性、可加工性及稳定性，可以在组分中引入必要的加工助剂。同时需要特别说明书的是，本发明所述护眼组合物中涉及的玉米低聚肽、牛磺酸、丙氨酸、藜麦粉等组分可以来源于直接购买的商品，也可以是自己制备加工得到的产品，在这些商品或产品中，为了保障其稳定性和可加工性，也可以包含一些本身已经添加的加工助剂，这部分加工助剂只要不影响产品的主要功效均是可以接受的，并不仅限于在所述护眼组合物的组分中额外添加。更优选地，所述赋形剂为环糊精，所述增稠剂为羧甲基纤维素，所述粘合剂为羟丙基甲基纤维素和聚维酮K30，所述助流剂为硬脂酸镁和二氧化硅。更优选地，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽50～70份、牛磺酸10～20份、丙氨酸10～20份、藜麦粉2～8份、羧甲基纤维素30～50份、环糊精20～40份、羟丙基甲基纤维素3～10份、聚维酮K30 2～8份、硬脂酸镁0.5～1.5份、二氧化硅0.5～1.5份。在所述配比下制备得到的护眼组合物不仅具有显著的护眼功效，同时营养丰富齐全，稳定性和可加工性高，口感协调，应用范围较广。本发明的另一目的在于提供所述护眼组合物的制备方法，包括以下步骤：将各组分经粉碎、过筛处理后混合均匀，即得所述护眼组合物。优选地，所述过筛处理用筛网的目数为35～45目，混合时的速率为10～15rpm，时间为10～20min。本发明所述护眼组合物的制备方法操作步骤简单，可实现工业化大规模生产。本发明的再一目的在于提供所述护眼组合物在制备护眼制品中的应用。优选地，所述护眼组合物在护眼制品中的给药浓度为500μg/mL。优选地，所述护眼制品为护眼药剂。本发明所述护眼组合物组分为天然来源且来源丰富，无明显副作用，生产工艺简单，相比于现有同类型产品具有更好的护眼效果，同时该产品性质稳定，非常适用于制备各种类型的护眼制品。更优选地，所述护眼药剂的剂型为液体剂型、固体剂型中的任意一种。更优选地，所述液体剂型为溶液剂，所述固体剂型为粉剂、片剂中的任意一种。本发明所述护眼组合物在用于制备成护眼药剂时，可以根据药剂的剂型进行灵活调整，其各组分可通过适合的溶剂溶解并制备成溶液剂，也可以以原本的粉末状态与其他粉末态组分配合制备成粉体药剂，还可以在粉体原料的基础上加入包衣剂，经过制粒、干燥、压片、包衣处理后制备成片剂，均不会影响护眼组合物本身的功能效果。需要特别说明的是，本发明所述护眼组合物中使用的玉米低聚肽、牛磺酸等活性组分均是本领域技术人员公知容易受到细菌污染的组分，因此在护眼组合物制备前，对各组分进行必要的消毒处理是可行的，该处理并不会造成产品功效的变化，而护眼组合物应用在制备护眼药剂过程时，对原料或成品进行杀菌处理也并不会对性能造成影响。本发明的有益效果在于，本发明提供了一种护眼组合物，该产品中以玉米低聚肽为主体，辅以牛磺酸和丙氨酸进行配合，无需高技术或复杂设备要求的化学处理，以合适的配比搭配后便可以实现抑制眼睛视网膜细胞的过度氧化，降低其细胞的凋亡率，最终达到保护眼睛的理想功能。本发明还提供了所述护眼组合物的制备方法及其在在制备护眼制品中的应用。附图说明图1为本发明效果例1护眼效果测试中斑马鱼眼部的切片示意图。图2为本发明效果例1护眼效果测试中正常对照组对应的斑马鱼眼部切片示意图。图3为本发明效果例1护眼效果测试中模型对照组对应的斑马鱼眼部切片示意图，其中箭头指向区域即为眼部凋亡细胞。图4为本发明效果例1护眼效果测试中阳性对照组对应的斑马鱼眼部切片示意图。图5为本发明效果例1护眼效果测试中实施例1组对应的斑马鱼眼部切片示意图。图6为本发明效果例1护眼效果测试中实施例2组对应的斑马鱼眼部切片示意图。图7为本发明效果例1护眼效果测试中实施例3组对应的斑马鱼眼部切片示意图。图8为本发明效果例1护眼效果测试中实施例4组对应的斑马鱼眼部切片示意图。图9为本发明效果例1护眼效果测试中对比例1组对应的斑马鱼眼部切片示意图。图10为本发明效果例1护眼效果测试中对比例2组对应的斑马鱼眼部切片示意图。图11为本发明效果例1护眼效果测试中对比例3组对应的斑马鱼眼部切片示意图。图12为本发明效果例1护眼效果测试中对比例4组对应的斑马鱼眼部切片示意图。图13为本发明效果例1护眼效果测试中对比例5组对应的斑马鱼眼部切片示意图。图14为本发明效果例1护眼效果测试中对比例6组对应的斑马鱼眼部切片示意图。具体实施方式为了更好地说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例及对比例对本发明作进一步说明，其目的在于详细地理解本发明的内容，而不是对本发明的限制。本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。本发明实施、对比例所设计的实验试剂、原料及仪器，除非特别说明，均为常用的普通试剂、原料及仪器。本发明中，所述护眼组合物的护眼功效主要与三种关键组分：玉米低聚肽、牛磺酸以及丙氨酸的协同组合及三者的配比选择相关，同时，为了赋予护眼组合物产品较好的口感、更加丰富的营养以及提升其吸收效果，进一步引入了藜麦粉；而为了保障产品在制备过程中的可加工性和稳定性，在各实施例中护眼组合物的组分还含有可调节加入量的加工助剂，因此，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽40～90份、牛磺酸5～30份、丙氨酸5～30份、藜麦粉1～10份、羧甲基纤维素0～60份、环糊精0～50份、羟丙基甲基纤维素0～15份、聚维酮K30 0～10份、硬脂酸镁0～2份、二氧化硅0～2份。在所述配比下的组分的协同作用下，本发明所述护眼组合物具有通过抑制视网膜细胞凋亡的作用，从而起到护眼养眼的功效。作为本发明的一个实施例的优选实施方式，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽40份、牛磺酸30份、丙氨酸30份。经过发明人搭配原料并进行实验后发现，只有在这三种活性组分进行搭配时，所得产品才能实现最为理想的护眼效果，若三者缺其一，或者其中一种组分被具有类似效果的其他种类原料代替，均难以实现同等效果。同时三者的配比不同，所得产品的改善视网膜细胞凋亡的程度也有所不同，而经过发明人筛选，以上述配比下制备的护眼组合物具有最佳的护眼效果。而选用其他组分配比下制备的护眼组合物产品虽然功效并不如上述配比制备的产品，但相比于非优选配比或者现有产品而言也同样具有明显的护眼效果，因此这些实施例对应的产品同样是本发明所述的优选配方产品。另外，为了证实本发明所述护眼组合物的组分种类及配比上的优选性，同时还设置了同样具有护眼效果的其他组分代替实施例产品原有组分的对比例，以及调整护眼组合物组分配比后与实施例产品不同的对比例进行对照比较。本发明所述护眼组合物制备所需原料来源丰富，无需进行额外预处理，仅需经过简单的过筛、粉碎及混合处理即可得到，制备工艺简单，对制备设备要求度低，可实现工业化大规模生产，同时针对不同的应用，所述产品可以根据实际要求被制备成不同剂型的护眼制品，而在护眼制品中，所述护眼组合物可以预先进行提取、浓缩或者干燥等常规预处理，以去除杂质或者提升产品的稳定性，并不会影响其发挥护眼功效。实施例1本发明所述护眼组合物及其制备方法的一种实施例，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽40份、牛磺酸30份、丙氨酸30份、藜麦粉5份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。所述护眼组合物的制备方法，包括以下步骤：将各组分经粉碎、40目过筛处理后，以12rpm速率混合15min至均匀，即得所述护眼组合物。实施例2本发明所述护眼组合物及其制备方法的一种实施例，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽68份、牛磺酸16份、丙氨酸16份、藜麦粉5份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。所述制备方法同实施例1。实施例3本发明所述护眼组合物及其制备方法的一种实施例，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽65份、牛磺酸30份、丙氨酸5份、藜麦粉5份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。所述制备方法同实施例1。实施例4本发明所述护眼组合物及其制备方法的一种实施例，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽90份、牛磺酸5份、丙氨酸5份、藜麦粉5份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。所述制备方法同实施例1。实施例5本发明所述护眼组合物及其制备方法的一种实施例，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽68份、牛磺酸16份、丙氨酸16份、藜麦粉8份、羧甲基纤维素50份、环糊精20份、羟丙基甲基纤维素10份、聚维酮K30 8份、硬脂酸镁1.5份、二氧化硅1.5份。所述制备方法同实施例1。实施例6本发明所述护眼组合物及其制备方法的一种实施例，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽68份、牛磺酸16份、丙氨酸16份、藜麦粉2份、羧甲基纤维素30份、环糊精40份、羟丙基甲基纤维素4份、聚维酮K30 3份、硬脂酸镁0.5份、二氧化硅0.5份。所述制备方法同实施例1。实施例7本发明所述护眼组合物及其制备方法的一种实施例，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽50份、牛磺酸20份、丙氨酸20份、藜麦粉10份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。实施例8本发明所述护眼组合物及其制备方法的一种实施例，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽70份、牛磺酸10份、丙氨酸20份、藜麦粉5份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。实施例9一种护眼片剂药剂，其制备方法为：将实施例2所得护眼组合物与2份包衣剂以12rpm的速率混合15min至均匀，随后采用制粒机制粒，经干燥、压片处理后进行包衣处理，即得所述护眼片剂药剂。实施例10一种护眼口服液，其制备方法为：将实施例2所得护眼组合物采用溶剂溶解提取，经纯化，陈化处理后，加入加工助剂，即得所述护眼口服液。对比例1一种护眼组合物，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽68份、牛磺酸16份、藜麦粉5份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。所述制备方法同实施例1。对比例2一种护眼组合物，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽68份、丙氨酸16份、藜麦粉5份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。所述制备方法同实施例1。对比例3一种护眼组合物，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽68份、桑葚粉16份、丙氨酸16份、藜麦粉5份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。所述制备方法同实施例1。对比例4一种护眼组合物，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽68份、牛磺酸16份、蓝莓粉16份、藜麦粉5份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。所述制备方法同实施例1。对比例5本发明所述护眼组合物及其制备方法的一种实施例，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：玉米低聚肽100份、藜麦粉5份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。所述制备方法同实施例1。对比例6本发明所述护眼组合物及其制备方法的一种实施例，所述护眼组合物包括以下重量份的组分：牛磺酸100份、藜麦粉5份、羧甲基纤维素40份、环糊精30份、羟丙基甲基纤维素8份、聚维酮K30 5份、硬脂酸镁1份、二氧化硅1份。所述制备方法同实施例1。效果例1为了验证本发明所述护眼组合物的使用效果，将实施例1～4和对比例1～6产品进行护眼性能测试，具体步骤如下：参考《斑马鱼眼部细胞凋亡模型的建立》、《Understanding Hypoxia-Induced Gene Expression in Early Development：In Vitroand In Vivo Analysis of Hypoxia-Inducible Factor1-Regulated Zebra FishInsulin-Like Growth Factor Binding Protein 1Gene Expression》、《Hypoxia-Induced Retinal Neovascularization inZebrafish Embryos:APotential Model of Retinopathy of Prematurity》，选择建立斑马鱼眼细胞凋亡模型，采用黑色素等位基因突变斑马鱼Albino品系，霉酚酸吗啉乙酯诱导眼细胞凋亡模型；将模型斑马鱼随机分成13组，设立正常对照组，模型对照组、阳性对照组、实施例1～4组，对比例1～6组，每组10尾斑马鱼。试验周期4周，试验结束后，统计每组每尾斑马鱼眼部凋亡细胞荧光强度。参考《斑马鱼动物模型在眼科及视觉科学研究中的应用:历史与现状》、《谷胱甘肽与眼疾病》可知，由于斑马鱼的眼部血管结构和人体非常相似，因此其视网膜结构也跟人高度相似，因此被经常用于眼科研究的主要实验体。采用霉酚酸吗啉乙酯抑制斑马鱼淋巴细胞的合成和增殖，可以同时有效诱导细胞的凋亡，抑制一氧化氮合成等多个作用，因此可模拟人的眼部疲劳效果，并采用谷胱甘肽作为阳性对照进行实验。测试结果如表1和2所示，同时各实验组的鱼眼部切片图如图1～14所示。表1表2从表1～2以及图1～14可以看出，本效果例中斑马鱼眼细胞凋亡模型建立成功，从图1可以看出，相比于正常对照组，模型组的斑马鱼眼部病理组织学检查显示视网膜细胞普遍凋亡，表现为细胞固缩、染色质边集。正常对照组中眼部凋亡细胞荧光强度平均值达到270000左右，而模型组达到近460000。相比之下，各实施例组相比于模型组其荧光强度均有所下降，平均荧光强度均不足350000，相比模型组数值降低程度达到了20％以上；从图片也可看出，切片中的凋亡细胞相比于模型组显著变少，其中以实施例2所述护眼组合物使用的效果最好，对应组实验荧光强度只有264920.9，几乎与正常对照组相同，与实施例1、实施例3和4具有显著性差异，说明该产品中三种关键组分的搭配协同性最佳，可以有效抑制斑马鱼眼部细胞的凋亡，缓解眼部疲劳，保护眼睛的效果最佳。相比之下，对比例1产品中缺少了丙氨酸，其他两种组分无法有效被细胞吸收使用，同时缺少了这种眼部细胞所需要的营养成分，眼部凋亡细胞的荧光强度的降低程度远远不如各实施例组；对比例2产品中缺少了牛磺酸这种关键组分，所述产品几乎没有抑制眼部细胞凋亡的效果；对比例3和4中牛磺酸和丙氨酸替换成了现有公知护眼组分桑葚粉和蓝莓粉，其中桑葚粉本身含有多种活性成分，如多糖、多酚等，因此本身具有显著的抗氧化作用，可以起到保护视网膜的功效；而蓝莓粉含有的花青素被认为是目前最有效的天然自由基清除剂，与其他抗氧成分不同的是它可以直接通过血脑屏障并作用在神经系统，同时蓝莓粉还具有丰富的维生素A，可以促进眼内光感色素的生成，不仅可以起到抗氧化、抵抗自由基的作用，还具有可以清洁眼睛周围的毛细血管，改善视疲劳，防止眼睛晶体的蛋白质氧化和晶体状浑浊，保护视力的功效。然而，这两种组分并非本发明玉米低聚肽体系的最佳搭配组分，它们无法在体系中与玉米低聚肽、牛磺酸或丙氨酸形成协同功效的作用，因此对比例3和对比例4产品使用后对应的测试组的眼部凋亡细胞荧光强度平均值依然高达390000以上，相比模型组数值降低程度不足15％，护眼效果有限；对比例5和6产品中分别只含有玉米低聚肽和牛磺酸，可以看出，两者单独使用时，玉米低聚肽几乎没有对细胞凋亡起到改善效果，而牛磺酸虽然有一定的改善效果，可以做到护眼养眼，但整体效果并不如各实施例产品中三种关键组分协同配合发挥出现的效果。综上所述，对比例1～6产品的整体护眼效果并不如各实施例尤其是实施例2产品。效果例2为了进一步验证本发明所述护眼组合物在使用时的最佳浓度，将实施例2产品以250μg/mL和750μg/mL的给药量进行效果例1相同条件下的实验。测试结果如表3，可以看出，本发明所述护眼组合物在使用过程中，在浓度为500μg/mL时护眼效果更优。表3最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
