标题title
一株可产多糖的长双歧杆菌变种及其多糖在晶球益生菌制剂中的应用
摘要abst
本发明提供了一株可产多糖的长双歧杆菌变种，所述长双歧杆菌菌株于2022年11月28日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏地址为广州，保藏编号为GDMCC No：63000。本发明中的长双歧杆菌变种易培养，由长双歧杆菌变种生产表达的多糖产量较高。
权利要求书clms
1.一株可产多糖的长双歧杆菌，其特征在于：所述长双歧杆菌菌株于2022年11月28日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏地址为广州，保藏编号为GDMCC No：63000。2.根据权利要求1所述的一株可产多糖的长双歧杆菌，其特征在于：所述长双歧杆菌DNA序列为SEQ ID NO.1。3.根据权利要求1所述的一株可产多糖的长双歧杆菌，其特征在于：所述长双歧杆菌是从海南滩涂的海水中分离得到的。4.根据权利要求1所述的一株可产多糖的长双歧杆菌，其特征在于：所述长双歧杆菌表达的多糖产量为0.4-0.6％。5.根据权利要求4所述的一株长双歧杆菌变种所表达的多糖的应用，其特征在于：所述长双歧杆菌表达的多糖用于三层包衣的晶球益生菌制剂的制备方法。6.根据权利要求5所述的一种三层包衣的晶球益生菌制剂的制备方法，其特征在于：从内到外包括晶球益生菌微丸的第一油脂包衣层、用于包裹益生菌微丸的第二隔离包衣层、用于包裹隔离层的第三肠溶包衣层；所述晶球益生菌微丸由益生菌浓缩液和/或益生菌菌粉及其食品级辅料经挤出滚圆制得。7.根据权利要求5所述的一种三层包衣的晶球益生菌制剂的制备方法，其特征在于：所述食品级辅料包括纤维素类、糖类、淀粉类、天然胶体、动植物蛋白、油脂、动植物蜡、海藻酸盐类和抗结剂中的任意一种或至少两种的组合；所述天然胶体类包括瓜尔豆胶、槐豆胶、亚麻籽胶、阿拉伯胶、黄蓍胶、印度树胶、刺梧桐胶、桃胶、果胶、魔芋胶、明胶、鱼胶、黄原胶、结冷胶、琼脂、卡拉胶、红藻胶中的任意一种或至少两种的组合。8.根据权利要求5所述的一种三层包衣的晶球益生菌制剂的制备方法，其特征在于：所述油脂类包括动物黄油、棕榈油、固体鱼油、磷脂、单双脂肪酸甘油酯、聚甲丙烯酸酯、硬脂酸等的任意一种或至少两种的组合；所述动植物蜡包括虫蜡，蜂蜡，果蜡、巴西棕榈蜡、小烛树蜡、米糠蜡、甘蔗蜡的任意一种或至少两种的组合。9.根据权利要求5所述的一种三层包衣的晶球益生菌制剂的制备方法，其特征在于：所述第二层隔离包衣为多糖材料，包括明胶、壳聚糖、普鲁兰多糖、大豆多糖、银耳多糖、果胶、黄原胶、结冷胶及本发明中所述的一株长双歧杆菌变种所表达的多糖等中一种和/或多种组合；优选本发明中所述的一株长双歧杆菌变种所表达的多糖；所述第三层肠溶包衣为肠溶材料，包括紫胶、醇溶玉米蛋白、蚕丝蛋白、丙烯酸树脂及其衍生物、纤维素及其衍生物、聚乙烯醇衍生物等中一种和/或多种组合。10.根据权利要求9所述的晶球益生菌制剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：多糖材料溶于水中配制成质量浓度1-15％的溶液，作为第二层包衣液，用流化床进行包衣，过筛，得到第二层隔离包衣；肠溶材料用体积浓度60～85％的乙醇溶液或无水乙醇配制成质量百分浓度5-20％的溶液，作为第三层包衣液，用流化床进行包衣，过筛，得到第三层肠溶包衣。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，具体而言，涉及一株可产多糖的长双歧杆菌变种及其应用。背景技术长双歧杆菌是革兰氏阳性、无芽孢、无运动性、过氧化氢酶阴性的厌氧细菌。在分类学中双歧杆菌属于放线菌纲，异型乳酸发酵，发酵最终产物主要为乙酸和乳酸。双歧杆菌是人体肠道中经常存在的细菌，占成人肠道中细菌总数比例约为4.4-6.9％。双歧杆菌对人体有益，如抑制病原微生物的生长，调节肠道菌群平衡，抗肿瘤抗癌活性，治疗腹泻，增强机体免疫功能，降低胆固醇等。多糖是由葡萄糖苷键连接D-葡萄糖而成的非淀粉多糖，在自然界中广泛存在。多糖在促进健康和预防疾病方面发挥着重要作用，对控制餐后血糖和减弱胰岛素反应、降低胆固醇和高血脂、增强机体免疫力和肠脑健康保护等方面有着积极影响，这也为其在功能性食品、医疗保健、食品添加剂等健康产业领域的开发赋予了巨大的潜能。益生菌必须通过胃环境以大量的活菌到达肠道并定居于肠粘膜上才能发挥其生理功能。为了保证益生菌的存活率、保持其生理活性，提高益生菌在产品货架期内的贮藏稳定性，目前国内外研究较多的是益生菌的微胶囊包埋技术。这些包埋技术中，益生菌存活率和稳定性主要取决于菌体浓度与种类、微胶囊壁材的种类、喷雾干燥器的出口温度等，影响因素较多、制备工艺繁复、往往需要包埋三到四层甚至更多，而且无法有效避免包埋过程中菌体的死亡，导致终产品的益生菌活菌数很低，生产成本高昂。因此，急需找到一种包衣工艺简单，贮藏稳定性好，益生菌的存活率高，能通过强酸胃液存活到达肠道，改善肠道健康的晶球益生菌制剂。发明内容本发明要解决的技术问题之一是提供一株可产多糖的长双歧杆菌，所述长双歧杆菌菌株于2022年11月28日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏地址为广州，保藏编号为GDMCC No：63000。可选地，所述长双歧杆菌DNA序列为SEQ ID NO.1。可选地，所述长双歧杆菌是从海南滩涂的海水中分离得到的。可选地，所述长双歧杆菌表达的多糖产量为0.4-0.6％。本发明要解决的技术问题之二是提供一株长双歧杆菌表达的多糖在晶球益生菌制剂中的的应用。为解决上述问题，本发明目的在于提供一种三层包衣的晶球益生菌制剂，从内到外包括晶球益生菌微丸的第一油脂包衣层、用于包裹益生菌微丸的第二隔离包衣层、用于包裹隔离层的第三肠溶包衣层；制备方法是用缓释辅料对益生菌经挤出滚圆包埋后喷涂油脂形成第一包衣层，从而制得晶球益生菌微丸，再用长双歧杆菌变种生产表达的多糖溶液作包衣液，进行第二层隔离包衣，之后过筛，再用肠溶液进行第三层包衣，过筛，得成品。本发明通过下述技术方案实现：一种三层包衣的晶球益生菌制剂，从内到外包括晶球益生菌微丸的第一油脂包衣层、用于包裹益生菌微丸的第二隔离包衣层、用于包裹隔离层的第三肠溶包衣层；所述晶球益生菌微丸由益生菌浓缩液和/或益生菌菌粉及其食品级辅料经挤出滚圆后喷涂油脂制得；所述第二层隔离包衣为多糖材料；所述第三层肠溶包衣为肠溶材料。所述益生菌包括有益细菌和/或有益真菌，有益细菌选自双歧杆菌属、乳杆菌属、乳酪杆菌属、粘液乳杆菌属、乳植杆菌属、联合乳杆菌属、广布乳杆菌属、链球菌属、乳球菌属、丙酸杆菌属、丙酸菌属、明串珠菌属、片球菌属、魏茨曼氏菌属、动物球菌属、葡萄球菌属中的任意一种或至少两种的组合；有益真菌选自双歧杆菌属、乳杆菌属、乳酪杆菌属、粘液乳杆菌属、乳植杆菌属、联合乳杆菌属、广布乳杆菌属、链球菌属、乳球菌属、丙酸杆菌属、丙酸菌属、明串珠菌属、片球菌属、魏茨曼氏菌属、动物球菌属、葡萄球菌属、克鲁维酵母属、酿酒酵母、布拉迪酵母、红曲霉或紫红曲霉中的任意一种或至少两种的组合。所述的晶球益生菌制剂的制备方法，包括以下步骤：多糖材料溶于水中配制成质量浓度1-15％的溶液，作为第二层包衣液，用流化床进行包衣，过筛，得到第二层包衣；肠溶材料用体积浓度60～85％的乙醇溶液或无水乙醇配制成质量百分浓度5-20％的溶液，作为第三层包衣液，用流化床进行包衣，过筛，得到第三层包衣。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明分离和鉴定了一株可产多糖的长双歧杆菌，更具体的为本发明鉴定了一株可产多糖的长双歧杆菌海南变种。通过基因组序列分析和构建系统发育树，确定该菌株为长双歧杆菌。2、与现有技术相比，本发明中的长双歧杆菌易培养，由长双歧杆菌生产表达的多糖产量较高，活性较高。3、晶球益生菌贮藏稳定性好，能在常温贮藏过程中保持活性，有效改善了益生菌制品普遍存在的加工和销售环节中益生菌活菌数大幅下降问题；4、益生菌存活率高，在胃液、胆汁中不易失活；5、益生菌在肠道中可以缓释且能顺利定植肠道；6、操作简便，过程易控。附图说明图1为本发明实施例1中菌株XNY6069的菌落图；图2为本发明实施例1中菌株XNY6069的镜检图；图3为本发明实施例2中菌株XNY6069的PCR扩增产物的琼脂糖凝胶电泳图；图4为本发明实施例2中菌株XNY6069的系统发育树。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1长双歧杆菌菌株的获得1、培养基的配制培养基：牛肉膏10.0,蛋白胨5.0,酵母粉3.0,D-葡萄糖5.0,可溶性淀粉1.0,氯化钠5.0,无水乙酸钠3.0,L-半胱氨酸盐酸盐0.52、菌株的筛选将从海南海边滩涂采集了一些海水样本，并将采集的样本逐一进行培养，梯度稀释后涂布于MRS平板培养基中，对应的平板分别编号，将平板置于37℃恒温培养箱厌氧培养24h，挑选长势较好的单菌落，将挑出的单菌落分别接到试管上中再次培养，进行保菌。菌落轮廓明显，颜色偏白色。实施例2长双歧杆菌菌株的基因序列分析1.真菌DNA基因组提取：取实施例1得到的菌株培养液，离心后取沉淀通过CTAB法进行16srDNA提取。2.对该菌株进行16S rDNA的PCR扩增：PCR扩增：引物515F和806R进行PCR扩增，515F序列为5′-GTGYCAGCMGCCGCGGTAA-3′，806R序列为5′-GGACTACNVGGGTWTCTAAT-3′。PCR反应体系为：TAQ酶25μL，515F引物2μL，806R引物2μL，DNA模板5μL，无菌水16μL。PCR扩增程序为：94℃预变性5min；94℃变性60s，48℃退火60s，72℃延伸60s，28个循环；72℃延伸7min，4℃终止反应。凝胶电泳及PCR产物胶回收：PCR产物经1.5％琼脂糖凝胶电泳鉴定。利用快捷型琼脂糖凝胶DNA回收试剂盒对目的PCR产物进行回收纯化，进行16S rDNA测序。PCR产物经1％琼脂糖凝胶电泳鉴定。观察是否扩增出目的条带。3.16S rDNA测序与分析利用快捷型琼脂糖凝胶DNA回收试剂盒对目的PCR产物进行回收纯化，将纯化后的PCR产物送至上海生工生物工程技术服务有限公司进行测序，基因序列如SEQ ID NO：1所示。将测得的序列提交美国NCBI的GENBANK获取相似序列，通过BLAST工具和DNAMAN软件进行对比分析并以Neighbor-Joining方法构建系统发育树，如图4所示。通过系统发育树发现该菌株与Bifidobacterium longum subsp相似性高98.38％，因此可确定为一株海洋来源的长双歧杆菌，我们将其命名为Bifidobacteriumlongum subsp XNY6069。由上述筛选得到的长双歧杆菌菌株，命名为长双歧杆菌菌株，菌株编号XNY6069，2022年11月28日，保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏地址为广州，保藏编号为GDMCC No：63000。实施例3长双歧杆菌菌株表达的多糖的产量多糖产量测定方法：菌液离心，取上清液称重M；然后加入同上清液2倍质量的无水乙醇，玻璃棒搅拌脱水10min醇沉，过滤絮状物，放到烘干的滤纸上，再加入调配好乙醇溶液冲洗过滤；过滤完成后放入烘箱内，烘至恒重，称重其质量m。计算所得多糖产量为m/M＝0.4％。实施例4本实施例提供一种晶球益生菌微丸挤出滚圆第一层油脂包衣制备方法如下：将36g微晶纤维素，52.8g海藻酸钠，36g乳糖，48g3000亿cfu/g的嗜酸链球菌混合均匀；将120g纯水与7.2g的氯化钙混合，形成6％的氯化钙水溶液，用作润湿剂；往上述中缓缓加入，混合均匀；上述混合物以10rmp的速度挤出，然后在滚圆机中以1500rmp滚圆5分钟；使用低温真空干燥箱进行干燥,干燥至物料水分含量≤5％；用流化床进行第一层油脂包衣，所用油脂为固态棕榈油、鱼油中的任意一种或至少两种的组合，油脂软化点为45-60℃，喷枪配置加热保温装置以确保油脂的正常雾化，雾化压力2bar，鼓风频率为30Hz，加热温度60℃，物料温度36℃，床内颗粒持续流动形成良好的流化状态，包衣增重1-2％，流化包衣结束后过20目～40目筛。实施例5本实施例提供一种晶球益生菌微丸挤出滚圆第一层油脂包衣制备方法如下：称量100g2000亿cfu/g鼠李糖乳杆菌、80g1000亿cfu/g乳双歧杆菌、30g棕榈油、9.6g硬脂酸镁、7.2g微晶纤维素，混合均匀；称量60g纯水，用作润湿剂；往上述中缓缓加入，混合均匀；上述混合物以10rmp的速度挤出，然后在滚圆机中以1500rmp滚圆5分钟；使用低温真空干燥箱进行干燥,干燥至物料水分含量≤5％；用流化床进行第一层油脂包衣，所用油脂为固态棕榈油、鱼油中的任意一种或至少两种的组合，油脂软化点为45-60℃，喷枪配置加热保温装置以确保油脂的正常雾化，雾化压力2bar，鼓风频率为30Hz，加热温度60℃，物料温度36℃，床内颗粒持续流动形成良好的流化状态，包衣增重1-2％，流化包衣结束后过20目～40目筛。实施例6本实施例提供一种晶球益生菌微丸挤出滚圆第一层油脂包衣制备方法如下：称量222g6000亿cfu/g的动物双歧杆菌、31g固体鱼油、15g硬脂酸镁、31g赤藓糖醇，混合均匀；称量180g纯水，用作润湿剂；往上述中缓缓加入，混合均匀；上述混合物以10rmp的速度挤出，然后在滚圆机中以1500rmp滚圆5分钟；使用低温真空干燥箱进行干燥,干燥至物料水分含量≤5％；用流化床进行第一层油脂包衣，所用油脂为固态棕榈油、鱼油中的任意一种或至少两种的组合，油脂软化点为45-60℃，喷枪配置加热保温装置以确保油脂的正常雾化，雾化压力2bar，鼓风频率为30Hz，加热温度60℃，物料温度36℃，床内颗粒持续流动形成良好的流化状态，包衣增重1-2％，流化包衣结束后过20目～40目筛。根据GB 4789.35-2016《食品安全国家标准食品微生物学检验乳酸菌检验》分别测定实施例4～6的晶球益生菌微丸中的活菌数并计算存活率，具体试验结果如表1所示：表1实施例4～6的晶球益生菌微丸活菌数统计表由表1可见，实施例6中的晶球益生菌微丸活菌数存活率最高，达到了90％以上，由此选取实施例6中的晶球益生菌微丸进行后续包衣工艺。实施例71、第二层包衣：取10g普鲁兰多糖加入190g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取20g紫胶加入80g无水乙醇常温搅拌溶解成透明液体，加入2g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例81、第二层包衣：取10g大豆多糖加入190g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取20g紫胶加入80g无水乙醇常温搅拌溶解成透明液体，加入2g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例91、第二层包衣：取10g果胶加入190g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取20g紫胶加入80g无水乙醇常温搅拌溶解成透明液体，加入2g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例101、第二层包衣：先取6g柠檬酸加入190g90℃热水中，然后将4g壳聚糖加入恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取20g紫胶加入80g无水乙醇常温搅拌溶解成透明液体，加入2g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例111、第二层包衣：取5g长双歧杆菌表达的多糖加入195g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取20g紫胶加入80g无水乙醇常温搅拌溶解成透明液体，加入2g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例121、第二层包衣：取5g长双歧杆菌表达的多糖和2.5g普鲁兰多糖加入142.5g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取20g紫胶加入80g无水乙醇常温搅拌溶解成透明液体，加入2g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例131、第二层包衣：取5g长双歧杆菌表达的多糖和2.5g大豆多糖加入142.5g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取20g紫胶加入80g无水乙醇常温搅拌溶解成透明液体，加入2g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例141、第二层包衣：取5g长双歧杆菌表达的多糖和2.5g果胶加入142.5g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取20g紫胶加入80g无水乙醇常温搅拌溶解成透明液体，加入2g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例151、第二层包衣：先取6g柠檬酸加入142.5g90℃热水中，加入5g长双歧杆菌表达的多糖，然后加入2.5g壳聚糖，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取20g紫胶加入80g无水乙醇常温搅拌溶解成透明液体，加入2g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例161、第二层包衣：取5g长双歧杆菌表达的多糖和2.5g普鲁兰多糖加入142.5g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取10g玉米醇溶蛋白加入90g80％乙醇60℃搅拌溶解成透明液体，加入1g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例171、第二层包衣：取5g长双歧杆菌表达的多糖和2.5g普鲁兰多糖加入142.5g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取10g聚醋酸乙烯邻苯二甲酸酯加入90g无水乙醇60℃搅拌溶解成透明液体，加入1g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例181、第二层包衣：取5g长双歧杆菌表达的多糖和2.5g普鲁兰多糖加入142.5g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：先取10g羟丙甲基纤维素邻苯二甲酸酯加入90g无水乙醇60℃搅拌溶解成透明液体，加入1g甘油，制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例191、第二层包衣：取5g长双歧杆菌表达的多糖和2.5g普鲁兰多糖加入142.5g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：市售欧巴代制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例201、第二层包衣：取5g长双歧杆菌表达的多糖和2.5g普鲁兰多糖加入142.5g90℃热水中，恒温搅拌均匀制得第二层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度56℃，物料温度36℃，过20目～40目筛，得到第二层包衣晶球。2、第三层包衣：市售制得第三层包衣溶液。用流化床进行包衣，雾化压力2.5bar，加热温度50℃，物料温度34℃，过20目～40目筛，得到晶球益生菌制剂。实施例21不同包衣材料制得的包衣膜对制备晶球益生菌制剂的影响分别检测制得的益生菌制剂低温、常温贮藏稳定性、在胃液中的存活率、在胆汁中的存活率以及在肠液中的存活率。根据GB 4789.35-2016《食品安全国家标准食品微生物学检验乳酸菌检验》检测益生菌制剂中的益生菌活菌数，然后计算存活率。低温、常温贮藏稳定性的检测方法为：分别在-4℃、25℃环境储藏3个月后，检测益生菌的存活率；在胃液中的存活率的检测方法为：按照药典方法配制人工胃液的NaCl溶液)，pH为1.2，将益生菌制剂放入37℃的人工胃液环境中，2h后检测益生菌存活率；在胆汁中的存活率的检测方法为：按照药典方法配制人工模拟胆酸猪胆汁提取物)，将益生菌制剂放入37℃的模拟胆酸环境中，2h后检测益生菌存活率；在肠液中的存活率的检测方法为：按照药典方法配制人工模拟肠液胰酶)，将益生菌制剂放入37℃的模拟肠液环境中，40min后检测益生菌存活率；存活率的计算公式：存活率＝*100，N为经处理后的涂布菌落数，N0为处理前的涂布菌落数，菌落数的获得：将收集到的益生菌制剂约1g加到1000mL磷酸盐缓冲溶液中，用均质机分散5min，取适量浆液，稀释一定倍数，涂布于MRS琼脂培养基上，36℃培养72±2h后计数平板上的所有菌落数。检测结果如表2所示。表2、不同单一多糖包衣制得的包衣膜对制备晶球益生菌制剂的影响由表2可以看出，由于多糖种类的不同，当第三层肠溶包衣材料相同，第二层采用单一多糖包衣时，只有采用长双歧杆菌表达的多糖包衣制备的益生菌制剂，才能获得更好的低温、常温稳定性，以及更好的胃液存活率，并且在肠道中存活率更高。因此长双歧杆菌表达的多糖是最适合作为益生菌糖类包衣材料的。表3、不同多糖复配制得的包衣膜对制备晶球益生菌制剂的影响样品-4℃存活率％25℃存活率％胃液中存活率％胆汁中存活率％肠液中存活率％实施例1299.1698.8296.1795.2188.87实施例1394.5189.6887.5284.2377.61实施例1493.8688.9186.7185.4278.12实施例1595.2790.3588.1985.6479.18由表3可以看出，当采用长双歧杆菌表达的度糖和其它市售常规多糖复配包衣时，长双歧杆菌表达的多糖-普鲁兰多糖复配包衣益生菌微丸时，包衣效果较佳，低温、常温稳定性更好，且在胃液、胆汁、肠液中的存活率也非常高。由表2实施例7、实施例11和表3实施例12对比可以看出，单独采用长双歧杆菌表达的多糖或单独采用普鲁兰多糖包衣没有长双歧杆菌表达的多糖-普鲁兰多糖复配包衣效果好，说明长双歧杆菌表达的多糖与普鲁兰多糖可以起到协同效果，进一步提高晶球益生菌的性能。这可能是由于普鲁兰多糖与长双歧杆菌表达的多糖通过氢键互穿网络交联成膜，使膜结构更加致密，能更好地抵抗外界恶劣环境。另外，本实施例还分别比较了长双歧杆菌表达的多糖和大豆多糖、果胶、壳聚糖复配包衣的效果，研究证明，长双歧杆菌表达的多糖与大豆多糖、果胶、壳聚糖复配都没有明显的增效作用。表4、不同肠溶材料制得的包衣膜对制备晶球益生菌制剂的影响样品-4℃存活率％25℃存活率％胃液中存活率％胆汁中存活率％肠液中存活率％实施例1699.2198.5396.2895.3788.58实施例1799.4298.6196.4295.8188.24实施例1899.3598.4996.3795.7388.39实施例1999.4398.2796.4895.6888.41实施例2099.3798.3996.5195.5488.62由表4可以看出，当第二层采用长双歧杆菌表达的多糖-普鲁兰多糖复配包衣，第三层采用不同的肠溶包衣材料时，包衣效果相差不大，说明不同肠溶材料制得的包衣膜对制备晶球益生菌制剂没有影响，也就是说第二层采用长双歧杆菌表达的多糖-普鲁兰多糖复配包衣后再进行第三层肠溶包衣时不需要特别挑选与之搭配的肠溶材料，通用性较强，简单便捷，适用性广泛。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。如根据其在医学、食品上的应用范围均可做扩展。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。序列SEQ ID NO：1TAGGGAAATGTGGGGGCGTGCCTTACCATTGCAAGTCGAACGGGATCCATCGGGCTTTGCTTGGTGGTGAGAGTGGCGAACGGGTGAGTAATGCGTGACCGACCTGCCCCATACACCGGAATAGCTCCTGGAAACGGGTGGTAATGCCGGATGTTCCAGTTGATCGCATGGTCTTCTGGGAAAGCTTTCGCGGTATGGGATGGGGTCGCGTCCTATCAGCTTGACGGCGGGGTAACGGCCCACCGTGGCTTCGACGGGTAGCCGGCCTGAGAGGGCGACCGGCCACATTGGGACTGAGATACGGCCCCTACTCCTACGGGAGGCAGCAGTGGGGAATATTGCACAATGGGCGCAAGCCTGATGCAGCGACGCCGCGTGAGGGATGGAGGCCTTCGGGTTGTAAACCTCTTTTATCGGGGAGCAAGCGTGAGTGAGTTTACCCGTTGAATAAGCACCGGCTAACTACGTGCCAGCAGCCGCGGTAATACGTAGGGCGCAAGCGTTATCCGGAATTATTGGGCGTAAAGGGCTCGTAGGCGGTTCGTCGCGTCCGGTGTGAAAGTCCATCGCTTAACGGTGGATCCGCGCCGGGTACGGGCGGGCTTGAGTGCGGTAGGGGAGACTGGAATTCCCGGTGTAACGGTGGAATGTGTATATATCGGGAAGAACACCAATGGCGAAGGCATGTCTCTGGACCGTTACTGACGCTGAGGAGCGAAAAGCGTGGGGAGCGAAAAAGGATTAGATACCCTGGTAGTCCACGCCCGCAGACGGT。
