标题title
一类苦豆子提取的生物碱、其药物组合物及其在防治肿瘤中的应用
摘要abst
本发明属于医药技术领域，公开了一类苦豆子提取的生物碱、其药物组合物及其在防治肿瘤中的应用。具体而言，本发明涉及式I所示的生物碱化合物或其药学上可接受的盐及其制备方法，含有一个或多个该类化合物的组合物，和该类化合物在制备、预防和/或治疗肿瘤相关的疾病药物中的用途。
权利要求书clms
1.一种式所示的化合物或其药学上可接受的盐，其中：R1、R2各自独立地选自H、OH或C1-3烷氧基。2.根据权利要求1的化合物或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述的C1-3烷氧基包括甲氧基、乙氧基、丙氧基、异丙氧基。3.根据权利要求1的化合物或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述的药学上可接受的盐选自化合物和无机酸、有机酸成的盐。4.根据权利要求3的化合物或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述的有机酸盐包括酒石酸盐、枸橼酸盐、马来酸盐、乳酸盐、水杨酸盐、苹果酸盐、苯甲酸盐、己二酸盐、富马酸盐或琥珀酸盐，所述的无机酸包括盐酸盐、硫酸盐、磷酸盐或氢溴酸盐。5.权利要求1-4任一项化合物的制备方法，其特征在于，所述的制备方法如下：苦豆子粉碎后使用去离子水提取，浓缩液加1％盐酸调至PH＝3.0左右，用二氯甲烷连续萃取苦豆子浓缩液；取酸性部位浓缩后使用氨水调至PH＝10.0左右，以上述同样条件使用二氯甲烷连续萃取，将碱性部位减压浓缩后获得苦豆子总生物碱；取苦豆子总生物碱进行大孔吸附树脂层析、MCI、反相C18柱层析、硅胶柱层析及制备型HPLC分离纯化，得到化合物。6.一种药物组合物，其特征在于，所述的药物组合物包括权利要求1-4任一项的化合物或其药学上可接受的盐和药学上可接受的载体或赋形剂。7.根据权利要求6的药物组合物，其特征在于，所述的药物组合物的剂型包括片剂、胶囊剂、丸剂、颗粒剂、口服液或混悬剂。8.权利要求1-4任一项的化合物或其药学上可接受的盐或权利要求6-7的药物组合物在制备预防、缓解和/或治疗肿瘤药物中的应用。9.根据权利要求8的应用，其特征在于，所述的肿瘤选自结肠癌、乳腺癌、胰腺癌、肝癌、肺癌、胃癌、宫颈癌、食道癌、卵巢癌、鼻腔癌、前列腺癌。
说明书desc
技术领域本发明属于医药领域，具体涉及一类从苦豆子中分离得到的生物碱化合物或其药学上可接受的盐及其在防治肿瘤中的应用。背景技术癌症是威胁人类健康的主要疾病之一，全球每年新增癌症患者约1800万例，约960万人死于癌症，而且接近一半的癌症新发病例和超过一半的癌症死亡发生在亚洲地区。新增癌症病例中，我国约占380万例，癌症死亡病例中，约占220万例，我国癌症的发病率、死亡率均为全球第一。肿瘤防治已经成为我国医疗卫生领域研究的热点问题。传统的肿瘤治疗手段有手术、化疗和放疗，且对晚期肿瘤的治疗效果已达到瓶颈，患者正常器官损伤大，患者的生存质量极低，复发率高，因此，研发抗癌新药一直是药物研究领域的重要课题。苦豆子是豆科槐属多年生草本或矮灌木植物，其全草、根及种子均可入药。苦豆子是常用的一种中药材，苦豆子性苦寒，能安五脏、定志益精，具有清热解毒、燥湿、止痛的作用，用于治疗咽喉肿痛、急性痢疾、皮肤瘙痒、胃痛等多种疾病。化学成分研究结果表明，苦豆子含有生物碱类、黄酮类、挥发油、多糖等多种成分，其中生物碱类是苦豆子的主要活性成分。现代医学研究结果表明，苦豆子生物碱具有抗肿瘤、抑菌、抗病毒等药理作用。发明内容本发明解决的技术问题是提供一类苦豆子中的新骨架生物碱，及其制备方法、药物组合物和在制备肿瘤药物中的应用。申请者研究发现苦豆子生物碱具有抗肿瘤的功效，并从苦豆子中分离得到了一类具有7/6/5/6四环结构的新骨架生物碱，化学结构如下。经药理学实验证明，化合物1能够有效抑制A549人肺癌细胞增殖，24、48和72h不同时间点的IC50值分别为20.92、12.82和7.58μM，可以诱导A549细胞凋亡，并将细胞周期阻滞在G1期。为解决本发明的技术问题，本发明提供了如下技术方案：本发明技术方案的第一方面是提供了一种式所示的化合物或其药学上可接受的盐，其特征在于，该化合物的结构如下：在式中，R1、R2各自独立地选自H、OH或C1-3烷氧基。其中，上述式中优选的C1-3烷氧基选自甲氧基、乙氧基、丙氧基、异丙氧基。上述的药学上可接受的盐选自化合物和有机酸、无机酸成的盐。所述的有机酸盐包括，但并不限于酒石酸盐、枸橼酸盐、马来酸盐、乳酸盐、水杨酸盐、苹果酸盐、苯甲酸盐、己二酸盐、富马酸盐或琥珀酸盐，所述的无机酸包括，但并不限于盐酸盐、硫酸盐、磷酸盐或氢溴酸盐。本发明技术方案的第二方面是提供第一方面所述化合物或其药学上可接受的盐的制备方法，其制备方法如下：苦豆子粉碎后使用去离子水提取，浓缩液加1％盐酸调至PH＝3.0左右，用二氯甲烷连续萃取苦豆子浓缩液。取酸性部位浓缩后使用氨水调至PH＝10.0左右，以上述同样条件使用二氯甲烷连续萃取，将碱性部位减压浓缩后获得苦豆子总生物碱。取苦豆子总生物碱进行大孔吸附树脂层析、MCI、反相C18柱层析、硅胶柱层析及制备型HPLC分离纯化，得到化合物。经UV、IR、NMR、MS及CD等谱学手段分析鉴定化合物结构，目前未有该骨架类型的报道。本发明技术方案的第三方面提供了一种药物组合物，所述的药物组合物包括本发明第一方面所述化合物或其药学上可接受的盐和药学上可接受的载体或赋形剂。所述的药物组合物的剂型包括片剂、胶囊剂、丸剂、颗粒剂、口服液或混悬剂。本发明技术方案的第四方面是提供本发明第一方面所述化合物或其药学上可接受的盐在制备预防、缓解和/或治疗肿瘤药物中的应用。所述的肿瘤选自结肠癌、乳腺癌、胰腺癌、肝癌、肺癌、胃癌、宫颈癌、食道癌、卵巢癌、鼻腔癌、前列腺癌。有益技术效果：1、本发明的一类苦豆子中的新骨架生物碱具有明显的防治肿瘤的作用，经药理学实验证明化合物1能够有效抑制A549人肺癌细胞增殖，24、48和72h不同时间点的IC50值分别为20.92、12.82和7.58μM，还可以诱导A549细胞凋亡，并将细胞周期阻滞在G1期。2、本发明的一类苦豆子中的具有7/6/5/6四环结构的新骨架生物碱，未有文献报道，具有进一步开发成防治肿瘤方面药物的潜力。附图说明图1是根据本发明实施例的化合物1的肿瘤细胞增殖抑制作用结果示意图；图2是根据本发明实施例的化合物1诱导A549细胞凋亡结果示意图；图3是根据本发明实施例的化合物1阻滞A549细胞周期结果示意图。具体实施方式下面的实施例及药理活性实验用于进一步说明本发明，但这并不意味着对本发明的任何限制。实施例1苦豆子中单体化合物的制备及鉴定干燥的苦豆子粉碎后过60目筛，使用去离子水提取，提取温度80℃，每次3h，共3次。提取液浓缩后加1％盐酸调至PH＝3.0左右，用二氯甲烷连续萃取。取酸性部位浓缩后使用氨水调至PH＝10.0左右，使用二氯甲烷连续萃取，将碱性部位减压浓缩后获得苦豆子总生物碱。取苦豆子总生物碱上样HP-20大孔吸附树脂层析柱，使用乙醇-水梯度洗脱，共获得21个馏分。馏分Fr.18继续使用MCI微孔树脂层析分离，乙醇-水梯度洗脱分离得到67个亚馏分，亚馏分Fr.18.11通过25％乙醇等度洗脱的MCI微孔树脂柱层析色谱，结合半制备HPLC纯化后得到化合物1和2。化合物2经手性柱拆分，获得一对对映异构体2a和2b。化合物结构经UV、IR、NMR、MS、X-ray及CD等谱学手段分析鉴定，分别鉴定为alopecuroidine A、alopecuroidine B和alopecuroidine C。上述新骨架化合物的波谱信息及核磁信号归属如下：化合物1淡黄色粉末；；mp 255-256℃；HRESIMS m/z:261.1596+；UVλmax：203和338nm；IRνmax：3392、2942、2861、1652、1620、1583、1406、1276、1197和579cm-1。1H NMRδH:3.39,3.56,1.75,1.98,2.68,2.57,2.64,1.32,2.07,2.27,1.92,3.34,3.28,3.49,2.23,1.48,2.01,1.83,2.20,2.53；13C NMRδC:57.2,20.7,41.8,191.6,113.4,157.9,51.4,23.8,21.4,53.2,66.5,28.2,23.1,33.3,168.8。化合物2淡黄色晶体；；HRESIMS m/z:277.1546+；UVλmax：202、234和344nm；IRνmax：3279、2943、2870、1642、1584、1446、1272、1214、1032、978和805cm-1。1H NMRδH:3.35,3.58,1.7593,2.34,2.73,2.59,1.57,1.99,2.24,1.84,3.34,3.27,3.53,2.05,1.76,1.99,1.81,2.21,2.52；13CNMRδC:57.0,21.6,42.1,193.8,113.7,156.3,77.3,30.1,19.3,52.9,69.6,21.2,20.3,30.2,170.1。药理实验实验例2化合物1对A549人肺癌细胞的增殖抑制作用MTT法检测苦豆子生物碱对肿瘤细胞增殖的影响取对数生长期的A549细胞，分别接种于96孔细胞培养板中，接种密度为1×104个/孔，在37℃、5％CO2恒温培养箱中培养。细胞贴壁后，每孔加入100μL不同浓度的化合物1，每孔溶液总体积为100μL。在37℃、5％CO2恒温培养箱中继续培养24、48、72h。培养结束前4h，吸弃上清，每孔加入含MTT的培养基溶液，继续培养4h后。小心吸弃上清液，每孔加入150μL的DMSO，在微型振荡器上震荡5min后，用酶标仪测定OD 570nm值，并计算IC50。抑制率＝×100％。细胞周期检测取对数生长期的A549细胞以1×106个/孔的密度接种于6孔板中，在37℃、5％CO2恒温培养箱中培养过夜，待细胞贴壁后加入不同浓度的化合物1溶液继续培养24h。细胞培养后用胰酶消化细胞，收集细胞，1000r/min离心5min，用预冷的PBS洗涤3次。细胞用-20℃预冷的80％乙醇固定，4℃孵育过夜。离心去除固定液，预冷PBS洗涤3次，1000r/min离心5min，用300μL含PI和RNase的PBS重新混悬细胞，37℃避光孵育20min。在1h内流式细胞仪定量检测细胞周期。细胞凋亡检测调整对数生长期A549细胞浓度，以1×106个/孔的密度接种于6孔板中，在37℃、5％CO2恒温培养箱中培养过夜，待细胞贴壁后加入不同浓度的化合物1溶液继续培养24h。细胞培养后用胰酶消化细胞，收集细胞，1000r/min离心5min，用预冷的PBS洗涤3次，1000r/min离心5min，弃上清，将细胞用100μL的1×binding buffer重新混悬，加入5μL的Annexin V-FITC染色液，室温避光孵育15min，随后加入10μL 20μg/mL的PI溶液，轻轻混匀，室温避光孵育15min，再加入400μL的1×binding buffer，在1h内使用流式细胞仪检测。
