标题title
一种低溶胀的可注射水凝胶及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种低溶胀的可注射水凝胶及其制备方法与应用。低溶胀的可注射水凝胶由组分A、组分B和溶剂混合制备而成；组分A为邻苯二甲醛类分子修饰的高分子衍生物；组分B为含伯胺、联胺、酰肼、羟胺其中一种或多种基团的水溶性小分子、水溶性天然高分子或水溶性合成高分子，且含有的基团数量不少于2。与现有技术相比，通过对组分A中聚乙二醇骨架的疏水改性，调控所制水凝胶的亲疏水性能，实现低溶胀率的可注射水凝胶的制备，克服当前双组份水凝胶材料在临床应用过程中，因高溶胀率而导致的安全性隐患。不仅如此，本发明提供的水凝胶制备方法简单，制备条件温和，制备时间可控，在生物医学领域具有非常好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种邻苯二甲醛类分子修饰的高分子衍生物，其特征在于，具有式1结构：式1中，P为含疏水性结构修饰的两臂或多臂聚乙二醇衍生物，所述疏水性结构选自碳链、聚丙二醇或聚四氢呋喃；R1、R2、R3、R4独立的选自氢原子、卤原子、胺基、亚胺基、羟基、巯基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、磺酸基、烷基、亚烷基、改性烷基或改性亚烷基，所述改性烷基是指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的烷基，所述改性亚烷基是指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的亚烷基；P与R1、R2、R3、R4中一个或多个基团通过醚键、硫醚键、酰胺键、氨基甲酸酯键、脲键、烷烃链或改性烷烃链相连接；所述改性烷烃链指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的烷烃链；n≥2。2.根据权利要求1所述一种邻苯二甲醛类分子修饰的高分子衍生物，其特征在于，具有式2所示结构：式2中，P为含疏水性结构修饰的两臂或多臂聚乙二醇衍生物，所述疏水性结构选自碳链、聚丙二醇或聚四氢呋喃；R5、R6独立的选自氢原子、卤原子、胺基、亚胺基、羟基、巯基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、磺酸基、烷基、亚烷基、改性烷基或改性亚烷基，所述改性烷基是指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的烷基，所述改性亚烷基是指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的亚烷基；P与R5或R6中的一个或两个通过酰胺键、醚键、硫醚键、氨基甲酸酯键、脲键、烷烃链或改性烷烃链相连接；所述改性烷烃链指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的烷烃链；n≥2。3.根据权利要求2所述邻苯二甲醛类分子修饰的高分子衍生物，其特征在于，所述P选自碳链修饰的聚乙二醇，所述式2选自以下组分A-1～组分A-4：其中，m、k为重复单元数，2≤m≤1000，2≤k≤30；n为多臂高分子的支化度，n选自2、3、4、5、6或8；n＝2时，R为两臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝3时，R为三臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝4时，R为四臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝5时，R为五臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝6时，R为六臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝8时，R为八臂支化中心，选自以下结构中的一种：4.根据权利要求2所述邻苯二甲醛类分子修饰的高分子衍生物，其特征在于，所述P选自聚四氢呋喃与聚乙二醇的共聚物，所述式2选自以下组分A-5～组分A-6：其中，m、h为重复单元数，2≤m≤1000，2≤h≤1000；n为多臂高分子的支化度，n选自2、3、4、5、6或8；n＝2时，R为两臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝3时，R为三臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝4时，R为四臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝5时，R为五臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝6时，R为六臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝8时，R为八臂支化中心，选自以下结构中的一种：5.根据权利要求2所述邻苯二甲醛类分子修饰的高分子衍生物，其特征在于，所述P选自聚丙二醇与聚乙二醇的共聚物，所述式2选自以下组分A-7～组分A-8：其中，m、h为重复单元数，2≤m≤1000，2≤h≤1000；n为多臂高分子的支化度，n选自2、3、4、5、6或8；n＝2时，R为两臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝3时，R为三臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝4时，R为四臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝5时，R为五臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝6时，R为六臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝8时，R为八臂支化中心，选自以下结构中的一种：6.一种低溶胀的可注射水凝胶，其特征在于，由组分A、组分B和溶剂混合制备而成；所述组分A为权利要求1～5中任一项所述邻苯二甲醛类分子修饰的高分子衍生物；所述组分B为含伯胺、联胺、酰肼、羟胺其中一种或多种基团的水溶性小分子、水溶性天然高分子或水溶性合成高分子，且含有伯胺、联胺、酰肼、羟胺其中一种或多种基团的基团数量不少于2。7.根据权利要求6所述低溶胀的可注射水凝胶，其特征在于，所述组分B选自多胺基的氨基酸类化合物、端基为氨基的两臂或多臂聚乙二醇、赖氨酸修饰的两臂或多臂聚乙二醇、赖氨酸修饰的透明质酸、酰肼修饰的透明质酸或壳聚糖。8.根据权利要求6所述低溶胀的可注射水凝胶，其特征在于，所述溶剂选自水、生理盐水、缓冲溶液、脱细胞基质或细胞培养基溶液。9.权利要求6所述低溶胀的可注射水凝胶的制备方法，其特征在于，组分A和组分B分别溶于溶剂中得到组分A溶液和组分B溶液，将溶液A和溶液B混合得到所述低溶胀的可注射水凝胶。10.根据权利要求9所述低溶胀的可注射水凝胶的制备方法，其特征在于，组分A溶液中，组分A的固含量为0.5-20wt％，组分B溶液中，组分B的固含量为0.1-20wt％。11.权利要求6所述低溶胀的可注射水凝胶的应用，其特征在于，选自以下应用：所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备硬脑膜创伤修补材料的应用；所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备硬脊膜创伤修补材料的应用；所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备血管封堵材料的应用；所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备肾脏止血材料的应用；所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备肺部封堵材料的应用；所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备心包防粘连材料的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于医用新材料技术领域，尤其是涉及一种低溶胀的可注射水凝胶及其制备方法与应用。背景技术水凝胶是一类高度含水的、具有三维交联网络结构的高分子材料，由于其优异的生物相容性以及可高度拟合生物组织微环境的特征，而广泛应用于再生医学和组织工程领域。其中，双组份水凝胶指通过两种具有反应活性的凝胶前体混合后交联固化的水凝胶，在临床应用中，该类水凝胶可实现原位固化使用，具有优异的组织赋型性，具有广泛的临床应用前景。其中，聚乙二醇高分子因其优异的生物相容性以及易被化学修饰功能化的特性，而成为制备双组份水凝胶的最主要原料。然而，由于聚乙二醇骨架亲水性极强，使得该类水凝胶溶胀率普遍很高，其高溶胀性不仅使水凝胶的机械性能大大降低，而且体积的膨胀会对周围组织造成压迫，同时凝胶具有脱落的风险，使得该类水凝胶在临床应用中存在潜在的安全性隐患。例如，以DuraSeal胶和CoSeal胶为代表的聚乙二醇类密封胶，常用在神经外科手术中的硬脑膜缝合后的密封防止脑脊液的泄漏，由于水凝胶吸收体液后体积溶胀压迫神经，引发多起导致四肢瘫痪的不良事件。因此，研发一种具有较低溶胀率的聚乙二醇基双组份水凝胶具有重要的意义。中国专利CN202010454896.6和CN202010455951.3公开了一种基于邻苯二甲醛修饰的聚乙二醇衍生物交联制备水凝胶的方法，该方法具有简单快速、条件温和的优势，然而，基于该方法制备的水凝胶仍然存在溶胀率高的缺陷，在实际应用中依然面临潜在的安全性风险。发明内容针对当前双组份水凝胶溶胀率高的现状，本发明提出一种低溶胀的可注射水凝胶及其制备方法与应用。本发明通过对聚乙二醇高分子骨架的疏水性改性降低其亲水性，本发明提出的聚乙二醇基水凝胶溶胀率低，制备方法简单，制备条件温和，制备时间可控。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：本发明第一方面，提供一种邻苯二甲醛类分子修饰的高分子衍生物，由两个部分构成：高分子部分P以及二醛类分子部分，具有式1结构：式1中，P为含疏水性结构修饰的两臂或多臂聚乙二醇衍生物，所述疏水性结构指不溶于水或水溶性较差的结构单元，选自碳链、聚丙二醇或聚四氢呋喃；R1、R2、R3、R4独立的选自氢原子、卤原子、胺基、亚胺基、羟基、巯基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、磺酸基、烷基、亚烷基、改性烷基或改性亚烷基，所述改性烷基是指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的烷基，所述改性亚烷基是指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的亚烷基；P与R1、R2、R3、R4中一个或多个基团通过醚键、硫醚键、酰胺键、氨基甲酸酯键、脲键、烷烃链或改性烷烃链相连接；所述改性烷烃链指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的烷烃链；n≥2。在本发明的一个实施方式中，式1进一步优选为以下式2所示结构：式2中，P为含疏水性结构修饰的两臂或多臂聚乙二醇衍生物，所述疏水性结构指不溶于水或水溶性较差的结构单元，包含：碳链、聚丙二醇或聚四氢呋喃；R5、R6独立的选自氢原子、卤原子、胺基、亚胺基、羟基、巯基、硝基、氰基、醛基、酮基、羧基、磺酸基、烷基、亚烷基、改性烷基或改性亚烷基，所述改性烷基是指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的烷基，所述改性亚烷基是指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的亚烷基；P与R5或R6中的一个或两个通过酰胺键、醚键、硫醚键、氨基甲酸酯键、脲键、烷烃链或改性烷烃链相连接；所述改性烷烃链指分子链上含有双键、三键、醚键、硫醚键、亚胺键、酮键、酰胺键、氨基甲酸酯键或脲键的烷烃链；n≥2。在本发明的一个实施方式中，所述P选自碳链修饰的聚乙二醇、聚四氢呋喃与聚乙二醇的共聚物或聚丙二醇与聚乙二醇的共聚物。当所述P选自碳链修饰的聚乙二醇，所述式2选自以下组分A-1～组分A-4：当所述P选自聚四氢呋喃与聚乙二醇的共聚物时，所述式2选自以下组分A-5～组分A-6：当所述P选自聚丙二醇与聚乙二醇的共聚物时，所述式2选自以下组分A-7～组分A-8：以上结构中，m、h、k为重复单元数，2≤m≤1000，2≤h≤1000，2≤k≤30；n为多臂高分子的支化度，n选自2、3、4、5、6或8；n＝2时，R为两臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝3时，R为三臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝4时，R为四臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝5时，R为五臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝6时，R为六臂支化中心，选自以下结构中的一种：n＝8时，R为八臂支化中心，选自以下结构中的一种：本发明第二方面，提供一种低溶胀的可注射水凝胶，由组分A、组分B和溶剂混合制备而成；所述组分A为上述邻苯二甲醛类分子修饰的高分子衍生物；所述组分B为含伯胺、联胺、酰肼、羟胺其中一种或多种基团的水溶性小分子、水溶性天然高分子或水溶性合成高分子，且含有伯胺、联胺、酰肼、羟胺其中一种或多种基团的基团数量不少于2。在本发明的一个实施方式中，所述组分B选自聚赖氨酸等多胺基的氨基酸类化合物、端基为氨基的两臂或多臂聚乙二醇、赖氨酸修饰的两臂或多臂聚乙二醇、赖氨酸修饰的透明质酸、酰肼修饰的透明质酸或壳聚糖。在本发明的一个实施方式中，所述溶剂选自水、生理盐水、缓冲溶液、脱细胞基质或细胞培养基溶液。本发明第三方面，提供所述低溶胀的可注射水凝胶的制备方法：组分A和组分B分别溶于溶剂中得到组分A溶液和组分B溶液，将溶液A和溶液B混合得到所述低溶胀的可注射水凝胶。在本发明的一个实施方式中，组分A溶液中，组分A的固含量为0.5-20wt％，组分B溶液中，组分B的固含量为0.1-20wt％。在本发明的一个实施方式中，所述水凝胶的制备温度为0-80℃；制备pH为3-12。本发明第四方面，提供所述低溶胀的可注射水凝胶的应用，选自以下应用：所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备硬脑膜创伤修补材料的应用；所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备硬脊膜创伤修补材料的应用；所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备血管封堵材料的应用；所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备肾脏止血材料的应用；所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备肺部封堵材料的应用；所述低溶胀的可注射水凝胶作为制备心包防粘连材料的应用。与现有技术相比，本发明提供了一种低溶胀的可注射水凝胶，由组分A、组分B和溶剂混合制备得到；通过对组分A中聚乙二醇骨架的疏水改性，调控所制水凝胶的亲疏水性能，实现低溶胀率的可注射水凝胶的制备,克服当前双组份水凝胶材料在临床应用过程中，因高溶胀率而导致的安全性隐患。不仅如此，本发明提供的水凝胶制备方法简单，制备条件温和，制备时间可控，在生物医学领域具有非常好的应用前景。附图说明图1为实施例八中聚丙二醇-聚乙二醇共聚高分子的核磁共振氢谱。图2为实施例十一中制备的水凝胶的溶胀率对比。图3为实施例十四中制备的水凝胶应用于血管封堵的实验组和对照组结果。图4为实施例十五中制备的水凝胶应用于肾脏止血的实验组和对照组结果。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。实施例一：组分A-1的代表性化合物组分A-1.1的合成化合物1的合成：合成过程参照文献Chun Ling Tung,Clarence T.T.Wong,EvaYi Man Fung,Xuechen Li,Org.Lett.2016,18,11,2600-2603.公开的方法。1H NMR:δ＝7.30,7.23,6.29,6.03,3.66,3.43,3.00,2.63.化合物2的合成：将化合物1和癸二胺溶于5ml甲醇中，室温搅拌2小时。反应完全后，除去大部分溶剂，残余化合物用乙酸乙酯萃取三次，合并有机相，无水硫酸钠干燥，旋蒸除去溶剂，得到的粗产物经硅胶色谱柱纯化得化合物2。1H NMR:δ＝7.30,7.22,6.29,6.04,3.60,3.44,3.01,2.69,2.50,1.52,1.30.组分A-1.1的合成：将4臂聚乙二醇溶解在无水CH2Cl2中，加入4-二甲基氨基吡啶和三乙胺，将上述混合溶液滴加到4-硝基氯甲酸苯酯的无水CH2Cl2溶液中，室温下搅拌12小时。反应完成后，减压除去溶剂，将混合物用去离子水重新溶解，透析除去小分子杂质并冻干，将得到的产物用无水CH2Cl2溶解，加入10％三氟乙酸，在室温下搅拌12小时，旋蒸除去三氟乙酸，用少量CH2Cl2溶解，倒入Et2O中得到淡黄色固体组分A-1.1，产率90％。产物通过1H NMR光谱鉴定，7.2和7.3ppm处的峰为苯环上氢原子的峰，通过与聚乙二醇骨架氢原子峰的积分比，计算得每个聚乙二醇分子上连接3.4～3.6个邻苯二甲醛分子。1H NMR:δ＝10.58,10.52,7.80,7.72,3.70,3.60,3.01,2.69,2.50,1.52,1.30.实施例二：组分A-2的代表性化合物组分A-2.1的合成化合物3的合成：合成过程参照文献Schmidt P,Zhou L,Tishinov K,et al,Angewandte Chemie International Edition,2014,53,10928-10931公开的方法。1H NMR:δ＝8.05,7.93,7.81,7.55,6.36,6.11,3.66,3.37-3.32.化合物4的合成：将化合物3溶于无水DMF中，加入溴乙醇和2倍当量的碳酸钾。将溶液在室温下搅拌5小时。反应完全后除去有机溶剂，得到的粗产物通过色谱柱纯化得到化合物4。1H NMR:δ＝7.81,7.30,7.23,6.29,6.03,3.95,3.81,3.43,2.86.化合物5的合成：将化合物4溶于干燥的DCM中，加入三乙胺和催化量的DMAP，然后将上述混合溶液滴加到4-硝基氯甲酸苯酯的无水CH2Cl2溶液中。将溶液在室温下搅拌5小时，反应完全后除去有机溶剂，得到的粗产物直接用于下一步反应。将干燥后的粗产物重新用无水DCM溶解，将癸二胺加入到反应体系中，室温搅拌2小时，除去反应溶剂，经硅胶色谱柱纯化得化合物5。1H NMR:δ＝7.50,7.20,6.29,6.02,3.81,3.95,3.63,3.44,1.82,1.52,1.30.组分A-2.1的合成：合成过程参照组分A-1.1的合成。产物通过1H NMR光谱鉴定，7.2和7.5ppm处的峰为苯环上氢原子的峰，通过与聚乙二醇骨架氢原子的峰的积分比，计算得每个聚乙二醇分子上连接3.4～3.6个邻苯二甲醛分子。1H NMR:δ＝10.60,10.52,7.90,7.79,3.81,3.95,3.72,1.82,1.52,1.30.实施例三：组分A-3的代表性化合物组分A-3.1的合成化合物6的合成：合成过程参照化合物3的合成。1H NMR:δ＝13.21,8.05,7.93,7.55,6.36,6.11,3.37-3.32.化合物7的合成：合成过程参照化合物2的合成。1H NMR:δ＝7.50,7.22,6.29,6.04,3.60,3.44,1.52,1.30.组分A-3.1的合成：合成过程参照组分A-1.1的合成。产物通过1H NMR光谱鉴定，7.2和7.5ppm处的峰为苯环上氢原子的峰，通过与聚乙二醇骨架氢原子峰的积分比，计算得每个聚乙二醇分子上连接3.4～3.6个邻苯二甲醛分子。1H NMR:δ＝10.57,10.48,7.80,7.66,3.72,3.60,1.52,1.30.实施例四：组分A-4的代表性化合物组分A-4.1的合成化合物8的合成：合成过程参照化合物3的合成。1H NMR:δ＝7.49,6.94,3.43,3.00,化合物9的合成：合成过程参照化合物4的合成。1H NMR:δ＝7.64,7.01,3.63,3.03.化合物10的合成：合成过程参照化合物2的合成。1H NMR:δ＝7.65,7.05,3.63,3.03,2.69,1.52,1.30.组分A-4.1的合成：合成过程参照组分A-1.1的合成。产物通过1H NMR光谱鉴定，7.6和7.0ppm处的峰为苯环上氢原子的峰，通过与聚乙二醇骨架氢原子峰的积分比，计算得每个聚乙二醇分子上连接3.4～3.6个邻苯二甲醛分子。1H NMR:δ＝10.58,10.52,7.64,7.02,3.70,3.60,3.01,2.69,2.50,1.52,1.30.实施例五：组分A-5的代表性化合物组分A-5.1的合成化合物11的合成：合成过程参照化合物2的合成。1H NMR:δ＝7.30,7.22,6.29,6.04,3.60,3.44,3.01,2.69,2.50.组分A-5.1的合成：合成过程参照组分A-1.1的合成，产物通过1H NMR光谱鉴定，7.2和7.3ppm处的峰为苯环上氢原子的峰，通过与聚乙二醇骨架氢原子峰的积分比，计算得每个聚乙二醇分子上连接3.4～3.6个邻苯二甲醛分子。1H NMR:δ＝10.57,10.48,7.80,7.66,3.72,3.40,3.60,3.01,2.69,2.50,1.62.实施例六：组分A-6的代表性化合物组分A-6.1的合成组分A-6.1的合成：合成过程参照组分A-1.1的合成，产物通过1H NMR光谱鉴定，7.2和7.3ppm处的峰为苯环上氢原子的峰，通过与聚乙二醇骨架氢原子峰的积分比，计算得每个聚乙二醇分子上连接3.4～3.6个邻苯二甲醛分子。1H NMR:δ＝10.57,10.48,7.80,7.66,3.72,3.40,3.60,3.01,2.69,2.50,1.62.实施例七：组分A-7的代表性化合物组分A-7.1的合成组分A-7.1的合成：合成过程参照组分A-1.1的合成。1H NMR:δ＝10.57,10.48,7.80,7.66,3.72,3.01,2.69,2.50,1.52,1.30,1.01.实施例八：组分A-8的代表性化合物组分A-8.1的合成组分A-8.1的合成：合成过程参照组分A-1.1的合成。1H NMR:δ＝10.60,10.52,7.88,7.72,3.52,3.70,3.01,2.67,1.01.实施例八中聚丙二醇-聚乙二醇共聚高分子的核磁共振氢谱图如图1所示。实施例九：中国专利CN202010454896.6公开的一种聚乙二醇衍生物的结构实施例十：水凝胶组分配比按照本发明方法，于37℃下操作，制得不同的水凝胶前体溶液，举例如表1所示。表1表1中wt％表示溶液的固含量，表中所示为水凝胶优选的质量浓度范围。将A和B混合，即可得到不同配比的水凝胶。不同的凝胶材料具有不同的物理性质以及生物效应，可以根据不同的应用针对性地选择凝胶材料的组成和配比。实施例十一：水凝胶溶胀性能测试表2发明人对本发明技术的水凝胶进行了溶胀率检测，并与中国专利CN202010454896.6和CN202010455951.3公开的水凝胶进行对比。具体检测方法如下：将表2中的组分A溶液和组分B溶液通过双联混液器喷入特制的硅胶管中，固化10min后，用手术刀片将其切成质量相近的圆柱体凝胶块。将上述凝胶块称重并转移至50ml离心管中，加入pH为7.4的DPBS缓冲溶液中，随后将离心管放入37±1℃培养箱内，每隔2小时取出样品，用滤纸吸去表面水分后称重，至重量不再增加为止。结束试验，按下式计算凝胶溶胀率：溶胀率＝×100％。通过上述方法测试得到的溶胀率如下表：表3由上述实验结果可知，疏水性结构的引入可以有效抑制凝胶的溶胀。相比于以未进行疏水改性的聚乙二醇为原料的水凝胶，本发明制备的水凝胶具有较低的溶胀率。实施例十二：低溶胀水凝胶应用于硬脑膜创伤封堵选用雄性比格犬，分两组进行硬脑膜创伤封堵实验：低溶胀水凝胶处理组：配方9；中国专利CN202010454896.6中公开的水凝胶组：配方17。比格犬在全身吸入麻醉后，在左额顶区做一个曲线切口，于硬脑膜处切割一个2毫米的缺损，造成自发性脑脊液渗漏。随后，在缺损处通过双联混液器喷涂水凝胶前体溶液，两组水凝胶均能封堵渗漏。14天后，处死动物并进行解剖，两组比格犬伤口愈合，均未再出现脑脊液渗漏。随后分别将a、b两组的凝胶取出称重，a组水凝胶未发生明显溶胀，而b组凝胶溶胀率接近100％。可见，本发明中的水凝胶溶胀率低，避免了水凝胶溶胀后压迫神经导致不良反应的潜在风险。其他不同材料组成的水凝胶体系同样可以应用于硬脑膜创伤封堵。实施例十三：低溶胀水凝胶应用于硬脊膜创伤封堵选用比格犬，分两组进行硬脊膜创伤修补实验：本发明水凝胶处理组：配方8；中国专利CN202010454896.6中公开的水凝胶组：配方17。将比格犬麻醉后，打开其背部，暴露脊柱下硬脊膜，在硬脊膜上建立一个2毫米的间隙，造成自发性脊液渗漏。随后，在间隙处分别通过双联混液器喷涂两组水凝胶前体溶液，两组水凝胶均能封堵渗漏。术后21天，处死动物后进行解剖，两组比格犬伤口愈合，均未再出现脊液渗漏。随后分别将a、b两组的凝胶取出称重，a组水凝胶未发生明显溶胀，而b组凝胶溶胀率接近100％。可见，本发明中的水凝胶溶胀率低，避免了水凝胶溶胀后压迫神经导致不良反应的潜在风险。其他不同材料组成的水凝胶体系同样可以应用于硬脊膜创伤封堵。实施例十四：低溶胀水凝胶应用于血管封堵选用雄性比格犬进行血管封堵实验，对水凝胶用于血管封堵的效果进行评价。分两组进行实验：水凝胶处理组：配方12；缝合组。将比格犬麻醉和血液肝素化后，分离皮下缔结组织暴露动脉，剥离动脉周围脂肪组织；采用非创伤性血管夹钳夹住动脉血管，用27号针在动脉上穿孔。a组在破口处通过双联混液器喷涂配方12的水凝胶前体溶液，1min成胶止血；b组采用手术线缝合。两组同时移除血管夹钳，a组未发生渗血，而b组出现渗血。术后2周，处死动物后进行解剖，两组比格犬伤口愈合，均未再出现渗血。并将a组的凝胶取出称重，其溶胀率小于10％，说明本发明制备的水凝胶能够实现血管出血的封堵，并且溶胀率较低，不会对周边组织产生压迫或者脱离组织。其他不同材料组成的水凝胶体系同样可以应用于血管封堵。实施例十五：低溶胀水凝胶应用于肾脏止血选用SD大鼠对水凝胶的止血效果进行评价，分两组进行肾脏止血实验：水凝胶处理组：配方1；空白对照组。实验SD大鼠深度麻醉后，用剃毛器将SD大鼠腹部的毛剃光，碘酒消毒。然后沿着侧腹部切开，打开腹腔，暴露肾脏部位。在肾脏建立损伤切口：a组在切口处通过双联混液器喷涂配方1的水凝胶前体溶液，1min成胶止血；b组不做任何处理，用纱布吸去渗血后将肾脏放回腹腔。几小时后，b组SD大鼠失血死亡，而a组SD大鼠止住血，无异常反应。术后7天，处死并解剖a组动物，肾脏切口愈合，与周边组织无粘连，后将凝胶取出称重，未发生明显溶胀。其他不同材料组成的水凝胶体系同样可以应用于肾脏止血。实施例十六：低溶胀水凝胶应用于肺局部损伤术后封堵防止气漏选用SD大鼠对水凝胶的封堵效果进行评价，分两组进行肺局部损伤封堵实验：水凝胶处理组：配方13；缝合组。实验SD大鼠深度麻醉后，连接呼吸器，确认呼吸稳定后，通过在第五肋间隙的右外侧开胸。手术前，使用注射器系统向肺部充气，以确认术前肺部无漏气情况。随后，用手术刀片建立3毫米长的肺叶切口，所有动物的伤口都出现气泡和少量血液。随后，a组通过双联混液器将水凝胶前体溶液喷涂到切口处。b组使用6-0聚丙烯缝合线用Z针缝合。关闭胸腔前，所有大鼠均采用与术前一样的注射器系统来检查损伤处的密封性，a组大鼠均未出现气漏情况；b组部分大鼠出现气漏情况。14天后，处死并解剖大鼠，a组大鼠肺部损伤愈合，与周边组织无粘连，将a组的水凝胶取出称重，未发生明显溶胀。说明本发明的低溶胀水凝胶可以应用于肺损伤的封堵防止气漏。其他不同材料组成的水凝胶体系同样可以应用于肺损伤的封堵防止气漏。实施例十七：低溶胀水凝胶应用于心脏术后的心包防粘连选用比格犬进行防粘连实验，对水凝胶的防粘连效果进行评价。分两组进行实验：水凝胶处理组：配方15；空白对照组。将动物充分麻醉后，在第五肋骨间隙进行左侧开胸手术，剪去3.0cm×3.0cm范围心包膜后用无菌纱布在心肌组织处摩擦20次，a组通过双联混液器将水凝胶前体溶液喷涂到伤口处，b组不做处理。术后4周，处死并解剖动物，a组未出现肉眼可见的粘连现象，而b组黏连严重；随后将a组水凝胶取出称重，未发生明显溶胀。结果表明本发明的低溶胀水凝胶可有效防止心脏术后的心包粘连。其他不同材料组成的水凝胶体系同样可以应用于心脏术后的心包防粘连。上述的对实施例的描述是为便于该技术领域的普通技术人员能理解和使用发明。熟悉本领域技术的人员显然可以容易地对这些实施例做出各种修改，并把在此说明的一般原理应用到其他实施例中而不必经过创造性的劳动。因此，本发明不限于上述实施例，本领域技术人员根据本发明的揭示，不脱离本发明范畴所做出的改进和修改都应该在本发明的保护范围之内。
