标题title
PAMAM-TPGS及其制备方法与应用
摘要abst
本发明提供树枝状聚合物‑维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000及其制备方法与其作为药物载体在制备药物制剂中的应用。以微通道法、薄膜分散法和乳化溶剂挥发法制备的树枝状聚合物‑维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000纳米粒分别具有易产业化、载药量高、体系稳定的特点，均能明显改善模型药物在水中的溶解度，实现可控释放，且具有明显的药理活性，适用于静注等多种给药方式。
权利要求书clms
1.一种树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000，其特征在于所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000按如下方法制备：将维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000、丁二酸酐、N,N-二异丙基乙胺A、4-二甲氨基吡啶溶于1，4-二氧六环，在保护氛围A下室温反应8～48h，所得反应液A经后处理A，得TPGS-COOH；所述维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000、丁二酸酐、N,N-二异丙基乙胺A与4-二甲氨基吡啶的物质的量之比为1:1～10：2～20：0.1～1；将步骤所述的TPGS-COOH、N,N-二异丙基乙胺B、2--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸酯、PAMAM树枝状聚合物溶于二甲基亚砜中，搅拌至完全溶解，在保护氛围B下常温反应8-48h，所得反应液B经后处理B，得所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000；所述TPGS-COOH、N,N-二异丙基乙胺B、2--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸酯与PAMAM树枝状聚合物的物质的量之比为1：1～10：1～10：0.01～1。2.如一种树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000，其特征在于：所述保护氛围A、保护氛围B分别独立为惰性气体或氮气。3.如一种树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000，其特征在于：步骤中所述1,4二氧六环的体积以所述维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为10～50mL/g。4.如一种树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000，其特征在于步骤中所述后处理A为：所得反应液A旋蒸除去溶剂，二氯甲烷重溶，得粗产物，用pH＝5-6的柠檬酸水溶液洗涤，取有机相用蒸馏水洗涤，所得有机相旋蒸，得到所述TPGS-COOH。5.如一种树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000，其特征在于：步骤中所述二甲基亚砜的体积以所述TPGS-COOH的质量计为5～50mL/g。6.如一种树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000，其特征在于步骤中所述后处理B为：所得反应液B在双蒸水中用1.4kDa透析袋透析1～10天后冷冻干燥，得所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000。7.如权利要求1所述的树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000作为药物载体在制备药物制剂中的应用。8.如权利要求7所述的应用，其特征在于所述应用为：将待载药物与所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000混溶于易挥发的良溶剂中，旋干，加入TPGS的水溶液，超声溶解、离心，取上清液，即所述的药物制剂；所述待载药物与树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量比为1:1～20；所述易挥发的良溶剂的体积以所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为0.01-0.1mL/mg；所述TPGS的水溶液中TPGS的浓度为0.01～5mg/ml；所述TPGS的水溶液的体积以树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为0.1-1mL/mg。9.如权利要求7所述的应用，其特征在于所述应用为：将待载药物与所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000混溶于易挥发的良溶剂中，将所得脂相滴加到TPGS的水溶液中，滴加完毕后搅拌1～3h，真空干燥除去有机溶剂、离心，取上清液，即所述的药物制剂；所述待载药物与树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量比为1:1～20；所述易挥发的良溶剂的体积以所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为0.01-0.1mL/mg；所述TPGS的水溶液中TPGS的浓度为0.01～5mg/ml；所述TPGS的水溶液的体积以树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为0.1-1mL/mg。10.如权利要求7所述的应用，其特征在于所述应用为：利用微通道板制备所述药物制剂，所述微通道板包括一个直径300-420μm的主通道、直径530-650μm的第一支通道、第二支通道和一个直径390-550μm的N2通道；所述主通道的两端分别有主通道入口、主通道出口，所述主通道上还有一个距离所述主通道出口200-280mm处的N2入口和两个距离所述N2入口30-50mm的第一水相入口和第二水相入口；所述N2通道与所述N2入口相连，所述第一支通道、第二支通道分别与所述第一水相入口、第二水相入口相连；将待载药物与所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000混溶于易挥发的良溶剂中，得到脂相，以TPGS的水溶液作为水相；所述待载药物与树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量比为1:1～20；所述易挥发的良溶剂的体积以所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为0.01-0.1mL/mg；所述TPGS的水溶液中TPGS的浓度为0.01～5mg/ml；所述脂相以1-10mL/h的流速从所述主通道入口进入微通道板，水相分别以1-10mL/h的流速从所述第一支通道和第二支通道进入所述微通道板，氮气或惰性气体从所述N2通道通入所述微通道板；收集从所述主通道出口流出的混合液，同时室温下匀速搅拌10～60min，真空干燥3～10h，3000～10000r/min离心，取上清液，即所述的药物制剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物高分子载体制备和药物制剂技术领域，具体涉及一种基于树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000前体材料及其制备方法与其作为药物载体在制备药物制剂中的应用。背景技术癌症是当今国际医学领域中亟待解决的问题。化学药物治疗是当前癌症治疗三大主流方法之一，但临床抗癌药大多为亲脂性化合物，其水溶性差、体内易代谢、对癌细胞的特异选择性低，需长期、多次或大剂量给药以实现治疗目的。常表现出严重的毒副作用、过敏反应和肿瘤细胞耐药性，严重影响了药物临床应用的有效性和安全性。纳米载药系统因可有效提高药物在水中的溶解度，实现释药速率和血药浓度可调节性，降低毒副作用而成为药物传递领域的“新宠”，同时，由于实体瘤的高通透性和滞留效应存在，通过对纳米粒载体大小的控制，可实现载体药物的被动靶向特性。然而，纳米制剂的临床转化却进展缓慢，肿瘤多药耐药是化疗失败的重要原因之一。研究发现肿瘤具有多信号、多链路、多通路以及综合网络管理的生物系统代偿机制这是产生耐药性的主要原因之一。采用多药联合治疗的方法是目前抑制癌细胞多药耐药性的最有效方法之一。然而，由于纳米载体内部空间有限，多药联合治疗大多会造成各药物包载量的降低。同时，多药共载常存在药物间比例和释药的不可控性，对临床治疗产生不确定性。若是药物分载于不同纳米载体，又会造成“过量”的载体材料进行机体，对生物安全性提出新的挑战。因此，急需开发新型药物递送平台，以满足临床用药需求。聚酰胺胺树状大分子是目前最具功能性的纳米聚合物结构之一，因其独特的特性，如单分散性、在水中的溶解度、高分枝度和巨大内腔存在等，而受到了科学界的关注。PAMAM树枝状分子作为优良的药物递送平台，具有载药量大、水粘接能力强、毒性低等优点。其表面或内部含有大量的伯胺和叔胺基团，有利于进行各种靶向修饰和荧光接枝，以提高药物靶向递送效率和进行荧光定量分析。更有趣的是，研究发现PAMAM树状大分子本身并不是惰性的，阳离子类型的PAMAM树突状大分子以剂量依赖的方式显著降低了细胞活力，诱导细胞凋亡上调，Bcl-2下调)，可在多种条件下替代纳米药物。而其最重要的生物学效应之一是能够调节基因表达模式和干扰表皮生长因子受体家族的细胞信号通路；特别是EGFR和HER2。然而，基于树状分子的药物载体在临床应用时仍存在一些困难，如树状分子因其表面电正性，易在表面形成蛋白冠而被体内单核细胞吞噬系统快速清除等。基于对MDR的持续探索，科研工作者们发现一些非离子表面活性剂，如Pluronic,Tweens,Span和TPGS，可通过阻碍底物结合，改变细胞膜流动性，降低细胞内ATP水平，抑制外排泵ATP酶，下调P-gp水平等形式抑制P-gp活性进而有效逆转肿瘤MDR。其中，d-α-生育酚聚乙二醇1000琥珀酸酯作为一种广泛开发的佐剂已获FDA批准，药理研究显示TPGS对肿瘤细胞具有广谱的内在毒性，但对正常细胞或组织无毒性。同时，TPGS可以靶向肿瘤细胞的线粒体，通过增加活性氧的生成使线粒体发生功能障碍，从而触发凋亡通路。此外，TPGS结构中PEG片段的存在，可有效延长其体内循环时间。综上所述，为有效逆转肿瘤多药耐药，同时克服多药联合抗癌治疗的缺点，提高临床疗效。本发明依据PAMAM和TPGS材料优点，提出了基于药/材联合治疗的纳米给药系统包载抗癌药物之后，使用微通道连续成粒技术、薄膜分散法以及乳化溶剂挥发法分别构建药/材联合治疗的纳米递药平台。以期通过药物与载体材料的协同作用，提高药物生物利用度，逆转MDR，改善临床抗癌疗效。发明内容本发明的目的是提供树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000及其制备方法与其作为药物载体在制备药物制剂中的应用。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案第一方面，本发明提供一种树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000，所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000按如下方法制备：将维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000、丁二酸酐、N,N-二异丙基乙胺A、4-二甲氨基吡啶溶于1，4-二氧六环，在保护氛围A下室温反应8～48h，所得反应液A经后处理A，得TPGS-COOH；所述维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000、丁二酸酐、N,N-二异丙基乙胺A与4-二甲氨基吡啶的物质的量之比为1:1～10：2～20：0.1～1；将步骤所述的TPGS-COOH、N,N-二异丙基乙胺B、2--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸酯、PAMAM树枝状聚合物溶于二甲基亚砜中，搅拌至完全溶解，在保护氛围B下常温反应8-48h，所得反应液B经后处理B，得所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000，即PAMAM-TPGS；所述TPGS-COOH、N,N-二异丙基乙胺B、2--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸酯与PAMAM树枝状聚合物的物质的量之比为1：1～10：1～10：0.01～1。N,N-二异丙基乙胺A、N,N-二异丙基乙胺B都是N,N-二异丙基乙胺，此处A、B只是为了区分不同阶段加入的N,N-二异丙基乙胺，方便描述，无其它特殊含义。进一步，步骤中所述1,4二氧六环的体积以所述维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为10～50mL/g。进一步，步骤中所述后处理A为：所得反应液A旋蒸除去溶剂，二氯甲烷重溶，得粗产物，用PH＝5-6的柠檬酸水溶液洗涤，所得有机相用蒸馏水洗涤，取有机相旋蒸，得到所述TPGS-COOH。优选地，所述二氯甲烷的体积以所述维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000、丁二酸酐、N,N-二异丙基乙胺与4-二甲氨基吡啶的总质量计为5～30mL/g。进一步，步骤中所述二甲基亚砜的体积以所述TPGS-COOH的质量计为5～50mL/g。进一步，步骤中所述后处理B为：所得反应液B在双蒸水中用1.4kDa透析袋透析1～10天后冷冻干燥，得所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000，PAMAM-TPGS。第二方面，本发明提供上述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000作为药物载体在制备药物制剂药物制剂中的应用。尤其推荐所述药物制剂为抗肿瘤药物制剂，如抗A549肿瘤细胞的药物制剂。具体地，本发明提供三种上述药物制剂的制备方法。1、薄膜分散法：所述应用为：将待载药物与所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000混溶于易挥发的良溶剂中，旋干，加入TPGS的水溶液，超声溶解、离心，取上清液，即所述的药物制剂；即含树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000给药纳米粒的水溶液；所述待载药物与树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量比为1:1～20；所述易挥发的良溶剂的体积以所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为0.01-0.1mL/mg；所述TPGS的水溶液中TPGS的浓度为0.01～5mg/ml；所述水相的体积以树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为0.1-1mL/mg。进一步，所述待载药物如难溶于所述易挥发的良溶剂，可以以其溶液形式与PAMAM-TPGS混溶，如本发明采用的待载药物为姜黄素，所述姜黄素以姜黄素的丙酮溶液的形式进行混溶，所述姜黄素的丙酮溶液浓度为1～5mg/mL。进一步，所述混溶采用超声混溶，所述超声混溶的时间为5～50min，特别优选20min。进一步，所述旋干的温度为25-60℃，旋干的时间为5～50min，特别优选20min。优选地，所述超声溶解的时间为5～150min，特别优选90min。此方法制得的树枝状聚合物PAMAM-TPGS给药纳米粒平均粒径10～150nm，多分散指数小于0.30，载药量为8％～30％。2、乳化溶剂挥发法：所述应用为：将待载药物与所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000混溶于易挥发的良溶剂中，将所得脂相滴加到TPGS的水溶液中，滴加完毕后搅拌1～3h，真空干燥除去有机溶剂、离心，取上清液，即所述的药物制剂；即含树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000给药纳米粒的水溶液；所述待载药物与树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量比为1:1～20；所述易挥发的良溶剂的体积以所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为0.01-0.1mL/mg；所述TPGS的水溶液中TPGS的浓度为0.01～5mg/ml；所述水相的体积以树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为0.1-1mL/mg。进一步，所述待载药物如难溶于易挥发的良溶剂，可以以其溶液形式与PAMAM-TPGS混溶，如本发明采用的待载药物为姜黄素，所述姜黄素以姜黄素的丙酮溶液的形式进行混溶，所述姜黄素的丙酮溶液浓度为1～5mg/mL。进一步，所述混溶采用超声混溶，所述超声混溶的时间为5～50min，特别优选20min。此方法制得的树枝状聚合物PAMAM-TPGS给药纳米粒平均粒径10～50nm，多分散指数小于0.20，载药量为5％～17％。3、微通道连续成粒技术：所述应用为：利用微通道板制备所述药物制剂，所述微通道板包括一个直径300-420μm的主通道、直径530-650μm的第一支通道、第二支通道和一个直径390-550μm的N2通道；所述主通道的两端分别有主通道入口、主通道出口，所述主通道上还有一个距离所述主通道出口200-280mm处的N2入口和两个距离所述N2入口30-50mm的第一水相入口和第二水相入口；所述N2通道与所述N2入口相连，所述第一支通道、第二支通道分别与所述第一水相入口、第二水相入口相连；将待载药物与所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000混溶于易挥发的良溶剂中，得到脂相，以TPGS的水溶液作为水相；所述待载药物与树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量比为1:1～20；所述易挥发的良溶剂的体积以所述树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000的质量计为0.01-0.1mL/mg；所述TPGS的水溶液中TPGS的浓度为0.01～5mg/ml；所述脂相以1-10mL/h的流速从所述主通道入口进入微通道板，水相分别以1-10mL/h的流速从所述第一支通道和第二支通道进入所述微通道板，氮气或惰性气体从所述N2通道通入所述微通道板；收集从所述主通道出口流出的混合液，同时室温下匀速搅拌10～60min，真空干燥3～10h，3000～10000r/min离心，取上清液，即所述的药物制剂；即含树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000给药纳米粒的水溶液。进一步，所述待载药物如难溶于易挥发的良溶剂，可以以其溶液形式与PAMAM-TPGS混溶，如本发明采用的待载药物为姜黄素，所述姜黄素以姜黄素的丙酮溶液的形式进行混溶，所述姜黄素的丙酮溶液浓度为1～5mg/mL。进一步，所述混溶采用超声混溶，所述超声混溶的时间为5～50min，特别优选20min。此方法制得的树枝状聚合物PAMAM-TPGS给药纳米粒平均粒径10～50nm，多分散指数0,。2左右，载药量为5％～17％。相对于现有技术，本发明的有效效益在于：本发明制得的树枝状聚合物PAMAM-TPGS给药纳米粒平均粒径10～120nm，多分散指数小于0.30，载药量为6％～20％。本发明以薄膜分散法制备PAMAM-TPGS纳米粒时，通过改变超声混合时间等制备工艺得到了不同粒径大小的载药纳米粒，且载药量最高；以微通道连续成粒技术制备PAMAM-TPGS纳米粒时，得到的纳米体系稳定性较好，载药量次之，且易于产业化扩大生产；以乳化溶剂挥发法制备PAMAM-TPGS纳米粒时，形成的纳米体系稳定性好，不易沉降析出，但载药量最低。本发明利用不同方法制备的树枝状聚合物PAMAM-TPGS给药纳米粒明显改善了模型药物在水中的溶解度，并使其具有缓释特性，具有明显的抗肿瘤效果，适用于静脉注射等多种给药方式。就PAMAM-TPGS这种载体来说，其他类似结构的聚合物，但是材料本身不具备抗多药耐药效果的，要么就是通过离子键作用包载顺铂等药物从而产生较差的生物相容性，本发明将以上两点结合，因TPGS的接枝既降低了PAMAM的正电荷而产生的细胞强毒性，又使其具备抑制多药耐药的效果，且以疏水键作用包载了同样具有抑制多药耐药性的姜黄素，使其协同增强体系对于肿瘤多药耐药的效果。附图说明图1：PAMAM-TPGS的合成路线；其中R为TPGS-CONH-。图2：PAMAM-TPGS的1H-NMR。图3：PAMAM-TPGS的傅里叶红外光谱图4：a、微通道板安装示意图；b、微通道板结构示意图图5：TEM透射电镜图图6：马尔文粒径分布图图7：纳米粒溶液释放曲线图8：A549细胞抗增殖效果图具体实施方式下面通过具体实施例对本发明作进一步的说明，但本发明的保护范围并不仅限于此。以下实施例模型药物以姜黄素举例，姜黄素购置自阿拉丁。以下实施例中，最终所得树枝状聚合物PAMAM-TPGS给药纳米粒的溶液通过粒径仪测定纳米粒粒径和多分散指数，由UV测量溶液中模型药物的含量，并计算载药量。W1：纳米粒溶液中总模型药物质量W2：纳米粒溶液中PAMAM-TPGS的质量。体外释放：为模拟肿瘤微环境下载药纳米粒的体外释放，分别将模型药物的DMSO溶液和模型药物/PAMAM-TPGS纳米粒用纯化水稀释至100μg/mL，取2mL混悬液于透析袋中，以含0.5％吐温80的磷酸缓冲液200mL为释放介质，在恒温震荡箱中持续释放，在0.5h、1h、2h、4h、8h、12h、24h、48h、72h、100h、124h、时间点取出5mL释放介质用以测定其中的模型药物浓度，并补充相同体积的新鲜释放介质，以保证释放介质体积不变。用紫外分光光度仪测定释放液中模型药物的含量Cn，根据公式计算得出药物的累计释放率。Cn——第n次取点释放介质中模型药物浓度，μg/mL；Ci——i次取点后释放介质中模型药物浓度和，μg/mL；V——释放介质的总体积，mL；Vo——每次取样的体积，mL；mCur——释放前纳米粒中模型药物质量，mg。A549细胞抗增殖实验用MTT法测定考察载药纳米粒对肺癌细胞A549的抗增殖能力，将处于对数生长时期的A549细胞以5000/孔接种于96孔板，于37℃、5％CO2培养箱中孵育24h。将模型药物/DMSO和模型药物/PAMAM-TPGS NPS用新鲜培养基稀释至0、5、10、20、40和60μg/mL，分别加入含A549细胞的96孔板中，每孔100μL，各浓度平行5份。另设新鲜培养基为对照组，无细胞孔为空白组。培养24h后，加入5mg/ml的MTT培养基10μL，继续培养4h，弃去旧培养基，加入150μL的DMSO，振荡10min，在酶标仪上于波长490nm处测定吸光度。结果如图8所示细胞存活率计算公式：式中，OD实验组——实验组的OD值；OD空白组——空白组的OD值；OD对照组——对照组的OD值。实施例中所用试剂及简称维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000TPGS丁二酸酐SAN,N-二异丙基乙胺DIPEA4-二甲氨基吡啶DMAP1,4二氧六环二氯甲烷DCM2--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸酯HATUN-羟基-5-降冰片烯-2,3-二甲酰亚胺HONBN,N'-二异丙基碳二亚胺DIC二甲基亚砜DMSO树枝状聚合网PAMAM实施例1 TPGS-COOH的合成将TPGS、SA、DIPEA、DMAP溶于15mL 1,4-二氧六环，充入氮气保护，室温下反应24h。旋蒸除去溶剂，用10ml冷的二氯甲烷溶剂溶解，滴加到250ml冰乙醚中，沉淀析出，离心取沉淀，置于真空干燥箱干燥至恒重，制得TPGS-COOH，收得产物32mg，最终收率为6.5％。实施例2TPGS-COOH的合成将TPGS、SA、DIPEA、DMAP溶于15mL 1,4二氧六环，充入氮气保护，室温下反应24h。旋蒸除去溶剂，用10ml冷的二氯甲烷溶剂溶解，滴加到250ml冰乙醚中，沉淀析出，减压抽滤，取沉淀置于真空干燥箱干燥至恒重，制得TPGS-COOH，收得产物25mg，最终收率为5.1％。实施例3TPGS-COOH的合成将TPGS、SA、DIPEA、DMAP溶于15mL 1,4二氧六环，充入氮气保护，室温下反应24h。旋蒸除去溶剂，用10ml冷的二氯甲烷溶剂溶解，加入柠檬酸水溶液，萃取三次，再用蒸馏水洗涤三次，收取有机相，旋蒸除去有机溶剂，真空干燥箱干燥至恒重，制得TPGS-COOH，收得产物453mg，最终收率为92.63％。实施例4PAMAM-TPGS的合成将TPGS-COOH、HONB、DIC溶于6ml二氯甲烷中，冰水浴反应2h，常温反应3h，得TPGS活化酯。活化酯旋干，加入PAMAM、DMAP、DIPEA溶于6mlDMSO溶液中氮气保护，常温反应72h。反应液用14kDa透析袋、双蒸水透析4d，冻干12h，制得PAMAM-TPGS，收得产物87.3mg，最终收率为：24.91％。实施例5PAMAM-TPGS的合成将TPGS-COOH、DIPEA、HATU、PAMAM溶于6mlDMSO溶液中氮气保护，常温反应24h。反应液用14kDa透析袋、双蒸水透析4d，冻干12h，制得PAMAM-TPGS，收得产物132.3mg，最终收率为：37.75％。实施例6薄膜分散法制备纳米粒取0.25ml 4mg/ml姜黄素的丙酮溶液、实施例7制备的树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇10005mg溶于0.25ml甲醇，圆底烧瓶中超声混溶20min作为脂相，35℃旋干20min；取0.2mg/ml的TPGS水溶液作为水相；将2mlTPGS水溶液加入圆底烧瓶中，超声溶解30min，之后6000r/min离心，取上清液，即得所述的树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000给药纳米粒。表1薄膜分散法制备纳米粒实施例7薄膜分散法制备纳米粒取0.25ml 4mg/ml的姜黄素丙酮溶液、例7制备的树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇10005mg溶于0.25ml甲醇，圆底烧瓶中超声混溶20min作为脂相，35℃旋干20min；取0.2mg/ml的TPGS水溶液作为水相；将2ml TPGS水溶液加入圆底烧瓶中，超声溶解90min，之后6000r/min离心，取上清液，即得所述的树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000给药纳米粒；实施例8乳化溶剂挥发法制备纳米粒取0.25ml 4mg/ml的姜黄素丙酮溶液、例7制备的树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇10005mg溶于0.25ml甲醇，超声混合20min作为脂相；取0.2mg/ml的TPGS水溶液作为水相；将所得0.5ml脂相滴加到2ml水相中，滴完后搅拌3h，真空干燥过夜，之后6000r/min离心，取上清液，即得所述的树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000给药纳米粒。实施例9微通道连续成粒技术制备纳米粒在图4a所示装置中制备纳米粒。该装置微通道定制于苏州中芯启恒科学仪器有限公司，微通道主通道宽度为360μm，长度为340mm；支通道宽度为590μm，与主通道入口处距离为60mm；N2通道宽度：470μm，与支通道之间的距离为40mm。微流控式注射泵来源于HAHarvard Apparatus公司。取0.25ml 4mg/ml的姜黄素丙酮溶液、例7制备的树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇10005mg溶于0.25ml甲醇，超声混合20min作为脂相；取0.2mg/ml的TPGS水溶液作为水相；将脂相装入1ml针管中并装在流速泵上，将TPGS水相装入两个2ml针管中并装在流速泵上，通过控制主通道脂相流速为1mL/min、两个支通道的水相流速分别为1mL/min使两种溶液进入微通道板，在N2保护下制备CUR/PAMAM-TPGS纳米粒，同时流出微通道的混合液室温下匀速搅拌30min，真空干燥3h，6000r/min离心，取上清液，即得所述的树枝状聚合物-维生素E琥珀酸酯聚乙二醇1000给药纳米粒。结果见表2Table 2实施例7-9不同制备方法对纳米粒性状的影响以上结果表明，薄膜分散法最后一步超声混合时间对于纳米粒状态有明显的影响，随着超声时间增加，纳米粒会聚集，粒径由37nm增加到103nm，且PDI减少，电位增加，推测在超声作用下，纳米粒趋向更加均匀稳定的状态存在，但相应的会因部分包载状态不好的药物沉降，使得载药量降低。而相比与乳化溶剂挥发法和微通道连续成粒技术，薄膜分散法制备所得纳米粒载药量更高，但状态易被超声时间改变，可通过此因素的控制选择合适粒径的纳米粒进行制备。三种纳米粒溶液分别放置保存，每隔一段时间后观察药物是否析出。结果发现：乳化溶剂挥发法和微通道连续成粒技术所制得的纳米粒更加稳定，不易析出。图5与图6分别为该载药纳米粒的透射电镜图和马尔文粒径分布图。可以看出载药纳米粒大小均一，呈球形，粒径约120nm左右，电镜图与马尔文粒径仪测试结果一致。实施例10载药纳米粒的药物缓释曲线为模拟肿瘤微环境下载药纳米粒的体外释放，分别将姜黄素的DMSO溶液和实施例7制得Cur/PAMAM-TPGS纳米粒用纯化水稀释至姜黄素浓度为100μg/mL，分别取2mL混悬液于透析袋中，以含0.5％吐温80的PBS缓冲液200mL为释放介质，在恒温震荡箱中持续释放，在0.5h、1h、2h、4h、8h、12h、24h、48h、72h、100h、124h、148h、172h时间点取出5mL释放介质用以测定其中的姜黄素浓度，并补充相同体积的新鲜释放介质，以保证释放介质体积不变。用紫外分光光度仪测定释放液中姜黄素的含量Cn，根据公式计算得出药物的累计释放率。结果见图7。Cn——第n次取点释放介质中姜黄素浓度，μg/mL；Ci——i次取点后释放介质中姜黄素浓度和，μg/mL；V——释放介质的总体积，mL；Vo——每次取样的体积，mL；mCur——释放前纳米粒中姜黄素质量，mg。如图7所示，相比于姜黄素的DMSO溶液，载姜黄素的PAMAM-TPGS纳米粒在体外模拟环境中有明显的缓释效果，并且有较高的累计释放率。A549细胞体外抗增殖研究用MTT法测定考察载药纳米粒对肺癌细胞A549的抗增殖能力，将处于对数生长时期的A549细胞以5000/孔接种于96孔板，于37℃、5％CO2培养箱中孵育24h。将Cur/DMSO、PAMAM-TPGS NPS和CUR/PAMAM-TPGS NPS用新鲜培养基稀释至0、5、10、20、40和60μg/mL，分别加入含A549细胞的96孔板中，每孔100μL，各浓度平行5份。另设新鲜培养基为对照组，无细胞孔为空白组。培养24h后，加入5mg/ml的MTT培养基10μL，继续培养4h，弃去旧培养基，加入150μL的DMSO，振荡10min，在酶标仪上于波长490nm处测定吸光度。结果如图8所示细胞存活率计算公式：式中，OD实验组——实验组的OD值；OD空白组——空白组的OD值；OD对照组——对照组的OD值。图8结果表明，不载药的空白PAMAM-TPGS纳米粒对于肿瘤细胞也有一定的抑制效果，在达到200μg/mL左右时对A549细胞具有明显的细胞毒性，且相比于游离姜黄素组，CUR/PAMAM-TPGS纳米粒具有明显的细胞毒性，说明载药纳米粒能够更好地对肿瘤产生杀灭作用。
