标题title
一种聚合物纳米药物及其制备方法
摘要abst
本发明属于聚合物纳米材料制备技术领域，具体涉及一种聚合物纳米药物及其制备方法。本发明以多种抗癌药物或药物衍生化分子作为油相或者水相单体，通过乳液界面聚合制备聚合物纳米药物。在正常生理环境下，该聚合物纳米药物可以保持结构稳定，对正常细胞低毒；在肿瘤酸性微环境中，该聚合物纳米药物可以水解释放抗癌药物，发挥其抗癌作用。基于乳液界面聚合法制备的聚合物纳米药物具有载药率高、稳定性好、不需要外加载体、粒径可控和制备方法简便易操作等优点。
权利要求书clms
1.一种聚合物纳米药物，其特征在于：聚合物纳米药物的分子式为：其中，为含有三个及三个以上氨基的水相单体基元，n＝1,2,3，为含两个酸酐基团的油相单体基元，m＝1,2,……7，m和n相等或不相等。2.如权利要求1所述的聚合物纳米药物，其特征在于，所述的Rwn为以下结构中的任何一种：3.如权利要求1所述的聚合物纳米药物，其特征在于其中所述Rom为以下结构中的任何一种：4.一种如权利要求1所述的聚合物纳米药物的制备方法，其特征在于，包括：按摩尔份准备原料；将水相单体溶于超纯水中，将油相单体溶于二氯甲烷；将水溶液和有机相溶液初混后，在超声的辅助下完成乳液界面聚合，得到聚合物纳米药物，聚合物纳米药物的分子式如下：5.如权利要求4的制备方法，其特征在于，所述的按摩尔份准备原料，包括：含有三个及三个以上氨基的水相单体：1-2份含两个酸酐基团的油相单体：1份按照摩尔份换算成为重量，按重量称取原料。6.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述的水相单体在超纯水中的浓度为0.5-10mmol/L，油相单体在二氯甲烷中的浓度为20-400mmol/L。7.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述乳液界面聚合过程为：超声辅助下将水相单体和油相单体聚合的温度为10-40℃，聚合反应时间为5-30min，超声功率为30-120W。
说明书desc
技术领域本发明属于聚合物纳米材料制备技术领域，具体涉及一种聚合物纳米药物及其制备方法。背景技术化疗作为一种传统的癌症治疗手段，在癌症的治疗中发挥着不可替代的作用。一些常用的小分子化疗药物，例如烷化剂类的环磷酰胺、铂类的奥沙利铂、植物源类的紫杉醇等已经在癌症的临床治疗中得到广泛的应用。但是，这些小分子抗癌药物在临床应用中却面临着很多问题：药物溶解度较低，容易在体内循环时被血液清除或者被降解；特异选择性差，药物较难在肿瘤部位富集，导致药物的生物利用率低；生物相容性差，当药物分子被循环至非肿瘤部位时，对正常组织或者细胞的毒性较大，容易损伤非靶向器官等。针对这些问题，人们开发了多种纳米载药体系，以实现减小药物副作用、提高药物的选择性和药效等目标。现有的纳米载药体系一般包括聚合物载药体系、脂质体载药体系、无机材料载药体系以及两亲性药-药缀合物载药体系等。这些载药体系凭借其在100nm左右的尺寸，可以实现对正常组织的高通透性以及对肿瘤组织的高渗透和滞留效应，从而提高载药体系对肿瘤组织的选择性。此外，通过对载药体系进行修饰，可以实现药物在肿瘤组织的可控释放，从而进一步提升药物的利用率并降低对正常组织的毒性。尽管这些常见的药物运输体系在一定程度上解决了小分子抗癌药物循环稳定性差、毒副作用高等问题，但是仍存在一些挑战有待解决，例如：载药率低；脂质体等组装体载药体系会随着体液的稀释发生解组装，从而导致药物的提前释放；大部分药物载体本身没有治疗效果；载体在代谢过程中可能富集在某一器官从而产生毒性等。发明内容本发明旨在至少一定程度上解决上述问题，针对文献报道和临床应用的载药体系中存在的不足，提出一种聚合物纳米药物及其制备方法，构筑新型载药体系，以解决现有载药体系的载药率低、稀释后解组装漏药、载体存在潜在副作用等问题。本发明的实施例提出了一种聚合物纳米药物，聚合物纳米药物的分子式为：其中，为含有三个及三个以上氨基的水相单体基元，n＝1,2,3,为含两个酸酐基团的油相单体基元，m＝1,2,……7,m和n相等或不相等。以上聚合物纳米药物，具有载药率高、稳定性好和不需要外加载体等优点，并且在人体长循环过程中能够保持结构稳定；该聚合物纳米药物到达肿瘤部位后，可对肿瘤酸性微环境进行响应，释放抗癌药物，高效杀伤癌细胞，从而实现在抗肿瘤的过程中伴随着较低的毒副作用。在一些实施例中，所述的Rwn为以下结构中的任何一种：在一些实施例中，所述Rom为以下结构中的任何一种：本发明的实施例还提出了如上所述聚合物纳米药物的制备方法，包括：按摩尔份准备原料；将水相单体溶于超纯水中，将油相单体溶于二氯甲烷；本发明的上述聚合物纳米药物的制备方法，将水溶液和有机相溶液初混后，在超声的辅助下完成乳液界面聚合，得到聚合物纳米药物，聚合物纳米药物的分子式如下：在一些实施例中，所述的按摩尔份准备原料，包括：含有三个及三个以上氨基的水相单体：1-2份含两个酸酐基团的油相单体：1份按照摩尔份换算成为重量，按重量称取原料。在一些实施例中，所述的水相单体在超纯水中的浓度为0.5-10mmol/L，油相单体在二氯甲烷中的浓度为20-400mmol/L。在一些实施例中，所述乳液界面聚合过程为：超声辅助下将水相单体和油相单体聚合的温度为10-40℃，聚合反应时间为5-30min，超声功率为30-120W。根据本发明实施例提出的聚合物纳米药物及其制备方法，具有以下优点：与文献报道和商业化纳米载药体系相比，本发明实施例的制备方法，以抗癌药物或药物衍生化分子作为单体，通过乳液界面聚合制备聚合物纳米药物。因此该聚合物纳米药物具有载药率高和不需要外加载药的优点。高载药率有利于将更多的抗癌药物运输至肿瘤部位，同时不需要外加载体也减少了载体本身可能存在的毒副作用。本发明实施例的制备方法中，通过乳液界面聚合法制备的聚合物纳米药物由于具有交联网状结构，在人体长循环过程中能够保持结构稳定；该聚合物纳米药物到达肿瘤部位后，可对肿瘤酸性微环境进行响应，释放抗癌药物，高效杀伤癌细胞。因此，该药物对正常细胞低毒，对癌细胞有较高的抗癌活性，在可癌症患者化疗过程中减少抗癌药物对人体的副作用。本发明实施例的制备方法中，通过乳液界面聚合法可以使得两种不互溶的药物单体实现聚合，随后可在肿瘤部位实现同时的释放，在两种药物的联用下可实现对耐药性癌细胞的高效杀伤。本发明实施例的制备方法中，聚合物纳米药物是通过乳液界面聚合制备得到的，该制备方法具有简单和容易操作等优点，并且适用于多种抗癌药物或药物衍生化分子。因此，通过该制备方法能够实现多种聚合物纳米药物的批量制备。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显然，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例一制备的聚合物纳米药物的红外光谱图。图2是本发明实施例一制备的聚合物纳米药物的粒径分布图。图3是本发明实施例一制备的聚合物纳米药物的透射电镜图。图4是本发明实施例一制备的聚合物纳米药物的Zeta表面电势图。图5是本发明实施例二制备的聚合物纳米药物的红外光谱图。图6是本发明实施例二制备的聚合物纳米药物的粒径分布图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例在附图中示出，通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本发明的实施例提出的聚合物纳米药物，其分子式为：其中，为含有三个及三个以上氨基的水相单体基元，n＝1,2,3,为含两个酸酐基团的油相单体基元，m＝1,2,……7,m和n相等或不相等。根据本发明的实施例，所述的Rwn为以下结构中的任何一种：根据本发明的实施例，所述的Rom为以下结构中的任意一种：本发明实施例提出的聚合物纳米药物的制备方法，具体过程为：按摩尔份准备原料；将水相单体溶于超纯水中，将油相单体溶于二氯甲烷；将水溶液和有机相溶液初混后，在超声的辅助下完成乳液界面聚合，得到聚合物纳米药物，其分子式如下。上述制备方法中，按下述摩尔份准备如下原料：含有三个及三个以上氨基的水相单体：1-2份含两个酸酐基团的油相单体：1份按照摩尔份换算成为重量，按重量称取原料；上述制备方法中，所述的水相单体在超纯水中的浓度为0.5-10mmol/L，油相单体在二氯甲烷中的浓度为20-400mmol/L；上述制备方法中，所述乳液界面聚合过程为：超声辅助下将水相单体和油相单体聚合的温度为10-40℃，聚合反应时间为5-30min，超声功率为30-120W。下面结合附图，具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本发明的一部分，并与本发明的实施例一起用于解释本发明的原理。以下实施例中，所用水相单体从上海吉尔生化有限公司处购买，所用油相单体由以下步骤合成。合成油相单体所使用的1,12-十二二醇、硫代甘油、碘单质、2,5-二羟基-4-甲基-2,5-二氧代-3-呋喃丙酸、二氯亚砜、二硫苏糖醇、4-环己烷-1-羧酸琥珀酰亚胺酯、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、溴乙醇、丙烯酰氯、阿霉素、紫杉醇、长春新碱、他莫昔芬、替尼泊苷、足叶草毒素、三乙胺从百灵威科技有限公司处购买，N,N-二甲基甲酰胺、石油醚、二氯甲烷、四氢呋喃、石油醚、乙酸乙酯、甲醇、氯化钠、氯化铵和硫酸钠都可以从北京市通广精细化工公司处购买。本发明制备方法的实施例中所用的Ro1，合成步骤如下所示：将2,5-二羟基-4-甲基-2,5-二氧代-3-呋喃丙酸溶解于2mL的二氯亚砜中，在40℃条件下反应12小时后，将反应液冷却至室温，浓缩，加入5mL的二氯甲烷以及50μL三乙胺。随后将1,12-十二二醇加入至混合液，室温条件下反应12小时后，加入30mL二氯甲烷，依次使用饱和氯化铵溶液和饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为石油醚和乙酸乙酯混合液。浓缩淋洗液，得到3.0g Ro1。本发明制备方法的实施例中所用的Ro2合成步骤，如下所示：将硫代甘油以及10mL三乙胺溶解于20mL的甲醇中，将碘溶解于30mL的甲醇中，将碘的甲醇溶液逐滴地加入到混合溶液中，室温条件下反应4小时后，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，得到1.8g二缩硫代甘油。将二缩硫代甘油和50μL三乙胺溶解于5mL的N,N-二甲基甲酰胺中，加入2,5-二羟基-4-甲基-2,5-二氧代-3-呋喃丙酰氯，室温条件下反应4小时后，加入30mL乙酸乙酯，依次使用饱和氯化铵溶液和饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，再将得到的中间产物溶解于10mL的二氯甲烷中，再向其中加入二硫苏糖醇和500μL 1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯，室温条件下反应4小时后，加入30mL二氯甲烷，依次使用饱和食盐水和纯净水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩，得到5.2g化合物a。将阿霉素和4-环己烷-1-羧酸琥珀酰亚胺酯溶于5mL的二氯甲烷，室温条件下反应4小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，再将得到的中间产物溶解于10mL的二氯甲烷中，向其中加入化合物a以及200μL三乙胺，室温条件下反应24小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，得到720mg Ro2。本发明制备方法的实施例中所用的Ro3的合成步骤，如下所示：将替尼泊苷和200μL三乙胺溶于10mL的二氯甲烷，将丙烯酰氯溶于2mL的二氯甲烷，将丙烯酰氯的二氯甲烷溶液逐滴滴入至混合溶液中，室温条件下反应12小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，再将得到的中间产物溶解于10mL的二氯甲烷中，向其中加入化合物a以及50μL三乙胺，室温条件下反应24小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，得到900mg Ro3。本发明制备方法的实施例中所用的Ro4的合成步骤，如下所示：将紫杉醇和200μL三乙胺溶于10mL的二氯甲烷，将丙烯酰氯溶于2mL的二氯甲烷，将丙烯酰氯的二氯甲烷溶液逐滴滴入至混合溶液中，室温条件下反应12小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，再将得到的中间产物溶解于10mL的二氯甲烷中，向其中加入化合物a以及50μL三乙胺，室温条件下反应24小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，得到1.12g Ro4。本发明制备方法的实施例中所用的Ro5的合成步骤，如下所示：将长春新碱和200μL三乙胺溶于10mL的二氯甲烷，将丙烯酰氯溶于2mL的二氯甲烷，将丙烯酰氯的二氯甲烷溶液逐滴滴入至混合溶液中，室温条件下反应12小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，再将得到的中间产物溶解于10mL的二氯甲烷中，向其中加入化合物a以及50μL三乙胺，室温条件下反应24小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，得到1.05g Ro5。本发明制备方法的实施例中所用的Ro6的合成步骤，如下所示：将他莫昔芬溶于10mL的四氢呋喃，再将溴乙醇加入到溶液当中，70℃下反应12小时后，冷却，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液，浓缩淋洗液得到羟基化的他莫昔芬。将羟基化的他莫昔芬和200μL三乙胺溶于10mL的二氯甲烷，将丙烯酰氯溶于2mL的二氯甲烷，将丙烯酰氯的二氯甲烷溶液逐滴滴入至混合溶液中，室温条件下反应12小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，再将得到的中间产物溶解于10mL的二氯甲烷中，向其中加入化合物a以及50μL三乙胺，室温条件下反应24小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，得到690mg Ro6。本发明制备方法的实施例中所用的Ro7的合成步骤，如下所示：将足叶草毒素和200μL三乙胺溶于10mL的二氯甲烷，将丙烯酰氯溶于2mL的二氯甲烷，将丙烯酰氯的二氯甲烷溶液逐滴滴入至混合溶液中，室温条件下反应12小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，再将得到的中间产物溶解于10mL的二氯甲烷中，向其中加入化合物a以及50μL三乙胺，室温条件下反应24小时后，加入30mL二氯甲烷，使用饱和食盐水洗涤有机相，使用无水硫酸钠干燥有机相，抽滤除去硫酸钠，浓缩。混合物采用柱色谱梯度淋洗的方法纯化，淋洗剂组分为二氯甲烷和甲醇混合液。浓缩淋洗液，得到1.05g Ro7。本发明以下实施例中对所得样品的检测，其中傅里叶变换红外光谱的检测采用德国Horiba公司VERTEX70型仪器测量，频宽400-4000cm-1，室温测量。粒径分布采用英国马尔文仪器有限公司Zetasizer Nano ZS90型仪器测量。本发明提供了一种聚合物纳米药物的制备方法，在超声辅助下，水相单体的氨基基团和油相单体的酸酐基团可在乳液界面出发生高效的反应，从而实现乳液界面聚合。实施例一：水相单体为Rw1，油相单体为Ro1。称取：水相单体Rw1：3.56mg油相单体Ro1：1.07mg将水相单体Rw1溶于2mL纯净水，将油相单体Ro1溶于50μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为30℃以及超声功率为40W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为5min，得到4.58mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1680cm-1，1520cm-1，1250-1150cm-1，810cm-1，750cm-1，其红外谱图如图1所示。该聚合物纳米药物的粒径为78nm，其粒径分布图如图2所示，透射电镜图如图3所示。该聚合物纳米药物的Zeta表面电势为-25.4mV，Zeta表面电势测试图如图4所示。实施例二：水相单体为Rw1，油相单体为Ro2。称取：水相单体Rw1：1.78mg油相单体Ro2：1.20mg将水相单体Rw1溶于1mL纯净水，将油相单体Ro2溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为10℃以及超声功率为80W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为10min，得到2.97mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1657cm-1，1546cm-1，1200-1132cm-1，800cm-1，722cm-1，其红外谱图如图5所示。该聚合物纳米药物的粒径为377nm，其粒径分布图如图6所示。实施例三：水相单体为Rw1，油相单体为Ro3。称取：水相单体Rw1：17.8mg油相单体Ro3：11.5mg将水相单体Rw1溶于1mL纯净水，将油相单体Ro3溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为10℃以及超声功率为120W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为15min，得到29.0mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1660cm-1，1540cm-1，1230-1152cm-1，808cm-1，740cm-1。实施例四：水相单体为Rw1，油相单体为Ro4。称取：水相单体Rw1：3.56mg油相单体Ro4：4.04mg将水相单体Rw1溶于1mL纯净水，将油相单体Ro4溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为15℃以及超声功率为40W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为10min，得到7.52mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1650cm-1，1535cm-1，1250-1180cm-1，815cm-1，756cm-1。实施例五：水相单体为Rw1，油相单体为Ro5。称取：水相单体Rw1：3.56mg油相单体Ro5：2.64mg将水相单体Rw1溶于1mL纯净水，将油相单体Ro5溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为25℃以及超声功率为60W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为20min，得到6.14mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1660cm-1，1520cm-1，1250-1190cm-1，822cm-1，758cm-1。实施例六：水相单体为Rw1，油相单体为Ro6。称取：水相单体Rw1：3.56mg油相单体Ro6：1.96mg将水相单体Rw1溶于1mL纯净水，将油相单体Ro6溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为40℃以及超声功率为30W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为5min，得到5.46mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1670cm-1，1545cm-1，1255-1170cm-1，818cm-1，745cm-1。实施例七：水相单体为Rw1，油相单体为Ro7。称取：水相单体Rw1：8.90mg油相单体Ro7：1.92mg将水相单体Rw1溶于1mL纯净水，将油相单体Ro7溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为10℃以及超声功率为120W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为30min，得到10.69mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1655cm-1，1545cm-1，1220-1135cm-1，808cm-1，720cm-1。实施例八：水相单体为Rw2，油相单体为Ro1。称取：水相单体Rw2：15.2mg油相单体Ro1：5.34mg将水相单体Rw2溶于1mL纯净水，将油相单体Ro1溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为10℃以及超声功率为120W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为30min，得到20.33mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1645cm-1，1560cm-1，1235-1150cm-1，828cm-1，715cm-1。实施例九：水相单体为Rw2，油相单体为Ro2。称取：水相单体Rw2：12.16mg油相单体Ro2：4.80mg将水相单体Rw2溶于1mL纯净水，将油相单体Ro2溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为15℃以及超声功率为100W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为30min，得到16.79mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1658cm-1，1550cm-1，1220-1145cm-1，820cm-1，725cm-1。实施例十：水相单体为Rw2，油相单体为Ro3。称取：水相单体Rw2：3.04mg油相单体Ro3：1.15mg将水相单体Rw2溶于2mL纯净水，将油相单体Ro3溶于50μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为40℃以及超声功率为80W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为20min，得到4.25mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1655cm-1，1568cm-1，1210-1118cm-1，805cm-1，718cm-1。实施例十一：水相单体为Rw2，油相单体为Ro4。称取：水相单体Rw2：3.04mg油相单体Ro4：2.70mg将水相单体Rw2溶于1mL纯净水，将油相单体Ro4溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为35℃以及超声功率为60W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为20min，得到5.69mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1668cm-1，1555cm-1，1220-1130cm-1，815cm-1，705cm-1。实施例十二：水相单体为Rw2，油相单体为Ro5。称取：水相单体Rw2：1.52mg油相单体Ro5：1.32mg将水相单体Rw2溶于1mL纯净水，将油相单体Ro5溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为40℃以及超声功率为70W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为20min，得到2.82mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1660cm-1，1570cm-1，1230-1150cm-1，825cm-1，716cm-1。实施例十三：水相单体为Rw2，油相单体为Ro6。称取：水相单体Rw2：9.12mg油相单体Ro6：5.94mg将水相单体Rw2溶于1mL纯净水，将油相单体Ro6溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为35℃以及超声功率为80W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为30min，得到14.91mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1668cm-1，1567cm-1，1215-1130cm-1，822cm-1，709cm-1。实施例十四：水相单体为Rw2，油相单体为Ro7。称取：水相单体Rw2：6.08mg油相单体Ro7：3.64mg将水相单体Rw2溶于1mL纯净水，将油相单体Ro7溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为15℃以及超声功率为110W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为15min，得到9.62mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1660cm-1，1550cm-1，1228-1145cm-1，820cm-1，705cm-1。实施例十五：水相单体为Rw3，油相单体为Ro1。称取：水相单体Rw3：4.68mg油相单体Ro1：1.07mg将水相单体Rw3溶于1mL纯净水，将油相单体Ro1溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为10℃以及超声功率为60W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为15min，得到5.69mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1658cm-1，1545cm-1，1200-1130cm-1，805cm-1，720cm-1。实施例十六：水相单体为Rw3，油相单体为Ro2。称取：水相单体Rw3：9.36mg油相单体Ro2：9.60mg将水相单体Rw3溶于1mL纯净水，将油相单体Ro2溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为40℃以及超声功率为120W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为30min，得到18.77mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1668cm-1，1560cm-1，1220-1146cm-1，820cm-1，708cm-1。实施例十七：水相单体为Rw3，油相单体为Ro3。称取：水相单体Rw3：7.02mg油相单体Ro3：4.60mg将水相单体Rw3溶于1mL纯净水，将油相单体Ro3溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为30℃以及超声功率为110W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为25min，得到11.50mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1665cm-1，1550cm-1，1208-1125cm-1，810cm-1，705cm-1。实施例十八：水相单体为Rw3，油相单体为Ro4。称取：水相单体Rw3：1.17mg油相单体Ro4：1.35mg将水相单体Rw3溶于1mL纯净水，将油相单体Ro4溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为35℃以及超声功率为90W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为20min，得到2.49mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1645cm-1，1560cm-1，1215-1143cm-1，816cm-1，715cm-1。实施例十九：水相单体为Rw3，油相单体为Ro5。称取：水相单体Rw3：2.34mg油相单体Ro5：2.62mg将水相单体Rw3溶于1mL纯净水，将油相单体Ro5溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为15℃以及超声功率为50W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为5min，得到4.91mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1660cm-1，1568cm-1，1220-1130cm-1，810cm-1，709cm-1。实施例二十：水相单体为Rw3，油相单体为Ro6。称取：水相单体Rw3：1.17mg油相单体Ro6：0.99mg将水相单体Rw3溶于1mL纯净水，将油相单体Ro6溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为40℃以及超声功率为30W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为10min，得到2.14mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1650cm-1，1565cm-1，1215-1140cm-1，819cm-1，705cm-1。实施例二十一：水相单体为Rw3，油相单体为Ro7。称取：水相单体Rw3：1.17mg油相单体Ro7：0.91mg将水相单体Rw3溶于1mL纯净水，将油相单体Ro7溶于25μL二氯甲烷，将两种溶液初混后，在温度为30℃以及超声功率为60W的条件下两种单体发生乳液界面聚合，反应时间为30min，得到2.06mg聚合物纳米药物，产率99％。红外谱图特征吸收峰：1658cm-1，1574cm-1，1220-1135cm-1，816cm-1，710cm-1。以上所述仅是本发明的优选的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。对于任何熟悉本技术领域的技术人员来讲，在不脱离本发明原理前提下的若干变化和润饰，这些变化和润饰也应视为本发明的保护范围。
