标题title
一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置
摘要abst
一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置，涉及农用机械技术领域，包括控制器、底座、水箱、固定支撑腿、后滑板、前滑板、前支撑腿、后支撑腿、滴灌机构、直线滑轨、直线滑槽、万向轮、视觉传感器、驱动机构、扬声器、扶手、控制面板。本发明处于行进滴灌状态时，控制器依据倾角传感器的信号调节4个固定支撑腿的长度，并使底座始终保持水平姿态，避免了因田间地面不平导致的翻车现象，同时在滴灌过程中保证滴头的水流方向，实现均匀滴灌的效果。本发明设有人工操作模式、自动化操作模式、混合操作模式，遇到甘薯植被或田垄的障碍物时能够实现避障动作，避免了对植被的破坏，同时保证装置能够在田间自由行进，保障滴灌工作顺利进行。
权利要求书clms
1.一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置，其特征为：包括控制器、底座、水箱、固定支撑腿、后滑板、前滑板、前支撑腿、后支撑腿，所述的底座的顶端设有水箱，水箱的底部两侧连接有滴灌机构，所述的底座的下表面前后部通过直线滑轨分别滑动连接有前滑板和后滑板，所述的前滑板和后滑板的左右部均沿前后方向设有贯通的直线滑槽，所述的底座的下表面成矩形分布有4个固定支撑腿,4个固定支撑腿均贯穿对应的直线滑槽，并与直线滑槽滑动连接，所述的前滑板的下表面前端的左右侧分别设有1个前支撑腿，所述的后滑板的下表面后端的左右侧分别设有1个后支撑腿，所述的固定支撑腿、前支撑腿、后支撑腿均为电控伸缩结构，在固定支撑腿的底端均连接有万向轮，前支撑腿、后支撑腿的底端固定连接有支撑板，在前滑板的前端、底部以及后滑板的底部均设有视觉传感器，所述的底座前端和后端分别设有用以驱动前滑板和后滑板滑动的驱动机构，所述的视觉传感器通过导线与控制器信号连接，所述的控制器还电连接有扬声器，当视觉传感器检测到障碍物时，控制器通过扬声器提示使用者进入避障模式，所述的控制器配置为对固定支撑腿、前支撑腿、后支撑腿及驱动机构进行控制，所述的底座上表面后端固定连接有扶手，所述的扶手上固定连接有控制面板。2.如权利要求1所述的一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置，其特征为：所述的底座上表面还固定设有倾角传感器，所述的倾角传感器通过导线与控制器信号连接；所述的驱动机构包括用以驱动前滑板前后滑动的第一伸缩装置以及用以驱动后滑板前后移动的第二伸缩装置，所述的第一伸缩装置的一端与底座的前端固定连接，另一端通过连接板与前滑板的上端固定连接，所述的第二伸缩装置的一端与底座的后端固定连接，另一端通过连接板与后滑板的上端固定连接。3.如权利要求2所述的一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置，其特征为：所述的固定支撑腿、前支撑腿、后支撑腿、第一伸缩装置及第二伸缩装置为电动推杆或液压缸或气缸；所述的滴灌机构包括沿横向向水箱两侧延伸的若干支管，所述的支管的一端与水箱底部连接，在支管的底部均匀分布有若干滴头，所述的支管靠近水箱的一端设有阀门。4.如权利要求3所述的一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置，其特征为：所述的水箱顶端设有进水管，进水管上设有密封盖，所述的水箱的顶端还设有气泵，所述的气泵的输出端与水箱内部连通，气泵通过导线与控制器电连接。5.如权利要求4所述的一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置，其特征为：所述的阀门为电磁阀，所述的电磁阀与控制器电连接，所述的控制器固定设有水箱外壁的后端。6.如权利要求5所述的一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置，其特征为：所述的底座上固定设有蓄电池，所述的控制器与蓄电池电连接。7.如权利要求6所述的一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置的使用方法，其特征为：包括：人工操作模式、自动化操作模式、混合操作模式；所述的人工操作模式、自动化操作模式、混合操作模式中，当装置处于行进或滴灌状态时，控制器依据倾角传感器的信号调节4个固定支撑腿的长度，并使底座始终保持水平姿态。8.如权利要求7所述的一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置的使用方法，其特征为：所述的人工操作模式指的是：前支撑腿和后支撑腿处于收缩状态，4个固定支撑腿伸长，万向轮支撑地面，通过人工推动装置沿甘薯地的垄沟行进，行进过程中打开阀门和气泵进行滴灌，当遇到甘薯植被或田垄的障碍时，操作者通过控制面板上的操控按钮首先使前支撑腿收缩，并使前支撑腿收缩后能够在第一伸缩装置的推动下越过障碍物，当第一伸缩装置推动前滑板向前伸长并使前支撑腿越过障碍物后，使前支撑腿伸长，并使支撑板与地面相抵，然后，收缩后支撑腿，并通过第二伸缩装置带动后滑板前移，至预定位置，再使后支撑腿伸长并使支撑板与地面相抵，然后，同时使4个固定支撑腿收缩，使第一伸缩装置和第二伸缩装置同时动作，通过拉动及推动的方式使底座承载着水箱沿前滑板和后滑板上开设的直线滑槽向前移动，并使前部的2个固定支撑腿或者4个固定支撑腿越过障碍物，当仅有前部的2个固定支撑腿越过障碍物时，继续重复驱动前滑板向前移动、后滑板向前移动、底座向前移动的方式，最终使后部的2个固定支撑腿也越过障碍物，最后，通过收缩后支撑腿，使后支撑腿在后滑板的带动下越过障碍物。9.如权利要求8所述的一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置的使用方法，其特征为：所述的自动化操作模式的方式指的是：控制器通过预设程序使装置沿着垄沟前进，前进的方式与人工操作时的避让障碍物的动作相同，区别仅在于在无障碍物时，前支撑腿、后支撑腿及固定支撑腿均无需收缩，当行进至一定位置时，停止前进，并打开阀门和气泵进行滴灌，滴灌结束后继续前进，如此重复进行；当遇到障碍物时，通过控制程序启动避让动作，避让动作的方式与人工操作模式相同。10.如权利要求9所述的一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置的使用方法，其特征为：所述的混合操作模式指的是：当视觉传感器检测到障碍物时，控制器通过扬声器警示操作者遇到障碍物，操作者启动混合操作模式，控制器依据避让障碍物的程序启动避让动作，在此过程中，通过人工的监视随时中止自动化操作，并以人工操作进行替代。
说明书desc
技术领域本发明涉及农用机械技术领域，具体涉及一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置。背景技术申请号为CN202221361554.0的实用新型公开了一种应用于甘薯地的均匀节水滴灌装置，包括支撑板，所述支撑板的四角分别活动连接对应的丝杠一的上端，每个所述丝杠一的上端端部分别固定连接在对应的皮带轮的中心处，每个所述皮带轮分别通过皮带相连接，对应的一个所述皮带轮的上侧中心处固定连接L形转杆的一端，每个所述丝杠一分别设置在对应的矩形套筒内，每个所述矩形套筒的上端分别固定连接在所述支撑板的下侧四角，每个所述矩形套筒内分别设有对应的矩形导杆。该新型不同于传统技术中通过预设主管道、支管道的方式进行滴灌，而是通过推车的形式在甘薯地行进，在行进中进行滴灌。虽然解决了使用灵活的问题，但还存在如下缺陷：1、甘薯地不同于水泥地面，通常会坑洼不平，通过推车的形式很难保证水箱的平衡，导致车体不平衡，容易翻车，为了掌握车体平衡会增加劳动强度，同时滴灌的水流方向无法掌握，导致滴灌不均匀。2、在田间推车行进很容易伤害甘薯的茎叶，该装置没有避让功能，在遇到田埂或者甘薯植株阻挡时无法有效避让，会造成行进困难、甘薯植被被破坏、滴灌终止等缺陷。发明内容本发明提供了一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置，该装置能够解决现有技术中1、2所述的问题。为达到上述目的，本发明技术方案为：一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置，包括控制器、底座、水箱、固定支撑腿、后滑板、前滑板、前支撑腿、后支撑腿，所述的底座的顶端设有水箱，水箱的底部两侧连接有滴灌机构，所述的底座的下表面前后部通过直线滑轨分别滑动连接有前滑板和后滑板，所述的前滑板和后滑板的左右部均沿前后方向设有贯通的直线滑槽，所述的底座的下表面成矩形分布有4个固定支撑腿,4个固定支撑腿均贯穿对应的直线滑槽，并与直线滑槽滑动连接，所述的前滑板的下表面前端的左右侧分别设有1个前支撑腿，所述的后滑板的下表面后端的左右侧分别设有1个后支撑腿，所述的固定支撑腿、前支撑腿、后支撑腿均为电控伸缩结构，在固定支撑腿的底端均连接有万向轮，前支撑腿、后支撑腿的底端固定连接有支撑板，在前滑板的前端、底部以及后滑板的底部均设有视觉传感器，所述的底座前端和后端分别设有用以驱动前滑板和后滑板滑动的驱动机构，所述的视觉传感器通过导线与控制器信号连接，所述的控制器还电连接有扬声器，当视觉传感器检测到障碍物时，控制器通过扬声器提示使用者进入避障模式，所述的控制器配置为对固定支撑腿、前支撑腿、后支撑腿及驱动机构进行控制，所述的底座上表面后端固定连接有扶手，所述的扶手上固定连接有控制面板。优选的，所述的底座上表面还固定设有倾角传感器，所述的倾角传感器通过导线与控制器信号连接。优选的，所述的驱动机构包括用以驱动前滑板前后滑动的第一伸缩装置以及用以驱动后滑板前后移动的第二伸缩装置，所述的第一伸缩装置的一端与底座的前端固定连接，另一端通过连接板与前滑板的上端固定连接，所述的第二伸缩装置的一端与底座的后端固定连接，另一端通过连接板与后滑板的上端固定连接。优选的，所述的固定支撑腿、前支撑腿、后支撑腿、第一伸缩装置及第二伸缩装置为电动推杆或液压缸或气缸。优选的，所述的滴灌机构包括沿横向向水箱两侧延伸的若干支管，所述的支管的一端与水箱底部连接，在支管的底部均匀分布有若干滴头，所述的支管靠近水箱的一端设有阀门。优选的，所述的水箱顶端设有进水管，进水管上设有密封盖，所述的水箱的顶端还设有气泵，所述的气泵的输出端与水箱内部连通，气泵通过导线与控制器电连接。优选的，所述的阀门为电磁阀，所述的电磁阀与控制器电连接，所述的控制器固定设有水箱外壁的后端。优选的，所述的底座上固定设有蓄电池，所述的控制器与蓄电池电连接。一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置的使用方法，包括：人工操作模式、自动化操作模式、混合操作模式。优选的，所述的人工操作模式指的是：前支撑腿和后支撑腿处于收缩状态，4个固定支撑腿伸长，万向轮支撑地面，通过人工推动装置沿甘薯地的垄沟行进，行进过程中打开阀门和气泵进行滴灌，当遇到甘薯植被或田垄的障碍时，操作者通过控制面板上的操控按钮首先使前支撑腿收缩，并使前支撑腿收缩后能够在第一伸缩装置的推动下越过障碍物，当第一伸缩装置推动前滑板向前伸长并使前支撑腿越过障碍物后，使前支撑腿伸长，并使支撑板与地面相抵，然后，收缩后支撑腿，并通过第二伸缩装置带动后滑板前移，至预定位置，再使后支撑腿伸长并使支撑板与地面相抵，然后，同时使4个固定支撑腿收缩，使第一伸缩装置和第二伸缩装置同时动作，通过拉动及推动的方式使底座承载着水箱沿前滑板和后滑板上开设的直线滑槽向前移动，并使前部的2个固定支撑腿或者4个固定支撑腿越过障碍物，当仅有前部的2个固定支撑腿越过障碍物时，继续重复驱动前滑板向前移动、后滑板向前移动、底座向前移动的方式，最终使后部的2个固定支撑腿也越过障碍物，最后，通过收缩后支撑腿，使后支撑腿在后滑板的带动下越过障碍物。优选的，所述的自动化操作模式的方式指的是：控制器通过预设程序使装置沿着垄沟前进，前进的方式与人工操作时的避让障碍物的动作相同，区别仅在于在无障碍物时，前支撑腿、后支撑腿及固定支撑腿均无需收缩，当行进至一定位置时，停止前进，并打开阀门和气泵进行滴灌，滴灌结束后继续前进，如此重复进行；当遇到障碍物时，通过控制程序启动避让动作，避让动作的方式与人工操作模式相同。优选的，所述的混合操作模式指的是：当视觉传感器检测到障碍物时，控制器通过扬声器警示操作者遇到障碍物，操作者启动混合操作模式，控制器依据避让障碍物的程序启动避让动作，在此过程中，通过人工的监视随时中止自动化操作，并以人工操作进行替代。优选的，所述的人工操作模式、自动化操作模式、混合操作模式中，当装置处于行进或滴灌状态时，控制器依据倾角传感器的信号调节4个固定支撑腿的长度，并使底座始终保持水平姿态。本发明一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置的有益效果：1、本发明处于行进或滴灌状态时，控制器依据倾角传感器的信号调节4个固定支撑腿的长度，并使底座始终保持水平姿态，避免了因田间地面不平导致的翻车现象，同时在滴灌过程中保证滴头的水流方向，实现均匀滴灌的效果。2、本发明设有人工操作模式、自动化操作模式、混合操作模式，遇到甘薯植被或田垄的障碍物时能够实现避障动作，避免了对植被的破坏，同时保证装置能够在田间自由行进，保障滴灌工作顺利进行。附图说明图1、本发明的侧视结构示意图；图2、本发明的俯视结构示意图；图3、本发明底部A-A向的剖视图；1、底座；2、水箱；3、固定支撑腿；4、后滑板；5、前滑板；6、第一伸缩装置；7、第二伸缩装置；8、连接板；9、前支撑腿；10、后支撑腿；11、第一视觉传感器；12、第二视觉传感器；13、第三视觉传感器；14、倾角传感器；15、扶手；16、控制面板；17、支管；18、滴头；19、阀门；20、控制器；21、气泵；22、进水管；23、直线滑槽；24、直线滑轨；25、支撑板。具体实施方式以下所述，是以阶梯递进的方式对本发明的实施方式详细说明，该说明仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”“下”“左”“右”“顶”“底”“内”“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置，如图1-3所示，包括控制器20、底座1、水箱2、固定支撑腿3、后滑板4、前滑板5、前支撑腿9、后支撑腿10，所述的底座1的顶端设有水箱2，水箱2的底部两侧连接有滴灌机构，所述的底座1的下表面前后部通过直线滑轨24分别滑动连接有前滑板5和后滑板4，所述的前滑板5和后滑板4的左右部均沿前后方向设有贯通的直线滑槽23，所述的底座1的下表面成矩形分布有4个固定支撑腿3,4个固定支撑腿3均贯穿对应的直线滑槽，并与直线滑槽滑动连接，所述的前滑板5的下表面前端的左右侧分别设有1个前支撑腿9，所述的后滑板的下表面后端的左右侧分别设有1个后支撑腿，所述的固定支撑腿3、前支撑腿9、后支撑腿10均为电控伸缩结构，在固定支撑腿3的底端均连接有万向轮，前支撑腿9、后支撑腿10的底端固定连接有支撑板25，在前滑板的前端、底部以及后滑板的底部均设有视觉传感器，所述的底座前端和后端分别设有用以驱动前滑板和后滑板滑动的驱动机构，所述的视觉传感器通过导线与控制器信号连接，所述的控制器还电连接有扬声器，当视觉传感器检测到障碍物时，控制器通过扬声器提示使用者进入避障模式，所述的控制器配置为对固定支撑腿3、前支撑腿9、后支撑腿10及驱动机构进行控制，所述的底座上表面后端固定连接有扶手15，所述的扶手上固定连接有控制面板16。如图1、2所示，所述的底座1上表面还固定设有倾角传感器14，所述的倾角传感器14通过导线与控制器20信号连接。如图1、2所示，所述的驱动机构包括用以驱动前滑板5前后滑动的第一伸缩装置6以及用以驱动后滑板4前后移动的第二伸缩装置7，所述的第一伸缩装置6的一端与底座1的前端固定连接，另一端通过连接板8与前滑板5的上端固定连接，所述的第二伸缩装置7的一端与底座1的后端固定连接，另一端通过连接板8与后滑板4的上端固定连接。如图1-3所示，所述的固定支撑腿3、前支撑腿9、后支撑腿10、第一伸缩装置6及第二伸缩装置7为电动推杆或液压缸或气缸。如图1、2所示，所述的滴灌机构包括沿横向向水箱2两侧延伸的若干支管17，所述的支管17的一端与水箱2底部连接，在支管17的底部均匀分布有若干滴头18，所述的支管17靠近水箱2的一端设有阀门19。如图1、2所示，所述的水箱2顶端设有进水管22，进水管22上设有密封盖，所述的水箱2的顶端还设有气泵21，所述的气泵21的输出端与水箱内部连通，气泵通过导线与控制器电连接。如图1、2所示，所述的阀门19为电磁阀，所述的电磁阀与控制器20电连接，所述的控制器20固定设有水箱2外壁的后端。如图1、2所示，所述的底座1上固定设有蓄电池，所述的控制器20与蓄电池电连接。本实施例的使用原理详见实施例2。实施例2：在实施例1的基础上，本实施例进公开了：一种应用于甘薯地的均匀滴灌装置的使用方法，如图1-3所示，包括：人工操作模式、自动化操作模式、混合操作模式。如图1-3所示，所述的人工操作模式指的是：前支撑腿和后支撑腿处于收缩状态，4个固定支撑腿伸长，万向轮支撑地面，通过人工推动装置沿甘薯地的垄沟行进，行进过程中打开阀门19和气泵21进行滴灌，当遇到甘薯植被或田垄的障碍时，操作者通过控制面板16上的操控按钮首先使前支撑腿6收缩，并使前支撑腿6收缩后能够在第一伸缩装置的推动下越过障碍物，当第一伸缩装置推动前滑板5向前伸长并使前支撑腿6越过障碍物后，使前支撑腿6伸长，并使支撑板与地面相抵，然后，收缩后支撑腿，并通过第二伸缩装置带动后滑板4前移，至预定位置，再使后支撑腿10伸长并使支撑板25与地面相抵，然后，同时使4个固定支撑腿3收缩，使第一伸缩装置6和第二伸缩装置7同时动作，通过拉动及推动的方式使底座1承载着水箱2沿前滑板5和后滑板4上开设的直线滑槽23向前移动，并使前部的2个固定支撑腿3或者4个固定支撑腿3越过障碍物，当仅有前部的2个固定支撑腿越过障碍物时，继续重复驱动前滑板5向前移动、后滑板4向前移动、底座1向前移动的方式，最终使后部的2个固定支撑腿3也越过障碍物，最后，通过收缩后支撑腿10，使后支撑腿10在后滑板4的带动下越过障碍物。如图1-3所示，所述的自动化操作模式的方式指的是：控制器20通过预设程序使装置沿着垄沟前进，前进的方式与人工操作时的避让障碍物的动作相同，区别仅在于在无障碍物时，前支撑腿9、后支撑腿10及固定支撑腿3均无需收缩，当行进至一定位置时，停止前进，并打开阀门19和气泵21进行滴灌，滴灌结束后继续前进，如此重复进行；当遇到障碍物时，通过控制程序启动避让动作，避让动作的方式与人工操作模式相同。如图1-3所示，所述的混合操作模式指的是：当视觉传感器检测到障碍物时，控制器通过扬声器警示操作者遇到障碍物，操作者启动混合操作模式，控制器依据避让障碍物的程序启动避让动作，在此过程中，通过人工的监视随时中止自动化操作，并以人工操作进行替代。如图1-3所示，所述的人工操作模式、自动化操作模式、混合操作模式中，当装置处于行进滴灌状态时，控制器依据倾角传感器的信号调节4个固定支撑腿的长度，并使底座始终保持水平姿态。本发明实施时，通常水箱的水量保持在30斤，小载重量便于在垄沟内行走，同时前、后滑板及直线滑轨均采用高强度钢材制成，原因是在越过障碍物的过程中，前后滑板起到了一定的支撑作用，因此，在保证直线滑轨滑动顺畅的同时，也要保证其能够满足支撑强度。其中直线滑轨可采用常用的T形滑轨，而前后滑板上开设与T形滑轨适配的滑槽，至于如何使直线滑轨滑动顺畅，此为现有技术内容，不做赘述。
