标题title
S100A8/A9复合体在诊治先天性巨结肠中的应用
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体涉及S100A8/A9复合体在诊治先天性巨结肠中的应用。本发明首次公开了S100A8、S100A9、S100A8/A9复合体中的至少一种在巨结肠诊断、评估或预后评估中的应用，通过S100A8、S100A9、S100A8/A9复合体中的至少一种的ROC曲线图可知：S100A8、S100A9、S100A8/A9复合体中的至少一种可作为先天性巨结肠诊断、评估或预后评估的标志物；并且S100A8、S100A9、S100A8/A9复合体中的至少一种可作为区分短段型HSCR和长段型HSCR的标志物。
权利要求书clms
1.～中的至少一种在或中的应用；检测S100A8/A9复合体的物质；检测S100A8的物质；检测S100A9的物质；制备巨结肠的诊断、评估或预后评估的产品；制备巨结肠段型分类的产品。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述检测S100A8/A9复合体的物质包含在蛋白质水平上检测S100A8/A9复合体的物质；优选地，所述检测S100A8的物质为在包含基因水平和/或蛋白质水平上检测S100A8的物质；优选地，所述检测S100A9的物质包含在基因水平和/或蛋白质水平上检测S100A9的物质。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于：所述检测S100A8/A9复合体的物质包含用于选自下组的一种或多种检测方法中的物质：免疫组织化学法、Western印迹法；优选地，所述检测S100A8的物质包含用于选自下组的一种或多种检测技术或方法中的物质：免疫组织化学法、Western印迹法、Northern印迹法、PCR、生物芯片法；优选地，所述检测S100A9的物质包含用于选自下组的一种或多种检测技术或方法中的物质：免疫组织化学法、Western印迹法、Northern印迹法、PCR、生物芯片法；优选地，所述免疫组织化学法为免疫荧光法、免疫酶标法或免疫胶体金法；优选地，所述产品为试剂、试剂盒、试纸或芯片；优选地，所述产品的受试样品选自血液、组织、细胞样品、尿液、粪便中至少一种；优选地，所述血液选自血浆或血清；优选地，所述组织选自结肠组织。4.S100A8/A9复合体抑制剂在制备预防和/或治疗巨结肠的药物中的应用；优选地，所述药物的剂型为儿童适用的剂型或成人适用的剂型；优选地，所述儿童包含出生28天内的新生儿、1岁以内的婴儿、1～6岁的幼儿、6～18岁的儿童中的至少一种；优选地，所述药物的剂型包含胶囊剂、片剂、微囊制剂、注射剂、栓剂、喷雾剂、散剂、软胶囊剂、滴丸、蜜丸、丸剂、颗粒剂、蜜炼膏剂、缓控释制剂、口服液体制剂、注射剂、咀嚼片、口腔片、透皮贴剂、泡腾片中的至少一种。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于：所述S100A8/A9复合体抑制剂包含抑制S100A8/A9复合体活性的物质、降解S100A8/A9复合体的物质、抑制S100A8/A9复合体合成的物质、抑制S100A8活性的物质、抑制S100A9活性的物质、降解S100A8蛋白的物质、降解S100A9蛋白的物质、降低S100A8表达水平的物质、降低S100A9表达水平的物质中的至少一种；进一步为抑制S100A9活性的物质、降解S100A9蛋白的物质、降低S100A9表达水平的物质中的至少一种；优选地，所述降低S100A8或S100A9表达水平的物质包含～中至少一种：靶向S100A8或S100A9的siRNA、dsRNA、miRNA、核酶、gRNA或shRNA；表达的核酸分子；包含的表达盒、载体或转基因细胞系；优选地，所述S100A8/A9复合体抑制剂包含帕奎莫德、他喹莫德、G9a抑制剂、大黄素、特泊替尼中的至少一种；优选地，所述靶向S100A9的gRNA的序列如SEQ ID NO.3和/或SEQ ID NO.4所示。6.一种gRNA，所述gRNA的序列如SEQ ID NO.3和/或SEQ ID NO.4所示。7.与权利要求6所述的gRNA相关的生物材料，其特征在于，所述生物材料包含：表达权利要求6所述的gRNA的核酸分子；和/或包含中所述的核酸分子的表达盒、载体或转基因细胞系。8.一种药物，包含A和/或B：所述A包含～中的至少一种：权利要求6所述的gRNA；权利要求7所述的生物材料；所述B包含抑制S100A8/A9复合体活性的物质、降解S100A8/A9复合体的物质、抑制S100A8/A9复合体合成的物质、抑制S100A8活性的物质、抑制S100A9活性的物质、降解S100A8蛋白的物质、降解S100A9蛋白的物质、降低S100A8表达水平的物质、降低S100A9表达水平的物质中的至少两种。9.S100A8、S100A9和S100A8/A9复合体中的至少一种作为靶点在开发巨结肠相关的产品中的应用。10.一种标志物组合，包含：S100A8、S100A9、S100A8/A9复合体中的至少两种或三种。11.一种产品，为Ⅰ或Ⅱ；Ⅰ：所述产品包含：～中的至少两种或三种；检测S100A8/A9复合体的物质；检测S100A8的物质；检测S100A9的物质；Ⅱ：所述产品包含引物，所述引物的序列如SEQ ID NO.1、2所示。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及S100A8/A9复合体在诊治先天性巨结肠中的应用。背景技术巨结肠症，尤其是先天性巨结肠是儿童常见的先天性消化道畸形，其病因复杂且发病机制不明，目前发病率为1/5000，其中男女比例4:1。该病主要由于胚胎时期神经嵴细胞的远距离迁移与发育异常，导致远端结肠不同长度的神经节细胞缺失。结肠远端因神经节细胞缺失处于痉挛收缩和狭窄状态，近端结肠蓄积粪便、积气继发扩张肥厚。HSCR的临床分型：短段型和长段型，以及少罕见的全结肠型和跳跃性无神经节细胞症。HSCR的临床表现为胎便排泄延迟、顽固性腹胀、营养不良发育迟缓等。目前首选的治疗方法是手术切除病变肠管，然而术后仍存在严重的并发症。其中最常见的并发症是HSCR相关性小肠结肠炎，临床表现为腹胀、呕吐、发热、腹泻等，发病率为20～58％，可引起肠穿孔、腹膜炎和全身中毒性休克，病死率高。目前，HSCR严重威胁婴幼儿的健康和生命，影响儿童生长发育和心理健康。因此，深入探究HSCR的病因及发病机制，为临床防治HSCR及其药物靶点提供重要的理论依据，并对实现疾病的预防、精准诊治，保障儿童健康，具有重要社会价值和意义。S100A8蛋白与S100A9蛋白是属于S100家族的Ca2+结合蛋白，两者常以钙离子依赖性方式在体内形成异源二聚体S100A8/A9蛋白复合体。S100A8/A9主要来源于单核巨噬细胞和中性粒细胞等，在创伤、感染等炎症条件下会显著上调，参与炎症反应，调节细胞生长分化，增长抑制，诱导细胞凋亡等。已有文献报道S100A9在阿尔兹海默症病人研究中发现，AD患者脑裂解物和脑脊液中S100A9显著升高，S100A9阳性小胶质细胞在淀粉样斑块附近，证明了S100A9是AD的神经炎症标志物。但是，尚无S100A8/A9复合体在诊治先天性巨结肠中应用的报道。发明内容本发明的第一方面的目的，在于提供检测S100A8/A9复合体的物质在制备巨结肠诊断、评估或预后评估的产品中的应用。本发明的第二方面的目的，在于提供检测S100A8的物质在制备巨结肠诊断、评估或预后评估的产品中的应用。本发明的第三方面的目的，在于提供检测S100A9的物质在制备巨结肠诊断、评估或预后评估的产品中的应用。本发明的第四方面的目的，在于提供S100A8/A9复合体抑制剂在制备预防和/或治疗巨结肠的药物中的应用。本发明的第五方面的目的，在于提供一种gRNA。本发明的第六方面的目的，在于提供表达本发明的第五方面的gRNA的核酸分子。本发明的第七方面的目的，在于提供包含本发明第六方面的核酸分子的表达盒、载体或转基因细胞系。本发明的第八方面的目的，在于提供一种药物。本发明的第九方面的目的，在于提供S100A8、S100A9和S100A8/A9复合体中的至少一种作为靶点在开发巨结肠相关的产品中的应用。本发明的第十方面的目的，在于提供检测S100A8/A9复合体的物质在制备巨结肠段型分类的产品中的应用。本发明的第十一方面的目的，在于提供检测S100A8的物质在制备巨结肠段型分类的产品中的应用。本发明的第十二方面的目的，在于提供检测S100A9的物质在制备巨结肠段型分类的产品中的应用。本发明的第十三方面的目的，在于提供检测S100A8/A9复合体、S100A8、S100A9中至少两种的物质在制备巨结肠诊断或预后评估的产品中的应用。本发明的第十四方面的目的，在于提供检测S100A8/A9复合体、S100A8、S100A9中至少两种的物质在制备巨结肠段型分类的的产品中的应用。本发明的第十五方面的目的，在于提供一种标志物组合。本发明的第十六方面的目的，在于提供一种产品。本发明的第十七方面的目的，在于提供检测本发明第十五方面的标志物组合的物质在制备巨结肠诊断、评估或预后评估的产品中的应用。本发明的第十八方面的目的，在于提供检测本发明第十五方面的标志物组合的物质在制备巨结肠段型分类的的产品中的应用。为了实现上述目的，本发明所采取的技术方案是：本发明的第一个方面，提供检测S100A8/A9复合体的物质在制备巨结肠诊断、评估或预后评估的产品中的应用。所述的S100A8/A9复合体是由S100A8蛋白与S100A9蛋白以钙离子依赖性方式形成的异源二聚体复合物。优选地，所述产品为试剂、试剂盒、试纸或芯片。优选地，所述产品的受试样品选自血液、组织、细胞样品、尿液、粪便中至少一种。优选地，所述血液选自血浆或血清。优选地，所述组织选自结肠组织。优选地，所检测的物质的水平与诊断、评估、预后评估为巨结肠呈正相关。本发明的第二个方面，提供检测S100A8的物质在制备巨结肠诊断、评估或预后评估的产品中的应用。优选地，所述产品为试剂、试剂盒、试纸或芯片。优选地，所述产品的受试样品选自血液、组织、细胞样品、尿液、粪便中至少一种。优选地，所述血液选自血浆或血清。优选地，所述组织选自结肠组织。优选地，所检测的物质的水平与诊断、评估、预后评估为巨结肠呈正相关。本发明的第三个方面，提供检测S100A9的物质在制备巨结肠诊断、评估或预后评估的产品中的应用。优选地，所述产品为试剂、试剂盒、试纸或芯片。优选地，所述产品的受试样品选自血液、组织、细胞样品、尿液、粪便中至少一种。优选地，所述血液选自血浆或血清。优选地，所述组织选自结肠组织。优选地，所检测的物质的水平与诊断、评估、预后评估为巨结肠呈正相关。本发明的第四个方面，提供S100A8/A9复合体抑制剂在制备预防和/或治疗巨结肠的药物中的应用。优选地，所述S100A8/A9复合体抑制剂包含抑制S100A8/A9复合体活性的物质、降解S100A8/A9复合体的物质、抑制S100A8/A9复合体合成的物质、抑制S100A8活性的物质、抑制S100A9活性的物质、降解S100A8蛋白的物质、降解S100A9蛋白的物质、降低S100A8表达水平的物质、降低S100A9表达水平的物质中的至少一种；进一步为抑制S100A9活性的物质、降解S100A9蛋白的物质、降低S100A9表达水平的物质中的至少一种；更进一步为降低S100A9表达水平的物质。优选地，所述降低S100A8或S100A9表达水平的物质包含～中至少一种：靶向S100A8或S100A9的siRNA、dsRNA、miRNA、核酶、gRNA或shRNA；表达的核酸分子；包含的表达盒、载体或转基因细胞系。优选地，所述靶向S100A9的gRNA的序列如SEQ ID NO.3和/或SEQ ID NO.4所示。优选地，所述S100A8/A9复合体抑制剂包含帕奎莫德、他喹莫德、G9a抑制剂、大黄素、特泊替尼中的至少一种。优选地，所述药物的剂型为儿童适用的剂型或成人适用的剂型。优选地，所述儿童包含出生28天内的新生儿、1岁以内的婴儿、1～6岁的幼儿、6～18岁的儿童中的至少一种。优选地，所述药物的剂型包含胶囊剂、片剂、微囊制剂、注射剂、栓剂、喷雾剂、散剂、软胶囊剂、滴丸、蜜丸、丸剂、颗粒剂、蜜炼膏剂、缓控释制剂、口服液体制剂、注射剂、咀嚼片、口腔片、透皮贴剂、泡腾片中的至少一种。本发明的第五个方面，提供一种gRNA，所述gRNA的序列如SEQ ID NO.3和/或SEQID NO.4所示。本发明的第六个方面，在于提供表达本发明的第五方面的gRNA的核酸分子。本发明的第七个方面，在于提供包含本发明第六方面的核酸分子的表达盒、载体或转基因细胞系。优选地，所述转基因细胞系不包含繁殖材料。本发明的第八个方面，在于提供一种药物，包含A和/或B；A：～中的至少一种：本发明第五个方面的gRNA；本发明第六个方面的核酸分子；本发明第七个方面的表达盒、载体或转基因细胞系；B：抑制S100A8/A9复合体活性的物质、降解S100A8/A9复合体的物质、抑制S100A8/A9复合体合成的物质、抑制S100A8活性的物质、抑制S100A9活性的物质、降解S100A8蛋白的物质、降解S100A9蛋白的物质、降低S100A8表达水平的物质、降低S100A9表达水平的物质中的至少两种。优选地，所述B包含：抑制S100A8活性的物质、抑制S100A9活性的物质、降解S100A8蛋白的物质、降解S100A9蛋白的物质、降低S100A8表达水平的物质、降低S100A9表达水平的物质中的至少一种；和抑制S100A8/A9复合体活性的物质、降解S100A8/A9复合体的物质、抑制S100A8/A9复合体合成的物质中的至少一种。优选地，所述药物用于预防和/或治疗巨结肠。优选地，所述药物还包含药学上可接受的辅料。优选地，所述药物的剂型为儿童适用的剂型或成人适用的剂型。优选地，所述儿童包含出生28天内的新生儿、1岁以内的婴儿、1～6岁的幼儿、6～18岁的儿童中的至少一种。优选地，所述药物的剂型包含胶囊剂、片剂、微囊制剂、注射剂、栓剂、喷雾剂、散剂、软胶囊剂、滴丸、蜜丸、丸剂、颗粒剂、蜜炼膏剂、缓控释制剂、口服液体制剂、注射剂、咀嚼片、口腔片、透皮贴剂、泡腾片中的至少一种。本发明的第九个方面，提供S100A8、S100A9和S100A8/A9复合体中的至少一种作为靶点在开发巨结肠相关的产品中的应用。优选地，所述产品为：诊断巨结肠的试剂、试剂盒、试纸或芯片；或防治巨结肠的药物。本发明的第十个方面，提供检测S100A8/A9复合体的物质在制备巨结肠段型分类的产品中的应用。所述的S100A8/A9复合体是由S100A8蛋白与S100A9蛋白以钙离子依赖性方式形成的异源二聚体复合物。优选地，所述产品为试剂、试剂盒、试纸或芯片。优选地，所述产品的受试样品选自血液、组织、细胞样品、尿液、粪便中至少一种。优选地，所述血液选自血浆或血清。优选地，所述组织选自结肠组织。本发明的第十一个方面，提供检测S100A8的物质在制备巨结肠段型分类的产品中的应用。优选地，所述产品为试剂、试剂盒、试纸或芯片。优选地，所述产品的受试样品选自血液、组织、细胞样品、尿液、粪便中至少一种。优选地，所述血液选自血浆或血清。优选地，所述组织选自结肠组织。本发明的第十二个方面，提供检测S100A9的物质在制备巨结肠段型分类的产品中的应用。优选地，所述产品为试剂、试剂盒、试纸或芯片。优选地，所述产品的受试样品选自血液、组织、细胞样品、尿液、粪便中至少一种。优选地，所述血液选自血浆或血清。优选地，所述组织选自结肠组织。本发明的第十三个方面，提供～中的至少两种在制备巨结肠诊断、评估或预后评估的产品中的应用；检测S100A8/A9复合体的物质；检测S100A8的物质；检测S100A9的物质。优选地，～中的至少两种可以是和；和；和；或、和。优选地，所述产品为试剂、试剂盒、试纸或芯片。优选地，所述产品的受试样品选自血液、组织、细胞样品、尿液、粪便中至少一种。优选地，所述血液选自血浆或血清。优选地，所述组织选自结肠组织。优选地，所检测的物质的水平与诊断、评估、预后评估为巨结肠呈正相关。本发明的第十四个方面，提供～中的至少两种在制备巨结肠段型分类的产品中的应用；检测S100A8/A9复合体的物质；检测S100A8的物质；检测S100A9的物质。优选地，～中的至少两种可以是和；和；和；或、和。优选地，所述产品为试剂、试剂盒、试纸或芯片。优选地，所述产品的受试样品选自血液、组织、细胞样品、尿液、粪便中至少一种。优选地，所述血液选自血浆或血清。优选地，所述组织选自结肠组织。本发明的第十五个方面，提供一种标志物组合，所述标志物组合包含：S100A8。优选地，所述标志物组合还包含：S100A9、S100A8/A9复合体中的至少一种。一种标志物组合，所述标志物组合包含：S100A9。优选地，所述标志物组合还包含：S100A8、S100A8/A9复合体中的至少一种。一种标志物组合，所述标志物组合包含：S100A8/A9复合体。优选地，所述标志物组合还包含：S100A9、S100A8中的至少一种。优选地，所述标志物组合包含：S100A8、S100A9、S100A8/A9复合体中的至少两种或三种。优选地，所述标志物组合包含：S100A8和S100A9。优选地，所述标志物组合包含：S100A8和S100A8/A9复合体。优选地，所述标志物组合包含：S100A9和S100A8/A9复合体。优选地，所述标志物组合包含：S100A8、S100A9和S100A8/A9复合体。优选地，所述标志物组合用于巨结肠诊断、评估或预后评估和/或巨结肠段型分类。本发明的第十六个方面，提供一种产品，包含：～中的至少一种、两种或三种；检测S100A8/A9复合体的物质；检测S100A8的物质；检测S100A9的物质。优选地，所述产品包含检测S100A8/A9复合体的物质和检测S100A8的物质。优选地，所述产品包含检测S100A8/A9复合体的物质和检测S100A9的物质。优选地，所述产品包含检测S100A9的物质和检测S100A8的物质。优选地，所述产品包含检测S100A9的物质、检测S100A8的物质和检测S100A8/A9复合体的物质。优选地，所述包含引物，所述引物的序列如SEQ ID NO.1、2所示。优选地，所述产品为试剂、试剂盒、试纸或芯片。优选地，所述产品用于巨结肠诊断或预后评估和/或巨结肠段型分类。本发明的第十七个方面，提供检测本发明第十五个方面的标志物组合的物质在制备巨结肠诊断、评估或预后评估的产品中的应用。本发明的第十八个方面，提供检测本发明第十五个方面的标志物组合的物质在制备巨结肠段型分类的的产品中的应用。优选地，根据本发明的前述方面，所述检测S100A8/A9复合体的物质包含定量检测S100A8/A9复合体的物质。优选地，所述检测S100A8/A9复合体的物质包含在蛋白质水平上检测S100A8/A9复合体的物质。优选地，所述物质包含用于选自下组的一种或多种检测方法中的物质：免疫组织化学法、Western印迹法。优选地，所述免疫组织化学法选自：免疫荧光法、免疫酶标法和免疫胶体金法。优选地，所述检测S100A8/A9复合体的物质包含对S100A8/A9复合体具有特异性的物质。优选地，所述对S100A8/A9复合体具有特异性的物质包含～中的任一种：特异性结合S100A8/A9复合体的抗体；特异性结合S100A8/A9复合体的配体蛋白或多肽；特异性识别S100A8/A9复合体的非蛋白类化合物。优选地，所述的抗体包括多克隆抗体、单克隆抗体、单链抗体、功能性抗体片段、抗体Fab区，纳米抗体、嵌合抗体、多特异性抗体中的至少一种。优选地，根据本发明的前述方面，所述检测S100A8的物质包含定量检测S100A8的物质。优选地，所述检测S100A8的物质包含在基因水平和/或蛋白质水平上检测S100A8的物质。优选地，所述物质包含用于选自下组的一种或多种检测技术或方法中的物质：免疫组织化学法、Western印迹法、Northern印迹法、PCR、生物芯片法。优选地，所述免疫组织化学法选自：免疫荧光法、免疫酶标法和免疫胶体金法。优选地，所述检测S100A8的物质选自：对S100A8具有特异性的物质、S100A8特异性的探针、基因芯片、PCR引物等。优选地，所述对S100A8具有特异性的物质为～中的任一种：特异性结合S100A8的抗体；特异性结合S100A8的配体蛋白或多肽；特异性识别S100A8的非蛋白类化合物。优选地，所述的抗体包括多克隆抗体、单克隆抗体、单链抗体、功能性抗体片段、抗体Fab区，纳米抗体、嵌合抗体、多特异性抗体中的至少一种。优选地，根据本发明的前述方面，所述检测S100A9的物质包含定量检测S100A9的物质。优选地，所述检测S100A9的物质包含在基因水平和/或蛋白质水平上检测S100A9的物质。优选地，所述物质包含用于选自下组的一种或多种检测技术或方法中的物质：免疫组织化学法、Western印迹法、Northern印迹法、PCR、生物芯片法。优选地，所述免疫组织化学法选自：免疫荧光法、免疫酶标法和免疫胶体金法。优选地，所述检测S100A9的物质选自：对S100A9具有特异性的物质、S100A9特异性的探针、基因芯片、PCR引物等。优选地，所述对S100A9具有特异性的物质包含～中的任一种：特异性结合S100A9的抗体；特异性结合S100A9的配体蛋白或多肽；特异性识别S100A9的非蛋白类化合物。优选地，所述的抗体包括多克隆抗体、单克隆抗体、单链抗体、功能性抗体片段、抗体Fab区，纳米抗体、嵌合抗体、多特异性抗体中的至少一种。优选地，所述检测S100A9的物质包含S100A9特异性的PCR引物。优选地，所述S100A9特异性的PCR引物的序列如SEQ ID NO.1、2所示。优选地，根据本发明的前述方面，所述巨结肠为先天性巨结肠。优选地，所述巨结肠包括短段型HSCR、长段型HSCR、全结肠型HSCR、跳跃性无神经节细胞症HSCR中的至少一种；进一步优选地，所述巨结肠包括短段型HSCR、长段型HSCR中的至少一种。本发明的有益效果是：本发明首次公开了S100A8、S100A9、S100A8/A9复合体中的至少一种在巨结肠诊断、评估或预后评估中的应用，通过S100A8、S100A9、S100A8/A9复合体中的至少一种的ROC曲线图可知：S100A8、S100A9、S100A8/A9复合体中的至少一种可作为先天性巨结肠诊断、评估或预后评估的标志物；并且S100A8、S100A9、S100A8/A9复合体中的至少一种可作为区分短段型HSCR和长段型HSCR的标志物。本发明首次公开了S100A8/A9复合体抑制剂在制备预防和/或治疗先天性巨结肠的药物中的应用，通过S100A8/A9复合体抑制剂靶向下调S100A8和/或S100A9、抑制S100A8/A9复合体活性的物质、降解S100A8/A9复合体的物质、抑制S100A8/A9复合体合成，可以达到预防和/或治疗先天性巨结肠的效果。本发明还提供了靶向S100A9的gRNA、表达gRNA的核酸分子、包含该核酸分子的表达盒、载体或转基因细胞系，其通过靶向下调S100A9，可以达到预防和/或治疗先天性巨结肠的效果。附图说明图1是HSCR患者和对照者血浆中S100A8/A9表达情况以及诊断HSCR效果的ROC曲线图：其中，A为利用ELISA试剂盒检测肠神经正常对照组组和HSCR-短段型组及HSCR-长段型组组人血浆中S100A8/A9表达水平的结果图；B为ROC曲线评价人血浆中S100A8/A9对HSCR的诊断效果的结果图；C为ROC曲线评价人血浆中S100A8/A9对短段型HSCR的诊断效果的结果图；D为ROC曲线评价人血浆中S100A8/A9对长段型HSCR的诊断效果的结果图；E为ROC曲线评价人血浆中S100A8/A9对在HSCR段型分类的诊断效果的结果图；*p＜0.05和***p＜0.001。图2是HSCR患者和对照者血浆中S100A9表达情况以及诊断HSCR效果的ROC曲线图：其中，A为利用ELISA试剂盒检测肠神经正常对照组组和HSCR-短段型组及HSCR-长段型组组人血浆中S100A9表达水平的结果图；B为ROC曲线评价人血浆中S100A9对HSCR的诊断效果的结果图；C为ROC曲线评价人血浆中S100A9对短段型HSCR的诊断效果的结果图；D为ROC曲线评价人血浆中S100A9对长段型HSCR的诊断效果的结果图；E为ROC曲线评价人血浆中S100A9对在HSCR段型分类的诊断效果的结果图；*p＜0.05和**p＜0.01。图3是BAC诱导HSCR小鼠血浆中S100A8/A9表达情况以及诊断HSCR效果的ROC曲线图：其中，A为利用ELISA试剂盒检测PBS对照组组和BAC诱导HSCR组小鼠血浆中S100A8/A9表达水平结果图；B为ROC曲线评价小鼠血浆中S100A8/A9对BAC诱导的HSCR的诊断效果的结果图；***p＜0.001。图4是人结肠组织中单细胞测序分析S100a8基因分别在HSCR，短段型HSCR和长段型HSCR中表达情况以及诊断HSCR效果的ROC曲线图：A为ROC曲线评价人结肠组织中S100a8基因对HSCR的诊断效果的结果图；B为ROC曲线评价人结肠组织中S100a8基因对短段型HSCR的诊断效果的结果图；C为ROC曲线评价人结肠组织中S100a8基因对长段型HSCR的诊断效果的结果图；Control组、S-HSCR和L-HSCR。图5是人结肠组织中单细胞测序分析S100a9基因分别在HSCR，短段型HSCR和长段型HSCR中表达情况以及诊断HSCR效果的ROC曲线图：A为ROC曲线评价人结肠组织中S100a9基因对HSCR的诊断效果的结果图；B为ROC曲线评价人结肠组织中S100a9基因对短段型HSCR的诊断效果的结果图；C为ROC曲线评价人结肠组织中S100a9基因对长段型HSCR的诊断效果的结果图；Control组、S-HSCR和L-HSCR。图6是人结肠组织单细胞测序分析S100a8和S100a9基因主要表达在促炎型M1巨噬细胞表达情况结果图：在15名受试者、S-HSCR和L-HSCR)的8个细胞亚群的代表性基因表达情况，圆点的大小与表达特定基因的细胞比例成正比，颜色强度对应特定基因的相对表达量。图7是Control组、HSCR患者不同段型和L-HSCR)的结肠组织中S100A9蛋白免疫荧光染色结果图及其局部放大图：S100A9标记S100A9蛋白，CD68标记巨噬细胞、IL-1B标记促炎M1细胞，DAPI标记细胞核，比例尺：75和25μm。图8是S100a9基因敲除小鼠模型所用的小鼠构建策略示意图。图9是S100a9 KO小鼠与WT小鼠建立HSCR小鼠模型的示意图以及结果图：其中，A是S100a9 KO小鼠与WT小鼠建立HSCR小鼠模型的示意图；B是S100a9 KO小鼠与WT小鼠建立HSCR小鼠模型12周后结肠的表型图；n＝5/组。图10是PBS对照小鼠和BAC诱导的HSCR小鼠结肠组织的免疫荧光染色结果图：PGP9.5标记神经元，DAPI标记细胞核，比例尺：75μm和100μm；n＝5/组。具体实施方式以下通过具体的实施例对本发明的内容作进一步详细的说明。本实施例中所使用的材料、试剂等，如无特别说明，为从商业途径得到的试剂和材料。实施例1一、试剂、样本：1.样本：选取院内47名诊断为HSCR患者和14名肠神经系统正常的自愿者作为对照，收集他们在院期间术前血浆样本，通过ELISA实验检测S100A8/A9的表达水平。根据HSCR的临床分型情况，将47名患者分为短段型HSCR组和长段型HSCR组，其中两组年龄范围是2周岁内，性别男女比例4:1。样本纳入准则：在本实施例中，实验组纳入标准：①手术切除病变肠道组织后，病理活检狭窄段缺乏神经节细胞，扩张段神经纤维数量增加，形态增粗、增大；②无合并其他先天畸形或综合征；③非急性肠炎期。对照组纳入标准：①临床诊断为先天性肛门闭锁患儿；②手术切除结肠组织后，HE病理活检结肠组织神经节细胞发育正常；③非急性肠炎期。临床表现：实验组：新生儿胎便排泄延迟或不排胎便，伴有腹胀、呕吐；婴幼儿有长期顽固性便秘史和腹胀等体征。对照组：新生儿出生后不排便，肛门口闭锁。在本实施例中，实验组及对照组是于2015年1月至2022年1月在广州市妇女儿童医疗中心就诊患儿，并严格按照上述纳入标准招募入组，共招募47名HSCR患者和14名年龄相匹配的健康对照受试者。所有标本采集均获得受试者家属签署的知情同意，并得到广州市妇女儿童医疗中心机构审查委员会批准。在本实施例中所使用的C57BL/6小鼠来自Jackson Laboratory，且小鼠品系背景均为C57BL/6小鼠。利用C57BL/6小鼠建立对照/HSCR小鼠模型，并分析各种指标，具体步骤如下：1)将8周龄的雄性C57BL/6小鼠随机分组为PBS组和苯扎氯铵诱导巨结肠小鼠模型组。2)小鼠禁食不禁水12小时，肛门温水灌肠排便1次，1h后，给予三溴乙醇麻醉剂每只小鼠进行腹腔注射，约15分钟小鼠麻醉后将小鼠采用仰卧位用胶布固定。3)用自制的软管接1mL注射器，软管端由肛门置入结肠约2cm，PBS组注入PBS，BAC诱导巨结肠小鼠模型组注入0.5％苯扎氯铵，每次注入400μL，间隔10分钟，连续4次，于生物安全柜里进行配药及灌药操作。4)分别于7天、14天后再次重复上次肛门灌药实验。5)最后一次肛门灌药结束后12周处理小鼠。6)观察结肠大体表型和血浆中炎症指标及小鼠存活率。2.试剂：本实施例中采用的人S100A8/A9复合体ELISA试剂盒购于上海臻科公司，货号ZK-0361，包含如下试剂：微孔酶标板、标准品、样本稀释液、检测抗体—HRP、20×洗涤缓冲液、底物A、底物B、终止液、封板膜；小鼠S100 A8/A9复合体ELISA试剂盒购于上海臻科公司，货号ZK-4953-48T，包含如下试剂：微孔酶标板、标准品、样本稀释液、检测抗体—HRP、20×洗涤缓冲液、底物A、底物B、终止液、封板膜。本实施例中检测HSCR患者和对照者血浆中S100A8和S100A9蛋白的ELISA是采用的人S100钙结合蛋白A8/钙粒蛋白AELISA Kit试剂盒购于华美生物公司，货号CSB-E11833h-96T，人S100钙结合蛋白A9/钙粒蛋白BELISA Kit试剂盒购于华美生物公司，货号CSB-E11834h-96T，按照试剂盒说明书进行操作和数据处理。二、实验步骤1.血浆处理：取人或小鼠的血浆，加入EDTA作为抗凝剂，混匀10～20min，离心约20min，收集上清至EP管，备用；2.铝箔袋放室温20min，从中取出所需板条，剩余板条密封后放回4℃保存；3.标准品的加样：设置标准品孔、空白孔和样本孔，标准品孔按说明加不同浓度的标准品50μL；样本孔加入待测样品10μL，再加样本稀释液40μL；空白孔加稀释液50μL；4.除空白孔外，标准品孔和样本孔中每孔均加入辣根过氧化物酶标记检测抗体100μL，然后用封板膜封住反应孔，37℃水浴锅或恒温箱温育60min；5.弃去液体，吸水纸上拍干，标准品孔和样本孔的每孔加满洗涤液，静置1min，甩去洗涤液，吸水纸上拍干，如此重复洗板5次；6.空白孔、标准品孔和样本孔的每孔加入底物A、B各50μL，37℃避光孵育15min；7.空白孔、标准品孔和样本孔的每孔加入终止液50μL，15min内，在450nm波长处测定各孔的OD值；8.绘制标准曲线：在Excel工作表中以标准品浓度作横坐标，相对应的OD值作纵坐标，绘制出标准品线性回归曲线，按曲线方程计算各样本浓度值，如果样本已经被稀释，由标准曲线得到的浓度必须乘以稀释倍数。三、实验结果结果如图1所示：HSCR患者和对照者的血浆进行S100A8/A9复合体的ELISA分析，结果显示：相比对照组，S100A8/A9复合体在短段型HSCR组增加24％，在长段型HSCR组显著增加49％；而且神经节缺失越长其S100A8/A9蛋白水平的趋势越高；同时运用受试者工作曲线分析人HSCR血浆中S100A8/A9复合体的诊断效能，结果显示：人血浆中S100A8/A9复合体水平在HSCR组的AUC面积为0.808，在短段型HSCR组的AUC面积为0.762，在长段型HSCR组的AUC面积为0.899，表明：血浆中S100A8/A9复合体水平可以作为HSCR、短段型HSCR、长段型HSCR的诊断标志物。同时，运用受试者工作曲线分析人HSCR血浆中S100A8/A9复合体在巨结肠段型分类的诊断效能，结果显示：人血浆中S100A8/A9复合体水平在短段型HSCR、长段型HSCR组的AUC面积为0.725，提示人HSCR血浆中S100A8/A9复合体可以区分短段型HSCR和长段型HSCR，作为HSCR段型分类的标志物。HSCR患者和对照者的血浆进行S100A9蛋白的ELISA分析，结果如图2所示：相比对照组，S100A9蛋白分别在短段型HSCR组和长段型HSCR组均显著增加。同时运用受试者工作曲线分析人HSCR血浆中S100A9蛋白的诊断效能，结果如图2所示：人血浆中S100A9蛋白在HSCR组的AUC面积为0.875，在短段型HSCR组的AUC面积为0.8229，在长段型HSCR组的AUC面积为0.9111，表明：血浆中S100A9蛋白可以作为HSCR、短段型HSCR、长段型HSCR的诊断标志物。同时，运用受试者工作曲线分析人HSCR血浆中S100A9蛋白在巨结肠段型分类的诊断效能，结果显示：人血浆中S100A9蛋白在短段型HSCR、长段型HSCR组的AUC面积为0.6531，提示人HSCR血浆中S100A9蛋白可以区分短段型HSCR和长段型HSCR，作为HSCR段型分类的标志物。同时运用受试者工作曲线分析人HSCR血浆中S100A8蛋白的诊断效能，结果显示：人HSCR血浆中S100A8蛋白亦可以作为HSCR、短段型HSCR、长段型HSCR的诊断标志物。同时，运用受试者工作曲线分析人HSCR血浆中S100A8在巨结肠段型分类的诊断效能，结果显示：人HSCR血浆中S100A8可以区分长段型HSCR和短段型HSCR，作为HSCR段型分类的标志物。并且，运用受试者工作曲线分析标志物组合的诊断效能，结果显示：标志物组合可以作为HSCR、短段型HSCR、长段型HSCR的诊断标志物，同时，可以作为HSCR段型分类的标志物。在应用BAC诱导的HSCR小鼠模型基础上，小鼠血浆中ELISA检测结果显示S100A8/A9蛋白在小鼠血浆中ELISA检测结果显示S100A8/A9复合体在BAC诱导的HSCR组增加69％。同时运用受试者工作曲线分析S100A8/A9复合体的诊断效能，结果显示：小鼠血浆中S100A8/A9复合体在BAC诱导的HSCR的AUC面积为0.975，进一步表明：血浆中S100A8/A9复合体可以作为HSCR的诊断标志物。以上所有结果表明HSCR患者在院期间术前血浆中S100A8/A9的表达显著升高，且在不同段型呈现出不一样的趋势，肠神经损伤越严重即段型越长血浆中S100A8/A9的表达更高，这对临床上对HSCR的诊断具有重要的评估价值和意义。实施例2取术中6例肠神经系统正常的结肠组织作为Control组、S-HSCR和L-HSCR作为HSCR组。取到结肠组织后，用PBS冲洗血迹，剔除肠系膜，后浸泡在预冷的DMEM样本瓶中，4℃保存。一、单细胞悬液制备1.低温操作，将组织在1.5mL离心管中剪碎至黏稠糊状；利用一次性滴管将剪碎的结肠组织转移到25mL细胞消化液中，摇匀，平置于37℃摇床中孵育35min；2.将消化好的细胞悬液用70μm滤网过滤，700g，4℃离心5min；用一次性滴管弃去上清，加入4℃的无菌水9mL，后用一次性滴管吹打混匀至无明显的细胞团块后，转移到新的15mL离心管后加入预冷的1mL 10X PBS后混匀，700g，4℃离心5min；3.弃去上清，加入200μL 2％的CSB缓冲液，细胞悬液过30um滤网，转移至流式管中，加入1％体积的PI；4.用2％的新生小牛血清润洗接收管，保持流速4以下，细胞数2000～5000，调节接收框，仅收取PI信号0左右的细胞主群；5.取流式分选后剩下的细胞，平均分在96孔细胞培养板的4个孔中，800g、4℃离心5min，弃去上清，进行进行PI染色去掉死细胞后收集剩下的细胞送去诺禾致源公司做单细胞测序分析。二、文库质检及测序利用DNA 1000assay Kit进行文库质检。最后利用ABI StepOnePlus Real-Time PCR System进行定量以及Pooling，根据Novaseq 6000的PE150模式上级序。三、病人石蜡组织免疫荧光染色1.样本固定：术中取肠神经系统正常的结肠组织、HSCR狭窄及扩张段结肠组织，置于标本瓶中予4％多聚甲醛固定24h。2.石蜡包埋切片：弃去4％多聚甲醛固定液，自来水冲洗约2h；依次用75％、80％、90％、95％梯度酒精和无水乙醇浸泡1小时，二甲苯透化后予石蜡渗透，放入石蜡模具中冷却；组织制成蜡块后按组别编号，使用石蜡切片机连续切片，厚度为4μm，充分晾干，60℃烤片1h左右。3.脱蜡和修复：二甲苯-二甲苯-100％的无水乙醇-95％的无水乙醇-80％的无水乙醇-蒸馏水，利用pH 9.0Tris-EDTA Buffer修复液修复，高火5min，低火10～15min，室温下冷却；待降温后用PBS重复洗3次，每次5min；阻断：H2O2进行阻断30min，PBS重复洗3次，每次5min封闭：选择10％的山羊血清室温孵育封闭1h。4.抗体孵育：用0.1％ Triton X-100破膜处理10分钟；接着用2％ BSA和5％羊血清1:1混合的封闭液室温封闭1小时；加入以下一抗4℃过夜：一抗包括羊抗人CD68抗体，Abcam公司，货号ab213363；S100A9抗体，proteintech公司，货号26992-1-AP；IL-1β抗体，CST公司，货号12703；次日室温下复温约1h，PBS重复洗3次，每次5min；加入以下荧光二抗，37℃孵育1小时：Alexa Fluor 647偶联抗山羊IgG二抗、Alexa Fluor594偶联抗兔IgG二抗、Alexa Fluor 488偶联抗山羊IgG二抗；孵育后PBS洗3次，每次5min。5.封片：染DAPI，加入自带DAPI荧光封片剂封片，采用Leica DMi8显微镜或confocal激光共聚焦拍照分析。四、实验结果将15名受试者的单细胞人HSCR结肠组织进行分析，并运用受试者工作曲线分析人HSCR结肠组织中S100a8基因表达水平的诊断效能，结果显示：人HSCR结肠组织中S100a8基因表达水平在HSCR组的AUC面积为0.800，在短段型HSCR组的AUC面积为0.800，在长段型HSCR组的AUC面积为0.800，表明：人HSCR结肠组织中S100a8基因表达水平可以作为HSCR、短段型HSCR、长段型HSCR的诊断标志物。并且，人HSCR结肠组织中S100a8基因表达水平可以作为HSCR段型分类的标志物。同时运用受试者工作曲线分析人HSCR结肠组织中S100a9基因表达水平的诊断效能，结果显示：人HSCR结肠组织中S100a9基因表达水平分别在HSCR组的AUC面积为0.780，在短段型HSCR组的AUC面积为0.800，在长段型HSCR组的AUC面积为0.750，表明：人HSCR结肠组织中S100a9基因表达水平同样可以作为HSCR、短段型HSCR、长段型HSCR的诊断标志物。并且，人HSCR结肠组织中S100a9基因表达水平可以作为HSCR段型分类的标志物。进一步对单细胞人HSCR结肠组织进行分析，发现HSCR患者的S100a8和S100a9基因在M1型巨噬细胞亚群中特异性表达。利用免疫荧光染色人HSCR结肠组织结果显示相比对照组，HSCR患者的促炎型M1巨噬细胞表达及其来源的S100A9显著增加，尤其是长段型患者更为突出表达，该结果与单细胞数据相一致。以上结果提示S100a8和S100a9基因在HSCR组织中高表达，而且两者主要来源于M1型巨噬细胞，这对临床上对HSCR的诊断具有重要的评估价值和意义。实施例3为了进一步研究S100a9对于防治S100A8/A9复合物引发的HSCR的重要意义，发明人通过全身性敲除S100a9即小鼠体内无法形成S100A8/A9复合物，从而阻断S100A8/A9引发的HSCR。在本实施例中所使用的S100a9敲除小鼠和野生型小鼠均来自Jackson Laboratory，且小鼠品系背景均为C57BL/6小鼠。一、敲除S100a9小鼠动物模型的构建在下述实施例中，所使用的S100a9 KO小鼠模型的构建由中国上海模型生物中心采用CRISPR/Cas9技术，利用非同源重组修复引入突变的方式，造成S100a9基因蛋白读码框移码，功能缺失。简要过程如下：通过体外转录的方式，获得Cas9 mRNA和gRNA；将Cas9 mRNA和gRNA显微注射到C57BL/6J小鼠的受精卵中，获得F0代小鼠。PCR扩增，GGGGGTCACTTGATCTCTTTGGTC)及测序鉴定阳性的F0代小鼠与C57BL/6J小鼠交配获得4只阳性F1代小鼠，以及后续繁殖20只以上的纯合子的小鼠供巨结肠小鼠造模。二、利用S100a9 KO小鼠与WT小鼠建立HSCR小鼠模型1.将8周龄的雄性S100a9 KO小鼠随机分为S100a9 KO-PBS组与S100a9 KO-BAC组，WT组小鼠随机分为WT-PBS组与WT-BAC组，每组小鼠各5只。2.小鼠禁食不禁水12小时，肛门温水灌肠排便1次，1h后，给予三溴乙醇麻醉剂每只小鼠进行腹腔注射，约15min小鼠麻醉后将小鼠采用仰卧位用胶布固定。3.用自制的软管接1mL注射器，软管端由肛门置入结肠约2cm，S100a9 KO-PBS组、WT-PBS组注入PBS，S100a9 KO-BAC组、WT-BAC组注入0.5％苯扎氯铵，每次注入400μL，间隔10min，连续4次，于生物安全柜里进行配药及灌药操作。4.分别于7天、14天后再次重复上次肛门灌药实验。5.最后一次肛门灌药结束后12周杀鼠观察结肠大体表型。三、使用免疫荧光染色观察镜下表型。1.样本固定：取去4组小鼠结肠，冲洗干净粪便，沿肛门至回盲部剪开，后用小竹签把结肠从肛门至回盲部卷成瑞士卷，置于包埋盒中，予4％多聚甲醛固定24小时。2.24小时后，再将股动脉转移到30％蔗糖中进行脱水，脱水后血管可在1～2周内进行包埋，本实施例使用美国樱花OCT冷冻切片包埋剂进行包埋，并用冰冻切片机进行组织切片，切出的组织块薄片贴于粘附载玻片上，做好标记后，储存于-80℃冰箱。3.取出冰冻切片，室温晾干30min，置于PBS中10min以洗去OCT，用擦镜纸小心吸去水渍后，用免疫组化笔在玻片上将组织圈住，滴加配制好的含牛血清白蛋白BSA、新生小牛血清NGS和破膜剂Triton的封闭液到圈中，注意覆盖所有的血管组织，室温封闭1小时；弃去封闭液，将玻片置于湿盒中，滴加用抗体稀释液配制好的一抗，4℃过夜；第二天弃去一抗，将玻片置于PBS中洗3次，每次10min；滴加用抗体稀释液配制好的对应的Alexa Fluor 594偶联抗兔IgG二抗，室温孵育1小时。染色完毕后，吸净水渍，在玻片上滴加1～2滴含DAPI的封片剂。轻轻盖上盖玻片，避免产生气泡。在盖玻片的四周涂上指甲油，以固定盖玻片的位置，玻片避光保存。在confocal激光共聚焦显微镜下观察，拍照并分析。四、实验结果各组小鼠结肠大体表型结果如图9中B所示：WT-PBS组、S100a9 KO-PBS组远端结肠干洁，无明显粪便堆积，近端结肠及回盲部未见扩张膨大，WT-PBS组和S100a9 KO-PBS组的结肠长度约7.5～8.5cm；WT-BAC组远端结肠见粪便堆积，近端结肠及回盲部出现扩张膨大，且结肠长度有缩短，约6.5～7.0cm；S100a9 KO-BAC组远端结肠虽见少量粪便堆积，但近端结肠及回盲部未见扩张膨大，结肠长度约7.5～8.0cm。该表型结果表明：S100a9 KO-BAC组小鼠神经损伤程度比WT-BAC组显著减轻，提示S100A8/A9在促进HSCR的发生发展中发挥关键的作用。免疫荧光染色结果如图10所示：WT-PBS组、S100a9 KO-PBS组远端结肠神经元完整，WT-BAC组镜下神经元几乎消失，S100a9 KO-BAC组的神经元较WT-BAC组明显增多，表明S100a9敲除后小鼠肠神经元被破坏减少，与小鼠大体表型结果一致。该结果表明通过全身性敲除S100a9即小鼠体内无法形成S100A8/A9复合体，阻断S100A8/A9引发的HSCR中肠神经损伤减轻从而抑制HSCR的发生发展，提示S100A8/A9可以作为HSCR的防治药物的新靶点，通过S100A9抑制剂可以达到预防和/或治疗HSCR的效果；相同地，通过S100A8抑制剂、S100A8/A9抑制剂也可以达到预防和/或治疗HSCR的效果。实施例4一、利用C57BL/6小鼠建立HSCR小鼠模型并帕奎莫德药物处理小鼠实验为了探究阻断S100A9或S100A8/A9复合体的影响，使用S100A9或S100A8/A9复合体的特异性药物抑制剂帕奎莫德对BAC诱导巨结肠小鼠模型组小鼠进行灌胃给药处理，同时采用等量的PBS处理BAC诱导巨结肠小鼠模型组和阴性对照，在小鼠建模后第二天开始每天给药，连续21天。在本实施例中所使用的C57BL/6小鼠来自Jackson Laboratory，且小鼠品系背景均为C57BL/6小鼠。1)将8周龄的雄性C57BL/6小鼠随机分组为PBS组，BAC诱导巨结肠小鼠模型组和BAC诱导巨结肠小鼠模型后给予帕奎莫德药物组，每组小鼠各6只。2)小鼠禁食不禁水12小时，肛门温水灌肠排便1次，1小时后，给予三溴乙醇麻醉剂每只小鼠进行腹腔注射，约15分钟小鼠麻醉后将小鼠采用仰卧位用胶布固定。3)用自制的软管接1mL注射器，软管端由肛门置入结肠约2cm，PBS组注入PBS，BAC-PBS组和BAC-Paquinimod组注入0.5％苯扎氯铵，每次注入400μL，间隔10分钟，连续4次，于生物安全柜里进行配药及灌药操作。4)分别于7天、14天后再次重复上次肛门灌药实验。5)最后一次肛门灌药结束后12周处理小鼠。6)观察结肠大体表型和血浆中炎症指标及小鼠存活率。二、使用免疫荧光染色观察镜下表型1)样本固定：取3组小鼠结肠，冲洗干净粪便，沿肛门至回盲部剪开，后用小竹签把结肠从肛门至回盲部卷成瑞士卷，置于包埋盒中，予4％多聚甲醛固定24小时。2)24小时后，再将股动脉转移到30％蔗糖中进行脱水，脱水后血管可在1～2周内进行包埋，本实施例使用美国樱花OCT冷冻切片包埋剂进行包埋，并用冰冻切片机进行组织切片，切出的组织块薄片贴于粘附载玻片上，做好标记后，储存于-80℃冰箱。3)取出冰冻切片，室温晾干30分钟，置于PBS中10分钟以洗去OCT，用擦镜纸小心吸去水渍后，用免疫组化笔在玻片上将组织圈住，滴加配制好的含牛血清白蛋白BSA、新生小牛血清NGS和破膜剂Triton封闭液到圈中，注意覆盖所有的血管组织，室温封闭1小时；弃去封闭液，将玻片置于湿盒中，滴加用抗体稀释液配制好的一抗，4℃过夜；第二天弃去一抗，将玻片置于PBS中洗3次，每次10分钟；滴加用抗体稀释液配制好的对应的Alexa Fluor 594偶联抗兔IgG二抗，室温孵育1小时。染色完毕后，吸净水渍，在玻片上滴加1～2滴含DAPI的封片剂。轻轻盖上盖玻片，避免产生气泡。在盖玻片的四周涂上指甲油，以固定盖玻片的位置，玻片避光保存。在confocal激光共聚焦显微镜下观察，拍照并分析。三、使用ELISA试剂盒检测血浆炎症指标通过商用ELISA试剂盒检测PBS组，BAC-PBS组和BAC-Paquinimod组小鼠血浆中小鼠S100A8/A9复合物ELISA试剂盒和促炎细胞因子，TNFα使用CUSABIO公司，货号CSB-E04741m，IL-6使用CUSABIO公司，货号CSB-E04639m)水平。四、实验结果与前面临床巨结肠患儿的数据相一致，在BAC诱导的巨结肠小鼠中，血浆中S100A8/A9复合体显著增加。然而，给予Paquinimod药物处理的巨结肠小鼠表现出血浆中S100A8/A9显著降低。同时，Paquinimod的药物处理显著抑制BAC诱导的巨结肠小鼠肠神经损伤，并显著降低血浆中促炎细胞因子的水平。值得注意的是，与BAC-PBS处理的小鼠相比，给予Paquinimod药物后显著提高了BAC诱导的巨结肠小鼠的存活率。综上所述，以上小鼠体内数据表明，Paquinimod药物抑制剂通过阻断S100A8/A9的信号通路可以抑制肠神经损伤，从而减少巨结肠形成和免疫炎症反应，最终提高了巨结肠小鼠的存活率。该结果表明通过S100A9的特异性药物抑制剂帕奎莫德即小鼠体内S100A8/A9无法与细胞受体TLR4结合启动下游信号通路，阻断S100A8/A9引发的HSCR中肠神经损伤从而抑制HSCR的发生发展，表明通过S100A9抑制剂可以达到预防和/或治疗HSCR的效果；相同地，通过S100A8抑制剂、S100A8/A9抑制剂也可以达到预防和/或治疗HSCR的效果。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
