标题title
稳定的可除渍美白、减轻牙龈炎症的牙膏及其制备方法
摘要abst
本发明公开了稳定的可除渍美白、减轻牙龈炎症的牙膏及其制备方法，至少包含以下质量分数的组分：麦饭石1～3％；二氧化硅10～15％；保湿剂10～15％；发泡剂1～2％；粘合剂0.5～1.5％；所述粘合剂体系包含羧甲基纤维素和硅酸镁锂；香精0.5～1.5％；甜味剂0.1～0.5％；防腐剂0.1～0.3％；和余量的水。本发明通过加入特定取代度的羧甲基纤维素和硅酸镁锂组成的粘合剂体系，解决了高盐牙膏容易出现的膏体变色、变硬、分离出水/出油等膏体不稳定问题；此外通过加入十二醇硫酸钠、N‑月桂酰‑L‑丙氨酸和椰油酰胺丙基甜菜碱组成的三元发泡体系，提高了高盐牙膏的泡沫量，获得的牙膏膏体稳定性，且泡沫量理想。本发明提供的牙膏含有麦饭石，具有清新口气、除渍美白、抑制牙菌斑及减轻牙龈炎的作用。
权利要求书clms
1.稳定的可除渍美白、减轻牙龈炎症的口腔护理组合物，其特征在于，至少包含以下质量分数的组分：麦饭石1～3％；二氧化硅10～15％；保湿剂10～15％；发泡剂1～2％；粘合剂0.5～1.5％；所述粘合剂体系包含羧甲基纤维素和硅酸镁锂；香精0.5～1.5％；甜味剂0.1～0.5％；防腐剂0.1～0.3％；和余量的水。2.根据权利要求1所述口腔护理组合物，其特征在于，所述粘合剂体系中，羧甲基纤维素的取代度不能大于1。3.根据权利要求2所述口腔护理组合物，其特征在于，所述粘合剂体系中，羧甲基纤维素的取代度为0.53或0.77。4.根据权利要求1～3任一所述口腔护理组合物，其特征在于，所述粘合剂体系中，羧甲基纤维素和硅酸镁锂的重量比为1:0.1～0.6。5.根据权利要求1～3任一所述口腔护理组合物，其特征在于，所述保湿剂为山梨醇，所述山梨醇的总糖含量为0.2％。6.根据权利要求1～3任一所述口腔护理组合物，其特征在于，所述发泡剂由十二醇硫酸钠、N-月桂酰-L-丙氨酸和椰油酰胺丙基甜菜碱按一定重量比组成。7.根据权利要求6所述口腔护理组合物，其特征在于，所述发泡剂体系中，十二醇硫酸钠、N-月桂酰-L-丙氨酸和椰油酰胺丙基甜菜碱的重量比为1：0.1～1：0.3～2。8.根据权利要求1～3任一所述口腔护理组合物，其特征在于，所述甜味剂为糖精钠、甜味素或安赛蜜。9.根据权利要求1～3任一所述口腔护理组合物，其特征在于，所述防腐剂为苯甲酸钠、尼泊金乙酯或凯松。10.一种制备根据权利要求1～9任一项所述口腔护理组合物的方法，其特征在于，包含以下步骤：S1、将保湿剂、甜味剂加入去离子水中充分溶解，得到混合液料；S2、将麦饭石、二氧化硅、粘合剂和发泡剂混合均匀，得到混合粉料；S3、一边搅拌一边将混合粉料加入到混合液料中，搅拌至形成膏状物；加入香精和防腐剂，搅拌均匀，经研磨脱气，得到所述口腔护理组合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔护理组合物，具体涉及一种稳定的可除渍美白、减轻牙龈炎症的高盐牙膏及其制备方法。背景技术麦饭石是以氧化铝为主要成分的天然硅酸盐矿物，其具有独特的多孔海绵状结构，因此具有强静电引力和吸附作用。具体应用到牙膏中，麦饭石具有清口气、除渍美白；抑制牙菌斑；缓解节牙龈出血和肿痛的作用。但是麦饭石中由于含有大量的活性离子，属于高盐体系，当将其应用到牙膏中时，高盐的特性导致牙膏容易出现膏体变色、变硬、分离出水/出油等膏体不稳定的问题，此外，高盐的体系，还会导致牙膏泡沫很少。因此，目前将麦饭石应用到牙膏中急需解决的是麦饭石自身的高盐性质引起的牙膏不稳定及泡沫量少的状况。发明内容本发明目的在于克服现有技术存在的不足，而提供一种含有麦饭石的清洁类牙膏，该牙膏通过加入特定取代度的羧甲基纤维素和硅酸镁锂组成的粘合剂体系，解决了高盐牙膏容易出现的膏体变色、变硬、分离出水/出油等膏体不稳定问题；此外通过加入十二醇硫酸钠、N-月桂酰-L-丙氨酸和椰油酰胺丙基甜菜碱组成的三元发泡体系，提高高盐牙膏的泡沫量。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：稳定的可除渍美白、减轻牙龈炎症的口腔护理组合物，至少包含以下质量分数的组分：麦饭石1～3％；二氧化硅10～15％；保湿剂10～15％；发泡剂1～2％；粘合剂0.5～1.5％；所述粘合剂体系包含羧甲基纤维素和硅酸镁锂；香精0.5～1.5％；甜味剂0.1～0.5％；防腐剂0.1～0.3％；和余量的水。优选地，为了减少麦饭石对口腔粘膜及牙齿的刺激和损伤，麦饭石优选选用经过精制的，且优选采用目数为800目的麦饭石。羧甲基纤维素能够在水中形成三维网状聚合结构的胶态溶液，具有增稠稳定膏体的作用，但是CMC属于阴离子型，耐盐性能较差，单独应用于高盐体系不能达到理想的稳定膏体的效果。且经试验表明，取代度不同的CMC在高盐体系牙膏中表现也存在较大的差异，取代度高的CMC单独作为粘合剂表现出更高的假塑性和稳定膏体的作用。硅酸镁锂是常用的增稠用流变助剂，但是在含有较多盐类的高盐体系中， Na、Ca、Al等阳离子会与带负电的硅酸镁锂片晶发生静电吸引，导致无法顺利形成“卡片房子”结构，导致其增稠性能显著降低，且这种效应随着体系中盐浓度越高而更加明显。在试验中发现，由于两者的不耐盐性，将表现更好的取代度较高的CMC与硅酸镁锂复配，也无法克服膏体变色、变硬、分离出水/出油等问题。进一步地，所述粘合剂体系中，羧甲基纤维素的取代度不能大于1。发明人意外地发现，当采用具有取代度较小的CMC与硅酸镁锂复配却取得了截然不同的效果，试验发现，应用取代度＜1的CMC与硅酸镁锂形成的粘合骨架更加稳定，耐盐性高，往往能够获得较好的稳定膏体的效果。且值得说明的是，在研究CMC的取代度对其稳定膏体性能的试验中发现，反而是加入取代度＞1的 CMC的膏体表现出更好的触变性、更稳定的外观，其耐盐性更高。但是将取代度＞1的CMC与硅酸镁锂复配后却无法获得更好的效果，这与其单独作用时是相反的，可能是由于其与硅酸镁锂之间存在的相互作用或者与牙膏配方中其余原料所构成的结构有关。进一步地，所述粘合剂体系中，羧甲基纤维素的取代度为0.53或0.77。试验证明，特别地，将取代度为0.53或0.77的CMC与硅酸镁锂复配应用于本发明含有麦饭石的高盐牙膏体系中，牙膏的稳定性最佳，其中，特定取代度的CMC可以通过市购获得。进一步地，所述粘合剂体系中，羧甲基纤维素和硅酸镁锂的重量比为 1:0.1～0.6。CMC与硅酸镁锂的重量比对复配体系的抗盐性也有一定的影响，特定比例的CMC与硅酸镁锂在可预期的范围内，能够取得最佳的稳定效果。进一步地，所述保湿剂为山梨醇，所述山梨醇的总糖含量为0.2％。由于山梨醇是由葡萄糖经催化加氢法制成或淀粉经水解制得，这就导致了制备的山梨醇存在一定含量的还原糖，而高碱盐体系容易引起山梨醇中还原糖发生焦糖化变化，引起明显的颜色变化。故在高盐体系中，优选采用总糖含量较低的山梨醇作为保湿剂，尽可能地减少其引起膏体颜色的变化。进一步地，所述发泡剂由十二醇硫酸钠、N-月桂酰-L-丙氨酸和椰油酰胺丙基甜菜碱按一定重量比组成。高盐的麦饭石体系导致牙膏泡沫量少，虽然这并不影响牙膏的功能，但是却影响了消费时的使用体验。十二醇硫酸钠是常用的发泡剂，但是单独加入十二醇硫酸钠不能增加理想所需的泡沫量，且其对口腔粘膜刺激性较大。试验发现，将十二醇硫酸钠和椰油酰胺丙基甜菜碱复配，能够显著增加牙膏的泡沫量，效果显著。但是在稳定性试验过程中发现，牙膏的稳定性却有所下降，发明人推测是由于十二醇硫酸钠和椰油酰胺丙基甜菜碱复配形成的发泡体系会降低胶粒之间的结合力，使粘合剂体系形成的网状结构变得松动，粘合骨架变得不稳定，从而导致膏体的稳定性下降。因此，发明人发现在二元发泡体系的基础上引入N-月桂酰-L-丙氨酸后，能够在不降低K12+CAB发泡体系的发泡性能的同时尽可能降低发泡体系对粘合剂骨架的影响，且取得的泡沫量是令人满意的。进一步地，所述发泡剂体系中，十二醇硫酸钠、N-月桂酰-L-丙氨酸和椰油酰胺丙基甜菜碱的重量比为1：0.1～1：0.3～2。进一步地，所述甜味剂选自糖精钠、甜味素或安赛蜜。由于高盐体系容易带给消费者不好的口感，通过加入甜味剂能够提高牙膏的适口性。进一步地，所述防腐剂选自苯甲酸钠、尼泊金乙酯或凯松。本发明还提供了一种制备所述口腔护理组合物的方法，包含以下步骤：S1、将保湿剂、甜味剂加入去离子水中充分溶解，得到混合液料；S2、将麦饭石、二氧化硅、粘合剂和发泡剂混合均匀，得到混合粉料；S3、一边搅拌一边将混合粉料加入到混合液料中，搅拌至形成膏状物；加入香精和防腐剂，搅拌均匀，经研磨脱气，测试得到所述口腔护理组合物。本发明的有益效果在于：本发明通过加入特定取代度的羧甲基纤维素和硅酸镁锂组成的粘合剂体系，解决了高盐牙膏容易出现的膏体变色、变硬、分离出水/出油等膏体不稳定问题；此外通过加入十二醇硫酸钠、N-月桂酰-L-丙氨酸和椰油酰胺丙基甜菜碱组成的三元发泡体系，提高了高盐牙膏的泡沫量，获得的牙膏膏体稳定性，且泡沫量理想。本发明提供的牙膏含有麦饭石，具有清新口气、除渍美白、抑制牙菌斑及减轻牙龈炎的作用。附图说明图1为发泡性能评价结果。具体实施方式为更好地说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。表1：实施例1牙膏配方表2：实施例2牙膏配方表3：实施例3牙膏配方制备方法：S1、将山梨醇、糖精钠加入去离子水中充分溶解，得到混合液料；S2、将麦饭石、二氧化硅、CMC、硅酸镁锂、K12、CAB、和N-月桂酰 -L-丙氨酸混合均匀，得到混合粉料；S3、一边搅拌一边将混合粉料加入到混合液料中，搅拌至形成膏状物；加入香精和苯甲酸钠，搅拌均匀，经研磨脱气，灌装，得到所述牙膏。对比例1：与实施例1相比区别在于，发泡剂为K12和CAB，两者的质量分数分别为1.0％和1.0％。CMC取代度对高盐牙膏体系性能的影响在基础牙膏配方中加入不同取代度的CMC，用相同的工艺制备得到牙膏样品，分别编号为1#～6#，对1#～6#牙膏样品的假塑性、稳定性进行测试，测试方法分别如下：表4：基础配方假塑性测试：采用Brookfield DV3T型流变仪：转子1：T-F，转速 10rpm，温度25℃，数据采集：单点；转子2：T-F，转速100rpm，温度25℃，数据采集：单点。测量1#～6#样品的黏度，结果如表5所示。表5：不同取代度CMC对高盐牙膏假塑性影响注：假塑比＝牙膏黏度100rpm/牙膏黏度10rpm上述结果表明，在基础配方中加入不同取代度的CMC均可使配方的假塑性有不同程度地增加，即牙膏的黏度随着剪切速度的增加而减小，且呈现随着CMC的取代度升高，牙膏假塑比降低的趋势。稳定性测试：将牙膏分别置于48℃烘箱内3个月内，观察并记录牙膏的外观变化，结果如表5所示。表5：不同取代度CMC对高盐牙膏稳定性影响分析表5可知，取代度较高的CMC稳定膏体的能力较好，而取代度低于1，对膏体的稳定能力较差，在48℃下放置第二月，管口有盐析出，放置第三个月，膏体变粗，变硬。不同取代度的CMC与硅酸镁锂粘合体系对高盐牙膏体系性能的影响按照上述方法，在基础配方中加入不同取代度的CMC1.0％与硅酸镁锂 0.5％组合作为粘合剂，得到一系列牙膏样品，考察不同取代度的CMC与硅酸镁锂的协同效果。结果如表6和表7所示。表6：不同取代度的CMC与硅酸镁锂对牙膏假塑性影响由上表分析可知，取代度＜1的CMC与硅酸镁锂复配后制备的膏体具备较好的假塑性，而取代度＞1的CMC与硅酸镁锂复配后，膏体的假塑性反而降低了，假塑比高于CMC单独使用时，这是令人意外的。表7：不同取代度的CMC与硅酸镁锂对牙膏稳定性影响发泡性能评价取2.5g实施例1～3及对比例1牙膏加入到1000ml容量瓶中，加水至刻度，摇匀，加热至40℃，往罗氏泡沫仪底部注入试液，使试液液面在50ml刻度处，将注满200ml试液的滴液管安放到管架上，和刻度管的断面垂直，使溶液流到刻度管的中心。当滴液管中的溶液流完时立即记录泡沫高度，结果如图1 所示。分析图1可知，本发明实施例1～3及对比例1牙膏泡沫量均可达到100mm 以上，具备理想的发泡力。稳定性评价将实施例1～3牙膏及对比例1牙膏置于48℃下3个月，观察并记录牙膏膏体变化，结果如下表8所示，结果显示，实施例1～3牙膏样品膏体无盐析、无泛粗、变硬及变色现象，稳定性良好；但是对比例1牙膏样品在第二月出现膏体泛粗，变硬的现象，说明K12+CAB的发泡剂组成除了对体系的发泡性能有所影响，对膏体的稳定性也有所影响。表8：稳定性试验结果功效评价按照下述纳入标准选取60名受试者，受试者纳入标准：受试者全身状况良好；口腔中有天然牙齿数目≥15颗；伴有慢性牙龈炎；试验前均有早晚刷牙习惯者。排除有龋齿、牙髓疾病或根尖病变且未经治疗者；口腔粘膜受损者；有义齿修复、使用正畸矫治器及口腔中存在不良修复体者；试验期间使用抗生素或四环素类药物者；对于口腔清洁类产品过敏者；有糖尿病或者乙肝等传染性疾病者。将上述受试者随机分为3组，每组20名，各组受试者在性别、年龄扥一般资料无显著性差异，各组受试者在早晚刷牙1次，3min/次，分别对应使用实施例1～3牙膏，连续使用4周，各组受试者试验期间不能更换其他口腔清洁类产品，使用4周后评价效果。试验结果分析：美白去渍结果分析：对比受试者使用前后牙外源污渍指数，评分标准： 0分：牙面不含外源性色斑；1分：外源性色斑已覆盖牙面1/3以下； 2分：外源性色斑已覆盖牙面1/3～2/3；3分：外源性色斑已覆盖牙面 2/3以上。牙龈指数评分：0分：牙龈健康；1分：牙龈有轻度炎症，且牙龈颜色发生轻度改变和水肿，经探诊未出血；2分：牙龈有中度炎症，且牙龈色红，并存在水肿光亮现象，探诊出血；3分：牙龈有严重炎症，且牙龈存在明显红肿和溃疡，有自动出血倾向。表9：可见，本发明提供的含有麦饭石的牙膏具有理想的除渍美白及减轻牙龈炎症的功效。最后所应当说明的是，以上实施例用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者同等替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
