标题title
一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料及其制备方法和应用。所述可吸收复合多糖生物材料包括变性多糖和功效组分；所述功效组分包括聚赖氨酸和/或胶原。本发明中变性多糖、聚赖氨酸与胶原经物理方式复合，形成聚电解质，得到的生物材料具有多孔网络结构，具有较好的吸水性，吸液性和吸液速率明显提升，且伴随着聚赖氨酸和胶原的加入，变性多糖、聚赖氨酸与胶原之间协同配合，相互促进，使得生物材料还具有较好的生物相容性、抗菌能力、修复能力、组织填充能力、组织支撑能力和促伤口愈合能力。
权利要求书clms
1.一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，其特征在于，所述可吸收复合多糖生物材料包括变性多糖和功效组分；所述功效组分包括聚赖氨酸和/或胶原。2.根据权利要求1所述的可吸收复合多糖生物材料，其特征在于，所述可吸收复合多糖生物材料包括变性多糖、聚赖氨酸和胶原；优选地，所述可吸收复合多糖生物材料按质量百分比计包括：变性多糖20～95％聚赖氨酸2～70％胶原0.3～10％；优选地，所述聚赖氨酸包括ε-聚赖氨酸；优选地，所述聚赖氨酸与变性多糖的质量比为1:；优选地，所述聚赖氨酸与胶原的质量比为1:。3.根据权利要求1或2所述的可吸收复合多糖生物材料，其特征在于，所述变性多糖包括变性淀粉、糖元、纤维素、几丁质、多聚果糖、明胶、透明质酸或海藻酸钠中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述变性淀粉包括醚化变性淀粉、氧化淀粉、酯化淀粉、酸变性淀粉或交联淀粉中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述醚化变性淀粉包括阳离子淀粉、羧甲基淀粉或羟乙基淀粉中的任意一种或至少两种的组合，优选为羧甲基淀粉；优选地，所述纤维素包括氧化纤维素、羧甲基纤维素或氧化再生纤维素中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述胶原包括I型胶原、II型胶原或III型胶原中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述胶原包括重组人源胶原；优选地，所述胶原以鱼皮、鱼胶或哺乳动物的皮骨中的任意一种为原料；优选地，所述胶原的分子量为2～300kDa，优选为200～300kDa。4.根据权利要求1～3任一项所述的可吸收复合多糖生物材料，其特征在于，所述可吸收复合多糖生物材料的分子量为10000～5000000g/mol；优选地，所述可吸收复合多糖生物材料的颗粒粒径为10～800μm。5.根据权利要求1～4任一项所述的可吸收复合多糖生物材料，其特征在于，所述可吸收复合多糖生物材料按质量百分比计包括：变性多糖20～75％聚赖氨酸20～70％胶原0.8～10％；优选地，所述可吸收复合多糖生物材料按质量百分比计包括：变性多糖30～70％聚赖氨酸25～50％胶原0.8～5％。6.一种如权利要求1～5任一项所述的可吸收复合多糖生物材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将聚赖氨酸水溶液与变性多糖混合，再加入胶原溶液，搅拌，再经过沉降、预冻、冷冻干燥并灭菌后，得到所述可吸收复合多糖生物材料。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述混合的时间为1～16h；优选地，所述混合时的转速为150～1000rpm；优选地，所述胶原溶液为含有胶原的乙酸溶液；优选地，所述胶原溶液中胶原的质量分数为0.4％～10％；优选地，所述搅拌的时间为1～10h；优选地，所述搅拌时的转速为300～750rpm。8.根据权利要求6或7所述的制备方法，其特征在于，所述预冻的温度为-80～-20℃；优选地，所述预冻的时间为2～48h；优选地，所述冷冻干燥后还包括将所得材料制备成型的步骤；优选地，所述灭菌的方法包括辐照灭菌；优选地，所述辐照灭菌的辐照剂量为10～25kGy。9.根据权利要求6～8任一项所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将ε-聚赖氨酸溶于水中，搅拌1～16h，得到ε-聚赖氨酸水溶液；再将变性多糖与所述ε-聚赖氨酸水溶液混合，搅拌1～10h，得到混合溶液；将胶原溶解于体积分数为0.1％～5％的乙酸溶液中，搅拌至溶解，得到含有质量分数为0.4％～10％的胶原溶液；将步骤所得混合溶液与所述胶原溶液混合，搅拌；步骤所得溶液经过沉淀、-80～-20℃下预冻2～48h、冷冻干燥、成型、包装，再于10～25kGy的辐照剂量下辐照灭菌，得到所述可吸收复合多糖生物材料。10.如权利要求1～5任一项所述的可吸收复合多糖生物材料在制备医用生物材料中的应用；优选地，所述医用生物材料包括颗粒、凝胶、海绵、贴或膜中的任意一种形态；优选地，所述医用生物材料包括止血粉、止血凝胶、止血海绵、止血膜、止血贴、修复膜或修复贴中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及一种医用生物材料，尤其涉及一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料及其制备方法和应用。背景技术在外科手术和意外创伤处理过程中，动脉出血、脏器损伤如果处理不及时，会严重危及到患者的生命，因此，良好的生物手段是手术成功的关键。开发具有安全、有效、生物相容性好、促伤口愈合，抗感染、使用方便且成本低廉的可降解吸收的生物材料对提高手术成功率极其重要。目前使用和报道的生物材料主要包括：生物胶类，例如纤维蛋白胶和人工合成胶；生物海绵类，例如明胶海绵、胶原蛋白海绵、壳聚糖生物海绵羧甲基纤维素生物海绵、含凝血酶和纤维蛋白生物海绵等；多聚糖生物粉类，例如壳聚糖类生物粉、淀粉型多聚糖生物粉和藻类生物粉等；生物纱布或生物膜类，例如氧化纤维素和氧化再生纤维素生物膜、含羧甲基纤维素的氧化纤维素生物纱布等。不同的材料有着不同的生物机理及相应的优点和局限，在临床应用上，会考虑多方面因素，包括出血部位、伤口形状、伤口填塞要求以及材料与机体的相容性等。淀粉是一种葡聚糖，一般不溶于水，常温下不吸水或难以吸水，天然淀粉在60℃以上的热水中会吸水膨胀而变成具有粘性的半透明胶体溶液。原淀粉经加工处理分子发生异构，获得了新的化学物理特性，成为变性淀粉。淀粉根据来源分成包括薯类淀粉、玉米淀粉等，含直链淀粉和支链淀粉，颗粒大小为1～100μm，平均直径在15～30μm。淀粉作为一种来源广泛、可从玉米、马铃薯、木薯、甘薯、葛根等植物中提取，价格低廉，具有很好的生物相容性和可降解性。近些年，以淀粉为原料，能够避免动物源性材料杂蛋白引起的不良反应，容易被人体酶催化水解成葡萄糖，被人体吸收代谢，是制备可吸收生物材料的理想原料。例如，CN106822984A公开了一种生物相容性强、防组织黏连、促伤口愈合的可降解吸收抗菌生物组合物及其用途，采用支链淀粉、羧甲淀粉钠、ε-聚赖氨酸及壳聚糖为主要原料，通过优化一定的配比，混合一段时间经过过滤、烘干、灭菌制备得到。不足之处是，该发明中添加了壳聚糖，但是人体内缺乏将其迅速有效降解的酶，尚无法在外科手术中使用。另外，壳聚糖这类动物来源的材料应用到人体会增加病毒传播和免疫原性等风险，对于动物源性医疗器械的安全性评价有更为严格的要求。CN110115776A公开了一种具有抗菌活性的可吸收淀粉微球生物粉及其应用，其中以可溶性淀粉、三偏磷酸钠为原料，淀粉与三偏磷酸钠反向乳化交联形成三维网状结构，使得可溶性淀粉形成微孔结构，增强整个淀粉微球生物粉的吸水性，以改善使用单一可溶性淀粉的生物效果。但是由于没有进行离子交联的可溶性淀粉形成的凝胶在溶液中可逆，借助乳化剂而形成的生物微球完整性差，分散不均匀，颗粒间易发生粘连，影响生物粉微球的颗粒形成，并且三偏磷酸钠的加入，伴随有机溶剂的残留，对生物粉的安全性产生一定影响。CN105770969A公开了一种可吸收性淀粉生物粉，由植物原淀粉经微波处理、无水乙醇洗涤、干燥后与羧甲基淀粉共混，经司班80、吐温80及植物油乳化分散，三偏磷酸钠交联，乙酸乙酯抽提分液等步骤制备得到。此生物粉加入了羧甲基淀粉，当吸收血液中的血浆后，可迅速形成凝胶，能有效的封堵破损组织及血管，同时提高血液浓度，加速血小板的凝聚，促进生物。但是由于加入了交联剂、改性剂，通过有机溶剂溶解，其生物安全性不如纯淀粉基原料，并且该生物粉不具有抗菌性。天然的原淀粉呈粉末状，因颗粒小、颗粒轻，喷洒在出血创面上时常漂浮在出血的血液表面，遇到血液常发生变性淀粉自身聚结，不易渗透到出血部位，特别是对于活动性出血，很难达到生物的目的。因此，研究人员对淀粉进行改性，以变性淀粉为原料制备多聚糖生物粉，包括集中特定的变性淀粉，如阳离子淀粉、表氯醇交联淀粉、羧甲基淀粉、羟乙基淀粉、预糊化的变性淀粉、预糊化的羟丙基二淀粉磷酸酯、丙烯酸-羧甲基淀粉接枝共聚物等。阳离子淀粉作为生物材料时，由于其表面带有的正电荷，用来吸引带负电的红细胞，与其相互作用，从而加速了凝血的过程；另一方面，带正电的变性淀粉与血液接触后能紧紧地贴服于组织，封闭伤口，从而快速止血。US6060461公开了一种称为AristaTM的可吸收性生物材料，其有效成分是交联变性淀粉基多微孔多聚糖，包括葡聚糖。该多微孔多聚糖是从纯化的天然植物淀粉中提取制备的、粉状、具有生物相容性的颗粒，不含有任何动物源或人源性的成份，因此可以避免过敏风险。AristaTM可吸收性生物材料由可溶性的淀粉与表氯醇交联制得，带有羟基的表氯醇与淀粉分子作用生成乙基丙三醇，可以使淀粉分子交联成三维网状结构。AristaTM生物粉，虽然其生物效果好，但是它本身仍然存在着一些问题。制备过程中添加了表氯醇，表氯醇为无色油状液体，有刺激性的像醚和氯仿的气味，有毒性和麻醉性，有安全性风险，并且成本较高；另外，该材料吸水性不够强，吸水倍数低，且吸水速率较慢，影响生物的效果。此外，杜宝堂等将马铃薯生淀粉进行糊化、酶解、乳化交联等处理，制得MMPH多孔微球，该工艺较为复杂，且制备出的淀粉微球吸水速率较慢，粘附性较差，对于大面积渗血生物效果不佳:23～25)。现有的生物产品在临床应用中体现出吸液率低、不能达到很好的生物效果等缺点，而且无法避免伤口感染；并且，此类产品多添加了交联剂，存在潜在毒性。外科手术中，多数情况下创伤和感染总是同时发生，由于受到创伤环境等因素的影响，伤后感染发生率也极高，后续治疗不仅大大增加患者的医疗费用，严重者会导致手术的失败及死亡。因此，开发一种能兼具抗菌性，并能快速生物，黏附性强，又对感染具有积极作用、生物相容性好，可降解吸收的的生物材料，对于临床应用具有重要的意义。发明内容鉴于现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料及其制备方法和应用。所述可吸收复合多糖生物材料通过将变性多糖与聚赖氨酸溶液或胶原、或聚赖氨酸与胶原溶液混合，两者或者三者之间协同配合，得到生物效果优良、生物相容性好、具有抗菌效果并能促进组织生长的可吸收复合多糖生物材料。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明的提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，所述可吸收复合多糖生物材料包括变性多糖和功效组分；所述功效组分包括聚赖氨酸和/或胶原。本发明中，将聚赖氨酸和/或胶原与变性多糖混合后得到的可吸收复合多糖生物材料，内部具有丰富疏松结构，具有非常好的吸水性，当材料吸收血液中的血浆后，可迅速形成凝胶，能有效的封堵破损组织及血管，同时提高血液浓度，加速血小板的凝聚，促进生物。因此，所述可吸收复合多糖生物材料具有良好的吸液性、吸液速率、粘附性和促愈合能力。其中，当仅以聚赖氨酸与变性多糖混合，所得材料修复性略差，但抗菌效果好，当仅以胶原与变性多糖混合，所得材料修复性较好，但抗菌性差，因此，为了得到抗菌性和修复效果均较好的生物材料，本发明中将聚赖氨酸、变性多糖和胶原合理配比，相互协同，得到一种效果较好的抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料。优选地，所述可吸收复合多糖生物材料按质量百分比计包括：变性多糖20～95％聚赖氨酸2～70％胶原0.8～10％。本发明中，所述可吸收复合多糖生物材料按质量百分比计包括20～95％的变性多糖，例如可以是20％、25％、30％、35％、40％、45％、50％、55％、60％、65％、70％、75％、80％、85％、90％或95％等；包括2～70％的ε-聚赖氨酸，例如可以是2％、5％、10％、15％、20％、25％、30％、35％、40％、45％、50％、55％、60％、65％或70％等；包括0.8～10％的胶原，例如可以是0.8％、1％、1.5％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％或10％等。优选地，所述聚赖氨酸包括ε-聚赖氨酸。优选地，所述可吸收复合多糖生物材料包括变性多糖、ε-聚赖氨酸和胶原。本发明中，将ε-聚赖氨酸、变性多糖和胶原混合制备生物材料，不仅提高了变性多糖的亲水性、糊化黏度稳定性、凝沉性和冻融稳定性，还利用ε-聚赖氨酸的抗菌性能，在达到生物目的的同时，增加抑菌效果；此外，添加胶原，使所述可吸收复合多糖生物材料在炎症初始期，与凝血因子相互作用，并引起血小板聚合，起生物作用，生物后促进创面愈合，诱发成纤维细胞的活性，激活和调节不同血细胞的功能，在炎症中间期即肉芽组织生长期，促进体内胶原的再生、排列、增强渗出物的吸收，在炎症后期即成熟痊愈期，形成上皮细胞的支架，诱导成纤维母细胞及异胶原纤维的产生及排列，促进肉芽组织的产生；促进血管和新生瘢痕组织的形成，完成创面修复愈合。作为本发明优选的技术方案，所述变性多糖包括变性淀粉、糖元、纤维素、几丁质、多聚果糖、明胶、透明质酸或海藻酸钠中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述变性淀粉包括醚化变性淀粉、氧化淀粉、酯化淀粉、酸变性淀粉或交联淀粉中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述醚化变性淀粉包括阳离子淀粉、羧甲基淀粉或羟乙基淀粉中的任意一种或至少两种的组合，优选为羧甲基淀粉。本发明通过添加变性淀粉，其中以羧甲基淀粉为例，羧甲基淀粉为线性聚合物，该变性淀粉为醚化变性淀粉，结构式如式I所示：羧甲基淀粉在临床上作为血浆代用品使用，生物相容性好，安全性高，具有较强的吸水性和膨胀性，其水溶液稳定且性能优良，具有粘结、增稠、保水、乳化、悬浮、分散等功能，是一种纯天然的增稠剂、乳化剂。优选地，所述纤维素包括氧化纤维素、羧甲基纤维素或氧化再生纤维素中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述胶原包括I型胶原、II型胶原或III型胶原中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述胶原包括重组人源胶原。或者，所述胶原以鱼皮、鱼胶或哺乳动物的皮骨中的任意一种为原料。本发明中，所述胶原包括由牛骨、牛皮、猪皮等哺乳动物的皮骨以及鱼皮、鱼胶等为原料制得的胶原。优选地，所述胶原的分子量为2～300kDa，例如可以是2kDa、20kDa、50kDa、80kDa、100kDa、120kDa、140kDa、150kDa、180kDa、200kDa、220kDa、250kDa或300kDa等，优选为200～300kDa。作为本发明优选的技术方案，所述可吸收复合多糖生物材料按质量百分比计包括：变性多糖20～75％聚赖氨酸20～70％胶原0.8～10％。优选地，所述可吸收复合多糖生物材料按质量百分比计包括：变性多糖30～70％聚赖氨酸25～50％胶原0.8～5％。优选地，所述聚赖氨酸与变性多糖的质量比为1:，例如可以是1:0.5、1:0.5、1:0.55、1:0.6、1:0.65、1:0.7、1:0.75、1:0.8、1:0.85、1:0.9、1:0.95或1:1。本发明中，若聚赖氨酸与变性多糖的比例不在此范围，若聚赖氨酸比例较高，则可能会导致凝胶体透明度下降，并且最终导致网状结构的崩溃。优选地，所述聚赖氨酸与胶原的质量比为1:，例如可以是1:0.02、1:0.025、1:0.03、1:0.035、1:0.04、1:0.045、1:0.05、1:0.055或1:0.06。本发明中，分子量在3600～4300的ε-聚赖氨酸有抑菌活性，且降解产物为人体必需的八大氨基酸之一，ε-PL的安全性已在小鼠实验中得到证实，对神经、生殖、胚胎和免疫器官以及胎儿生长、胎儿后代的生长和两代的晶胚的发育没有毒性。根据大鼠对ε-PL的吸收、分布、新陈代谢和排泄的研究表明，吸取ε-PL是安全的。因此，将ε-PL添加到可吸收复合多糖生物材料中，可使其具有优异的抗感染特性，同时配合胶原，可起到促进凝血、加速生物和促进组织生长的作用。优选地，所述可吸收复合多糖生物材料的分子量为1×104～5×106g/mol，例如可以是1×104g/mol、2×104g/mol、5×104g/mol、1×105g/mol、2×105g/mol、5×105g/mol、8×105g/mol、1×106g/mol、2×106g/mol、5×106g/mol或5×106g/mol等。优选地，所述可吸收复合多糖生物材料的颗粒粒径为10～800μm，例如可以是10μm、20μm、50μm、100μm、150μm、200μm、300μm、400μm、500μm、600μm、700μm或800μm等。第二方面，本发明提供一种如第一方面所述的可吸收复合多糖生物材料的制备方法，所述制备方法包括：将聚赖氨酸水溶液与变性多糖混合，再加入胶原溶液，搅拌，再经过沉降、预冻、冷冻干燥、粉碎以及灭菌后，得到所述可吸收复合多糖生物材料。本发明中，所述可吸收复合多糖生物材料通过ε-聚赖氨酸、变性多糖和胶原经物理复合方式实现，不添加任何交联剂及助剂，可直接作用于有血创面，包括对体表、体内及体腔内的组织器官的生物，生物迅速，能为人体吸收，且具有粘性封堵作用。同时，采用冻干处理复合生物材料，使得淀粉颗粒表面变得粗糙，比表面积增加，颗粒结构变蓬松，加速酶对淀粉颗粒在体内的降解。作为本发明优选的技术方案，所述混合的时间为1～16h，例如可以是1h、2h、4h、5h、6h、8h、10h、12h、14h或16h等。优选地，所述混合时的转速为150～1000rpm，例如可以是150rpm、200rpm、250rpm、300rpm、350rpm、400rpm、500rpm、600rpm、700rpm、800rpm、900rpm或1000rpm等。优选地，所述胶原溶液为含有胶原的乙酸溶液。优选地，所述胶原溶液中胶原的质量分数为0.4％～10％，例如可以是0.4％、0.8％、1％、1.5％、2％、3％、5％、6％、7％、8％或10％等。优选地，所述搅拌的时间为1～10h，例如可以是1h、2h、4h、5h、6h、7h、8h、9h或10h等。优选地，所述搅拌时的转速为300～750rpm，例如可以是300rpm、350rpm、400rpm、450rpm、500rpm、550rpm、600rpm、650rpm、700rpm或750rpm等。作为本发明优选的技术方案，所述预冻的温度为-80～-20℃，例如可以是-80℃、-70℃、-60℃、-50℃、-40℃、-30℃、-25℃或-20℃等。优选地，所述预冻的时间为2～48h，例如可以是2h、4h、5h、8h、10h、12h、16h、20h、25h、30h、35h、40h、42h、45h或48h等。优选地，所述冷冻干燥后还包括将所得材料制备成型的步骤，即在冷冻干燥能够将材料制成相应的形态。优选地，所述灭菌的方法包括辐照灭菌。优选地，所述辐照灭菌的辐照剂量为10～25kGy，例如可以是10kGy、12kGy、15kGy、18kGy、20kGy、22kGy、24kGy或25kGy等。作为本发明优选的技术方案，所述制备方法包括如下步骤：将ε-聚赖氨酸溶于水中，搅拌1～16h，得到ε-聚赖氨酸水溶液；再将变性多糖与所述ε-聚赖氨酸水溶液混合，搅拌1～10h，得到混合溶液；将胶原溶解于体积分数为0.1％～5％的乙酸溶液中，搅拌至溶解，得到含有质量分数为0.4％～10％的胶原溶液；将步骤所得混合溶液与所述胶原溶液混合，搅拌；步骤所得溶液经过沉淀、-80～-20℃下预冻2～48h、冷冻干燥、成型、包装，再于10～25kGy的辐照剂量下辐照灭菌，得到所述可吸收复合多糖生物材料。第三方面，本发明还提供一种如第一方面所述的可吸收复合多糖生物材料在制备医用生物材料中的应用；优选地，所述医用生物材料包括颗粒、凝胶、海绵、贴或膜中的任意一种形态；优选地，所述医用生物材料包括止血粉、止血凝胶、止血海绵、止血膜、止血贴、修复膜或修复贴中的任意一种。本发明中所述医用生物材料可以为凝胶，其制作可由粉剂加入不限于水的其他液体以一定比例稀释、溶胀、溶解获得；本发明中所述医用生物材料也可以为止血海绵、止血膜、止血贴、修复膜、修复贴，其中，海绵、贴、膜可以是制成膜状或层状，也可以为柱状、片状、块状、絮状。本发明所述的数值范围不仅包括上述列举的点值，还包括没有列举出的上述数值范围之间的任意的点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果：本发明所述一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，通过ε-聚赖氨酸、变性多糖和胶原经物理复合方式实现，不添加任何交联剂及助剂；其内部具有丰富疏松结构，具有较好的吸水性，当材料吸收血液中的血浆后，可迅速形成凝胶，能有效的封堵破损组织及血管，同时提高血液浓度，加速血小板的凝聚，促进生物；同时，所述可吸收复合多糖生物材料还具有抗菌功效和促伤口愈合能力；本发明提供的制备方法中，采用冻干处理复合生物材料，使得淀粉颗粒表面变得粗糙，比表面积增加，颗粒结构变蓬松，加速酶对淀粉颗粒在体内的降解；且该制备方法可操作性高，制作简单，适用于大规模生产；本发明提供的可吸收复合多糖生物材料具有抗菌性和促组织愈合能力，可用于各种外科手术的一般出血，深部出血，以及手术难以达到部位，使用方便；且生物结束后，可被人体降解吸收或直接用生理盐水或纯水进行清理，无残留，不损伤创面，具有很好的市场前景。附图说明图1为实施例1中制备得到的可吸收复合多糖生物材料的扫描电镜图。图2为实施例1中制备得到的可吸收复合多糖生物材料的扫描电镜图。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案，但下述的实例仅仅是本发明的简易例子，并不代表或限制本发明的权利保护范围，本发明的保护范围以权利要求书为准。以下实施例中，所用ε-聚赖氨酸购自浙江新银象生物工程有限公司，CAS号为25104-18-1；所用羧甲基淀粉购自安徽山河药用辅料股份有限公司，CAS号为9063-38-1；所用羧甲基纤维素钠购自安徽山河药用辅料股份有限公司，CAS号为9004-32-4；所用胶原购自天津赛宁生物工程技术有限公司，CAS号为9064-67-9；其余无特殊说明的材料及试剂，均可购自本领域常规试剂厂商。实施例1本实施例提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，其制备原料包括：组分质量质量分数ε-聚赖氨酸2.533羧甲基淀粉566胶原0.051其制备方法如下：将ε-聚赖氨酸加入到100mL蒸馏水中，搅拌均匀配制成A液；称取羧甲基淀粉加入到A液中，搅拌配制成B液；将胶原加入至体积百分数为3％的乙酸溶液中，配制成质量分数为0.5mg/mL的胶原溶液，搅拌至溶解，得C液：将C液加入到B液中搅拌，得到D液，经沉淀、置入冻干机中，经超低温预冻和真空冷冻干燥后得到可降解淀粉生物材料；粉碎过筛及包装：制备生物粉的冻干品干燥后经粉碎500目筛筛分，包装；灭菌：将包装后的材料采用辐照灭菌，辐照剂量25kGy，得到所述抗菌的可吸收复合多糖生物材料。将本实施例中制备得到的可吸收复合多糖生物材料进行扫描电镜检测分析其形态，所得结果如图1和图2所示，其中图1为100μm下的视野图片，图2为2μm下的视野图片，由图可知，所述可吸收复合多糖生物材料的内部具有丰富疏松结构，这种疏松多孔结构能够有效提高其吸液量和吸液速率。实施例2本实施例提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，其制备原料包括：组分质量质量分数ε-聚赖氨酸549.5羧甲基淀粉549.5胶原0.11其制备方法如下：取ε-聚赖氨酸加入到100mL蒸馏水中，搅拌均匀配制成A液；称取羧甲基淀粉，加入到A液中，搅拌配制成B液；将胶原加入至体积百分数为3％的乙酸溶液中，配制成质量百分数为0.1mg/mL的胶原溶液，搅拌至溶解，得C液：将C液加入到B液中搅拌一段时间得到D液，经沉淀、置入冻干机中，经预冻和升华干燥后得到可降解淀粉生物材料。粉碎过筛及包装：制备生物粉的冻干品干燥后经粉碎筛分，包装；灭菌：将包装后的材料采用辐照灭菌，辐照剂量25kGy，得到所述抗菌的可吸收复合多糖生物材料。实施例3本实施例提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，其制备原料包括：组分质量质量分数ε-聚赖氨酸541.3羧甲基淀粉757.9胶原0.10.8其制备方法如下：取ε-聚赖氨酸加入到100mL蒸馏水中，搅拌均匀配制成A液；称取7g的羧甲基淀粉加入到A液中，搅拌配制成B液；将胶原加入至体积百分数为3％的乙酸溶液中，配制成质量百分数为0.5mg/mL的胶原溶液，搅拌至溶解，得C液：将C液加入到B液中搅拌一段时间得到D液，经沉淀、置入冻干机中，经预冻和升华干燥后得到可降解淀粉生物材料。粉碎过筛及包装：制备生物粉的冻干品干燥后经粉碎筛分，包装；灭菌：将包装后的材料采用辐照灭菌，辐照剂量15kGy，得到所述抗菌的可吸收复合多糖生物材料。实施例4本实施例提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，其制备原料包括：其制备方法如下：取ε-聚赖氨酸加入到100mL蒸馏水中，搅拌均匀配制成A液；称取羧甲基淀粉加入到A液中，搅拌配制成B液；将胶原加入至体积百分数为3％的乙酸溶液中，配制成质量百分数为0.5mg/mL的胶原溶液，搅拌至溶解，得C液：将C液加入到B液中搅拌一段时间得到D液，经沉淀、置入冻干机中，经预冻和升华干燥后得到可降解淀粉生物材料。粉碎过筛及包装：制备生物粉的冻干品干燥后经粉碎筛分，包装；灭菌：将包装后的材料采用辐照灭菌，辐照剂量20kGy，得到所述抗菌的可吸收复合多糖生物材料。实施例5本实施例提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，与实施例1的区别在于，将所述羧甲基淀粉替换为羧甲基纤维素；各组分含量与制备方法与实施例1保持一致。实施例6本实施例提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，与实施例1的区别在于，所述ε-聚赖氨酸的质量为5g，羧甲基淀粉的质量为2.5g；其余组分含量与制备方法与实施例1保持一致。实施例7本实施例提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，与实施例1的区别在于，所述ε-聚赖氨酸的质量为5.5g，羧甲基淀粉的质量为2g；其余组分含量与制备方法与实施例1保持一致。实施例8本实施例提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，与实施例1的区别在于，所述ε-聚赖氨酸的质量为2g，胶原的质量为0.55g；其余组分含量与制备方法与实施例1保持一致。实施例9本实施例提供一种抗菌修复的可吸收复合多糖生物材料，与实施例1的区别在于，其制备方法中步骤不采用预冻和真空冷冻干燥的方法，而使用真空干燥的方法得到所述可吸收复合多糖生物材料。对比例1本对比例提供一种可吸收复合多糖生物材料，即市售的AristaTM生物粉。对比例2本对比例提供一种可吸收复合多糖生物材料，与实施例1的区别在于，其中不含ε-聚赖氨酸，并将羧甲基淀粉的含量增加为7.5g；其余组分与制备方法同实施例1保持一致。对比例3本对比例提供一种可吸收复合多糖生物材料，与实施例1的区别在于，其中不含胶原，并将羧甲基淀粉的含量增加为5.1g；其余组分与制备方法同实施例1保持一致。对比例4本对比例提供一种可吸收复合多糖生物材料，与实施例1的区别在于，其中将羧甲基淀粉替换为马铃薯淀粉；其余组分与制备方法同实施例1保持一致。对比例5本对比例提供一种可吸收复合多糖生物材料，与实施例1的区别在于，其中将ε-聚赖氨酸替换为壳聚糖；其余组分与制备方法同实施例1保持一致。性能测试1细胞毒性试验依据GB/T 16886.5～2016《医疗器械生物学评价第5部分：体外细胞毒性试验》MTT比色法，对实施例1～9与对比例1～5制备得到的生物材料进行细胞毒性检测。具体步骤如下：将制备好的L929成纤维细胞悬浮液接种于培养板中，培养24h后去除上清；阳性对照组加入实施例1～9提供的生物材料；阴性对照组加入对比例1～5提供的生物材料；空白对照组加入等量的新鲜细胞培养液；继续培养72h，通过观察细胞形态，计算细胞相对增值率。所得结果如表1所示：表1由上表可知，本发明中提供的可吸收复合多糖生物材料生物粉的细胞毒性较小，细胞相对增值率为68.9～110.5％，符合临床使用要求。性能测试2吸水率与吸水速率对比试验使用实施例1～9与对比例1～5所制得的可吸收复合多糖生物材料进行吸水率与吸水速率对比试验，采用自然过滤法进行测定。所得结果如下表2所示：表2由上表可知，本发明中提供的可吸收复合多糖生物材料具有较好的吸水速率，其吸水率％为2212～4929，在优选范围内可达3654～4929，吸水率％为2816～5425，在优选范围内可达3756～5428，吸水速率为115～212，在优选范围内可达186～212；由实施例1与实施例5比较可知，采用羧甲基纤维素替换羧甲基淀粉，所得产品仍然具有较好的吸水性能，因此本发明中，所述材料对于变性多糖的选择较为多样；由实施例1与实施例6～8比较可知，虽然实施例6～8提供的可吸收复合多糖生物材料也同样具有较好的吸水能力，但是较实施例1仍然较差，分析其原因为ε-聚赖氨酸、羧甲基淀粉和胶原并非为最优的比例，进而影响组分之间的配合作用；由实施例1与实施例9比较可知，在采用真空喷雾干燥时，冻干效率高，时间短，但是物料容易粘附于容器，导致收率降低；由实施例1和对比例1比较可知，本发明提供的可吸收复合多糖生物材料相比于商品化的同种类材料，具有更好的吸水率与吸水速率；由实施例1和对比例2～5比较可知，所述可吸收复合多糖生物材料中若不添加ε-聚赖氨酸、胶原或变性多糖，或者采用其他物质进行替代，都达不到本发明中所述的吸水效果，说明ε-聚赖氨酸、胶原和变性多糖之间存在协同作用，促进吸收复合多糖生物材料对液体的吸附效果。性能测试3抑菌性试验使用实施例1～9与对比例1～5制备得到的生物材料进行抑菌试验，根据培养基与试样接触处细菌繁殖的程度，定性评价试样的抗菌性能。所得结果如下表3所示：表3由上表可知，本发明中提供的可吸收复合多糖生物材料具有抑菌能力，在优选范围内大肠杆菌抑菌圈的范围为0.74～1.25mm，金黄色葡萄球菌的抑菌圈的范围为1.89～3.75mm；由实施例1与实施例6～8比较可知，虽然实施例6～8提供的可吸收复合多糖生物材料也同样具有抑菌能力，但是较实施例1仍然较差，分析其原因为ε-聚赖氨酸、羧甲基淀粉和胶原并非为最优的比例，进而影响组分之间的配合作用；由实施例1和对比例1比较可知，本发明提供的可吸收复合多糖生物材料相比于商品化的同种类材料，具有抗菌性；由实施例1和对比例2～5比较可知，所述可吸收复合多糖生物材料中若不添加ε-聚赖氨酸、胶原或变性多糖，或者采用其他物质进行替代，都达不到本发明中所述的吸水效果，说明ε-聚赖氨酸、胶原和变性多糖之间存在协同作用，提高吸收复合多糖生物材料的抗菌性。综上所述，本发明提供的抗菌的可吸收复合多糖生物材料，将聚赖氨酸溶液、变性多糖和胶原混合，变性多糖与聚赖氨酸、胶原复合形成聚电解质，成多孔网络结构，三者之间协同配合，一方面克服了单纯变性多糖力学性能差的缺点，另一方面也克服了淀粉吸液性差的缺点，通过与聚赖氨酸和胶原复合，不仅提高了生物性能，而且提升了材料的抑菌性、促伤口愈合性，制备方法便捷，具有良好的应用前景。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
