标题title
一种提高木薯抗病性的MeHsf23基因及其应用
摘要abst
本发明提供一种提高木薯抗病性的MeHsf23基因及其应用，本发明的MeHsf23基因的核苷酸序列表如SEQID NO:1所示，该基因编码的蛋白的氨基酸序列如SEQID NO:2所示；本发明的MeHsf23基因及其蛋白调控木薯对木薯细菌性枯萎病菌的抗性，通过过表达或沉默MeHsf23基因的表达可以改变木薯对细菌性枯萎病菌的抗性，对研究木薯抗细菌性枯萎病机理及培育抗病品种方面具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种提高木薯抗病性的MeHsf23基因，其特征在于，所述MeHsf23基因的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。2.如权利要求1所述的提高木薯抗病性的MeHsf23基因，其特征在于，所述MeHsf23基因编码的蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO:2所示。3.如权利要求1所述的MeHsf23基因或权利要求2所述的蛋白在调控木薯对木薯细菌性枯萎病菌的抗性中应用。4.如权利要求3所述的应用，其特征在于，所述MeHsf23基因或蛋白在提高或降低木薯对木薯细菌性枯萎病菌的抗性中的应用。5.如权利要求4所述的应用，其特征在于，所述提高木薯对木薯细菌性枯萎病菌的抗性的方法为构建MeHsf23过表达载体转化木薯植物材料。6.如权利要求4所述的应用，其特征在于，所述降低木薯对木薯细菌性枯萎病菌的抗性的方法为构建MeHsf23的沉默载体转化木薯植物材料。7.如权利要求5或6所述的应用，其特征在于，所述载体为重组质粒、重组菌或转基因细胞。8.如权利要求5或6所述的应用，其特征在于，所述植物材料为植物的原生质体、悬浮细胞、叶盘、叶片和/或茎段。9.如权利要求8所述应用，其特征在于，所述植物材料还可为拟南芥植物材料。10.如权利要求1所述的提高木薯抗病性的MeHsf23基因在生物育种中的应用，所述生物育种为培育转基因植物。
说明书desc
技术领域本发明涉及分子生物学技术领域，特别涉及一种提高木薯抗病性的MeHsf23基因及其应用。背景技术木薯块根富含淀粉，新鲜的块根中含有30-40％的干物质，而淀粉占这些干物质的比例达到85％。木薯是热带地区5亿人口的主要粮食作物，在我国主要用于食品、工业及燃料乙醇生产等。它是热区约十亿人口的重要热量来源，同时也是一种新兴的生物质能源植物。在生产上，病害一直是限制木薯产量的重要生物胁迫因素之一，其中，木薯细菌性枯萎病曾经给多个国家的木薯生产带来毁灭性打击，是国际上重要的检疫性病害之一。目前，我国的木薯主栽品种均不抗细菌性枯萎病，若该病大面积发病将对我国木薯生产造成很大影响。因此，研究木薯抗细菌性枯萎病机理及培育抗病品种，已成为木薯产业持续健康发展亟待解决的现实问题，目前尚缺乏有效的防治木薯细菌性枯萎病的方法。在植物抵御病菌侵染过程中，转录因子调控抗病功能基因的表达，是植物免疫反应的关键环节。热激蛋白转录因子Hsf是一类非常重要的抗逆相关转录因子，由多基因家族编码。Hsf不仅通过特异地结合热激蛋白基因Hsp启动子中的HSE顺式作用元件，调控Hsp基因的表达，增强植物的耐热性，还可以调控许多抗逆基因的表达，提高植物抵御生物及非生物胁迫的能力。植物Hsf蛋白是由一个大约16-56个成员的基因家族编码的，这些基因家族已经在许多植物物种中发现。Hsf是一类进化保守的转录因子，可分为A类、B类和C类，植物Hsf作为信号转导的末端成分，介导多种基因对各种胁迫的激活。在热、干旱、盐和氧化损伤反应中，HsfA亚家族的功能已经有很多研究。然而，对HsfB和HsfC亚家族的了解要少得多。Hsf通常包含几个保守结构域：N端DNA结合结构域，负责识别几个热应激诱导基因启动子中的热应激元件；二部寡聚结构域；其他结构域，包括核输出信号、核定位信号和C端激活剂AHA。在植物胁迫反应中，转录因子通过连接上游蛋白激酶和下游基因表达而发挥重要作用。目前，有大量研究表明，HSF能显著提高植物应对非生物胁迫的能力，例如：水稻过表达TaHSFA4a基因能提高植株在高浓度重金属环境中的耐受性，番茄过表达SlHsfA1基因能提高植株的耐热性，玉米过表达ZmHSF04基因可提高植株对高盐胁迫的耐受性，拟南芥过表达不同HSF基因可提高植株对不同逆境的耐受性。在拟南芥中，AtHSFA1b的过表达系表现出更大的种子产量和水分生产力，以及对干旱和生物胁迫的耐受性，拟南芥的AtHsfA6a对外源脱落酸和干旱诱导显著，ABA依赖的信号通路对盐和干旱胁迫有正向调节作用，拟南芥过表达HSFA2基因可提高植株对高盐、渗透胁迫和高氧化环境的耐受性。在拟南芥中过表达百合HsfA3s基因可改变拟南芥植株中脯氨酸的代谢水平以提高植株对高盐胁迫的耐受性。可见，HSF在不同植物中具有不同的抗逆能力，不同的HSF蛋白在同一植物中的抗逆能力也不相同。发明内容鉴以此，本发明提出一种提高木薯抗病性的MeHsf23基因及其应用。本发明的技术方案包括以下内容：本发明第一方面，本发明提供了一种提高木薯抗病性的MeHsf23基因，其核苷酸序列如SEQID NO:1所示，该基因编码的蛋白的氨基酸序列如SEQID NO:2所示。本发明第二方面，本发明还提供了第一方面所述的MeHsf23基因及其编码的蛋白在调控木薯对木薯细菌性枯萎病菌的抗性中的应用优选的，所述调控木薯对木薯细菌性枯萎病菌的抗性为提高或者降低木薯对木薯细菌性枯萎病菌的抗性。优选的，所述提高木薯对木薯细菌性枯萎病菌的抗性的方法为构建MeHsf23表达载体转化木薯植物材料。优选的，所述降低木薯对木薯细菌性枯萎病菌的抗性的方法为构建MeHsf23的沉默载体转化木薯植物材料。进一步的，所述植物还可为拟南芥植物材料。优选的，所述沉默载体为VIGS载体。优选的，所述载体为重组质粒、重组菌或转基因细胞。优选的，所述转化的方法为本领域常规的转化植物细胞方法，在此不做限制，在本发明一实施例中使用的转化方法为农杆菌介导法。优选的，所述植物材料为植物的原生质体、悬浮细胞、叶盘、叶片和/或茎段。本发明的第三方面，本发明还提供了第一方面所述的MeHsf23基因在生物育种中的应用。优选的，所述生物育种为培养转基因植物。优选的，当转基因植物为抗病性转基因植物时，育种方法包括以下步骤：增强MeHsf23基因在目的植物中的表达得到抗病性高于目的植物的抗病性转基因植物。优选的，当转基因植物为感病性转基因植物时，育种方法包括以下步骤：抑制MeHsf23基因在目的植物中的表达得到抗病性低于目的植物的感病性转基因植物。经本发明的实验证明，沉默本发明的MeHsf23基因后，在细菌性枯萎病菌侵染下，病斑面积明显增大，说明沉默MeHsf23基因会导致木薯对细菌性枯萎病抗性降低，表示调控MeHsf23基因的表达可以改变木薯对细菌性枯萎病抗性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供了一种提高木薯抗病性的MeHsf23基因，可直接通过调控MeHsf23基因的表达来改变木薯对细菌性枯萎病病菌的抗性，基于MeHsf23基因还可构建过表达或沉默载体，直接用于木薯抗细菌性枯萎病方面的生物育种，对研究木薯抗细菌性枯萎病机理及培育抗病品种方面具有重要意义。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的优选实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明木薯MeHsf23基因克隆扩增条带；图2为本发明木薯MeHsf23蛋白亲水性分析；注：负值表示亲水性，正值表示疏水性；图3为本发明木薯MeHsf23基因序列内含子与外显子结构示意图；图4为本发明木薯MeHsf23蛋白的保守结构与分析结果；图5为本发明木薯MeHsf23蛋白高级结构预测模型；图6为本发明木薯MeHsf23在木薯中的亚细胞定位；注：共聚焦观察发光情况：绿色荧光代表GFP-MeHsf23融合蛋白所发荧光；图7为本发明XamHN11侵染后不同时间的目的基因表达水平检测结果；图8为本发明VIGS沉默后木薯叶片表型变化，图中A部分为正对照，图中B部分为负对照，图中C部分为pCsCMV-MeHsf23的实验组；图9为本发明VIGS沉默后目的基因表达水平检测结果，注：*表示差异显著；图10为本发明XamHN11侵染后不同时间点的木薯叶片表型；图11为本发明XamHN11侵染后不同时间点木薯叶片的病斑面积柱状图，注：*表示差异显著。具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供一具体实施例，对本发明做进一步的说明。本发明以下实施例使用的植物材料为木薯品种SC8、烟草品种本氏烟。本发明以下实施例使用的菌株为大肠杆菌菌株Trans5α；农杆菌菌株GV3101；木薯细菌性枯萎病菌。本发明以下实施例使用的质粒载体为亚细胞定位载体pCAMBIA1300-GFP-MeHsf23、pCAMBIA1300-GFP；VIGS沉默载体pCsCMV-B、pCsCMV-A、pCsCMV-MeHsf23。实施例1 MeHsf23基因的克隆及生物信息学分析1.1 MeHsf23基因的克隆采用TRIzol法提取木薯SC8叶片总RNA，用微量分光光度计检测提取的总RNA浓度和纯度，通过1％琼脂糖凝胶电泳检测提取的总RNA质量，采用RevertAidTM First StrandcDNA Synthesis Kit试剂盒反转录为cDNA，根据木薯MeHsf23基因的序列信息，采用Premier 5.0软件设计扩增引物MeHsf23-F：GTCGAATTCCCCTCCCCCTTAATTTAATT，MeHsf23-R：CATGGATCCGAGAAAAGTGTCGAACCATT。以总RNA反转录得到的cDNA为模板进行PCR扩增，克隆木薯MeHsf23基因编码区序列，扩增结束后得到一条大小为750bp左右的目的片段。反应体系为：TaKaRa LA Taq 0.2μL，10xLA PCR Buffer 2μL，dNTP Mixture 4μL，上下游引物各0.5μL，模板2μL，加ddH2O补至20μL。反应程序为：94℃预变性3min；94℃30s，56℃30s，72℃1min，循环35次；再72℃延伸10min。用PCR产物纯化回收试剂盒回收目的片段，连接pEASY-Blunt载体上，转化进大肠杆菌DH5α感受态，挑取阳性单克隆进行菌落PCR检测，送生工生物科技公司进行测序后用质粒小量快速提取试剂盒提取pEASY-Blunt-MeHsf23质粒。根据测序结果，利用NCBI在线网站进行序列比对，并分析其开放阅读框，显示MeHsf23基因全长729bp，由2个外显子编码。1.2MeHsf23基因蛋白生物信息学分析1.2.1 MeHsf23基因蛋白的生理生化性质MeHsf23蛋白的理化性质如氨基酸数、分子式、分子量、等电点、不稳定系数、脂肪指数和平均亲水系数由在线网站ExPASy进行预测，结果显示MeHsf23蛋白理论分子式：C1224H1934N350O383S9，理论相对分子质量：27.9KDa，理论等电点pI：7.59。该蛋白富含：谷氨酸Glu、亮氨酸Leu、赖氨酸Lys、丝氨酸Ser、精氨酸、苏氨酸、天冬酰胺Asn。亲水指数从-2.744到2.222，亲水性平均指数-0.880，表明该蛋白水溶性较好。理论不稳定系数：56.86，属于不稳定蛋白质。脂肪指数为65.98。利用GSDS在线网站分析MeHsf23基因的结构特点，结果显示，该基因含有2个外显子和1个内含子。运用NCBI数据库的在线网站CDD进行MeHsf23的结构域分析，通过SWISS-MODEL网站预测其蛋白三级结构，发现MeHsf23含有HSF基因家族的保守结构域。利用在线网站Plant-mPLoc SEfvEf对MeHsf23蛋白进行亚细胞定位预测，预测MeHsf23蛋白可能定位于细胞核。1.2.2亚细胞定位通过网站预测结果表明，木薯MeHsf23蛋白定位于细胞核中。为了进一步验证预测结果的准确性，将重组载体pCAMBIA1300-GFP-MeHsf23、pCAMBIA1300-GFP空载转化农杆菌感受态细胞GV3101。挑取单菌落于5mL含有卡那和利福平抗生素的LB液体培养基中，28℃，200rpm培养18h。取500μL过夜培养菌液于50mL含有卡那和利福平抗生素的LB液体培养基中,28℃，200rpm培养至OD600值为0.8左右，4000rpm离心5min收集菌体，弃去上清。加入20mL缓冲液重悬菌体，4000rpm离心5min，弃去上清。再次加入20mL缓冲液重悬菌体，4000rpm离心5min，弃去上清。最后加入植物注射液重悬菌体，调OD600值为0.8左右，室温静置2-3h，得含有GFP-MeHsf23融合蛋白的菌液。以空载质粒pCAMBIA1300-GFP为对照。选取生长4-5周大的长势良好的烟草本生烟，用1mL无菌注射器取适量菌液，将菌液注射入烟草叶片背面，标注注射区域。注射过的烟草置于24℃培养24h，取注射区域烟草叶片，将叶片置于载玻片上，滴加少于清水制片，激光共聚焦显微镜下观察有无荧光，并拍照记录。亚细胞定位结果如图6所示，在LUYOR-3415RG和激光共聚焦显微镜下观察GFP-MeHsf23融合蛋白在细胞中的分布确定MeHsf23蛋白在木薯中的定位。在激光共聚焦显微镜下证实了空载中GFP发出绿色荧光在烟草的细胞质和细胞核都观察到，pCAMBIA1300-35S-MeHsf23-GFP中的GFP发出绿色荧光信号仅分布在烟草叶片细胞核中，所以表明了MeHsf23蛋白定位于细胞核中。实施例2 XamHN11处理后MeHsf23基因的表达模式分析取接种了木薯细菌性枯萎病菌XamHN11的木薯，分别在接种后3h、6h、1d、3d和6d提取木薯的总RNA，并反转录为cDNA。用Premier 5.0软件设计荧光定量PCR引物qRT-MeHsf23-F：GACATGTTTCGAAAGGGTGAAA；qRT-MeHsf23-R：TAGTGAGCTCCGAACTCAATAC，荧光定量PCR反应体系为：TB Green Premix Ex TaqⅡ10μL，上下游引物各1μL，cDNA 2μL，加ddH2O补至20μL。反应程序为：95℃预变性30s；40个循环包括95℃变性5s，58℃退火30s，72℃延伸30s，最后72℃延伸5min。每个样品设置三个重复，以EF1α为参照基因。采用2-ΔΔCt法计算基因表达值。结果如图7所示，木薯SC8叶片接种了XamHN11病菌后结果表明在接种后6dMeHsf23基因表达量显著提高，说明了MeHsf23基因参与调控木薯细菌性枯萎病。实施例3 pCsCMV介导的MeHsf23基因沉默3.1 VIGS载体pCsCMV-NC侵染木薯将VIGS重组载体pCsCMV-MeHsf23、正对照pCsCMV-B和负对照pCsCMV-A转化农杆菌GV3101感受态细胞，其中正对照为含有病毒基因和指示基因的重组质粒，负对照为仅含有病毒基因的质粒，然后挑取菌落PCR鉴定出的阳性克隆至5mL LB液体培养基中，28℃，220rpm过夜培养。取500μL过夜培养菌液于50mLLB液体培养基中，28℃，220rpm培养至OD600值为0.75。将菌液移至50mL离心管中，4000rpm离心5min，弃去上清。加入适量缓冲液重悬菌体，4000rpm离心5min，弃去上清，重复两次。加入25mL植物注射液重悬菌体，在室温、黑暗条件下静置3h。选取长势良好、状态一致的木薯SC8，将菌液用1mL注射器压渗至木薯叶片背面，30d后开始观察表型变化并拍照记录。结果如图8所示，含有指示基因的正对照会使植物合成叶绿素能力受阻，导致新叶片出现了明显退绿白化表型，在受到pCsCMV-B+侵染约30d后木薯新叶出现退绿表型，不含指示基因的负对照和实验组无变化，这表明pCsCMV-NC系统能够有效对木薯产生沉默效果。3.2 MeHsf23基因的沉默效果检测取3.1中侵染30d后实验组和负对照的木薯叶片，分别提取RNA，并反转录得到cDNA，以此为模板，利用qRT-PCR技术对MeHsf23基因的表达量进行检测，引物为qRT-MeHsf23-F、qRT-MeHsf23-R，qRT-PCR技术的反应体系和反应程序同实施例2。每个样品设置三个重复，以EF1α为参照基因。采用2-ΔΔCt法计算基因表达值。结果如图9所示，实验组的MeHsf23表达量显著下降，说明MeHsf23基因受到了有效沉默。3.3 VIGS沉默植株接种细菌性枯萎病及发病情况统计将保存于-80℃的木薯细菌性枯萎病病原菌XamHN11在LPGA固体培养基中划线，28℃倒置培养2d。用10mM MgCl2洗下菌体，4000rpm离心5min收集菌体，并用10mM MgCl2清洗菌体两到三次，调整细菌浓度为1108CFU/mL。阴性对照为10mM MgCl2，用去除针头的1mL注射器吸取菌液，用手指抵住叶片正面，将菌液用注射器压渗到叶片背面，接种完毕后，观察不同时间点的木薯叶片水渍状病斑扩散情况并拍照记录。用直径为1cm的打孔器取下接种XamHN11后的0d、3d、6d木薯叶片，置于已灭菌的研钵中，加入1mL MgCl2充分研磨，稀释不同浓度。取3个连续稀释的浓度梯度的100μL上清涂布于LPGA固体培养基上，每个梯度涂布三个平板，28℃倒置培养24h后统计菌落数量，根据平板上的菌落数计算叶片中的活菌数。结果如图10、11所示，在接种第3d时木薯叶片出现水渍状病斑且实验组病斑扩散面积较大于对照组，6d时病斑进一步扩大，实验组病斑面积明显大于对照组。通过对比接种后叶片表型的变化表明沉默了MeHsf23基因后会导致木薯对细菌性枯萎病抗性降低，说明表达MeHsf23基因可提高木薯对细菌性枯萎病抗性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。序列表＜110＞ 海南大学＜120＞ 一种提高木薯抗病性的MeHsf23基因及其应用＜160＞ 6＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 729＜212＞ DNA/RNA＜213＞ Manihot esculenta Crantz＜400＞ 1atggagtctg cagctacaga taataataat aacattaata agcgtttgtt ggaatatgtt 60cggaaatcta ctccgccacc gttcttactc aaaacctaca tgctggtgga agatccggcc 120accgaccacg tgatttcttg gaatgaagac ggaatagggt tcgtggtgtg gcagccggca 180cagtttgcct gtgatctcct accgactctg ttcaaacaca gcaacttttc cagcttcatc 240cggcaactca atacctatgg ttttcgtaaa gtagcaacta gccgatggga gttctgcaat 300gacatgtttc gaaagggtga aagagagctc ctttgccaaa ttcgtcgacg aaaagcatgg 360actaacaagc aacaacctac tgcaccaact caagctacac cagaagagtc tgatgaagat 420caaagatcgt catcaacttc atcctcgtct gaatacagta tcctaatcga tgaaaacaag 480cgtcttaaga aagaaaatgg ggttttaagc tcggaactca ctggtatgaa aagaaagtgc 540aaggagcttc tcgatttagt ggctaaatat gcacatttcg agaaagaaga agacgacgac 600gacgacagcg ataagaggcc aaagttattt ggtgtgagac tagaagttgg gggagacagg 660gagatgaaga gaaagagagc taagattaga gagtgtgcaa ctgttttact agctcaatca 720tgcaaataa 729＜210＞ 2＜211＞ 242＜212＞ PRT＜213＞ Manihot esculenta Crantz＜400＞ 2Met Glu Ser Ala Ala Thr Asp Asn Asn Asn Asn Ile Asn Lys Arg Leu1 5 1015Leu Glu Tyr Val Arg Lys Ser Thr Pro Pro Pro Phe Leu Leu Lys Thr202530Tyr Met Leu Val Glu Asp Pro Ala Thr Asp His Val Ile Ser Trp Asn354045Glu Asp Gly Ile Gly Phe Val Val Trp Gln Pro Ala Gln Phe Ala Cys505560Asp Leu Leu Pro Thr Leu Phe Lys His Ser Asn Phe Ser Ser Phe Ile65707580Arg Gln Leu Asn Thr Tyr Gly Phe Arg Lys Val Ala Thr Ser Arg Trp859095Glu Phe Cys Asn Asp Met Phe Arg Lys Gly Glu Arg Glu Leu Leu Cys100 105 110Gln Ile Arg Arg Arg Lys Ala Trp Thr Asn Lys Gln Gln Pro Thr Ala115 120 125Pro Thr Gln Ala Thr Pro Glu Glu Ser Asp Glu Asp Gln Arg Ser Ser130 135 140Ser Thr Ser Ser Ser Ser Glu Tyr Ser Ile Leu Ile Asp Glu Asn Lys145 150 155 160Arg Leu Lys Lys Glu Asn Gly Val Leu Ser Ser Glu Leu Thr Gly Met165 170 175Lys Arg Lys Cys Lys Glu Leu Leu Asp Leu Val Ala Lys Tyr Ala His180 185 190Phe Glu Lys Glu Glu Asp Asp Asp Asp Asp Ser Asp Lys Arg Pro Lys195 200 205Leu Phe Gly Val Arg Leu Glu Val Gly Gly Asp Arg Glu Met Lys Arg210 215 220Lys Arg Ala Lys Ile Arg Glu Cys Ala Thr Val Leu Leu Ala Gln Ser225 230 235 240Cys Lys＜210＞ 3＜211＞ 29＜212＞ DNA/RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 3gtcgaattcc cctccccctt aatttaatt 29＜210＞ 4＜211＞ 29＜212＞ DNA/RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 4catggatccg agaaaagtgt cgaaccatt 29＜210＞ 5＜211＞ 22＜212＞ DNA/RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 5gacatgtttc gaaagggtga aa 22＜210＞ 6＜211＞ 22＜212＞ DNA/RNA＜213＞ Artificial Sequence＜400＞ 6tagtgagctc cgaactcaat ac 22
