标题title
用于精神科护理的上臂约束装置
摘要abst
本发明提供了用于精神科护理的上臂约束装置，涉及约束装置技术领域，包括：约束机构，所述约束框架插接在安装架的内部，约束组件能够在对患者上臂动作进行约束的同时也会给患者的上臂留存较小的活动空间，从而该装置使用时约束机构不会压迫和挤压患者上臂的肌肉和血管，使用时舒适度和安全性极高，同时当患者上臂在该装置留存的较小活动空间内部的活动时，约束组件能够自动增大约束力度，从而对患者的上臂进行有效的约束，不会挣脱出该装置，使用稳定，解决了现有约束装置在对患者的上臂进行约束时过于紧密，约束力度大，容易导致约束装置挤压患者上臂的肌肉和血管，使用时舒适度较差，且可能会对患者造成二次伤害的问题。
权利要求书clms
1.用于精神科护理的上臂约束装置，其特征在于，包括：安装组件，所述安装组件包括有安装底座和解锁块，所述安装底座固定安装在治疗病床的床体上，且解锁块插接在安装底座的内部；约束组件，所述约束组件由安装架和约束机构组成，且安装架插接在安装底座的内部；所述约束机构包括有约束框架、适应固定板和调节块，所述约束框架插接在安装架的内部，且适应固定板插接在约束框架的内部，所述调节块安装在约束框架的顶部。2.如权利要求1所述用于精神科护理的上臂约束装置，其特征在于：所述安装架的架体侧面设有单向齿条，且解锁块的侧面设有单向卡齿，单向卡齿卡接在单向齿条轮齿的外部。3.如权利要求1所述用于精神科护理的上臂约束装置，其特征在于：所述解锁块的块体侧面设有定位顶簧，且定位顶簧的两端分别固定连接在解锁块的内部和安装底座的内部。4.如权利要求1所述用于精神科护理的上臂约束装置，其特征在于：所述安装组件还包括有同步柱和连杆，同步柱转动连接在安装底座的内部，连杆的一端转动连接在同步柱的侧面，且连杆的另一端转动连接在解锁块的侧面，解锁块和连杆在安装底座的内部设有交错对称的两组。5.如权利要求1所述用于精神科护理的上臂约束装置，其特征在于：所述安装架的内部设有控制齿轮组，且控制齿轮组由主动齿轮和适应齿轮组成，主动齿轮转动连接在安装架的内部，且适应齿轮转动连接在安装架的内部，主动齿轮外侧的轮齿与适应齿轮内侧的轮齿咬合传动。6.如权利要求1所述用于精神科护理的上臂约束装置，其特征在于：所述适应固定板的板体侧面设有“工”形的轨道块，且约束框架的内部设有轨道槽，轨道块插接在轨道槽的内部。7.如权利要求6所述用于精神科护理的上臂约束装置，其特征在于：所述轨道块的侧面设有主动齿条，且主动齿条与主动齿轮轮体中部的轮齿咬合传动。8.如权利要求1所述用于精神科护理的上臂约束装置，其特征在于：所述约束框架的侧面设有适应齿条，且适应齿条与适应齿轮轮体外侧的轮齿咬合传动。9.如权利要求1所述用于精神科护理的上臂约束装置，其特征在于：所述调节块的块体外部设有螺纹，且调节块通过螺纹拧接在约束框架的顶部，适应固定板的顶部设有适应顶簧，适应顶簧的底端固定安装在适应固定板的顶部，且适应顶簧的顶端抵在调节块的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及约束装置技术领域，特别涉及用于精神科护理的上臂约束装置。背景技术精神科涉及到的疾病主要以精神病为主，是一组以表现在行为、心理活动上的紊乱为主的神经系统疾病，对精神病人进行治疗的过程中，由于精神病人的神智存在很大问题经常会做出过激的反应，因此通常需要使用约束装置对精神病人进行行为约束。然而，就目前约束装置在使用时，为了确保对患者上肢的有效约束，其在对患者的上臂进行约束时过于紧密，约束力度大，容易导致约束装置挤压患者上臂的肌肉和血管，使用时舒适度较差，且可能会对患者造成二次伤害，实用性不高。发明内容有鉴于此，本发明提供用于精神科护理的上臂约束装置，其具有约束组件，约束组件在能够有效对患者上臂动作进行约束的同时，也能够给患者上肢留存合理的较小范围活动空间，从而避免约束装置在对患者上肢约束时过于压迫患者肌肉和血管，使用时舒适度高，且不会对患者进行二次伤害，且患者上肢在该装置留存的较小范围内活动时会该装置会自动增大约束力度，从而避免出现对患者约束作用失效的现象发生，且初始约束力度能够自由调节，从而能够适应对不同病情病况患者的治疗约束使用，灵活性、适应性和实用性极高。本发明提供了用于精神科护理的上臂约束装置，具体包括：安装组件，所述安装组件包括有安装底座和解锁块，所述安装底座固定安装在治疗病床的床体上，且解锁块插接在安装底座的内部；约束组件，所述约束组件由安装架和约束机构组成，且安装架插接在安装底座的内部；所述约束机构包括有约束框架、适应固定板和调节块，所述约束框架插接在安装架的内部，且适应固定板插接在约束框架的内部，所述调节块安装在约束框架的顶部。可选的，所述安装架的架体侧面设有单向齿条，且解锁块的侧面设有单向卡齿，单向卡齿卡接在单向齿条轮齿的外部。可选的，所述解锁块的块体侧面设有定位顶簧，且定位顶簧的两端分别固定连接在解锁块的内部和安装底座的内部。可选的，所述安装组件还包括有同步柱和连杆，同步柱转动连接在安装底座的内部，连杆的一端转动连接在同步柱的侧面，且连杆的另一端转动连接在解锁块的侧面，解锁块和连杆在安装底座的内部设有交错对称的两组。可选的，所述安装架的内部设有控制齿轮组，且控制齿轮组由主动齿轮和适应齿轮组成，主动齿轮转动连接在安装架的内部，且适应齿轮转动连接在安装架的内部，主动齿轮外侧的轮齿与适应齿轮内侧的轮齿咬合传动。可选的，所述适应固定板的板体侧面设有“工”形的轨道块，且约束框架的内部设有轨道槽，轨道块插接在轨道槽的内部。可选的，所述轨道块的侧面设有主动齿条，且主动齿条与主动齿轮轮体中部的轮齿咬合传动。可选的，所述约束框架的侧面设有适应齿条，且适应齿条与适应齿轮轮体外侧的轮齿咬合传动。可选的，所述调节块的块体外部设有螺纹，且调节块通过螺纹拧接在约束框架的顶部，适应固定板的顶部设有适应顶簧，适应顶簧的底端固定安装在适应固定板的顶部，且适应顶簧的顶端抵在调节块的内部。有益效果该装置在使用时，约束组件能够在对患者上臂动作进行约束的同时也会给患者的上臂留存较小的活动空间，从而该装置使用时约束机构不会压迫和挤压患者上臂的肌肉和血管，使用时舒适度和安全性极高，同时当患者上臂在该装置留存的较小活动空间内部的活动时，约束组件能够自动增大约束力度，从而对患者的上臂进行有效的约束，不会挣脱出该装置，使用稳定，同时该装置初始的约束力度能够自由调节，从而又使得该装置能够适应对不同病情病况的患者进行约束治疗使用，提高了该装置的了灵活性、适应性和实用性。此外，约束组件能够对患者的上臂动作进行有效的约束，通过安装架能够将患者需要约束的上臂固定在约束机构的内部，安装完成后解锁块能够在定位顶簧的作用下将单向卡齿卡接在单向齿条的内部，从而此时安装架无法向上移动，同时单向卡齿和单向齿条的设计也方便了安装架的安装固定使用，当需要解除对患者上臂的约束时，只需拉动任意一个解锁块，该解锁块即可向外移动解除单向卡齿与单向齿条的卡接关系，同时该解锁块在向外移动时能够通过相应的连杆带动同步柱转动，从而另一个解锁块在连杆和同步柱的配合作用下也能够向外移动实现对安装架的解锁操作，方便约束组件的整体拆除，使用方便，安拆快速灵活。此外，患者被固定的上臂能够在约束机构的内部约束，上臂在约束机构的内部时，通过适应顶簧将适应固定板抵在上臂上从而约束患者上臂的活动，通过适应顶簧对患者进行约束的方式，使得患者上臂在被约束后依然存在较小的活动空间，从而避免适应固定板过度压迫和挤压患者的肌肉和血管，约束时的舒适度大大提高。此外，当患者的上臂在约束机构内留存的较小空间内活动时，会带动适应固定板上移，适应固定板上移时主动齿条能够带动主动齿轮转动，主动齿轮转动时外侧的轮齿带动适应齿轮转动，适应齿轮转动时外侧的轮齿又能够通过适应齿条带动约束框架向下移动，从而此时适应顶簧被快速压缩，从而增大该装置的约束力度，避免患者上臂在活动时脱出该装置内部的现象发生，使用稳定，不会出现患者上臂脱出约束机构内部的现象发生。此外，该装置初始的约束力度能够通过调节块进行调节，当转动调节块转动时，调节块能够通过块体外部的螺纹上下移动，从而改变适应顶簧的初始压缩长度，即改变了适应固定板初始的约束力度，能够适应对不同病情病况患者的上臂进行约束治疗使用，适应性极强。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了本发明的结构的示意图；图2示出了本发明安装组件拆解后的结构示意图；图3示出了本发明安装架拆解后的结构示意图；图4示出了本发明约束机构拆解后的结构示意图；图5示出了本发明内部的结构示意图；图6示出了本发明患者被约束的上臂在约束机构内留存的较小空间内活动时内部的结构示意图；图7示出了本发明图3中B部位放大的结构示意图；图8示出了本发明图4中A部位放大的结构示意图。附图标记列表1、安装组件；101、安装底座；102、解锁块；1021、单向卡齿；1022、定位顶簧；103、同步柱；104、连杆；2、安装架；201、单向齿条；22、控制齿轮组；221、主动齿轮；222、适应齿轮；3、约束机构；301、约束框架；3011、轨道槽；3012、适应齿条；302、适应固定板；3021、轨道块；3022、主动齿条；3023、适应顶簧；303、调节块。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了用于精神科护理的上臂约束装置，包括：安装组件1，安装组件1包括有安装底座101和解锁块102，安装底座101固定安装在治疗病床的床体上，且解锁块102插接在安装底座101的内部；约束组件，约束组件由安装架2和约束机构3组成，且安装架2插接在安装底座101的内部；约束机构3包括有约束框架301、适应固定板302和调节块303，约束框架301插接在安装架2的内部，且适应固定板302插接在约束框架301的内部，调节块303安装在约束框架301的顶部。此外，根据本发明的实施例，如图2和图3所示，解锁块102的块体侧面设有定位顶簧1022，且定位顶簧1022的两端分别固定连接在解锁块102的内部和安装底座101的内部，安装架2的架体侧面设有单向齿条201，且解锁块102的侧面设有单向卡齿1021，单向卡齿1021卡接在单向齿条201轮齿的外部，在使用中，通过安装架2能够将患者需要约束的上臂固定在约束机构3的内部，安装完成后解锁块102能够在定位顶簧1022的作用下将单向卡齿1021卡接在单向齿条201的内部，从而此时安装架2无法向上移动，同时单向卡齿1021和单向齿条201的设计也方便了安装架2的安装固定使用。此外，根据本发明的实施例，如图2和图3所示，安装组件1还包括有同步柱103和连杆104，同步柱103转动连接在安装底座101的内部，连杆104的一端转动连接在同步柱103的侧面，且连杆104的另一端转动连接在解锁块102的侧面，解锁块102和连杆104在安装底座101的内部设有交错对称的两组，在使用中，当需要解除对患者上臂的约束时，只需拉动任意一个解锁块102，该解锁块102即可向外移动解除单向卡齿1021与单向齿条201的卡接关系，同时该解锁块102在向外移动时能够通过相应的连杆104带动同步柱103转动，从而另一个解锁块102在连杆104和同步柱103的配合作用下也能够向外移动实现对安装架2的解锁操作，方便约束组件的整体拆除，使用方便，安拆快速灵活。此外，根据本发明的实施例，如图4所示，适应固定板302的顶部设有适应顶簧3023，适应顶簧3023的底端固定安装在适应固定板302的顶部，且适应顶簧3023的顶端抵在调节块303的内部，在使用中，上臂在约束机构3的内部时，通过适应顶簧3023将适应固定板302抵在上臂上从而约束患者上臂的活动，通过适应顶簧3023对患者进行约束的方式，使得患者上臂在被约束后依然存在较小的活动空间，从而避免适应固定板302过度压迫和挤压患者的肌肉和血管，约束时的舒适度大大提高。此外，根据本发明的实施例，如图3和图8所示，安装架2的内部设有控制齿轮组22，且控制齿轮组22由主动齿轮221和适应齿轮222组成，主动齿轮221转动连接在安装架2的内部，且适应齿轮222转动连接在安装架2的内部，主动齿轮221外侧的轮齿与适应齿轮222内侧的轮齿咬合传动，在使用中，当患者上臂在该装置留存的较小活动空间内部的活动时，约束组件能够自动增大约束力度，从而对患者的上臂进行有效的约束，不会挣脱出该装置。此外，根据本发明的实施例，如图3、图4、图7和图8所示，轨道块3021的侧面设有主动齿条3022，且主动齿条3022与主动齿轮221轮体中部的轮齿咬合传动，在使用中，当患者的上臂在约束机构3内留存的较小空间内活动时，会带动适应固定板302上移，适应固定板302上移时主动齿条3022能够带动主动齿轮221转动，主动齿轮221转动时外侧的轮齿带动适应齿轮222转动，约束框架301的侧面设有适应齿条3012，且适应齿条3012与适应齿轮222轮体外侧的轮齿咬合传动，适应齿轮222转动时外侧的轮齿又能够通过适应齿条3012带动约束框架301向下移动，从而此时适应顶簧3023被快速压缩，从而增大该装置的约束力度，避免患者上臂在活动时脱出该装置内部的现象发生，使用稳定，不会出现患者上臂脱出约束机构3内部的现象发生。此外，根据本发明的实施例，如图4所示，适应固定板302的板体侧面设有“工”形的轨道块3021，且约束框架301的内部设有轨道槽3011，轨道块3021插接在轨道槽3011的内部，在使用中，轨道块3021能够通过轨道槽3011限制适应固定板302的移动轨迹，从而使得适应固定板302在移动时不会出现歪斜、扭曲导致装置卡死失效的现象发生，使用稳定。此外，根据本发明的实施例，如图4所示，调节块303的块体外部设有螺纹，且调节块303通过螺纹拧接在约束框架301的顶部，在使用中，该装置初始的约束力度能够通过调节块303进行调节，当转动调节块303转动时，调节块303能够通过块体外部的螺纹上下移动，从而改变适应顶簧3023的初始压缩长度，即改变了适应固定板302初始的约束力度，能够适应对不同病情病况患者的上臂进行约束治疗使用，适应性极强。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，首先根据患者的病情病况调节初始约束力度，该装置初始的约束力度能够通过调节块303进行调节，当转动调节块303转动时，调节块303能够通过块体外部的螺纹上下移动，从而改变适应顶簧3023的初始压缩长度，即改变了适应固定板302初始的约束力度，通过安装架2能够将患者需要约束的上臂固定在约束机构3的内部，安装完成后解锁块102能够在定位顶簧1022的作用下将单向卡齿1021卡接在单向齿条201的内部，从而此时安装架2无法向上移动，且患者的上臂此时被约束在约束机构3的内部，上臂在约束机构3的内部时，通过适应顶簧3023将适应固定板302抵在上臂上从而约束患者上臂的活动，通过适应顶簧3023对患者进行约束的方式，使得患者上臂在被约束后依然存在较小的活动空间，从而避免适应固定板302过度压迫和挤压患者的肌肉和血管，当患者的上臂在约束机构3内留存的较小空间内活动时，会带动适应固定板302上移，适应固定板302上移时主动齿条3022能够带动主动齿轮221转动，主动齿轮221转动时外侧的轮齿带动适应齿轮222转动，适应齿轮222转动时外侧的轮齿又能够通过适应齿条3012带动约束框架301向下移动，从而此时适应顶簧3023被快速压缩，从而增大该装置的约束力度，避免患者上臂在活动时脱出该装置内部的现象发生，当需要解除对患者上臂的约束时，只需拉动任意一个解锁块102，该解锁块102即可向外移动解除单向卡齿1021与单向齿条201的卡接关系，同时该解锁块102在向外移动时能够通过相应的连杆104带动同步柱103转动，从而另一个解锁块102在连杆104和同步柱103的配合作用下也能够向外移动实现对安装架2的解锁操作。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
