标题title
狂犬疫苗冻干保护剂、应用和疫苗及其制备方法
摘要abst
本发明涉及生物制品领域，特别涉及狂犬疫苗冻干保护剂、应用和疫苗及其制备方法。本发明提供的冻干保护剂包括：蔗糖、聚乙烯吡咯烷酮、谷氨酸钠、L‑精氨酸或人血白蛋白中的一种或两者以上的组合，所述冻干保护剂不含明胶与右旋糖酐。使用本发明冻干保护剂制得的冻干人用狂犬病疫苗具有外形完好，复溶性好，稳定性好，耐热性强，能够使冻干人用狂犬病疫苗在37℃下保存3个月，在4℃下保存48个月。
权利要求书clms
1.冻干保护剂，其特征在于，包括：蔗糖、聚乙烯吡咯烷酮、谷氨酸钠、L-精氨酸或人血白蛋白中的一种或两者以上的组合；所述冻干保护剂不含明胶与右旋糖酐。2.如权利要求1所述的冻干保护剂，其特征在于，以质量份计，包括：3.如权利要求1或2所述的冻干保护剂，其特征在于，以浓度计，包括：4.如权利要求1至3任一项所述的冻干保护剂，其特征在于，其溶液形式的pH值包括7.6。5.如权利要求1至4任一项所述的冻干保护剂在减少疫苗冻干损伤中的应用。6.如权利要求1至4任一项所述的冻干保护剂在提高疫苗的冻干和储存过程中的耐热性和稳定性、提高冻干疫苗对人体的安全性和/或减少疫苗的不良反应的应用。7.如权利要求1至4任一项所述的冻干保护剂在制备狂犬疫苗、乙型脑炎灭活疫苗和/或伪狂犬疫苗中的应用。8.疫苗的制备方法，其特征在于，包括取疫苗原液与如权利要求1至4任一项所述的冻干保护剂混合，获得半成品；对所述半成品进行冻干，获得疫苗；所述冻干的程序包括：预冻阶段温度为-55～-45℃，维持2～4小时；升温至-25～-15℃后，维持5～12小时；再次降温至-55～-45℃后，维持2～4小时；升华干燥阶段升温10～25小时至-30～-20℃，真空压力为0.10～0.30mbar；解析干燥阶段升温6～15小时至20～30℃，真空压力为0.001～0.01mbar；所述疫苗原液包括狂犬疫苗原液、乙型脑炎灭活疫苗原液和/或伪狂犬疫苗原液。9.如权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述半成品中所述疫苗原液与所述冻干保护剂的比例为1:1.5；所述半成品的pH值为7.3～7.7。10.疫苗，其特征在于，包括如权利要求1至4任一项所述的冻干保护剂；和/或如权利要求8或9所述的制备方法制得所述疫苗。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物制品领域，特别涉及狂犬疫苗冻干保护剂、应用和疫苗及其制备方法。背景技术狂犬病是一种人兽共患的疾病，所有温血动物都可能感染，它是一种烈性致死性传染病，发病后死亡率高达百分之百，人患病主要是被患病动物咬伤所致，或密切接触有关，可能通过不显性皮肤或粘膜而传播，患病动物接触人的粘膜或有创口的皮肤等引起感染。狂犬病毒是狂犬病的病原体，狂犬病毒属于弹状病毒科狂犬病毒属，是有包膜的单负链RNA病毒，狂犬病毒的蛋白质外壳上的表面凸起是由狂犬病毒糖蛋白GP组成，是狂犬病毒结构蛋白中唯一能够刺激机体产生中和抗体的抗原蛋白。接种疫苗是预防狂犬病毒的唯一的有效手段，可以降低狂犬病的发病率和死亡率，疫苗是将病原微生物及其代谢产物，经过人工减毒、灭活或利用转基因等方法制成的用于预防或治疗传染病的自动免疫制剂，是生物制剂中最为常见的一类。疫苗的常见剂型为口服和注射剂，由于疫苗的分子活性要求，目前的疫苗剂型研究主要集中在注射剂中，常见的疫苗注射剂型主要为水针剂和冻干粉针剂两种。真空冷冻干燥技术是将药品在低温下真空干燥的技术，能够减少蛋白质变性，减少微生物活力的丧失，能够减少挥发性成分和热变性成分的损失，能够减少易被氧化物质的损失，能够抑制微生物的生长，所制成的冻干制品具有性质稳定，保存条件温和，保存期长等优点。在真空冷冻干燥过程中，冷冻和干燥不可避免的会造成部分微生物细胞的损伤和死亡，导致蛋白质的变性，人们进行了大量研究，在疫苗的冻干过程中添加各种冻干保护剂，以提高冻干疫苗的生物活性，提高疫苗冻干后的稳定性，提高存储温度，延长储存时间。冻干保护剂已经成为疫苗冻干制剂配方中不可或缺的组成部分。随着疫苗制品的广泛应用和分子生物学和细胞生物学的飞速发展，研究发现，很多接种疫苗后出现的不良反应问题与疫苗产品的保护剂有直接关系，特别是冻干疫苗产品中的冻干保护剂，其中，明胶或明胶衍生物能直接引起被接种者发生不同程度的全身荨麻疹，血管神经性水肿及哮喘等全身性变态反应，右旋糖酐能够造成被接种者全身荨麻疹、皮肤瘙痒、发热、胸闷、过敏性休克等偶发性的过敏反应，存在一定的安全风险，随着人们对疫苗安全性认识的不断提高，为了减轻或避免在疫苗使用过程中的由明胶和右旋糖酐引起的不良反应，本领域迫切需要一种稳定、安全、副作用少，储存温度高，储存期长的冻干人用狂犬疫苗的冻干保护剂。疫苗的真空冷冻干燥工艺对疫苗冻干制品的外观性状，复溶性及稳定性和耐热性也有很大的影响，常规的真空冷冻干燥工艺因需超低温冻结，形成的冰晶大小不均匀，影响了制品的干燥的均匀性，影响了病毒的稳定性和冻干制品的复溶性，因此常规冷冻干燥工艺中，虽然对冻干保护剂的配方进行了改进，但制品的耐热性提高有限。发明内容有鉴于此，本发明提供了狂犬疫苗冻干保护剂、应用和疫苗及其制备方法。本发明的目的是提供一种不含明胶和右旋糖酐的耐热冻干人用狂犬病疫苗冻干保护剂及其冻干方法，制得的冻干人用狂犬病疫苗具有外形完好，复溶性好，稳定性好，耐热性强，能够使冻干人用狂犬病疫苗在37℃下保存3个月，在4℃下保存48个月。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了冻干保护剂，包括：蔗糖、聚乙烯吡咯烷酮、谷氨酸钠、L-精氨酸或人血白蛋白中的一种或两者以上的组合；所述冻干保护剂不含明胶与右旋糖酐。在本发明的一些具体实施方案中，上述冻干保护剂以质量份计包括：在本发明的一些具体实施方案中，上述冻干保护剂以浓度计包括：在本发明的一些具体实施方案中，上述冻干保护剂的溶液形式的pH值包括7.6。本发明还提供了上述冻干保护剂在减少疫苗冻干损伤中的应用。本发明还提供了上述冻干保护剂在提高疫苗的冻干和储存过程中的耐热性和稳定性、提高冻干疫苗对人体的安全性和/或减少疫苗的不良反应的应用。本发明还提供了上述冻干保护剂在制备狂犬疫苗、乙型脑炎灭活疫苗和/或伪狂犬疫苗中的应用。本发明还提供了疫苗的制备方法，包括取疫苗原液与上述的冻干保护剂混合，获得半成品；对所述半成品进行冻干，获得疫苗；所述冻干的程序包括：预冻阶段温度为-55～-45℃，维持2～4小时；升温至-25～-15℃后，维持5～12小时；再次降温至-55～-45℃后，维持2～4小时；升华干燥阶段升温10～25小时至-30～-20℃，真空压力为0.10～0.30mbar；解析干燥阶段升温6～15小时至20～30℃，真空压力为0.001～0.01mbar；所述疫苗原液包括狂犬疫苗原液、乙型脑炎灭活疫苗原液和/或伪狂犬疫苗原液。在本发明的一些具体实施方案中，上述制备方法中的所述半成品中的所述疫苗原液与所述冻干保护剂的比例为1:1.5；所述半成品的pH值为7.3～7.7。本发明还提供了疫苗，包括上述冻干保护剂；和/或上述制备方法制得所述疫苗。本发明具有如下效果：本发明冻干保护剂和冻干工艺可以提高疫苗在冻干和储存过程中的耐热性和稳定性，并大大提高了冻干疫苗对人体的安全性，减少了疫苗的不良反应的发生。具体地长期保存实验结果和37℃的稳定性结果表明，其在37℃保存90天后，制品效价均大于2.5IU/剂；在2～8℃长期保存实验中保存48个月后，其制品效价均大于2.5IU/剂，均符合《中国药典》2020版标准。现行市场的疫苗产品，其在37℃保存28天后，制品效价均大于2.5IU/剂；在2～8℃长期保存实验中保存36个月后，其病制品效价均大于2.5IU/剂，均符合《中国药典》2020版标准。但在37℃保存90天后，制品效价均小于2.5IU/剂；在2～8℃长期保存实验中保存48个月后，制品效价均小于2.5IU/剂，不符合《中国药典》2020版标准。具体实施方式本发明公开了狂犬疫苗冻干保护剂、应用和疫苗及其制备方法，本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。本发明针对常规冷冻干燥工艺的缺点，引入退火技术，提高了制品的玻璃态转变温度，提高了升华温度，降低了真空冷冻干燥过程对疫苗活性的影响，提高了制品的耐热性。本发明的疫苗冻干保护剂，其各成分在半成品中的含量如下：溶剂为pH为7.6的PBS缓冲液，所述疫苗半成品是指冻干前的液态疫苗。冻干保护剂的配制：将蔗糖、聚乙烯吡咯烷酮、谷氨酸钠、L-精氨酸、人血白蛋白溶于PBS溶液后，用0.22μm的微孔滤膜过滤除菌。半成品的配制：取狂犬疫苗原液与冻干保护剂1:1.5混合，调节pH至7.3～7.7，按《中国药典》2020版方法测定效价，疫苗半成品的效价大于5IU/mL。上述制备方法中，疫苗半成品按1mL/支进行分装。冻干程序：预冻阶段最低温度-55～-45℃，达到最低温度维持2～4小时升温至-25～-15℃，维持5～12小时，再次降温至-55～-45℃，达到最低温度维持2～4小时；升华干燥最终温度为-30～-20℃，达到最终温度的时间为10～25小时，真空压力控制在0.10～0.30mbar；解析干燥最终温度为20～30℃，真空压力控制在0.001～0.01mbar，运行6～15小时。本发明的冻干保护剂及其冻干方法，针对冻干人用狂犬疫苗，实现了在不添加明胶和右旋糖酐的前提下，通过提供一种耐热的冻干保护剂及改良的冻干工艺，使得冻干狂犬疫苗冻干制品复溶性好，储存期长，储存条件宽。本发明所用原料及试剂均可由市场购得。下面结合实施例，进一步阐述本发明：实施例1：疫苗原液的制备冻干人用狂犬病疫苗原液的制备方法，包括以下步骤：1)毒株采用PM狂犬病毒，培养基质采用人二倍体细胞；2)将复苏后的人二倍体细胞采用0.25％胰蛋白酶消化分散均匀，加入199培养液混合均匀后加入到细胞工厂中，置于37℃培养至均匀单层人二倍体细胞；3)采用含10％新生牛血清的199培养液洗换生物反应器内的PBS溶液，生物反应器参数设定：温度37℃，转速50rpm，pH 7.0，溶氧50％。待各参数稳定后，接种已消化分散均匀的单层人二倍体细胞，接种细胞数量即工作体积控制在2×105～5×105个/mL范围内；4)根据人二倍体细胞的生长繁殖情况调整生物反应器的灌注量，当人二倍体细胞密度在2×107～4×107个/mL范围内时，接种PM株狂犬病毒；5)弃去生物反应器内细胞培养5～10天的细胞生长液，加入病毒生长液3％新生牛血清的199培养液，将工作种子批按0.01～0.003MOI接种于生物反应器内，连续灌注收获病毒液，生物反应器参数设定：温度35℃，转速50rpm，pH7.4，溶氧50％；6)接种PM株狂犬病毒后第二天开始采用不含新生牛血清，含1％人血白蛋白的199培养液的维持液连续收获病毒液，收获17天，取样做无菌检查及病毒滴定实验，置于2～8℃保存；7)将同批细胞生产的多次病毒液在无菌条件下合并，采用0.65μm滤膜澄清过滤，用300kD超滤膜洗滤浓缩，浓缩后的病毒液中蛋白含量不超过60mg/mL，若超过该标准则需要进行稀释，再进行无菌检查；8)浓缩后的病毒液加入浓度为1:4000的β-丙内酯进行灭活，置于2～8℃连续振摇24小时，水浴加热至37℃保持2小时，使残余的β-丙内酯水解完全，病毒液灭活后取样进行灭活验证试验；9)将灭活后的病毒液采用柱色谱法进行纯化，色谱介质为琼脂糖凝胶Sepharose4FF，采用pH为7.6，浓度为0.01mol/L且含有0.14mol/L的NaCl的PBS溶液洗脱，每次上样量不超过层析柱体积的7％，线性流速为50cm/h，280nm紫外监测收集第一峰，起峰后当紫外监测数值升到50AU时开始收集，峰回落后当紫外监测数值降至70AU时结束收集，加入终浓度为1％的人血白蛋白，即获得冻干人用狂犬病疫苗原液，抽样做原液检定合格后，置于2～8℃保存。实施例2本实施例冻干保护剂的组分、含量：上述保护剂溶剂为pH为7.6的PBS，将其用0.22μm的微孔滤膜过滤除菌，取狂犬疫苗原液与冻干保护剂1:1.5混合，所用原液与实施例1相同，调节pH至7.3，按《中国药典》2020版方法测定效价，疫苗半成品的效价大于5.1IU/mL。将疫苗半成品分装于西林瓶中，1mL/支，进行冻干即为冻干人用狂犬疫苗成品。冻干方法为：预冻阶段最低温度-45℃，达到最低温度维持4小时，升温至-25℃，维持12小时，再次降温至-45℃，达到最低温度维持4小时；升华干燥最终温度为-30℃，达到最终温度的时间为25小时，真空压力控制在0.30mbar；解析干燥最终温度为30℃，真空压力控制在0.001mbar，运行15小时。实施例3本实施例冻干保护剂的组分、含量：上述保护剂溶剂为pH为7.6的PBS，将其用0.22μm的微孔滤膜过滤除菌，取狂犬疫苗原液与冻干保护剂1:1.5混合，所用原液与实施例1相同，调节pH至7.7，按《中国药典》2020版方法测定效价，疫苗半成品的效价为5.1IU/mL。将疫苗半成品分装于西林瓶中，1mL/支，进行冻干即为冻干人用狂犬病疫苗成品。冻干方法为：预冻阶段最低温度-50℃，达到最低温度维持3小时，升温至-20℃，维持10小时，再次降温至-50℃，达到最低温度维持3小时；升华干燥最终温度为-20℃，达到最终温度的时间为10小时，真空压力控制在0.15mbar；解析干燥最终温度为25℃，真空压力控制在0.005mbar，运行12小时。实施例4本实施例冻干保护剂的组分、含量：上述保护剂溶剂为pH为7.6的PBS，将其用0.22μm的微孔滤膜过滤除菌，取狂犬疫苗原液与冻干保护剂1:1.5混合，所用原液与实施例1相同，调节pH至7.5，使得疫苗半成品的效力为5.1IU/mL。将疫苗半成品分装于西林瓶中，1mL/支，进行冻干即为冻干人用狂犬病疫苗成品。冻干方法为：预冻阶段最低温度-55℃，达到最低温度维持2小时，升温至-15℃，维持5小时，再次降温至-55℃，达到最低温度维持2小时；升华干燥最终温度为-30℃，达到最终温度的时间为20小时，真空压力控制在0.10mbar；解析干燥最终温度为20℃，真空压力控制在0.01mbar，运行6小时。对比例1：冻干工艺对照本对比例冻干保护剂的组分、含量：上述保护剂溶剂为pH为7.6的PBS，将其用0.22μm的微孔滤膜过滤除菌，取狂犬疫苗原液与冻干保护剂1:1.5混合，所用原液与实施例1相同，调节pH至7.5，按《中国药典》2020版方法测定效价，疫苗半成品的效价为5.1IU/mL。将疫苗半成品分装于西林瓶中，1mL/支，进行冻干即为冻干人用狂犬病疫苗成品。冻干方法为：预冻阶段最低温度-55℃，达到最低温度维持4小时，升华干燥最终温度为-30℃，达到最终温度的时间为30小时，真空压力控制在0.10mbar；解析干燥最终温度为20℃，真空压力控制在0.01mbar，运行12小时。对比例2：配方对照本对比例冻干保护剂的组分、含量：上述保护剂溶剂为pH为7.6的PBS，将其用0.22μm的微孔滤膜过滤除菌，取狂犬疫苗原液与冻干保护剂1:1.5混合，所用原液与实施例1相同，调节pH至7.5，按《中国药典》2020版方法测定效价，疫苗半成品的效价为5.1IU/mL。将疫苗半成品分装于西林瓶中，1mL/支，进行冻干即为冻干人用狂犬病疫苗成品。冻干方法为：预冻阶段最低温度-55℃，达到最低温度维持2小时，升温至-15℃，维持5小时，再次降温至-55℃，达到最低温度维持2小时；升华干燥最终温度为-30℃，达到最终温度的时间为20小时，真空压力控制在0.10mbar；解析干燥最终温度为20℃，真空压力控制在0.01mbar，运行6小时。对比例3：配方对照本对比例冻干保护剂的组分、含量：蔗糖 药用级 20g/L谷氨酸钠 药用级 5g/L人血白蛋白 药用级 20g/L上述保护剂溶剂为pH为7.6的PBS，将其用0.22μm的微孔滤膜过滤除菌，取狂犬疫苗原液与冻干保护剂1:1.5混合，所用原液与实施例1相同，调节pH至7.5，按《中国药典》2020版方法测定效价，疫苗半成品的效价为5.1IU/mL。将疫苗半成品分装于西林瓶中，1mL/支，进行冻干即为冻干人用狂犬病疫苗成品。冻干方法为：预冻阶段最低温度-60℃，达到最低温度维持4小时，升华干燥最终温度为-30℃，达到最终温度的时间为40小时，真空压力控制在0.10mbar；解析干燥最终温度为20℃，真空压力控制在0.01mbar，运行15小时。实施例5对以上实施例2、3、4和对比例1、2、3的冻干人用狂犬疫苗成品分别于37℃、4℃放置不同时间，取样进行外观，水分及效价测定，质量标准按《中国药典》2020版标准。表1冻干制品的37℃热稳定性实验结果表2冻干制品的4℃长期保存实验结果综合以上结果数据：、实施例2、3、4的长期保存实验结果和37℃的稳定性结果表明，其在37℃保存90天后，制品效价均大于2.5IU/剂；在2～8℃长期保存实验中保存48个月后，其制品效价均大于2.5IU/剂，均符合《中国药典》2020版标准。、而对比例和现行市场的疫苗产品，其在37℃保存28天后，制品效价均大于2.5IU/剂；在2～8℃长期保存实验中保存36个月后，其病制品效价均大于2.5IU/剂，均符合《中国药典》2020版标准。但在37℃保存90天后，制品效价均小于2.5IU/剂；在2～8℃长期保存实验中保存48个月后，制品效价均小于2.5IU/剂，不符合《中国药典》2020版标准。所有以上结果证实，本发明的冻干保护剂配方与目前其它的冻干保护剂配方相比，冻干制品具有安全性好，复溶性好，储存期长，储存条件宽等优点。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
