标题title
组合物其应用，以及化妆品
摘要abst
本发明涉及化妆品领域，特别涉及组合物其应用，以及化妆品。本发明所述组合物由甘草亭酸、葡糖氨基葡聚糖、视黄醇组成。经过功效验证，该组合物能够对抑制皮肤油脂分泌、预防皮肤炎症、减少皮肤角质生成起到协同增效作用。此外，该组合物用于化妆品配方时，能够有效调节肌肤水油平衡，改善肌肤色泽均匀度。
权利要求书clms
1.组合物，其特征在于，包括：甘草亭酸或其衍生物；葡糖氨基葡聚糖；进入动物体内代谢产生的活性成分为视黄酸的物质；所述组合物包括、和。2.如权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述进入动物体内代谢产生的活性成分为视黄酸的物质包括视黄醇或其衍生物。3.如权利要求2所述的组合物，其特征在于，所述衍生物包括视黄醛、视黄酸、视黄醇棕榈酸酯、视黄醇丙酸酯、羟基频哪酮视黄酸酯中的一种或多种；所述甘草亭酸或其衍生物中所述衍生物包括硬脂醇甘草亭酸酯。4.如权利要求1至3任一项所述的组合物，其特征在于，以重量份计，包括：甘草亭酸或其衍生物0.001～5份；葡糖氨基葡聚糖0.001～10份；进入动物体内代谢产生的活性成分为视黄酸的物质0.001～5份。5.如权利要求1至3任一项所述的组合物，其特征在于，以重量份计，包括：甘草亭酸或其衍生物0.01～1份；葡糖氨基葡聚糖0.01～5份；进入动物体内代谢产生的活性成分为视黄酸的物质0.01～1份。6.如权利要求1至3任一项所述的组合物，其特征在于，以重量份计，包括：甘草亭酸或其衍生物0.3～0.7份；葡糖氨基葡聚糖0.3～0.7份；进入动物体内代谢产生的活性成分为视黄酸的物质0.3～0.7份。7.如权利要求1至6任一项所述的组合物在制备抑制皮肤油脂分泌、预防皮肤炎症、减少皮肤角质生成、调节肌肤水油平衡、控油和/或改善肌肤色泽均匀度的产品中的应用。8.如权利要求7所述的应用，其特征在于，所述产品包括化妆品。9.产品，其特征在于，包括如权利要求1至6任一项所述的组合物以及可接受的助剂或辅料。10.如权利要求9所述的产品，其特征在于，所述所述产品包括化妆品。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品领域，特别涉及组合物其应用，以及化妆品。背景技术随着年龄增大、社会压力过大、环境污染、电脑辐射等问题越来越严重，随之对皮肤造成许多不良影响，混合性皮肤的人越来越多，除了一些人是天生的混合性皮肤，还有一部分人是随着压力而变成混合性皮肤，还有以前是中性皮肤或油性皮肤、也会随着年龄、环境等变成混合性皮肤。皮脂是由皮肤里面的皮脂腺细胞生成、然后被分泌到皮肤表面的油。混合性或油性皮肤的形成就是由于皮肤油脂分泌过多造成的，油脂分泌过多，毛孔会被堆积的油脂撑大。毛孔粗大通常是由于体内激素分泌紊乱、压力过大和环境污染、清洁工作没做好等原因造成的。此外，随着年龄的增长，皮肤逐渐失去弹性，毛囊周围缺乏支撑结构，也很容易使毛孔显得比较大；毛孔粗大是困扰油性和混合肌肤的最大问题。此外，日照加强、新陈代谢加快等因素导致皮肤出油更旺盛，毛孔看起来会更可观。过量的油脂堆积在毛孔中，只会将毛孔越挤越大。油脂包裹在皮肤里会变成白头粉刺；破皮而出遇空气氧化变黑，就会形成黑头粉刺，更严重的甚至会恶化成痤疮。粉刺的形成，就是原本应该要从毛孔排放出来的油脂，因为毛孔口周边的角质增生堵塞所混和的产物，所以，当粉刺愈积愈多，毛孔也会被愈撑愈大。目前，现有的化妆品中，为了控制或调节皮脂分泌，主要是采用一些吸油粉末成分，例如二氧化硅、聚甲基丙烯酸甲酯、尼龙粉末、氮化硼粉末、滑石、二氧化钛、氧化锌、硅弹体等。这些成分是来自合成成分或矿物成分，除了吸收皮脂的能力外，难以具有进一步的功效。而目前的为了修饰掉粗大毛孔的化妆品，主要是利用填充硅化物等粉质颗粒快速把毛孔填补起来，所述的粉质颗粒通常还具备柔焦、折射等光学效果，让毛孔看起来不那么明显，但是并不能从根本上改变毛孔粗大的现实。另有采用化学药物成分以达到减少皮脂生成和缩小毛孔效果的做法，但其在日益崇尚天然健康的化妆品市场的拓展是受到一定限制的。现有技术公开了一种通过二氧化硅、多糖、蒙脱土和石莼提取物等制备控油爽肤水的方法，通过二氧化硅吸附皮肤达到控油效果，但物理吸附只能针对已分泌的皮脂，对于异常活跃且不断产生皮脂的皮脂腺没有任何作用，所以只是治标不治本。因此，开发一种安全有效，且天然健康的具有协同增效控油作用的组合物，具有重要的现实意义。发明内容有鉴于此，本发明提供了组合物其应用，以及化妆品。经过功效验证，该组合物能够对抑制皮肤油脂分泌、预防皮肤炎症、减少皮肤角质生成起到协同增效作用。此外，该组合物用于化妆品配方时，能够有效调节肌肤水油平衡，改善肌肤色泽均匀度。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了组合物，包括：甘草亭酸或其衍生物；葡糖氨基葡聚糖；进入动物体内代谢产生的活性成分为视黄酸的物质；所述组合物包括、和。在本发明的一些具体实施方案中，所述进入动物体内代谢产生的活性成分为视黄酸的物质包括视黄醇或其衍生物。在本发明的一些具体实施方案中，所述衍生物包括视黄醛、视黄酸、视黄醇棕榈酸酯、视黄醇丙酸酯、羟基频哪酮视黄酸酯中的一种或多种；所述甘草亭酸或其衍生物中所述衍生物包括硬脂醇甘草亭酸酯。在本发明的一些具体实施方案中，以重量份计，包括：甘草亭酸或其衍生物 0.001～5份；葡糖氨基葡聚糖 0.001～10份；进入动物体内代谢产生的活性成分为视黄酸的物质 0.001～5份。在本发明的一些具体实施方案中，以重量份计，包括：甘草亭酸或其衍生物 0.01～1份；葡糖氨基葡聚糖 0.01～5份；进入动物体内代谢产生的活性成分为视黄酸的物质 0.01～1份。在本发明的一些具体实施方案中，以重量份计，包括：甘草亭酸或其衍生物 0.3～0.7份；葡糖氨基葡聚糖 0.3～0.7份；进入动物体内代谢产生的活性成分为视黄酸的物质 0.3～0.7份。基于上述研究，本发明还提供了所述的组合物在制备抑制皮肤油脂分泌、预防皮肤炎症、减少皮肤角质生成、调节肌肤水油平衡、控油和/或改善肌肤色泽均匀度的产品中的应用。在本发明的一些具体实施方案中，所述产品包括化妆品。更重要的是，本发明还提供了产品，包括所述的组合物以及可接受的助剂或辅料。在本发明的一些具体实施方案中，所述产品包括化妆品。基于上述，本发明提供的产品能够抑制皮肤油脂分泌、预防皮肤炎症、减少皮肤角质生成、调节肌肤水油平衡、控油和/或改善肌肤色泽均匀度。本发明的有益效果包括但不限于：1、本发明提供的控油组合物能够有效降低油性肌肤的皮脂分泌量，在保湿基础上进行油脂分泌调节，构建多维平衡控油技术，避免过量皮脂分泌导致的肌肤油亮不雅、皮脂过氧化导致痘痘滋生等肌肤问题。2.本申请的控油组合物，通过减少炎症因子有效确保皮肤油脂正常分泌。3、本发明提供的控油组合物还能够加速皮肤角质层更新，调理肌肤的水油平衡，减少肌肤内炎症的发生，保持肌肤健康，匀净肤色，为油性肌肤的消费者提供一种更佳的肌肤护理方案。4、本发明提供的控油组合物应用于化妆品中，不管是水乳精华类的护肤品、还是粉底液/散粉/BB霜等彩妆产品，都能达到很好的控制皮脂分泌、调理肌肤水油平衡、匀净肌肤等效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1示效果例1中皮脂腺斑增长率；图2示效果例1中皮脂腺厚度；图3示效果例1中皮肤甘油三酯含量。具体实施方式本发明公开了组合物其应用，以及化妆品，本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本申请控油组合物各组分的控油机理：甘草亭酸：甘草亭酸为甘草中的活性物质，具有抗炎、抗过敏、抑菌等优异的药理作用，同时可以抑制前脂肪细胞增殖与分化，促进细胞内脂肪分解，降低甘油三酯的储存达到降脂效果。葡糖氨基葡聚糖：葡糖氨基葡聚糖为生物粘多糖，皮肤的弹性与光泽主要在于真皮组织的结构与功能。真皮组织中的弹性蛋白与胶原蛋白构成网络状的疏水肽链的交联结构，而其间的基质部分则主要为粘多糖。葡糖氨基葡聚糖可以维持水合作用，维持肌肤水润弹性，增强肌肤对外界刺激的抵抗力，有保湿、舒缓、镇静作用，有利于控制肌肤的水油平衡。视黄醇：视黄醇是维他命A的统称，是一种脂溶性的醇类物质。能够调节角质层新陈代谢，改善毛孔壁的形态，帮助毛孔恢复功能和大小，减少皮脂溢出，同时也可以作为痤疮治疗的活性物。虽然本领域分别提供了甘草亭酸、葡糖氨基葡聚糖和视黄醇的局部用途，但申请人现已发现，同时施用这三种成分的组合有利地提高视黄醇的活性和甘草亭酸的活性，能够为皮肤提供更显著有益效果，包括增加角质层水分含量、降低皮脂分泌、改善肌肤色泽均匀度。本发明提供的组合物其应用以及化妆品中，所用原料及试剂均可由市场购得。下面结合实施例，进一步阐述本发明：实施例1～4及对比例1～6各实施例及对比例的重量配比如表1所示。其中实施例1～4本发明所述的组合物。表1注：表1所述溶解基质为丙二醇水溶液，其中水：丙二醇为1:1。为了更好的说明本发明有的优点，下面给出本发明提供的具有协同增效控油作用的组合物的功效实验：效果例11.实验动物：金黄地鼠，雄性，6周龄，6*11＝66只，体重100g±20g。。2.实验分组空白组：每组6只金黄地鼠，不给药；实施例1组：每组6只金黄地鼠，涂抹实施例1的组合物；实施例2组：每组6只金黄地鼠，涂抹实施例2的组合物；实施例3组：每组6只金黄地鼠，涂抹实施例3的组合物；实施例4组：每组6只金黄地鼠，涂抹实施例4的组合物；对比例1组：每组6只金黄地鼠，涂抹对比例1的组合物；对比例2组：每组6只金黄地鼠，涂抹对比例2的组合物；对比例3组：每组6只金黄地鼠，涂抹对比例3的组合物；对比例4组：每组6只金黄地鼠，涂抹对比例4的组合物；对比例5组：每组6只金黄地鼠，涂抹对比例5的组合物；对比例6组：每组6只金黄地鼠，涂抹对比例6的组合物。3.实验步骤备皮在实验前适应性饲养3天；第一次涂药前24小时，将金黄地鼠测腹毛发剃除，并使用脱毛膏进行再次除毛，充分暴露皮脂腺。给药将各样品溶液涂于对应各组的金黄地鼠右侧皮脂腺，给药量20μL，每天一次，共涂30天。皮脂腺斑测量分别于用药7day、30day时间点将金黄地鼠腹腔注射水合氯醛进行麻醉后，用游标卡尺测量皮脂腺斑的最大横径和最大纵径，计算各组斑块面积S＝/4的变化情况，并按照以下公式计算皮脂腺斑增长率：皮脂腺斑增长率＝/S0其中，Sn为第n天时皮脂腺斑面积，S0为第0天时皮脂腺斑面积。取材第30天给药结束后24h，向金黄地鼠腹腔注射水合氯醛至死，切取其侧腹部的皮脂腺斑组织用于后续检测。金黄地鼠皮肤病理学观察取下的皮肤组织用4％多聚甲醛块固定，固定成功后需要修剪25mm*25mm*5mm，放入包埋盒中，流水冲洗30min，再将组织块置于既溶于酒精，又溶于石蜡的透明剂二甲苯中透明，以二甲苯替换出组织块的中酒精，才能浸蜡包埋，将已透明的组织块置于已溶化的石蜡中，放入溶蜡箱保温，将包埋好的蜡块固定于切片机上，切成5μm的薄片，放到加热的水中烫平，再贴到载玻片上，放45℃恒温箱中烘干，用二甲苯脱蜡，逐级经分级浓度的乙醇直至30％酒精，用苏木精—伊红染色法染色，苏木精染液为碱性，主要使细胞核内的染色质与胞质内的核酸着紫蓝色；伊红为酸性染料，主要使细胞质和细胞外基质中的成分着红色，随后使用Image J测量皮脂腺厚度。皮肤甘油三酯测定取皮脂腺斑组织加入磷酸缓冲溶液进行组织研磨，离心取上清液，使用酶联免疫吸附法测定金黄地鼠皮肤甘油三酯含量。协同增效指数的计算：参考文献:44-46.)计算公式其中Xi：第i个药物在联合用药时的剂量，Xie：第i个药物单独应用时可以产生与联合用药相同效应的剂量，n：联合用药的药物个数，Berenbaum指数小于1时，药物联合为协同作用，而当Berenbaum指数大于1时，则提示拮抗作用。4.实验结果皮脂腺斑增长率如图1结果显示，于给药30day时，与空白组对比，实施例1～4均对皮脂腺斑增长呈现显著抑制效果，优于对比例1～6。其中实施例1效果最佳，皮脂腺斑生长率为-0.054，皮脂腺斑生长抑制率达到108.85％，说明该实施例具有明显的皮脂腺斑收缩效果。对比例4～6结果显示，活性物单用时抑制效果最弱，对比例4～6抑制率分别为24.59％、27.87％、22.95％。根据协同增效指数计算，实施例1作用效果下三种活性物剂量X1、X2、X3均为0.5％，假设对比例4～6的活性物单用浓度达到3.0％时能达到实施例1的作用效果，则X1e、X2e、X3e均为3％，则为0.5＜1，则三种活性物组合有协同增效的效果。表2图1的数据组别增长率P值空白0.6077±0.1532＜0.0001实施例1-0.05381±0.1227＜0.0001实施例20.1473±0.14530.0003实施例30.1806±0.1946＜0.0001实施例40.1375±0.19360.0037对比例10.2583±0.19990.0260对比例20.3217±0.18130.0726对比例30.3600±0.14040.5432对比例40.4600±0.14040.4087对比例50.4417±0.13450.5957对比例60.4667±0.1481＜0.0001皮脂腺厚度如图2结果显示，与空白组对比，实施例与对比均可降低皮脂腺厚度，其中实施例1～4效果优于对比例1～6，三种活性物联用时效果显著增强，其中实施例1效果最佳，皮脂腺厚度降低接近50％，说明该实施例具有优异的皮脂腺收缩效果，可减少皮脂的分泌。根据协同增效指数计算，三种活性物的组合具有协同增效作用。表3图2的数据皮肤甘油三酯含量如图3结果显示，与空白组对比，实施例与对比均可降低皮肤中甘油三酯含量。其中实施例1～4效果优于对比例1～6，三种活性物联用时效果显著增强，实施例1效果最佳，皮肤甘油三酯含量降低近20％，说明有良好的控油效果。根据协同增效指数计算，三种活性物的组合具有协同增效作用。表4图3的数据组别甘油三酯含量/μmol/mLP值空白1.603±0.080420.0021实施例11.325±0.058000.0029实施例21.333±0.12980.0038实施例31.340±0.17470.0200实施例41.382±0.12790.0276对比例11.531±0.098520.9898对比例21.555±0.073530.9478对比例31.541±0.073570.4890对比例41.712±0.097620.1453对比例51.765±0.11820.1015对比例61.777±0.027300.0021实施例5～9及对比例7各实施例及对比例的重量配比如表5所示。其中实施例5～9本发明所述的组合物。表5备注：葡糖酸锌是一种化妆品中常见的控油成分，能够有效抑制皮脂分泌，在控油产品中有较多应用。其中：实施例5～9的制备方法：、准确称取A相所有物料至烧杯中，搅拌加热至85℃，保温10min，混合均匀；、准确称取B相所有物料至另一烧杯中，搅拌加热至80℃，溶解均匀；、将B相倒入A相中，均质3min×8000rpm，获得乳化料体；、乳化料体搅拌降温至45℃，加入C相和D相，搅拌均匀，获得控油精华乳。对比例7的制备方法：制备方式同实施例5～9的制备方法。对比例8：市售控油产品：科颜氏金盏花植萃爽肤水，配方全成分：水，丙二醇，叶/茎提取物)，1,3-丙二醇，苯氧乙醇，根提取物)，氯苯甘醚，柠檬酸，氢氧化钠，金盏花花提取物皮肤调理剂，，，金盏花花皮肤调理剂，尿囊素，根提取物)。实施例10及对比例9各实施例及对比例的重量配比如表6所示。其中实施例10本发明所述的组合物。表6其中：实施例10的制备方法：、准确称取A相物料至烧杯中，搅拌加混合均匀；、准确称取B相除视黄醇以外的所有物料至另一烧杯中，搅拌混合均匀后倒入A相，搅拌混合均匀，获得精华的水相；、称取C相油脂溶解视黄醇，获得精华的油相；、将精华的水相和油相混合，获得控油双层精华水。对比例9的制备方法：、准确称取A相物料至烧杯中，搅拌加混合均匀；、准确称取B相后加入A相，搅拌混合均匀，获得精华的水相；、称取C相，获得精华的油相；、将精华的水相和油相混合，获得控油双层精华水。效果例2人群测试：人群测试分为五组，每组30人，采用半脸对照的方式，志愿者分别在左右脸上涂抹不同的实施例和对比例。使用前每个志愿者测试左右脸的各个指标，记录下来。产品使用28天后再测试一次，使用后与之前对比，行成前后对比。按照实施例5和对比例7为一组测试，实施例6和对比例8为一组，实施例7和对比例9为一组，实施例8和实施例9为一组，实施例10单独为一组。总计志愿者150人，测试在5～10月进行。按照早晚各一次的频率，连续使用测试产品28天，期间使用VISA测试仪和面部图像分析仪测试志愿者面部情况，包括皮肤角质层含水量、皮脂含量和肌肤色泽均匀度。角质层含水量变化率：使用皮肤水分测试仪Corneometer CM 825检测皮肤角质层含水量值，角质层含水量变化率＝×100％；皮脂含量变化率：皮脂含量变化率＝×100％；肌肤色泽均匀度变化率：使用VISIA-CR对志愿者的面部图像进行采集，面部图像经过Image-Pro-Plus分析软件分析计算得到皮肤颜色a*值。a*值表示皮肤颜色红-绿值的程度。a*值越小，说明皮肤颜色越不红。肌肤色泽均匀度变化率＝×100％。表7备注：+表明，使用后比使用前有所增长；-表明，使用后比使用前有所下降。人群测试测试结果如表7所示，实施例5～10均能够有效增加皮肤水分含量、降低皮脂分泌量以及提高肌肤色泽均匀度，证明实施例中使用的三种组分能够有效调节肌肤水油平衡，改善肌肤色泽均匀度。以上数据经过各测试产品组内前后对比，统计方法显著性水平p＜0.05，表示测试产品使用前后在统计学上有显著性差异。对比例7和对比例9虽然能够起到一定的控油效果，但是其导致皮肤角质层含量量下降，志愿者皮肤变得干燥，虽然能够控油，但是会带来一定的副作用；对比例8作为一款市售销量不错的控油爽肤水，虽然能起到一定的水油平衡作用，但是其作用效果与实施例有一定的差距。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
