标题title
一种基于颗粒酶B构建的嵌合抗原受体免疫细胞制备及其应用
摘要abst
本发明提供了一种基于颗粒酶B构建的嵌合抗原受体免疫细胞制备及其应用。具体地，本发明提供了一种基于颗粒酶B改造的嵌合抗原受体，所述的CAR含有一胞外结合域，所述的胞外结合域能够特异性地靶向热休克蛋白。本发明的CAR免疫细胞利用配体与受体相结合作用方式，具有较高的靶点特异性，具有较高安全性。
权利要求书clms
1.一种基于颗粒酶B改造的嵌合抗原受体，其特征在于，所述的CAR含有一胞外结合域，所述的胞外结合域能够特异性地靶向热休克蛋白。2.如权利要求1所述的CAR，其特征在于，所述的胞外结合域包括GrB蛋白或其片段，所述的GrB蛋白或其片段具有如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，或具有如SEQ ID NO:1所示序列的第1至247位的氨基酸序列。3.如权利要求1或2所述的CAR，其特征在于，所述CAR的结构如下式I所示：L-EB-H-TM-C-CD3ζ-RP式中，各“-”独立地为连接肽或肽键；L是无或信号肽序列；EB是胞外结合域；H是无或铰链区；TM是跨膜结构域；C是无或共刺激信号分子；CD3ζ是源于CD3ζ的胞浆信号传导序列；RP是无或报告蛋白。4.一种核酸分子，其特征在于，所述核酸分子编码如权利要求1所述的嵌合抗原受体。5.一种载体，其特征在于，所述的载体含有如权利要求4所述的核酸分子。6.一种宿主细胞，其特征在于，所述的宿主细胞含有如权利要求5所述的载体或染色体中整合有外源的如权利要求4所述的核酸分子或表达如权利要求1所述的CAR。7.一种工程化免疫细胞，其特征在于，所述的免疫细胞含有如权利要求5所述的载体或染色体中整合有外源的如权利要求4所述的核酸分子或表达如权利要求1所述的CAR。8.一种制备如权利要求7所述的工程化免疫细胞的方法，其特征在于，包括以下步骤：将如权利要求4所述的核酸分子或如权利要求5所述的载体转导入免疫细胞内，从而获得所述工程化免疫细胞。9.一种药物组合物，其特征在于，所述药物组合物含有如权利要求1所述的CAR、如权利要求4所述的核酸分子、如权利要求5所述的载体、如权利要求4所述的宿主细胞，和/或如权利要求7所述的工程化免疫细胞，以及药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。10.一种如权利要求1所述的CAR、如权利要求4所述的核酸分子、如权利要求5所述的载体、或如权利要求6所述的宿主细胞，和/或如权利要求7所述的工程化免疫细胞的用途，其特征在于，用于制备预防和/或治疗GrB受体相关疾病的药物或制剂。
说明书desc
技术领域本发明属于肿瘤免疫治疗生物医药技术领域，涉及特异性嵌合抗原受体免疫细胞，具体地，涉及一种基于GrB构建的一种CAR、其修饰的免疫应答细胞及其制备方法和应用。背景技术肿瘤是威胁人类健康的第二大疾病，2018年全球有18,100,000新增肿瘤患者，肿瘤死亡病例9,500,000。据估计，到2040年肿瘤每年新增29,500,000病例，死亡病例16,400,000。传统的肿瘤治疗手段比如放疗、化疗、手术切除等虽能延缓肿瘤患者的生存期，但患者的生存质量下降、易复发等特点仍制约着传统肿瘤治疗手段。2012年国际细胞治疗协会年会中指出生物免疫疗法已成为继手术、放疗、化疗后的第四种肿瘤治疗手段，并将成为未来肿瘤治疗必选手段。嵌合抗原抗体受体T细胞是指经基因修饰后，能以MHC非限制性方式识别特定目的抗原，并且持续活化扩增的T细胞。CAR的结构包括一个肿瘤相关抗原结合区、胞外铰链区、跨膜区和胞内信号区。细胞目前CART疗法在血液恶性肿瘤中显示了强大的杀伤能力，但实体瘤由于存在肿瘤异质性、缺少肿瘤特异性抗原、肿瘤免疫抑制微环境等限制了CART疗法在实体瘤中的应用。热休克应答反应是细胞或组织在面对多种压力刺激时所产生的一种自我保护机制，常伴随有热休克蛋白的上调表达。在人中作为最重要的热休克蛋白HSP70在正常生理条件下低表达且定位于细胞内，但在肿瘤细胞过表达，来促进细胞增殖、抑制细胞衰老、抵抗压力诱导的细胞凋亡。在肿瘤细胞中抑制HSP70会导致细胞死亡、裸鼠移植瘤的形成。HSP70在大多数肿瘤样本中高表达，可以作为早期前列腺癌及肝癌的分子标记，与急性髓系白血病、乳腺癌、子宫内膜癌、直肠癌等多种肿瘤预后相关。靶向HSP70表达的方法比如shRNA、CRISPR/Cas9敲除、适体、抑制剂等均可均有望成为肿瘤治疗的新手段。但是由于真核生物复杂的热休克蛋白家族，且热休克蛋白家族成员间有一定的功能补偿。上述方法在减弱HSP70表达的同时，HSPs家族其他成员可以补偿HSP70的作用。因此，本领域迫切需要开发一种以热休克蛋白为靶点的嵌合抗原受体免疫细胞及其治疗方法。发明内容本发明的目的就是提供一种基于颗粒酶B构建的嵌合抗原受体免疫细胞制备及其治疗方法。在本发明的第一方面，提供了一种基于颗粒酶B改造的嵌合抗原受体，所述的CAR含有一胞外结合域，所述的胞外结合域能够特异性地靶向热休克蛋白。在另一优选例中，所述的胞外结合域具有来源于GrB的氨基酸序列。在另一优选例中，所述的胞外结合域包括GrB蛋白或其片段。在另一优选例中，所述的GrB蛋白片段包括GrB蛋白的胞外区。在另一优选例中，所述的GrB蛋白或其片段与热休克蛋白等GrB受体具有特异性结合。在另一优选例中，所述的热休克蛋白选自下组：HSP70、HSP60、HSP90，或其组合。在另一优选例中，所述的热休克蛋白是位于细胞膜上的热休克蛋白。在另一优选例中，所述的热休克蛋白选自下组：mHSP70、mHSP60、mHSP90，或其组合。在另一优选例中，所述的热休克蛋白是HSP70，优选地是mHSP70。在另一优选例中，所述的热休克蛋白是人源的。在另一优选例中，所述的GrB蛋白或其片段具有如SEQ ID NO:1所示的氨基酸序列，或具有如SEQ ID NO:1所示序列的第1至247位的氨基酸序列。在另一优选例中，所述的GrB蛋白或其片段的氨基酸序列选自下组：如SEQ ID NO:1所示序列的第21至247位所示的序列；和在如SEQ ID NO:1所示序列的第21至247位所示序列的基础上，进行一个或多个氨基酸残基的替换、缺失、改变或插入，或在其N端或C端添加1至30个氨基酸残基，较佳地1至10个氨基酸残基，更佳地1至5个氨基酸残基，从而获得的氨基酸序列；并且所述获得的氨基酸序列与如SEQ ID NO:1所示序列的第21至247位所示序列具有≥85％的序列同一性；并且所获得的氨基酸序列与所示的序列具有相同或相似的功能。在另一优选例中，所述CAR的结构如下式I所示：L-EB-H-TM-C-CD3ζ-RP式中，各“-”独立地为连接肽或肽键；L是无或信号肽序列；EB是胞外结合域；H是无或铰链区；TM是跨膜结构域；C是无或共刺激信号分子；CD3ζ是源于CD3ζ的胞浆信号传导序列；RP是无或报告蛋白。在另一优选例中，所述的报告蛋白RP中还包括位于其N端的自剪切识别位点，优选地为T2A序列。在另一优选例中，所述的报告蛋白RP为荧光蛋白。在另一优选例中，所述的报告蛋白RP为mKate2红色荧光蛋白。在另一优选例中，所述的mKate2红色荧光蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO:2所示。在另一优选例中，所述的L是选自下组的蛋白的信号肽：CD8、CD28、GM-CSF、CD4、CD137、或其组合。在另一优选例中，所述的L是CD8来源的信号肽。在另一优选例中，所述L的氨基酸序列如SEQ ID NO:3所示。在另一优选例中，所述的H是选自下组的蛋白的铰链区：CD8、CD28、CD137、或其组合。在另一优选例中，所述的H是CD8来源的铰链区。在另一优选例中，所述H的氨基酸序列如SEQ ID NO:4所示。在另一优选例中，所述的TM是为选自下组的蛋白的跨膜区：CD28、CD3epsilon、CD45、CD4、CD5、CD8、CD9、CD16、CD22、CD33、CD37、CD64、CD80、CD86、CD134、CD137、CD154、或其组合。在另一优选例中，所述的TM是CD28来源的跨膜区。在另一优选例中，所述TM的氨基酸序列如SEQ ID NO:5所示。在另一优选例中，所述的C是选自下组的蛋白的共刺激信号分子：OX40、CD2、CD7、CD27、CD28、CD30、CD40、CD70、CD134、4-1BB、PD1、Dap10、CDS、ICAM-1、LFA-1、ICOS、NKG2D、GITR、TLR2、或其组合。在另一优选例中，所述的C是4-1BB来源的共刺激信号分子。在另一优选例中，所述C的氨基酸序列如SEQ ID NO:6所示。在另一优选例中，所述的源于CD3ζ的胞浆信号传导序列的氨基酸序列如SEQ IDNO:7所示。在另一优选例中，所述的嵌合抗原受体CAR的氨基酸序列如SEQ ID NO:8所示。在本发明的第二方面，提供了一种核酸分子，所述核酸分子编码如本发明第一方面所述的嵌合抗原受体。在本发明的第三方面，提供了一种载体，其特征在于，所述的载体含有如本发明第二方面所述的核酸分子。在另一优选例中，所述的载体选自下组：DNA、RNA、质粒、慢病毒载体、腺病毒载体、逆转录病毒载体、转座子、或其组合。在另一优选例中，所述载体为慢病毒载体。在另一优选例中，所述载体选自下组：pTomo慢病毒载体、plenti、pLVTH、pLJM1、pHCMV、pLBS.CAG、pHR、pLV等。在另一优选例中，所述的载体是pTomo慢病毒载体。在另一优选例中，所述载体中还包括选自下组的：启动子、转录增强元件WPRE、长末端重复序列LTR等。在本发明的第四方面，提供了一种宿主细胞，所述的宿主细胞含有如本发明第三方面所述的载体或染色体中整合有外源的如本发明第二方面所述的核酸分子或表达如本发明第一方面所述的CAR。在本发明的第五方面，提供了一种工程化免疫细胞，所述的免疫细胞含有如本发明第三方面所述的载体或染色体中整合有外源的如本发明第二方面所述的核酸分子或表达如本发明第一方面所述的CAR。在另一优选例中，所述的工程化免疫细胞选自下组：T细胞、NK细胞、NKT细胞，或巨噬细胞。在另一优选例中，所述的工程化的免疫细胞是嵌合抗原受体T细胞或嵌合抗原受体NK细胞。在另一优选例中，所述的工程化免疫细胞是CAR-T细胞。在本发明的第六方面，提供了一种制备如本发明第五方面所述的工程化免疫细胞的方法，包括以下步骤：将如本发明第二方面所述的核酸分子或如本发明第三方面所述的载体转导入免疫细胞内，从而获得所述工程化免疫细胞。在另一优选例中，所述的方法还包括对获得的工程化免疫细胞进行功能和有效性检测的步骤。在本发明的第七方面，提供了一种药物组合物，所述药物组合物含有如本发明第一方面所述的CAR、如本发明第二方面所述的核酸分子、如本发明第三方面所述的载体、如本发明第四方面所述的宿主细胞，和/或如本发明第五方面所述的工程化免疫细胞，以及药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。在另一优选例中，所述制剂为液态制剂。在另一优选例中，所述制剂的剂型为注射剂。在另一优选例中，所述制剂中所述工程化的免疫细胞的浓度为1×103-1×108个细胞/ml，较佳地1×104-1×107个细胞/ml。在本发明的第八方面，提供了一种如本发明第一方面所述的CAR、如本发明第二方面所述的核酸分子、如本发明第三方面所述的载体、或如本发明第四方面所述的宿主细胞，和/或如本发明第五方面所述的工程化免疫细胞的用途，用于制备预防和/或治疗GrB受体相关疾病的药物或制剂。在另一优选例中，所述GrB受体相关疾病包括血液肿瘤和实体瘤。在另一优选例中，所述血液肿瘤选自下组：急性髓细胞白血病、多发性骨髓瘤、慢性淋巴细胞白血病、急性淋巴白血病、弥漫性大B细胞淋巴瘤，或其组合。在另一优选例中，所述的实体瘤选自下组：乳腺癌、胃癌、肝胆癌、结直肠癌、膀胱癌、非小细胞肺癌、卵巢癌和食道癌、成胶质细胞瘤、肺癌、胰腺癌、前列腺癌、肝癌，或其组合。在另一优选例中，所述的GrB受体相关疾病选自下组：急性髓系白血病、乳腺癌、子宫内膜癌、直肠癌。在另一优选例中，所述的GrB受体相关疾病是表达GrB受体的肿瘤。在本发明的第九方面，提供了一种如本发明第五方面所述的工程化免疫细胞、或如本发明第七方面所述的药物组合物的用途，用于预防和/或治疗癌症或肿瘤。在本发明的第十方面，提供了一种治疗疾病的方法，包括给需要治疗的对象施用有效量的如本发明第五方面所述的工程化免疫细胞、或如本发明第七面所述的药物组合物。在另一优选例中，所述疾病为癌症或肿瘤。在另一优选例中，所述的工程化免疫细胞或药物组合物中所包含的CAR免疫细胞是来源于所述对象的细胞。在另一优选例中，所述的工程化免疫细胞或药物组合物中所包含的CAR免疫细胞是来源于健康个体的细胞。本发明提供了一种制备基于GrB的嵌合抗原受体免疫细胞制备方法及其应用。本发明提供了GrB受体，包含但不仅限于HSP70、HSP60、HSP90等在内的能与GrB分子相结合的其它蛋白。本发明提供了一种CAR结构，其包含一个胞外与人GrB受体特异性结合的GrB序列、一个铰链及跨膜区、一个胞内信号传导区域。本发明提供了一种嵌合抗原受体免疫细胞，其包括但不仅限于T细胞、NK细胞、NKT细胞、巨噬细胞等。本发明还提供了可与其他治疗方法如化疗、放疗、靶向治疗等方法联合应用的治疗方法。本发明还提供了嵌合抗原受体免疫细胞应用范围，其修饰的免疫细胞在治疗GRB受体相关疾病的治疗，包括但不限于肿瘤、衰老、肥胖、心血管疾病、糖尿病、神经退行性疾病、感染性疾病等。应理解，在本发明范围内中，本发明的上述各技术特征和在下文中具体描述的各技术特征之间都可以互相组合，从而构成新的或优选的技术方案。限于篇幅，在此不再一一累述。附图说明图1显示了GrB-CAR载体构建示意图：A,GrB序列示意图，其中1-20AA为信号肽，21-247AA序列为成熟多肽。B,对照组质粒CD19-CAR及GrB-CAR结构示意图，其中信号肽、铰链区、跨膜区均来源于人CD8分子，4-1BB来自于人CD137,CD3ζ来源于人CD3,mKate2为荧光标记，用于检测CAR表达。C,pTomo-GrB-CAR载体HindIII酶切鉴定。图2显示了CAR转染效率检测。A,CD19-CAR及GrB-CAR感染T细胞72小时后细胞荧光表达，其中BF为明场，mKate2为CAR荧光表达。B,流式检测荧光表达。图3显示了免疫荧光技术检测的不同肿瘤细胞系mHSP70的表达结果。图4显示了体外检测GrB-CAR对不同肿瘤细胞系的杀伤检测结果。其中，PC3为前列腺癌细胞系；HepG2为肝癌细胞系；HCT116为结直肠癌细胞系。图5显示了IFNγ释放检测结果。图6显示了过表达HSP70对细胞杀伤的影响。其中，MDA-MB231细胞为乳腺癌细胞系。图7显示了GrB-CAR对正常细胞的杀伤。具体实施方式本发明人经过广泛而深入的研究，经过大量的筛选，首次开发了一种基于LOX1构建的嵌合抗原受体免疫细胞制备及其应用。实验结果表明，本发明的靶向GrB受体的CAR-T具有对靶细胞杀伤效果显著、广谱性抗肿瘤细胞等的效果。在此基础上完成了本发明。术语为了更容易理解本发明，以下具体定义了某些技术和科学术语。除非在本文中另有明确定义，本文使用的所有其它技术和科学术语都具有本发明所属领域的一般技术人员通常理解的含义。在描述本发明之前，应当理解本发明不限于所述的具体方法和实验条件，因为这类方法和条件可以变动。还应当理解本文所用的术语其目的仅在于描述具体实施方案，并且不意图是限制性的，本发明的范围将仅由所附的权利要求书限制。除非另外定义，否则本文中所用的全部技术与科学术语均具有如本发明所属领域的普通技术人员通常理解的相同含义。如本文所用，在提到具体列举的数值中使用时，术语“约”意指该值可以从列举的值变动不多于1％。例如，如本文所用，表述“约100”包括99和101和之间的全部值。如本文所用，术语“任选”或“任选地”意味着随后所描述的事件或情况可以发生但不是必须发生。如本文所用，术语“含有”或“包括”可以使开放式、半封闭式和封闭式的。换言之，所述术语也包括“基本上由…构成”或“由…构成”。“转导”、“转染”、“转化”或本文用到的术语指的是将外源多核苷酸传递导至宿主细胞，转录和翻译产生多肽产物的过程，包括利用质粒分子将外源多核苷酸引入宿主细胞。“基因表达”或“表达”指的是基因转录，翻译和翻译后修饰产生基因的RNA或蛋白产物的过程。“多核苷酸”指的是任意长度的核苷酸的聚合形式，包括脱氧核苷酸，核糖核苷酸，其杂合序列和类似物。多核苷酸可包括修饰的核苷酸，比如甲基化或加帽的核苷酸或核苷酸类似物。本文使用的术语多核苷酸指可互换的单链和双链分子。除非另有说明，本文描述的任意实施例里的多核苷酸包括双链的形式和已知的或可预测的构成双链形式的两条互补的单链。保守氨基酸的取代是本领域已知的。在一些实施例中，潜在的取代氨基酸在以下组的一个或多个内：甘氨酸，丙氨酸；和缬氨酸，异亮氨酸，亮氨酸和脯氨酸；天冬氨酸，谷氨酸；天冬酰胺，谷氨酰胺；丝氨酸，苏氨酸赖氨酸，精氨酸和组氨酸；和/或苯丙氨酸，色氨酸和酪氨酸；蛋氨酸和半胱氨酸。此外，本发明还提供了允许来自不同基团的氨基酸取代的非保守的氨基酸取代。本领域技术人员将容易理解本文所述的所有参数，尺寸，材料和构造的含义。实际参数，尺寸，材料和/或配置取决于使用本发明说明的特定应用。本领域技术人员能够理解，实施例或权利要求仅是通过示例的方式给出的，并且在等效物或权利要求的范围内，本发明的实施例可涵盖的范围不限于具体描述和要求的范围。本文的定义和使用的所有定义应被理解为超过词典定义或通过引用并入的文档中的定义。本文所发明的所有参考文献，专利和专利申请都相对于其所引用的主题通过引用并入，在某些情况下可能包含整个文档。应当理解，对于本文所述的包括一个以上步骤的任何方法，步骤的顺序不一定限于这些实施例中描述的顺序。为了可以更容易地理解本公开，首先定义某些术语。如本申请中所使用的，除非本文另有明确规定，否则以下术语中的每一个应具有下面给出的含义。在整个申请中阐述了其它定义。术语“约”可以是指在本领域普通技术人员确定的特定值或组成的可接受误差范围内的值或组成，其将部分地取决于如何测量或测定值或组成。术语“给予”是指使用本领域技术人员已知的各种方法和递送系统中的任一种将本发明的产品物理引入受试者，包括静脉内、肌内、皮下、腹膜内、脊髓或其它肠胃外给药途径，例如通过注射或输注。热休克蛋白家族热休克应答反应是细胞或组织在面对多种压力刺激时所产生的一种自我保护机制，常伴随有热休克蛋白的上调表达。依据分子质量大小，热休克蛋白主要有HSP100、HSP90、HSP70、HSP60、HSP40、HSP27、HSP26等。在人中作为最重要的热休克蛋白HSP70在正常生理条件下低表达且定位于细胞内，但在肿瘤细胞过表达，来促进细胞增殖、抑制细胞衰老、抵抗压力诱导的细胞凋亡。在肿瘤细胞中抑制HSP70会导致细胞死亡、裸鼠移植瘤的形成。HSP70在大多数肿瘤样本中高表达，可以作为早期前列腺癌及肝癌的分子标记，与急性髓系白血病、乳腺癌、子宫内膜癌、直肠癌等多种肿瘤预后相关。靶向HSP70表达的方法比如shRNA、CRISPR/Cas9敲除、适体、抑制剂等均可均有望成为肿瘤治疗的新手段。但是由于真核生物复杂的热休克蛋白家族，且热休克蛋白家族成员间有一定的功能补偿。上述方法在减弱HSP70表达的同时，HSPs家族其他成员可以补偿HSP70的作用。肿瘤细胞中过表达的HSP70其中部分可以转位至细胞膜。胞内的HSP70通过维持肿瘤细胞稳态、稳定周期蛋白D1、抑制癌基因引起的凋亡等方式促进肿瘤的发生发展，而细胞膜表面的HSP70能被免疫细胞识别。膜HSP70高表达的肿瘤细胞系在促炎症细胞因子存在时可以被CD56bright/CD94+NK细胞杀死。在肿瘤免疫治疗领域，T细胞、抗原呈递细胞、NK细胞等可以通过mHSP70产生抗肿瘤作用，除此之外，mHSP70通过结合TRL4激活树突细胞。与mHSP70阴性肿瘤细胞相比，mHSP70高表达肿瘤细胞更容易被IL-2激活的NK细胞杀死。在2015年一项II期临床试验用来研究自身被TKD和IL-2激活的NK细胞对非小细胞肺癌病人的影响。上述结果表明mHSP70是肿瘤治疗的重要靶标分子。颗粒酶BGrB是由细胞毒性T细胞和自然杀伤细胞释放的丝氨酸蛋白酶，它可以诱导靶细胞程序性细胞死亡。有实验数据证实GrB可以特异性与mHSP70的胞外结构域结合，而进入靶细胞的细胞质，GrB可以靶向细胞质和细胞核中的底物，并通过多种途径诱导凋亡。GrB作为一种多功能蛋白酶可能在多种炎症或变性病理中起重要作用。且越来越多的研究证实GrB在慢性炎性、自身免疫性疾病中的作用很重要。综上所述，细胞在压力应激下会导致HSP70表达升高并有部分转位到细胞膜表面，GrB可以特异性结合mHSP70，但目前没有基于GrB构建的CAR-T治疗技术。基于此，本发明首次GrB构建了可靶向GrB受体的GrB-CART细胞用于相关疾病的治疗。本发明嵌合抗原受体嵌合免疫抗原受体由胞外抗原识别区域、跨膜区以及胞内共刺激信号区域组成。CAR的设计经历了以下过程：第一代CAR只有一个胞内信号组份CD3ζ或者FcγRI分子，由于胞内只有一个活化结构域，因此它只能引起短暂的T细胞增殖和较少的细胞因子分泌，而并不能提供长时间的T细胞增殖信号和持续的体内抗肿瘤效应，所以并没有取得很好地临床疗效。第二代CAR在原有结构基础上引入一个共刺激分子，如CD28、4-1BB、OX40、ICOS，与一代CAR相比功能有很大提高，进一步加强CAR-T细胞的持续性和对肿瘤细胞的杀伤能力。在二代CAR基础上串联一些新的免疫共刺激分子如CD27、CD134，发展成为三代和四代CAR。CAR的胞外段可识别一个特异的抗原，随后通过胞内结构域转导该信号，引起细胞的活化增殖、细胞溶解毒性和分泌细胞因子，进而清除靶细胞。首先分离病人自体细胞，激活并进行基因改造产生CAR的免疫细胞，随后注入同一病人体内。这种方式患移植物抗宿主病概率极低，抗原被免疫细胞以非MHC限制方式识别。CAR-免疫细胞治疗在血液恶性肿瘤治疗中取得了非常高的临床反应率，这样的高反应率是以往任何一种治疗手段都无法达到的，在世界各引发了临床研究的热潮。具体地，本发明的嵌合抗原受体包括细胞外结构域、跨膜结构域、和细胞内结构域。胞外结构域包括靶-特异性结合元件。所述的胞外结构域可以是基于抗原-抗体的特异性结合的抗体的ScFv，也可以是基于配体-受体的特异性结合的天然序列或其衍生物。在本发明中，所述嵌合抗原受体的胞外结构域是一种可特异性结合本发明CAR的GrB受体。更加优选地，本发明嵌合抗原受体的胞外结合域具有如SEQ ID NO:1所示序列的第21至247位的氨基酸序列。细胞内结构域包括共刺激信号传导区和ζ链部分。共刺激信号传导区指包括共刺激分子的细胞内结构域的一部分。共刺激分子为淋巴细胞对抗原的有效应答所需要的细胞表面分子，而不是抗原受体或它们的配体。在CAR的胞外结构域和跨膜结构域之间，或在CAR的胞浆结构域和跨膜结构域之间，可并入接头。如本文所用，术语“接头”通常指起到将跨膜结构域连接至多肽链的胞外结构域或胞浆结构域作用的任何寡肽或多肽。接头可包括0-300个氨基酸，优选地2至100个氨基酸和最优选地3至50个氨基酸。本发明的CAR当在T细胞中表达时，能够基于抗原结合特异性进行抗原识别。当其结合其关联抗原时，影响肿瘤细胞，导致肿瘤细胞不生长、被促使死亡或以其他方式被影响，并导致患者的肿瘤负荷缩小或消除。抗原结合结构域优选与来自共刺激分子和ζ链中的一个或多个的细胞内结构域融合。优选地，抗原结合结构域与CD28信号传导结构域、和CD3ζ信号结构域组合的细胞内结构域融合。在本发明中，本发明CAR的胞外结合域还包括基于序列的保守性变异体，指与SEQID NO:1的第21至247位的氨基酸序列相比，有至多10个，较佳地至多8个，更佳地至多5个，最佳地至多3个氨基酸被性质相似或相近的氨基酸所替换而形成多肽。在本发明中，所述添加、缺失、修饰和/或取代的氨基酸数量，优选为不超过初始氨基酸序列总氨基酸数量的40％，更优选为不超过35％，更优选为1-33％，更优选为5-30％，更优选为10-25％，更优选为15-20％。在本发明中，所述添加、缺失、修饰和/或取代的氨基酸数量通常是1、2、3、4或5个，较佳地为1-3个，更佳地为1-2个，最佳地为1个。对于绞链区和跨膜区，CAR可被设计以包括融合至CAR的胞外结构域的跨膜结构域。在一个实施方式中，使用天然与CAR中的结构域之一相关联的跨膜结构域。在一些例子中，可选择跨膜结构域，或通过氨基酸置换进行修饰，以避免将这样的结构域结合至相同或不同的表面膜蛋白的跨膜结构域，从而最小化与受体复合物的其他成员的相互作用。本发明的CAR中的胞内结构域包括4-1BB共刺激结构域和CD3ζ的信号传导结构域。在本发明的一个实施方式中，所述的CAR是可以特异性靶向mHSP70的CAR。嵌合抗原受体免疫细胞在本发明中，提供了一种嵌合抗原受体免疫细胞，其包含本发明的具有特异性GrB受体的嵌合抗原受体。本发明的嵌合抗原受体免疫细胞可以是CAR-T细胞，也可以是CAR-NK细胞、CAR-NKT细胞或者CAR-M细胞。优选地，本发明的嵌合抗原受体免疫细胞是CAR-T细胞。如本文所用，术语“CAR-T细胞”、“CAR-T”、“本发明CAR-T细胞”均指本发明第五方面所述的CAR-T细胞。CAR-T细胞较其它基于T细胞的治疗方式存在以下优势：CAR-T细胞的作用过程不受MHC的限制；鉴于很多肿瘤细胞表达相同的肿瘤标志物，针对某一种肿瘤标志物的CAR基因构建一旦完成，便可以被广泛利用；CAR既可以利用肿瘤蛋白质标志物，又可利用糖脂类非蛋白质标志物，扩大了肿瘤标志物的靶点范围；使用患者自体细胞降低了排异反应的风险；CAR-T细胞具有免疫记忆功能，可以长期在体内存活。如本文所用，术语“CAR-NK细胞”、“CAR-NK”、“本发明CAR-NK细胞”均指本发明第五方面所述的CAR-NK细胞。本发明CAR-NK细胞可用于治疗热休克蛋白高表达的肿瘤。自然杀伤细胞是一类主要的免疫效应细胞，通过非抗原特异性途径去保护机体免受病毒感染和肿瘤细胞的侵袭。通过工程化的NK细胞可能获得新的功能，包括特异性识别肿瘤抗原的能力及具有增强的抗肿瘤细胞毒作用。与自体CAR-T细胞相比，CAR-NK细胞还具有一下优点，例如：通过释放穿孔素和颗粒酶直接杀伤肿瘤细胞，而对机体正常的细胞没有杀伤作用；它们释放很少量的细胞因子从而降低了细胞因子风暴的危险；体外极易扩增及发展为“现成的”产品。除此之外，与CAR-T细胞治疗类似。载体编码期望分子的核酸序列可利用在本领域中已知的重组方法获得，诸如例如通过从表达基因的细胞中筛选文库，通过从已知包括该基因的载体中得到该基因，或通过利用标准的技术，从包含该基因的细胞和组织中直接分离。可选地，感兴趣的基因可被合成生产。本发明也提供了包含本发明的核酸分子的载体。源于逆转录病毒诸如慢病毒的载体是实现长期基因转移的合适工具，因为它们允许转基因长期、稳定的整合并且其在子细胞中增殖。慢病毒载体具有超过源自致癌逆转录病毒诸如鼠科白血病病毒的载体的优点，因为它们可转导非增殖的细胞，诸如肝细胞。它们也具有低免疫原性的优点。简单概括，通常可操作地连接本发明的表达盒或核酸序列至启动子，并将其并入表达载体。该载体适合于复制和整合真核细胞。典型的克隆载体包含可用于调节期望核酸序列表达的转录和翻译终止子、初始序列和启动子。本发明的表达构建体也可利用标准的基因传递方案，用于核酸免疫和基因疗法。基因传递的方法在本领域中是已知的。见例如美国专利号5,399,346、5,580,859、5,589,466，在此通过引用全文并入。在另一个实施方式中，本发明提供了基因疗法载体。该核酸可被克隆入许多类型的载体。例如，该核酸可被克隆入如此载体，其包括但不限于质粒、噬菌粒、噬菌体衍生物、动物病毒和粘粒。特定的感兴趣载体包括表达载体、复制载体、探针产生载体和测序载体。进一步地，表达载体可以以病毒载体形式提供给细胞。病毒载体技术在本领域中是公知的并在例如Sambrook等和其他病毒学和分子生物学手册中进行了描述。可用作载体的病毒包括但不限于逆转录病毒、腺病毒、腺伴随病毒、疱疹病毒和慢病毒。通常，合适的载体包含在至少一种有机体中起作用的复制起点、启动子序列、方便的限制酶位点和一个或多个可选择的标记。已经开发许多基于病毒的系统，用于将基因转移入哺乳动物细胞。例如，逆转录病毒提供了用于基因传递系统的方便的平台。可利用在本领域中已知的技术将选择的基因插入载体并包装入逆转录病毒颗粒。该重组病毒可随后被分离和传递至体内或离体的对象细胞。许多逆转录病毒系统在本领域中是已知的。在一些实施方式中，使用腺病毒载体。许多腺病毒载体在本领域中是已知的。在一个实施方式中，使用慢病毒载体。额外的启动子元件，例如增强子，可以调节转录开始的频率。通常地，这些位于起始位点上游的30-110bp区域中，尽管最近已经显示许多启动子也包含起始位点下游的功能元件。启动子元件之间的间隔经常是柔性的，以便当元件相对于另一个被倒置或移动时，保持启动子功能。在胸苷激酶启动子中，启动子元件之间的间隔可被增加隔开50bp，活性才开始下降。取决于启动子，表现出单个元件可合作或独立地起作用，以起动转录。合适的启动子的一个例子为即时早期巨细胞病毒启动子序列。该启动子序列为能够驱动可操作地连接至其上的任何多核苷酸序列高水平表达的强组成型启动子序列。合适的启动子的另一个例子为延伸生长因子-1α。然而，也可使用其他组成型启动子序列，包括但不限于类人猿病毒40早期启动子、小鼠乳癌病毒、人免疫缺陷病毒长末端重复启动子、MoMuLV启动子、鸟类白血病病毒启动子、艾伯斯坦-巴尔病毒即时早期启动子、鲁斯氏肉瘤病毒启动子、以及人基因启动子，诸如但不限于肌动蛋白启动子、肌球蛋白启动子、血红素启动子和肌酸激酶启动子。进一步地，本发明不应被限于组成型启动子的应用。诱导型启动子也被考虑为本发明的一部分。诱导型启动子的使用提供了分子开关，其能够当这样的表达是期望的时，打开可操作地连接诱导型启动子的多核苷酸序列的表达，或当表达是不期望的时关闭表达。诱导型启动子的例子包括但不限于金属硫蛋白启动子、糖皮质激素启动子、孕酮启动子和四环素启动子。为了评估CAR多肽或其部分的表达，被引入细胞的表达载体也可包含可选择的标记基因或报道基因中的任一个或两者，以便于从通过病毒载体寻求被转染或感染的细胞群中鉴定和选择表达细胞。在其他方面，可选择的标记可被携带在单独一段DNA上并用于共转染程序。可选择的标记和报道基因两者的侧翼都可具有适当的调节序列，以便能够在宿主细胞中表达。有用的可选择标记包括例如抗生素抗性基因，诸如neo等等。报道基因用于鉴定潜在转染的细胞并用于评价调节序列的功能性。通常地，报道基因为以下基因：其不存在于受体有机体或组织或由受体有机体或组织进行表达，并且其编码多肽，该多肽的表达由一些可容易检测的性质例如酶活性清楚表示。在DNA已经被引入受体细胞后，报道基因的表达在合适的时间下进行测定。合适的报道基因可包括编码荧光素酶、β-半乳糖苷酶、氯霉素乙酰转移酶、分泌型碱性磷酸酶或绿色萤光蛋白的基因。在本发明的一个实施方式中，报告基因是编码mKate2红色荧光蛋白的基因。合适的表达系统是公知的并可利用已知技术制备或从商业上获得。通常，显示最高水平的报道基因表达的具有最少5个侧翼区的构建体被鉴定为启动子。这样的启动子区可被连接至报道基因并用于评价试剂调节启动子-驱动转录的能力。将基因引入细胞和将基因表达入细胞的方法在本领域中是已知的。在表达载体的内容中，载体可通过在本领域中的任何方法容易地引入宿主细胞，例如，哺乳动物、细菌、酵母或昆虫细胞。例如，表达载体可通过物理、化学或生物学手段转移入宿主细胞。将多核苷酸引入宿主细胞的物理方法包括磷酸钙沉淀、脂质转染法、粒子轰击、微注射、电穿孔等等。生产包括载体和/或外源核酸的细胞的方法在本领域中是公知的。见例如Sambrook等。将多核苷酸引入宿主细胞的优选方法为磷酸钙转染。将感兴趣的多核苷酸引入宿主细胞的生物学方法包括使用DNA和RNA载体。病毒载体，特别是逆转录病毒载体，已经成为最广泛使用的将基因插入哺乳动物例如人细胞的方法。其他病毒载体可源自慢病毒、痘病毒、单纯疱疹病毒I、腺病毒和腺伴随病毒等等。见例如美国专利号5,350,674和5,585,362。将多核苷酸引入宿主细胞的化学手段包括胶体分散系统，诸如大分子复合物、纳米胶囊、微球、珠；和基于脂质的系统，包括水包油乳剂、胶束、混合胶束和脂质体。用作体外和体内传递工具的示例性胶体系统为脂质体。在使用非病毒传递系统的情况下，示例性传递工具为脂质体。考虑使用脂质制剂，以将核酸引入宿主细胞或体内)。在另一方面，该核酸可与脂质相关联。与脂质相关联的核酸可被封装入脂质体的水性内部中，散布在脂质体的脂双层内，经与脂质体和寡核苷酸两者都相关联的连接分子附接至脂质体，陷入脂质体，与脂质体复合，分散在包含脂质的溶液中，与脂质混合，与脂质联合，作为悬浮液包含在脂质中，包含在胶束中或与胶束复合，或以其他方式与脂质相关联。与组合物相关联的脂质、脂质/DNA或脂质/表达载体不限于溶液中的任何具体结构。例如，它们可存在于双分子层结构中，作为胶束或具有“坍缩的”结构。它们也可简单地被散布在溶液中，可能形成大小或形状不均一的聚集体。脂质为脂肪物质，其可为天然发生或合成的脂质。例如，脂质包括脂肪小滴，其天然发生在细胞质以及包含长链脂肪族烃和它们的衍生物诸如脂肪酸、醇类、胺类、氨基醇类和醛类的该类化合物中。在本发明的一个优选地实施方式中，所述载体为慢病毒载体。制剂本发明提供了一种含有本发明第一方面所述的嵌合抗原受体CAR、本发明第二方面所述的核酸分子、本发明第三方面所述的载体、或本发明第四方面的宿主细胞或本发明第五方面所述的工程化免疫细胞，以及药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。在一个实施方式中，所述制剂为液态制剂。优选地，所述制剂为注射剂。优选地，所述制剂中所述CAR-T细胞的浓度为1×103-1×108个细胞/ml，更优地1×104-1×107个细胞/ml。在一个实施方式中，所述制剂可包括缓冲液诸如中性缓冲盐水、硫酸盐缓冲盐水等等；碳水化合物诸如葡萄糖、甘露糖、蔗糖或葡聚糖、甘露醇；蛋白质；多肽或氨基酸诸如甘氨酸；抗氧化剂；螯合剂诸如EDTA或谷胱甘肽；佐剂；和防腐剂。本发明的制剂优选配制用于静脉内施用。治疗性应用本发明包括用编码本发明表达盒的慢病毒载体转导的细胞进行的治疗性应用。转导的T细胞可靶向GrB受体，协同激活T细胞，引起免疫细胞免疫应答，从而显著提高其对肿瘤细胞的杀伤效率。因此，本发明也提供了刺激对哺乳动物的靶细胞群或组织的T细胞-介导的免疫应答的方法，其包括以下步骤：给哺乳动物施用本发明的CAR-细胞。在一个实施方式中，本发明包括一类细胞疗法，分离病人自体T细胞，激活并进行基因改造产生CAR-T细胞，随后注入同一病人体内。这种方式患移植物抗宿主病概率极低，抗原被T细胞以无MHC限制方式识别。此外，一种CAR-T就可以治疗表达该抗原的所有癌症。不像抗体疗法，CAR-T细胞能够体内复制，产生可导致持续肿瘤控制的长期持久性。在一个实施方式中，本发明的CAR-T细胞可经历稳固的体内T细胞扩展并可持续延长的时间量。另外，CAR介导的免疫应答可为过继免疫疗法步骤的一部分，其中CAR-修饰T细胞诱导对CAR中的抗原结合结构域特异性的免疫应答。例如，抗GrB受体的CAR-T细胞引起抗GrB受体的细胞的特异性免疫应答。尽管本文公开的数据具体公开了包括GrB蛋白或其片段、铰链和跨膜区、和4-1BB和CD3ζ信号传导结构域的慢病毒载体，但本发明应被解释为包括对构建体组成部分中的每一个的任何数量的变化。可治疗的癌症包括没有被血管化或基本上还没有被血管化的肿瘤，以及血管化的肿瘤。癌症可包括非实体瘤或可包括实体瘤。用本发明的CAR治疗的癌症类型包括但不限于癌、胚细胞瘤和肉瘤，和某些白血病或淋巴恶性肿瘤、良性和恶性肿瘤、和恶性瘤，例如肉瘤、癌和黑素瘤。也包括成人肿瘤/癌症和儿童肿瘤/癌症。血液学癌症为血液或骨髓的癌症。血液学癌症的例子包括白血病，包括急性白血病、慢性白血病白血病、慢性骨髓性白血病和慢性淋巴细胞白血病)、真性红细胞增多症、淋巴瘤、霍奇金氏疾病、非霍奇金氏淋巴瘤、多发性骨髓瘤、瓦尔登斯特伦氏巨球蛋白血症、重链疾病、骨髓增生异常综合征、多毛细胞白血病和脊髓发育不良。实体瘤为通常不包含囊肿或液体区的组织的异常肿块。实体瘤可为良性或恶性的。不同类型的实体瘤以形成它们的细胞类型命名。实体瘤诸如肉瘤和癌的例子包括纤维肉瘤、粘液肉瘤、脂肪肉瘤间皮瘤、淋巴恶性肿瘤、胰腺癌、卵巢癌、乳腺癌、胃癌、肝胆癌、结直肠癌、膀胱癌、非小细胞肺癌、卵巢癌和食道癌、成胶质细胞瘤、肺癌。本发明的CAR-修饰T细胞也可用作对哺乳动物离体免疫和/或体内疗法的疫苗类型。优选地，哺乳动物为人。对于离体免疫，以下中的至少一项在将细胞施用进入哺乳动物前在体外发生：i)扩增细胞，ii)将编码CAR的核酸引入细胞，和/或iii)冷冻保存细胞。离体程序在本领域中是公知的，并在以下更完全地进行讨论。简单地说，细胞从哺乳动物中分离并用表达本文公开的CAR的载体进行基因修饰。CAR-修饰的细胞可被施用给哺乳动物接受者，以提供治疗益处。哺乳动物接受者可为人，和CAR-修饰的细胞可相对于接受者为自体的。可选地，细胞可相对于接受者为同种异基因的、同基因的或异种的。除了就离体免疫而言使用基于细胞的疫苗之外，本发明也提供了体内免疫以引起针对患者中抗原的免疫应答的组合物和方法。本发明提供了治疗肿瘤的方法，其包括施用给需要其的对象治疗有效量的本发明的CAR-修饰的T细胞。本发明的CAR-修饰的T细胞可被单独施用或作为药物组合物与稀释剂和/或与其他组分诸如IL-2、IL-17或其他细胞因子或细胞群结合施用。简单地说，本发明的药物组合物可包括如本文所述的靶细胞群，与一种或多种药学或生理学上可接受载体、稀释剂或赋形剂结合。这样的组合物可包括缓冲液诸如中性缓冲盐水、硫酸盐缓冲盐水等等；碳水化合物诸如葡萄糖、甘露糖、蔗糖或葡聚糖、甘露醇；蛋白质；多肽或氨基酸诸如甘氨酸；抗氧化剂；螯合剂诸如EDTA或谷胱甘肽；佐剂；和防腐剂。本发明的组合物优选配制用于静脉内施用。本发明的药物组合物可以以适于待治疗的疾病的方式施用。施用的数量和频率将由这样的因素确定，如患者的病症、和患者疾病的类型和严重度——尽管适当的剂量可由临床试验确定。当指出“有效量”、“免疫学上有效量”、“抗肿瘤有效量”、“肿瘤-抑制有效量”或“治疗量”时，待施用的本发明组合物的精确量可由医师确定，其考虑患者的年龄、重量、肿瘤大小、感染或转移程度和病症的个体差异。可通常指出：包括本文描述的T细胞的药物组合物可以以104至109个细胞/kg体重的剂量，优选105至106个细胞/kg体重的剂量施用。T细胞组合物也可以以这些剂量多次施用。细胞可通过使用免疫疗法中公知的注入技术施用。对于具体患者的最佳剂量和治疗方案可通过监测患者的疾病迹象并因此调节治疗由医学领域技术人员容易地确定。对象组合物的施用可以以任何方便的方式进行，包括通过喷雾法、注射、吞咽、输液、植入或移植。本文描述的组合物可被皮下、皮内、瘤内、结内、脊髓内、肌肉内、通过静脉内注射或腹膜内施用给患者。在一个实施方式中，本发明的T细胞组合物通过皮内或皮下注射被施用给患者。在另一个实施方式中，本发明的T细胞组合物优选通过i.v.注射施用。T细胞的组合物可被直接注入肿瘤，淋巴结或感染位置。在本发明的某些实施方式中，利用本文描述的方法或本领域已知的其他将T细胞扩展至治疗性水平的方法活化和扩展的细胞，与任何数量的有关治疗形式结合施用给患者，所述治疗形式包括但不限于用以下试剂进行治疗：所述试剂诸如抗病毒疗法、西多福韦和白细胞介素-2、阿糖胞苷或对MS患者的那他珠单抗治疗或对牛皮癣患者的厄法珠单抗治疗或对具体肿瘤患者的其他治疗。在进一步的实施方式中，本发明的T细胞可与以下结合使用：化疗、辐射、免疫抑制剂，诸如，环孢菌素、硫唑嘌呤、甲氨喋呤、麦考酚酯和FK506，抗体或其他免疫治疗剂。在进一步的实施方式中，本发明的细胞组合物与骨髓移植、利用化疗剂诸如氟达拉滨、外部光束放射疗法、环磷酰胺结合而施用给患者。例如，在一个实施方式中，对象可经历高剂量化疗的标准治疗，之后进行外周血干细胞移植。在一些实施方式中，在移植后，对象接受本发明的扩展的免疫细胞的注入。在一个额外的实施方式中，扩展的细胞在外科手术前或外科手术后施用。施用给患者的以上治疗的剂量将随着治疗病症的精确属性和治疗的接受者而变化。人施用的剂量比例可根据本领域接受的实践实施。通常，每次治疗或每个疗程，可将1×106个至1×1010个本发明的CAR-T细胞，通过例如静脉回输的方式，施用于患者。本发明的主要优点包括：1)靶点特异：目前报道的GrB受体仅有mHSP70，因此本CAR的靶点点特异性高。2)靶细胞针对性强：以mHSP70为例，mHSP70在正常细胞的细胞膜上不表达，但在压力应激情况下会转位至细胞膜上，从而本CAR仅针对细胞膜高表达HSP70的恶性细胞，而对正常细胞无杀伤作用。3)本发明利用配体与受体相结合作用方式，而非传统意义上的scfv。在动物特别是灵长类动物中的安全性试验更能反应其在人体的安全性。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，例如Sambrook等人，分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则百分比和份数是重量百分比和重量份数。表A本发明涉及的氨基酸序列总结实施例1：制备GrB-CAR载体从NCBI网站数据库搜索到GrB的核苷酸序列、人的CD8α铰链区、人的CD8跨膜区、人的4-1BB胞内区以及人CD3ζ胞内区基因序列信息。在华大基因公司合成CD8信号肽及GrB胞外区域，并通过XbaI和NheI双酶切该CAR分子的核苷酸序列，经T4 DNA连接酶连接插入已将CD8TM、4-1BB、CD3ζ插入的慢病毒载体pTomo中。转化感受态大肠杆菌。将重组质粒送擎科生物技术有限公司进行测序，比对测序结果以确认质粒是否正确，测序引物为通用测序引物CMV-F:CGCAAATGGGCGGTAGGCGTG。所有质粒均用QIAGEN公司的无内毒素大抽试剂盒抽提，纯化质粒用碧云天lipo6000转染293T细胞进行慢病毒包装。实施例2：病毒包装在15cm皿中进行包装且所用293T细胞为小于20代，待293T细胞汇合度在80％-90％左右进行转染，准备2ml OPTIMEM溶解的质粒混合物；在另一离心管中2ml OPTIMEM以及68ul的lipo6000。室温静置5min后，将质粒复合物加入脂质体复合物中，室温静置20min。将上述混合物滴加入293T细胞中，37℃孵育6小时后去除培养基。重新加入预热的完全培养基。收集48小时和72小时病毒上清后于4℃3000rpm离心20分钟后用0.45um滤膜过滤后于25000rpm 4℃离心2.5小时进行病毒浓缩。浓缩的病毒用30ul病毒溶解液过夜溶解后，病毒滴度用QPCR检测，所用引物序列为：U5-F，5’-AGCTTGCCTTGAGTGCTTCA-3’和U5-R：5’-TGACTAAAAGGGTCTGAGGG-3’。实施例3：CART细胞制备用Ficcol分离液从人外周血中分离单核细胞，由RosetteSep Human T CellEnrichment Cocktail获得纯化的CD3+T细胞。T细胞用CD3/CD28磁珠进行活化，再加入200U/ml的IL2，刺激培养48小时后进行病毒感染。慢病毒在lentiboost存在时按照MOI＝20感染T细胞制备CART细胞。感染一天后更换培养基。实施例4：流式细胞仪检测感染CART细胞的阳性率分别离心收集病毒感染72小时后的CART细胞和NT细胞，PBS洗涤一次后弃上清，用含有2％FBS的PBS重选细胞，流式检测阳性率。本实施例结果由图2显示。结果表明，CART阳性率在20％左右。实施例5：检测各靶细胞mHSP70的表达将靶细胞铺于24孔板的圆片上，24小时后用4％PFA固定细胞20分钟，PBST洗三次，每次5分钟；用10％山羊血清室温封闭1小时，用特异性识别mHSP70的抗体四度孵育过夜。第二天用PBST洗三次，每次五分钟。用CY3标记的特异性识别一抗的二抗室温孵育1小时。PBS洗三次后，DAPI染核。共聚焦显微镜成像。实施例6：携带luciferase靶细胞构建从pGL3-luciferase质粒中PCR扩增出luciferase片段，然后通过XbaI和BamHI连接进入pTomo载体构建pTomo-lucferase质粒。分别从pTomo及PLkO.1质粒中分别扩增IRES及puromycin片段。通过三片段连接成功构建pTomo-luciferase-IRES-Puro质粒。慢病毒包装及滴度测定如前所述，按照MOI＝10分别感染人胚肾293T细胞、人乳腺癌细胞系、前列腺癌细胞系PC3、肺癌细胞系H1299、结直肠癌细胞系HCT116、肝癌细胞系HePG2、胰腺癌细胞系BxPc3、人胶质瘤细胞系U87细胞。48小时后，用puromycin筛选1周分别得到293T-luciferase、MCF7-luciferase、MDA-MB231-luciferase、PC3-luciferase、H1299-luciferase、HCT116-luciferase、HepG2-luciferase、Bxpc-luciferase、U87-luciferase细胞。实施例7：CART细胞杀伤将携带luciferase的细胞消化计数后调整细胞密度为2*10^4/ml。将100ul携带luciferase的细胞接种于黑色96孔板中，将CART/NT细胞调整细胞密度为1*10^5,按照E:T为0.5：1、1：1、2：1、4：1接种至黑色96孔板中，每孔接种100ul。将上述靶细胞和T细胞混匀后至于培养箱孵育24小时。收集细胞上清冻存于-80℃检测IFNγ释放量。细胞杀伤用promega荧光检测试剂盒检测，首先细胞用20ul 1*PLB裂解液处理细胞20分钟，每孔加入100ul底物后立即用BioTek酶标仪检测。细胞毒性杀伤细胞％＝*100％结果如图4所示。结果表明，GrB-CAR可剂量依赖杀伤肿瘤细胞。实施例8：IFNγ细胞因子释放从-80℃解冻细胞上清后，IFNγ按照IFN gamma Human ELISA Kit检测。用Standard Dilution Buffer溶解标准品，并进行梯度稀释成1000pg/ml、500pg/ml、250pg/ml、125pg/ml、62.5pg/ml、31.2pg/ml、15.6pg/ml、0pg/ml的标准品。每孔中加入50ul Incubation buffer、50ul检测样本、50ulIFNγbiotinconjugated solution，混匀后室温静置90分钟。然后依次按照以下步骤进行操作：用1*Wash Buffer洗孔4次，每次停留1分钟。每孔加入100ul 1*Streptavidin-HRP solution，室温静置45分钟。用1*Wash Buffer洗孔4次，每次停留1分钟。加入100ul Stabilized chromogen，室温静置30分钟.每孔加入100ul Stop solution后混匀。450nm处检测吸光值。结果如图5所示。结果表明，GrB-CAR对PC3细胞系杀伤结果与IFNγ释放相对应。实施例9：过表达HSP70后对GrB-CART杀伤作用的影响由华大基因合成HSP1A1核苷酸序列并通过酶切连接构建成慢病毒载体pTomo-CMV-HSP70-IRES-Luciferase-T2A-Puro中。慢病毒包装如前所述并感染MDAMB-231细胞系，Puromycin筛选10天获得稳筛细胞株后按照效靶比5：1进行杀伤实验。杀伤检测的操作步骤与实施例7相同。结果如图6所示。结果表明，GrB-CAR对乳腺癌细胞具有显著的杀伤效果。另外，还用同样的方法检测了GrB-CAR对正常细胞的杀伤活性。结果如图7所示。结果表明，GrB-CAR对正常细胞几乎无杀伤活性，这表明本发明的GrB-CAR具有较高的安全性能。在本发明提及的所有文献都在本申请中引用作为参考，就如同每一篇文献被单独引用作为参考那样。此外应理解，在阅读了本发明的上述讲授内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。序列表＜110＞ 四川大学华西医院＜120＞ 一种基于颗粒酶B构建的嵌合抗原受体免疫细胞制备及其应用＜130＞ P2021-0552＜160＞ 8＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 247＜212＞ PRT＜213＞ 智人＜400＞ 1Met Gln Pro Ile Leu Leu Leu Leu Ala Phe Leu Leu Leu Pro Arg Ala1 5 1015Asp Ala Gly Glu Ile Ile Gly Gly His Glu Ala Lys Pro His Ser Arg202530Pro Tyr Met Ala Tyr Leu Met Ile Trp Asp Gln Lys Ser Leu Lys Arg354045Cys Gly Gly Phe Leu Ile Arg Asp Asp Phe Val Leu Thr Ala Ala His505560Cys Trp Gly Ser Ser Ile Asn Val Thr Leu Gly Ala His Asn Ile Lys65707580Glu Gln Glu Pro Thr Gln Gln Phe Ile Pro Val Lys Arg Pro Ile Pro859095His Pro Ala Tyr Asn Pro Lys Asn Phe Ser Asn Asp Ile Met Leu Leu100 105 110Gln Leu Glu Arg Lys Ala Lys Arg Thr Arg Ala Val Gln Pro Leu Arg115 120 125Leu Pro Ser Asn Lys Ala Gln Val Lys Pro Gly Gln Thr Cys Ser Val130 135 140Ala Gly Trp Gly Gln Thr Ala Pro Leu Gly Lys His Ser His Thr Leu145 150 155 160Gln Glu Val Lys Met Thr Val Gln Glu Asp Arg Lys Cys Glu Ser Asp165 170 175Leu Arg His Tyr Tyr Asp Ser Thr Ile Glu Leu Cys Val Gly Asp Pro180 185 190Glu Ile Lys Lys Thr Ser Phe Lys Gly Asp Ser Gly Gly Pro Leu Val195 200 205Cys Asn Lys Val Ala Gln Gly Ile Val Ser Tyr Gly Arg Asn Asn Gly210 215 220Met Pro Pro Arg Ala Cys Thr Lys Val Ser Ser Phe Val His Trp Ile225 230 235 240Lys Lys Thr Met Lys Arg Tyr245＜210＞ 2＜211＞ 233＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 2Met Ser Glu Leu Ile Lys Glu Asn Met His Met Lys Leu Tyr Met Glu1 5 1015Gly Thr Val Asn Asn His His Phe Lys Cys Thr Ser Glu Gly Glu Gly202530Lys Pro Tyr Glu Gly Thr Gln Thr Met Arg Ile Lys Ala Val Glu Gly354045Gly Pro Leu Pro Phe Ala Phe Asp Ile Leu Ala Thr Ser Phe Met Tyr505560Gly Ser Lys Thr Phe Ile Asn His Thr Gln Gly Ile Pro Asp Phe Phe65707580Lys Gln Ser Phe Pro Glu Gly Phe Thr Trp Glu Arg Val Thr Thr Tyr859095Glu Asp Gly Gly Val Leu Thr Ala Thr Gln Asp Thr Ser Leu Gln Asp100 105 110Gly Cys Leu Ile Tyr Asn Val Lys Ile Arg Gly Val Asn Phe Pro Ser115 120 125Asn Gly Pro Val Met Gln Lys Lys Thr Leu Gly Trp Glu Ala Ser Thr130 135 140Glu Thr Leu Tyr Pro Ala Asp Gly Gly Leu Glu Gly Arg Ala Asp Met145 150 155 160Ala Leu Lys Leu Val Gly Gly Gly His Leu Ile Cys Asn Leu Lys Thr165 170 175Thr Tyr Arg Ser Lys Lys Pro Ala Lys Asn Leu Lys Met Pro Gly Val180 185 190Tyr Tyr Val Asp Arg Arg Leu Glu Arg Ile Lys Glu Ala Asp Lys Glu195 200 205Thr Tyr Val Glu Gln His Glu Val Ala Val Ala Arg Tyr Cys Asp Leu210 215 220Pro Ser Lys Leu Gly His Lys Leu Asn225 230＜210＞ 3＜211＞ 22＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 3Met Ala Ala Ala Thr Gly Pro Ser Phe Trp Leu Gly Asn Glu Thr Leu1 5 1015Lys Val Pro Leu Ala Leu20＜210＞ 4＜211＞ 45＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 4Thr Thr Thr Pro Ala Pro Arg Pro Pro Thr Pro Ala Pro Thr Ile Ala1 5 1015Ser Gln Pro Leu Ser Leu Arg Pro Glu Ala Cys Arg Pro Ala Ala Gly202530Gly Ala Val His Thr Arg Gly Leu Asp Phe Ala Cys Asp354045＜210＞ 5＜211＞ 24＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 5Ile Tyr Ile Trp Ala Pro Leu Ala Gly Thr Cys Gly Val Leu Leu Leu1 5 1015Ser Leu Val Ile Thr Leu Tyr Cys20＜210＞ 6＜211＞ 43＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 6Lys Arg Gly Arg Lys Lys Leu Leu Tyr Ile Phe Lys Gln Pro Phe Met1 5 1015Arg Pro Val Gln Thr Thr Gln Glu Glu Asp Gly Cys Ser Cys Arg Phe202530Pro Glu Glu Glu Glu Gly Gly Cys Glu Leu Arg3540＜210＞ 7＜211＞ 111＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 7Val Lys Phe Ser Arg Ser Ala Asp Ala Pro Ala Tyr Lys Gln Gly Gln1 5 1015Asn Gln Leu Tyr Asn Glu Leu Asn Leu Gly Arg Arg Glu Glu Tyr Asp202530Val Leu Asp Lys Arg Arg Gly Arg Asp Pro Glu Met Gly Gly Lys Pro354045Arg Arg Lys Asn Pro Gln Glu Gly Leu Tyr Asn Glu Leu Gln Lys Asp505560Lys Met Ala Glu Ala Tyr Ser Glu Ile Gly Met Lys Gly Glu Arg Arg65707580Arg Gly Lys Gly His Asp Gly Leu Tyr Gln Gly Leu Ser Thr Ala Thr859095Lys Asp Thr Tyr Asp Ala Leu His Met Gln Ala Leu Pro Pro Arg100 105 110＜210＞ 8＜211＞ 474＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 8Met Ala Leu Pro Val Thr Ala Leu Leu Leu Pro Leu Ala Leu Leu Leu1 5 1015His Ala Ala Arg Pro Ile Ile Gly Gly His Glu Ala Lys Pro His Ser202530Arg Pro Tyr Met Ala Tyr Leu Met Ile Trp Asp Gln Lys Ser Leu Lys354045Arg Cys Gly Gly Phe Leu Ile Arg Asp Asp Phe Val Leu Thr Ala Ala505560His Cys Trp Gly Ser Ser Ile Asn Val Thr Leu Gly Ala His Asn Ile65707580Lys Glu Gln Glu Pro Thr Gln Gln Phe Ile Pro Val Lys Arg Pro Ile859095Pro His Pro Ala Tyr Asn Pro Lys Asn Phe Ser Asn Asp Ile Met Leu100 105 110Leu Gln Leu Glu Arg Lys Ala Lys Arg Thr Arg Ala Val Gln Pro Leu115 120 125Arg Leu Pro Ser Asn Lys Ala Gln Val Lys Pro Gly Gln Thr Cys Ser130 135 140Val Ala Gly Trp Gly Gln Thr Ala Pro Leu Gly Lys His Ser His Thr145 150 155 160Leu Gln Glu Val Lys Met Thr Val Gln Glu Asp Arg Lys Cys Glu Ser165 170 175Asp Leu Arg His Tyr Tyr Asp Ser Thr Ile Glu Leu Cys Val Gly Asp180 185 190Pro Glu Ile Lys Lys Thr Ser Phe Lys Gly Asp Ser Gly Gly Pro Leu195 200 205Val Cys Asn Lys Val Ala Gln Gly Ile Val Ser Tyr Gly Arg Asn Asn210 215 220Gly Met Pro Pro Arg Ala Cys Thr Lys Val Ser Ser Phe Val His Trp225 230 235 240Ile Lys Lys Thr Met Lys Arg Tyr Thr Thr Thr Pro Ala Pro Arg Pro245 250 255Pro Thr Pro Ala Pro Thr Ile Ala Ser Gln Pro Leu Ser Leu Arg Pro260 265 270Glu Ala Cys Arg Pro Ala Ala Gly Gly Ala Val His Thr Arg Gly Leu275 280 285Asp Phe Ala Cys Asp Ile Tyr Ile Trp Ala Pro Leu Ala Gly Thr Cys290 295 300Gly Val Leu Leu Leu Ser Leu Val Ile Thr Leu Tyr Cys Lys Arg Gly305 310 315 320Arg Lys Lys Leu Leu Tyr Ile Phe Lys Gln Pro Phe Met Arg Pro Val325 330 335Gln Thr Thr Gln Glu Glu Asp Gly Cys Ser Cys Arg Phe Pro Glu Glu340 345 350Glu Glu Gly Gly Cys Glu Leu Arg Val Lys Phe Ser Arg Ser Ala Asp355 360 365Ala Pro Ala Tyr Lys Gln Gly Gln Asn Gln Leu Tyr Asn Glu Leu Asn370 375 380Leu Gly Arg Arg Glu Glu Tyr Asp Val Leu Asp Lys Arg Arg Gly Arg385 390 395 400Asp Pro Glu Met Gly Gly Lys Pro Arg Arg Lys Asn Pro Gln Glu Gly405 410 415Leu Tyr Asn Glu Leu Gln Lys Asp Lys Met Ala Glu Ala Tyr Ser Glu420 425 430Ile Gly Met Lys Gly Glu Arg Arg Arg Gly Lys Gly His Asp Gly Leu435 440 445Tyr Gln Gly Leu Ser Thr Ala Thr Lys Asp Thr Tyr Asp Ala Leu His450 455 460Met Gln Ala Leu Pro Pro Arg Gly Ser Gly465 470
