标题title
谷氨酰胺转运体ASCT2作为靶点在制备治疗Tfh相关自身免疫性疾病药物中的应用
摘要abst
本发明公开了谷氨酰胺转运体ASCT2作为靶点在制备治疗Tfh相关自身免疫性疾病药物中的应用，提供了一种靶向ASCT2的治疗系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎等Tfh相关自身免疫性疾病的治疗新策略。本发明首次探究了ASCT2这一靶点在治疗系统性红斑狼疮的效用及机制，研究了ASCT2的小分子抑制剂V‑9302对Tfh细胞诱导分化的影响，同时，通过动物实验将V‑9302以37.5 mg/kg剂量用于治疗MRL/lpr狼疮小鼠，治疗后小鼠各症状得到有效缓解，证实药物靶向谷氨酰胺转运体ASCT2可作为一种调控Tfh细胞分化和缓解狼疮的有效方法，提示靶向ASCT2的药物可用于治疗系统性红斑狼疮等Tfh相关自身免疫性疾病方面。
权利要求书clms
1.谷氨酰胺转运体ASCT2作为靶点在制备治疗Tfh相关自身免疫性疾病药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的Tfh相关自身免疫性疾病包括系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、Sjögren综合征、系统性硬化病、天疱疮、炎症性肠病、重症肌无力、Graves病、桥本甲状腺炎、原发性抗磷脂抗体综合征、多发性硬化、特发性视神经炎与视神经脊髓炎谱系疾病中的任意一种或几种的组合。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述的Tfh相关自身免疫性疾病为系统性红斑狼疮。4.抑制谷氨酰胺转运体ASCT2表达的试剂在制备治疗Tfh相关自身免疫性疾病药物中的应用。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述的Tfh相关自身免疫性疾病包括系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、Sjögren综合征、系统性硬化病、天疱疮、炎症性肠病、重症肌无力、Graves病、桥本甲状腺炎、原发性抗磷脂抗体综合征、多发性硬化、特发性视神经炎与视神经脊髓炎谱系疾病中的任意一种或几种的组合。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述的Tfh相关自身免疫性疾病为系统性红斑狼疮。7.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述的抑制谷氨酰胺转运体ASCT2表达的试剂以谷氨酰胺转运体ASCT2为靶点，抑制谷氨酰胺转运体ASCT2的SLC1A5编码基因的表达。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述的抑制谷氨酰胺转运体ASCT2表达的试剂为单克隆抗体类药物、小分子化合物类药物中的任意一种。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述的小分子化合物类药物为小分子抑制剂V-9302。10.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述的试剂，其剂型包括注射剂、输液剂、散剂、片剂、胶囊剂或膏剂中的任意一种。11.根据权利要求10所述的应用，其特征在于，所述的剂型为注射剂。12.谷氨酰胺转运体ASCT2在制备Tfh相关自身免疫性疾病检测或诊断或预后产品中的应用。13.根据权利要求12所述的应用，其特征在于，所述的产品为试剂或试剂盒。14.根据权利要求12所述的应用，其特征在于，通过检测谷氨酰胺转运体ASCT2的表达量对Tfh相关自身免疫性疾病进行检测或诊断或预后评估。15.根据权利要求12或14所述的应用，其特征在于，所述的Tfh相关自身免疫性疾病包括系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、Sjögren综合征、系统性硬化病、天疱疮、炎症性肠病、重症肌无力、Graves病、桥本甲状腺炎、原发性抗磷脂抗体综合征、多发性硬化、特发性视神经炎与视神经脊髓炎谱系疾病中的任意一种或几种的组合。16.根据权利要求15所述的应用，其特征在于，所述的Tfh相关自身免疫性疾病为系统性红斑狼疮。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及谷氨酰胺转运体ASCT2作为靶点在制备治疗Tfh相关自身免疫性疾病药物中的应用。背景技术滤泡辅助性T细胞是CD4+T细胞的一个特殊亚群，表达趋化因子受体5，程序性细胞死亡受体1，诱导共刺激分子，细胞因子IL-21，和转录因子C-MAF和BATF。它们的发育受主转录调节因子B细胞淋巴癌6的调控。其功能主要支持生发中心反应，在生发中心反应中产生高亲和力和长期的体液免疫，调节记忆性和抗体分泌性B细胞的克隆选择和分化，从而控制抗体记忆和亲和力成熟。然而，异常和过度的Tfh细胞反应介导和维持对自身抗原的致病性抗体，促进自身免疫性疾病的发生发展。例如，系统性红斑狼疮、类风湿关节炎、干燥综合征、系统性硬化病、天疱疮、炎症性肠病、重症肌无力等自身免疫性疾病，都报道了具有异常功能和数量的Tfh细胞相关。系统性红斑狼疮是一种经典的自身免疫性疾病，其特征是免疫系统过度激活，自身反应性及炎性T细胞的募集、促炎细胞因子水平升高，形成核自身抗体和免疫复合物，可累及包括皮肤、肾脏、关节和神经系统等一个或多个器官。SLE标准化死亡率估计为2.5%至5.9%，目前治疗方法主要包括免疫调节和免疫抑制，但也受到药物毒性的限制，尚未能非常有效地改善病人的生存率及预后。谷氨酰胺分解是增殖的细胞，包括激活的T细胞的主要能量产生过程。丙氨酸-丝氨酸-半胱氨酸转运蛋白2是由SLC1A5基因编码的一种以谷氨酰胺为首选底物、Na+依赖性的中性氨基酸转运蛋白，其转运底物的过程具有不对称性、随机同时转运的特点，主要定位于细胞膜。通过转运蛋白摄取氨基酸是一个严格调控的过程，对免疫细胞的激活和功能至关重要，胞外获得而非胞内产生的谷氨酰胺是关键的调节因素。ASCT2在多种肿瘤细胞及快速增殖的淋巴细胞中明显上调，尤其在T细胞激活时表达水平上调。研究表明，与未成熟的CD8+ T细胞相比，在细胞因子如白介素IL-2存在的情况下通过T细胞受体激活的CD8+T细胞会增加细胞表面SLC1A5的密度。未成熟T细胞激活时会诱导依赖于SNAT1，SNAT2和ASCT2的谷氨酰胺摄取。此外，有报道表明ASCT2的破坏会抑制Th1和Th17的分化，损伤支持T细胞分化所必需的糖酵解和线粒体代谢，降低了葡萄糖摄取、乳酸产生和耗氧量，补充谷氨酰胺可恢复这些作用，但其对Tfh细胞的作用尚未有研究，在Tfh相关的自身免疫性疾病中的角色更是未知的。V-9302是一种跨膜谷氨酰胺通量的竞争性拮抗剂，能够有效选择性的靶向氨基酸转运体ASCT2，可以降低ASCT2的活性，减少谷氨酰胺的摄取水平。而利用V-9302作为工具药物探究ASCT2在Tfh相关自身免疫性疾病中的作用以及其作为治疗靶点的可行性先前未有过报道。目前SLE的主要治疗手段为糖皮质激素和免疫抑制剂，仍存在部分对药物低反应性、无应答及长期服用药物副作用大的问题，同时有一部分难治性反复性患者病情难以控制，亟需提供新的治疗靶点和治疗策略。但是，尚缺乏以ASCT2为药物靶点靶向抑制Tfh细胞来治疗Tfh相关自身免疫疾病的机制和药效探索。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的不足，提供一种谷氨酰胺转运体ASCT2作为靶点在制备治疗Tfh相关自身免疫性疾病药物中的应用。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案如下：谷氨酰胺转运体ASCT2作为靶点在制备治疗Tfh相关自身免疫性疾病药物中的应用。其中，所述的Tfh相关自身免疫性疾病包括但不限于系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、Sjögren综合征、系统性硬化病、天疱疮、炎症性肠病、重症肌无力、Graves病、桥本甲状腺炎、原发性抗磷脂抗体综合征、多发性硬化、特发性视神经炎与视神经脊髓炎谱系疾病中的任意一种或几种的组合；优选为系统性红斑狼疮。抑制谷氨酰胺转运体ASCT2表达的试剂在制备治疗Tfh相关自身免疫性疾病药物中的应用也在本发明所保护的范围之内。其中，所述的Tfh相关自身免疫性疾病包括但不限于系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、Sjögren综合征、系统性硬化病、天疱疮、炎症性肠病、重症肌无力、Graves病、桥本甲状腺炎、原发性抗磷脂抗体综合征、多发性硬化、特发性视神经炎与视神经脊髓炎谱系疾病中的任意一种或几种的组合；优选为系统性红斑狼疮。其中，所述的抑制谷氨酰胺转运体ASCT2表达的试剂以谷氨酰胺转运体ASCT2为靶点，抑制谷氨酰胺转运体ASCT2的SLC1A5编码基因的表达。其中，所述的抑制谷氨酰胺转运体ASCT2表达的试剂为单克隆抗体类试剂、小分子化合物类试剂中的任意一种。优选的抑制谷氨酰胺转运体ASCT2表达的试剂为小分子化合物类试剂，更优选为小分子化合物类试剂中的小分子抑制剂V-9302。其中，所述的试剂，其剂型包括注射剂、输液剂、散剂、片剂、胶囊剂或膏剂中的任意一种；优选的剂型为注射剂。谷氨酰胺转运体ASCT2在制备Tfh相关自身免疫性疾病检测或诊断或预后产品中的应用也在本发明所保护的范围之内。其中，所述的产品为试剂或试剂盒。具体的，通过检测谷氨酰胺转运体ASCT2的表达量对Tfh相关自身免疫性疾病进行检测或诊断或预后评估。其中，所述的Tfh相关自身免疫性疾病包括但不限于系统性红斑狼疮、类风湿性关节炎、Sjögren综合征、系统性硬化病、天疱疮、炎症性肠病、重症肌无力、Graves病、桥本甲状腺炎、原发性抗磷脂抗体综合征、多发性硬化、特发性视神经炎与视神经脊髓炎谱系疾病中的任意一种或几种的组合；优选为系统性红斑狼疮。在本发明的一些实施例中，通过ASCT2的小分子抑制剂V-9302以37.5 mg/kg剂量用于干预治疗MRL/lpr狼疮小鼠，在V-9302 37.5 mg/kg药物干预后效果显著，小鼠症状得到了减轻，有效缓解了疾病的进展。证实药物靶向ASCT2可作为一种调控Tfh细胞分化和缓解狼疮等自身免疫病的有效方法，提示靶向ASCT2的药物在治疗系统性红斑狼疮制药应用潜能。有益效果：本发明通过实验发现ASCT2在系统性红斑狼疮外周血CD4+T细胞上高表达，使得ASCT2可以成为诊治SLE的新靶点。本发明首次探究了靶向ASCT2的药物V-9302治疗SLE的效用及机制，通过动物实验研究了其对Tfh诱导分化的影响，证实了药物靶向谷氨酰胺转运体ASCT2可作为一种调控Tfh细胞分化和缓解SLE等自身免疫病的有效方法，为SLE的治疗提供了坚实的实验基础，提示了以ASCT2为靶点开发治疗如SLE等Tfh相关自身免疫性疾病药物的巨大潜力，提供了一种靶向ASCT2的治疗SLE等Tfh相关自身免疫性疾病的治疗新策略。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做更进一步的具体说明，本发明的上述和/或其他方面的优点将会变得更加清楚。图1是ASCT2在SLE患者及健康人外周血CD4+T细胞上的mRNA表达水平。图2是ASCT2在MRL/Mpj小鼠和MRL/lpr小鼠脾脏CD4+T细胞上的蛋白表达水平。图3是SLE患者和健康人外周血中，ASCT2+CD4+T淋巴细胞所占比例及ASCT2的平均荧光强度。图4是在Pristane诱导的造模狼疮小鼠和正常C57BL/6J小鼠的脾脏及淋巴结中，ASCT2+CD4+T淋巴细胞所占比例及ASCT2的平均荧光强度。图5是ASCT2小分子抑制剂V-9302对Pristane造模狼疮小鼠脾脏原代CD4+T细胞各亚群的影响。注：Control：溶剂对照组；V-9302 20 μM：药物治疗组。图6是ASCT2小分子抑制剂V-9302对人外周血初始CD4+T细胞向Tfh诱导分化的影响。图7是V-9302可降低MRL/lpr小鼠皮肤损伤发生率。图8是V-9302可缓解MRL/lpr小鼠脾脏、淋巴结肿大。图9是V-9302可降低MRL/lpr小鼠尿蛋白、外周血Anti-dsDNA抗体含量。注：Vehicle：溶剂对照组；V-9302：药物治疗组。图10是V-9302可缓解MRL/lpr小鼠皮肤和肾脏病理损伤，可减少小鼠肾脏IgG2a与C3免疫复合物沉积。注：Vehicle：溶剂对照组；V-9302：药物治疗组。图11是V-9302以37.5 mg/kg剂量给药后MRL/lpr小鼠脾脏细胞流式细胞术分析。注：Vehicle：溶剂对照组；V-9302：药物治疗组。具体实施方式下述实施例中所述的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所述的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。下述实施例中，所述的蛋白免疫印迹检测、所述的流式细胞术、所述的苏木精-伊红染色法、所述的免疫荧光分析等实验方法均为本领域技术人员所熟知的常规实验方法，其中实验方法未注明具体条件的，则通常按照常规条件操作。下述实施例中，所用的实验材料如下：一、实验用药物及试剂：V-9302竞争性抑制剂；环磷酰胺；DMSO；Anti-dsDNA ELISA试剂盒；功能性抗体及流式抗体；Trizol试剂；HiScript IIIRT SuperMix for qPCR-RNA逆转录试剂；EasySepTMHuman CD4+T Cell Isolation Kit；EasySepTM Mouse CD4+ T Cell IsolationKit；RIPA蛋白裂解液；EasySepTM Human naïveCD4+T Cell Isolation Kit Ⅱ；优利特蛋白尿检测试纸。二、实验用动物：MRL/lpr小鼠：为系统性红斑狼疮模型小鼠，周龄约10-12周，体重20-30 g，由斯贝福生物技术有限责任公司提供。MRL/Mpj小鼠：为系统性红斑狼疮模型小鼠对照，周龄约10-12周，体重20-30g，由斯贝福生物技术有限责任公司提供。Pristane诱导的狼疮鼠，即Pristane造模狼疮小鼠：用C57BL/6J小鼠腹腔注射Pristane 500 μL/只进行诱导造模，周龄约6-8周，体重20-30 g，由中国医学科学院免疫性皮肤病基础转化重点实验室提供。C57BL/6J小鼠：周龄约8-12周，体重20-25 g，由南京沃森生物科技有限公司提供。上述实验用动物的饲养条件：室温18-20℃，湿度50-60％，明暗交替，光度适度，通风洁净良好。所有实验均获得批准，并按照中国医学科学院皮肤病医院伦理委员会的指引进行。实施例1：实时荧光定量PCR检测谷氨酰胺转运体ASCT2在人外周血CD4+T细胞中mRNA表达水平。采集健康人及患有系统性红斑狼疮患者的外周血，根据试剂盒说明书，使用EasySepTMHuman CD4+T Cell Isolation Kit，分别提取CD4+T细胞，利用Trizol试剂分别在CD4+T细胞中提取各自的总RNA，然后用HiScript IIIRT SuperMix for qPCR-RNA逆转录试剂将提取得到的健康人及患有系统性红斑狼疮患者的RNA逆转录成cDNA。利用ChamQ Universal SYBR qPCR MasterMix及引物在Appliedbiosystems by Thermo Fisher Scientific的实时荧光定量PCR仪QuantStudio 5上进行qPCR，检测SLC1A5基因的表达情况。其中，所述的谷氨酰胺转运体ASCT2，其在人中的氨基酸序列如SEQ ID NO.1-3中的任意一项所示，对应的SLC1A5编码基因，其核苷酸序列如SEQ ID NO.4所示。其中，SLC1A5引物序列如下：上游引物5’-CTGCCTGTGAAGGACATCTCCT-3’，下游引物：5’-CTCGGCATCTTGGTTCGATCCA-3’。其中，实时荧光定量PCR检测的反应体系为：5 μL SYBR，0.2 μL上游引物，0.2 μL下游引物，1 μL cDNA，3.6 μL无酶水；实时荧光定量PCR检测的反应程序为：保温阶段，PCR阶段，熔解曲线阶段。结果如图1所示，ASCT2在SLE患者的外周血CD4+T细胞中的mRNA表达水平较健康人升高，存在统计学差异，且SLE患者的ASCT2升高程度与狼疮严重程度SLEDAI评分成正相关，与C3水平呈负相关。实施例2：蛋白免疫印迹检测ASCT2在MRL/Mpj小鼠及MRL/lpr小鼠脾脏CD4+T细胞上的蛋白表达水平。取MRL/Mpj小鼠及MRL/lpr小鼠处死，取脾脏，裂红，利用EasySepTM Mouse CD4+ T Cell Isolation Kit提取各自的CD4+T细胞。取约5×106个MRL/Mpj小鼠及MRL/lpr小鼠的CD4+T细胞，分别加入100 μL RIPA蛋白裂解液冰上裂解30 min，12000 g离心15 min，小心吸取上层可溶性蛋白至一个新的1.5 mL EP管中，加入loading buffer后100℃加热10 min，取10 μL蛋白进行SDS-PAGE凝胶电泳，80 V恒压电泳30 min。待样品压成一条水平线后，调节电压为120 V，电泳60min。硝酸纤维素膜转膜，5% BSA封闭后孵育一抗，4℃过夜，TBST洗涤3次10 min后孵育二抗1 h，TBST洗涤3次10 min后，使用化学发光液显影，ECL发光仪上曝光并采集图像。结果如图2所示，与MRL/Mpj小鼠相比，MRL/lpr小鼠中ASCT2蛋白的表达有不同程度的增加，提示ASCT2可能促进SLE的发生发展，拮抗ASCT2可能具有治疗SLE的效果。实施例3：流式细胞术检测健康人及SLE患者，正常C57BL/6J小鼠及Pristane造模狼疮小鼠上各淋巴细胞亚群中ASCT2表达情况。分别采集健康人及SLE患者的外周血，使用Ficoll密度梯度离心法分离健康人的外周血单个核细胞，裂红，加入PBS缓冲液重悬制备单细胞悬液，分别取约2.0×106个细胞于流式管中，破膜固定，使用相应的抗体流式染色，并使用流式细胞仪BD Aria III检测。表1 人流式染色Panel分别取正常C57BL/6J小鼠及Pristane造模狼疮小鼠处死，取脾脏、淋巴结，称重、研磨、过滤、裂红，加入PBS缓冲液制备单细胞悬液，分别取约1.5-2.0×106个细胞于流式管中，使用相应的抗体标记T、B细胞的细胞表面、胞内细胞因子、细胞核内转录因子，并使用流式细胞仪BD Aria III检测。表2 小鼠流式染色Panel如图3所示，在SLE患者的CD4+T细胞中，ASCT2+ T的细胞比例及ASCT2的平均荧光强度均较健康人升高。值得注意的是，无论是在健康人还是在SLE患者中，与Th1、Th2、Th17、Treg相比，ASCT2+Tfh的比例最高且均有统计学差异。此外，相较于健康人，在SLE患者的各T淋巴细胞亚群中，与Th1、Th2、Th17、Treg相比，ASCT2+Tfh的比例升高最为显著，同时Tfh的ASCT2平均荧光强度升高亦最明显。因此，ASCT2可能在SLE发生发展过程中与Tfh细胞关系更密切。。如图4所示，根据所示流式圈门策略，用CXCR5和PD-1划分Tfh和Non-Tfh，分别检测两群细胞的ASCT2表达情况。可见，在Pristane诱导的狼疮小鼠模型中，在脾脏和淋巴结中ASCT2+Tfh百分比以及Tfh上ASCT2的平均荧光强度均高于正常C57BL/6J小鼠。实施例4：ASCT2小分子抑制剂V-9302对Pristane造模狼疮小鼠脾脏原代CD4+T细胞各亚群的影响。为了研究ASCT2小分子抑制剂V-9302对Pristane造模狼疮小鼠脾脏原代CD4+T细胞各亚群的影响。本实施例首先取Pristane造模狼疮小鼠处死，取脾脏研磨、过滤、裂红、细胞计数，每只鼠分别取约1×107个细胞于无菌流式管中，使用EasySepTMMouse CD4+TCell Isolation Kit进行磁珠分选提取CD4+T细胞，分选后再次进行细胞计数。预先用5 μg/mL Anti-mouse-CD3e包被24孔板置于37℃细胞培养箱4 h，将分选后的CD4+T细胞铺板于包被好的24孔板中，每孔约1×106个细胞，每孔均加入2 μg/mL Anti-mouse-CD28刺激活化，再分别加入完全培养基和20 μM V-9302，于37℃细胞培养箱中培养48 h。注意实验需要在超净工作台上完成，确保无菌环境，避免细胞污染。48 h后收取细胞，使用相应的抗体标记T细胞的细胞表面、胞内细胞因子、细胞核内转录因子，并使用流式细胞仪BD Aria III检测。结果如图5所示，V-9302小分子抑制剂对Pristane造模狼疮小鼠脾脏原代CD4+T细胞各亚群的抑制作用中，对Tfh亚群的抑制最为显著，而对Th1的抑制没有出现显著性差异，而对Th17、Th2、Treg有一定的促进作用。可见，在狼疮模型中，利用V-9302小分子抑制剂对ASCT2靶点的抑制在Tfh亚群中最为敏感。实施例5：ASCT2小分子抑制剂V-9302对人外周血初始CD4+T细胞向Tfh诱导分化的影响。为了研究ASCT2小分子抑制剂V-9302对人初始CD4+T细胞定向分化为Tfh细胞的影响。本实施例首先使用Ficoll密度梯度离心法分离健康人的外周血单个核细胞，再使用EasySepTM Human naïve CD4+ T Cell Isolation Kit Ⅱ从外周血单个核细胞中提取初始CD4+T细胞，然后用5 μg/mL Anti-CD3及2 μg/mL Anti-CD28刺激活化，再加入5 ng/mL TGF-β，20 ng/mL IL-6，10 ng/mLIL-12，20 ng/mL IL-21进行Tfh诱导分化。将每个人的细胞分成三组，分别加入DMSO、V-9302低浓度和V-9302高浓度三种条件下，在体外进行Tfh定向诱导分化。结果如图6所示，根据所示流式圈门策略，用CXCR5和PD-1双阳性圈出Tfh细胞群。可见，V-9302小分子抑制剂可以抑制人外周血初始CD4+T细胞向Tfh细胞诱导分化。此外，人外周血初始CD4+T细胞向Tfh细胞诱导分化过程中，其ASCT2的mRNA相对表达水平显著升高。实施例6：小分子抑制剂V-9302对SLE模型小鼠MRL/lpr的干预效果。小鼠给药MRL/lpr小鼠于中国医学科学院皮肤病医院动物实验中心SPF级动物房常规饲养，根据需求对MRL/lpr小鼠进行分组：阴性溶剂对照组、V-9302药物治疗组，每组10只。处理如表3所示。表3 MRL/lpr小鼠分组情况小鼠皮损、尿蛋白及自身抗体监测每周监测记录小鼠的体重，使用蛋白尿检测试纸检测尿蛋白。每两周进行眼球取血，将眼球血收集到1.5 mL离心管内室温静置2 h后，3000 rpm离心10 min，收集血清，使用ELISA试剂盒检测外周血血清Anti-dsDNA含量。组织病理与免疫荧光分析为分析皮肤及肾脏炎症细胞浸润及病理损伤，在小鼠24周龄时麻醉后处死，收集皮肤及肾脏组织使用4％多聚甲醛固定，然后利用苏木精-伊红染色法分析炎症细胞浸润。利用免疫荧光技术对肾脏组织进行免疫荧光分析，将肾脏冰冻切片使用重组抗小鼠IgG2a抗体进行直接免疫荧光染色，使用Anti-C3抗体及Rhoadamine Goat Anti-Rat IgG荧光二抗进行间接免疫荧光染色。流式细胞术小鼠24周龄时麻醉后处死，取出脾脏、淋巴结，分别称重、研磨、过滤、裂红，加入PBS缓冲液制备成相应的单细胞悬液，分别取约1.5-2.0×106个细胞于流式管中，使用相应的抗体标记T、B细胞的细胞表面、胞内细胞因子、细胞核内转录因子，并使用流式细胞仪BD Aria III检测。上述实验内容的实验结果如图7-11所示。如图7所示，小鼠24周龄时，溶剂对照组有4只MRL/lpr模型小鼠出现皮损，而药物干预组只有1只MRL/lpr模型小鼠出现皮损，说明V-9302可降低MRL/lpr模型小鼠皮肤损伤发生率。如图8所示，药物治疗组MRL/lpr模型小鼠脾脏、淋巴结重量及体积明显小于溶剂对照组的模型小鼠，说明V-9302可缓解MRL/lpr模型小鼠脾脏、淋巴结肿大。如图9所示，V-9302可降低MRL/lpr模型小鼠的尿蛋白、外周血Anti-dsDNA含量。如图10所示，对MRL/lpr模型小鼠皮肤、肾脏进行HE组织病理染色，结果显示药物治疗组的小鼠皮肤、肾脏淋巴细胞浸润明显减少，肾小球肿胀性增生程度降低，这说明V-9302可缓解MRL/lpr模型小鼠皮肤和肾脏病理损伤。对小鼠肾脏制作成冰冻切片，使用IgG2a及C3进行免疫荧光染色，结果显示V-9302明显减少MRL/lpr小鼠肾脏IgG2a与C3免疫复合物的沉积。如图11所示，通过分离小鼠脾脏细胞进行流式细胞术分析，发现V-9302可以显著降低脾脏、淋巴结中多种细胞亚群的细胞总数，包括总CD4+T细胞、Tfh、Th1、效应B细胞、生发中心B细胞、记忆B细胞、抗体分泌细胞ASC，并且浆母细胞总数也呈现一个减少的趋势；且脾脏中Th17细胞总数也显著降低。另外，发现V-9302可以显著降低脾脏初始CD4+T细胞、Tfh细胞的比例，同时升高效应CD4+T细胞的比例；此外，脾脏、淋巴结中抗体分泌细胞ASC的比例均显著降低。。总体来看，MRL/lpr模型小鼠在V-9302 37.5 mg/kg药物干预后效果显著，症状得到了减轻，有效缓解了疾病的进展。本发明提供了一种谷氨酰胺转运体ASCT2作为靶点在制备治疗Tfh相关自身免疫性疾病药物中的应用的思路及方法，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
