标题title
一株联合芽孢杆菌防控番茄土传青枯病的丝足虫及其应用
摘要abst
本发明提供一株联合芽孢杆菌防控番茄土传青枯病的丝足虫及其应用。丝足虫NJAU‑CY1，保藏编号为CCTCC NO:C2023270。通过试验发现原生动物丝足虫NJAU‑CY1展现出对番茄青枯病较好的防治效果，其不仅能直接抑制番茄青枯病原菌的生长，还能够与生防菌芽孢杆菌联合使用，增强后者对番茄青枯病病原菌的抑制效果，表明其在番茄青枯病生物防治方面具有巨大的应用潜力。
权利要求书clms
1.一株联合芽孢杆菌防控番茄青枯病的丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1，所述丝足虫保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址为:中国武汉武汉大学，保藏日期为2023年8月28日，其保藏编号为CCTCC NO:C2023270。2.含有权利要求1所述的丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1的培养物。3. 权利要求2所述的丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1培养物的制备方法，其特征在于，将权利要求1所述的丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1接种于NMAS培养液中，添加灭活的大肠杆菌，置于20-22℃的培养箱中，静置45-50h。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述NMAS培养液的组成为，氯化钠0.12 g/L，七水硫酸镁0.0004 g/L,六水氯化钙0.0006 g/L,磷酸钠0.142 g/L，磷酸钾0.136 g/L。5.权利要求1所述的丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1或权利要求2所述的培养物在制备防治植物真菌性病害中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述植物真菌性病害的病原菌为青枯菌。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述植物为番茄。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物学和植物病害生防技术领域，具体涉及一株联合芽孢杆菌防控青枯病的丝足虫Heteromita globosa及其应用。背景技术原生生物是指环境中除植物、真菌和动物外的单细胞真核微生物。根据其营养类型，原生生物主要可以分为四类，分别是吞噬型原生生物、自养型原生生物、共生型原生动物和腐生型原生生物。原生生物中具有吞噬功能的类群为原生动物，这一类群主要就是通过捕食细菌、真菌等微生物获得营养进行生长、繁殖。原生动物广泛地存在于地球的各种生态环境中，特别是在土壤生态系统中，原生生物具有极高的数量和丰富度，是土壤微食物网的重要组成成员。根据其结构形态，土壤中的原生动物可被分为三大类，分别是变形虫、纤毛虫和鞭毛虫。这其中鞭毛虫是使用鞭毛进行运动、捕食的原生动物。从营养方式来区分，鞭毛虫包括营光合作用的植物性鞭毛藻和无光合作用能力的异养鞭毛虫。本发明分离、培养的丝足虫Heteromita globosa属于异养鞭毛虫。番茄是我国种植面积排名第四的蔬菜品种，番茄产业已成为我国蔬菜产业的重要组成部分。番茄青枯病是由茄科劳尔氏菌引起的毁灭性土传病害。R. solanacearum通过植株伤口或根尖裂缝进入植株后定殖于皮层组织，随后入侵维管束、阻碍植物水分的运输，最终导致植株枯萎、死亡。这类植物病原菌宿主范围广，能够侵染包括番茄、马铃薯和香蕉等主要农作物在内的超过200种植物，此外其在土壤中可存活多年，难以根除。番茄青枯病可造成田间番茄植株的大面积萎蔫死亡，一般田块发病率在10%~15%，重病田发病率高达80%~100%，导致番茄产量严重下降乃至绝产，进而造成重大经济损失。目前在我国番茄主要种植区均有番茄青枯病爆发的报道，严重威胁番茄产业。目前针对青枯病的防控策略主要包括选用抗逆品种、轮作嫁接、加强田间管理、化学防治、生物防治等措施，其中化学防治为主要措施。但是针对番茄青枯病缺少有效的化学药剂，且长期使用化学农药容易使病原菌产生耐药性，导致药剂效果大大降低。此外，长期施用化学农药也会对生态环境造成污染，引发食品安全等一系列问题。针对番茄青枯病的抗病育种工作，则由于缺乏理想的抗源材料以及R. solanacearum致病菌株的分化和变异的广泛存在，进展缓慢。轮作防控青枯病需要较长的年限，且需要附近无其他R. solanacearum宿主植物的存在才可起到良好效果。鉴于以上问题，利用有益微生物来防治番茄青枯病的生物防治措施逐渐受到农业工作者的重视。生物防治与其他方法相比，具有安全、有效、环保的特点。生防菌可以分泌抗菌物质来或通过营养竞争等方式抑制病原菌的生长，也可以产生物质如生长素等来促进植物生长，或者诱导植物的免疫应答，间接减轻病害的发生。由生防菌制备成的生防制剂对病害防治效果好，无残留不污染环境且对人畜安全。因此，为了降低番茄青枯病的发生，有必要针对该病害进行生防微生物的筛选，充分挖掘和利用根际有益微生物，将有助于减少化肥和农药的投入，减轻环境污染，实现可持续发展。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供了一株防控番茄青枯病的丝足虫。本发明所涉及的丝足虫NJAU-CY11是从江苏省南京市六合区青枯病自然发病的试验田块健康番茄植株根际土壤中分离、筛选得到的一株对青枯病原菌具有极强捕食作用的丝足虫。根据其包囊和活体形态特征、18S rDNA基因序列分析，鉴定为Heteromita globosa，并将其于2023年保藏至中国典型培养物保藏中心。本发明研究了该丝足虫对青枯病的防治效果，为青枯病的生物防治及生防菌剂的开发利用提供科学依据。一株防控番茄青枯病的丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1，所述丝足虫保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址为:中国武汉武汉大学，保藏日期为2023年8月28日，其保藏编号为CCTCC NO:C2023270。含有本发明所述的的丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1的培养物。本发明所述的丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1培养物的制备方法，将所述的丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1接种于NMAS液体培养液中，添加灭活的大肠杆菌，置于20-22℃的培养箱中，静置45-50h。作为本发明的一种优选，所述NMAS培养液的组成为，氯化钠0.12 g/L，七水硫酸镁0.0004 g/L,六水氯化钙0.0006 g/L,磷酸钠0.142 g/L，磷酸钾0.136 g/L。本发明所述的丝足虫丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1或所述的培养物在制备防治植物真菌性病害中的应用。作为本发明的一种优选，所述植物病害的病原菌青枯菌。作为本发明的一种优选，所述植物为番茄。有益效果本发明从番茄青枯病发生地块的健康植株根际分离筛选出对青枯病有极强抗性的丝足虫Heteromita globosa，细菌共培养试验表明，NJAU-CY1对青枯病具有显著的防治作用。本发明的丝足虫Heteromita globosa对连作土壤的修复及土传病害的防治具有重要意义。附图说明图1为本发明丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1休眠包囊和营养体形态学特征照片图。图2为本发明原生动物NJAU-CY1的18S rDNA基因序列系统发育树。图3为本发明实施例3中丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1和R. solanacearum二者液体共培养，原生动物随时间的动态变化图。图4为本发明实施例3中丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1和R. solanacearum二者液体共培养，R. solanacearum随时间的动态变化图。图5为本发明实施例3中丝足虫Heteromita globosaNJAU-CY1和R. solanacearum二者液体共培养，4d后，稀释涂布计算R. solanacearum数量的结果。图6为本发明实施例3中丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1、R. solanacearum、 Bacillus velezensis SQR9 三者液体共培养实验，原生动物随时间的动态变化图。图7为本发明实施例3中丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1、R. solanacearum、Bacillus velezensis SQR9三者液体共培养实验，R. solanacearum随时间的动态变化图。图8本发明实施例中丝足虫Heteromita globosa NJAU-CY1、 R. solanacearum、Bacillus velezensis SQR9三者液体共培养实验， SQR9随时间的动态变化图。生物材料保藏信息丝足虫 NJAU-CY1，分类命名为Heteromita globosa NJAU-CY1，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址为:中国武汉武汉大学，保藏日期为2023年8月28日，其保藏编号为CCTCC NO:C2023270。具体实施方式以下的实施例便于更好地理解本发明，但并不限定本发明。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均购自常规生化试剂公司。以下实施例中的试验，均设置三次重复实验。实施例1防控番茄青枯病丝足虫Heteromita globosa的分离和纯化:本申请发明人从江苏省南京市六合区的番茄青枯病发病田块中采集健康植株的根际土壤，采集的深度范围为10-20cm。供试靶标病原菌为青枯菌劳尔氏菌，由南京农业大学土壤有机肥团队提供。细菌培养基为NB 。采用土壤稀释法分离原生动物，随后采用液体共培养法测定原生动物对番茄青枯菌的拮抗作用。具体方法如下：将健康番茄根际土壤样品混匀，称取1g土壤加入50 mL的离心管中并添加30 mL的无菌去离子水，随后将离心管放入250 rpm、20 ℃的摇床中振荡15min，使得根际土充分混匀并释放土壤中的原生动物。将离心管从摇床中取出并静置10min 后，取上层液体加入96孔板中并添加大肠杆菌作为食物，随后在20℃避光培养条件下培养2d。 在倒置显微镜100×、200×和400×下镜检原生动物的生长情况并进行梯度稀释并在20℃下继续培养2d。 最后用毛细血管挑取单个原生动物细胞到新的96孔板中得到原生动物的纯培养。实施例2 青枯病拮抗原生动物NJAU-CY1的鉴定:采用形态学观察与分子生物学相结合的方法，对筛选到的原生动物进行鉴定。PCR反应体系：引物各2 μL，2× Mix 25 μL，加ddH2O补充到50 μL。引物为最常用的通用引物为25F/1256R。和。反应程序：94℃预变性3min，94℃变性55s，50℃退火50s，72℃延伸1min，72℃延伸10min，35个循环后16℃保存。PCR产物于1.5%琼脂糖凝胶电泳上检测回收后，送至北京擎科生物科技有限公司进行Sanger测序，测序结果如SEQ IDNO.1所示。在NMAS培养液中，原生动物丝足虫呈现活跃状态，上下游动， 其包囊状态是圆形，呈静止状态。图1为本发明原生动物NJAU-CY1形态学特征照片图。使用BLAST软件，将所获得18s rDNA基因序列比对PR2数据库和NCBI网站的NT 数据库，利用MEGA软件对分离的原生动物进行系统发育分析。丝足虫NJAU-CY1测序结果与模式原生动物丝足虫Heteromita globosa相似性最高，达98%，因此将该分离得到的原生动物NJAU-CY1鉴定为Heteromita globosa。图2为基于18S rDNA基因序列构建的系统发育树。将该丝足虫于2023年8月28日保藏至中国典型培养物保藏中心，保藏编号为：CCTCC NO:C2023270。实施例3防控番茄青枯病的原生动物NJAU-CY1、庆大霉素荧光标记青枯菌，防治青枯菌的液体共培养实验。供试青枯菌，供试原生动物为实施例2的防控青枯病丝足虫NJAU-CY1，保藏编号：CCTCC NO:C2023270。丝足虫NJAU-CY1培养物制备：将丝足虫NJAU-CY1接种于液体NMAS培养基中，添加灭活的大肠杆菌，置于恒温培养箱20℃，静置培养。48h后，吸取100 μL培养液放置在倒置显微镜下计数。青枯病病原菌菌悬液制备：将保存好的青枯病病原菌接种到液体NB培养基中，置于恒温摇床30℃，220 rpm振荡培养1d。设置两个对照组：10 μL青枯菌106 CFU/mL+ 90 μL NMAS缓冲液、2000个原生动物NJAU-CY1。实验处理：2000个原生动物、10 μL青枯菌106 CFU/mL, 用NMAS培养液补足剩余的液体体积。每个处理液体体系均为100。在0d、1d、2d、3d、4d、5d使用酶标仪测定病原菌红色荧光值RFP。同时，用显微镜视野法计算原生动物的数量。此外，在4d用平板稀释涂布法计算青枯菌的数量。原生动物NJAU-CY1在一定程度上可以抑制青枯菌的生长，并且在和青枯菌共培养时，能迅速繁殖。研究发现Heteromita globosa NJAU-CY1显现了对R. solanacearum的捕食效应。图3为本发明实施例3中原生动物Heteromita globosa NJAU-CY1和R. solanacearum二者液体共培养，原生动物NJAU-CY1随时间的动态变化图，其结果表明R. solanacearum能够显著促进原生动物NJAU-CY1的生长。图4为本发明实施例3中原生动物Heteromita globosa NJAU-CY1和R. solanacearum二者液体共培养，R. solanacearum随时间的动态变化图，其结果表明原生动物NJAU-CY1抑制了R. solanacearum的生长。图5为本发明实施例3中原生动物Heteromita globosa和R. solanacearum二者液体共培养，4d后，稀释涂布计算R. solanacearum数量的结果。实施例4防控番茄青枯病的原生动物NJAU-CY1、庆大霉素抗性基因和红色荧光标记青枯菌、氯霉素抗性基因和绿色荧光标记SQR9，防治青枯菌的液体三者共培养实验。供试青枯菌，供试原生动物为实施例2的青枯病拮抗原生动物丝足虫NJAU-CY1，保藏编号：CCTCC NO:C2023270。丝足虫NJAU-CY1和荧光标记的青枯病病原菌制备同上。绿色荧光标记的贝莱斯芽胞杆菌悬液制备：将保存好的氯霉素标记的贝莱斯芽孢杆菌接种到液体LB培养基中，加工作浓度5 ug/mL氯霉素，置于恒温摇床30 ℃，220 rpm振荡培养1d。设置6个对照组：CK-1:10 μL青枯菌106CFU/mL + 90 μL NMAS缓冲液;CK-2：10 μL贝莱斯芽孢杆菌SQR9 106 CFU/m + 90 μL NMAS缓冲液、CK-3：2000个原生动物NJAU-CY1，剩余的液体用缓冲液补足;CK-4:10 μL 青枯菌106 CFU/mL、2000个原生动物NJAU-CY1，剩余的体积用NMAS缓冲液补足;CK-5：10 μL贝莱斯芽孢杆菌SQR9 106 CFU/mL、2000个原生动物NJAU-CY1，剩余的体积用NMAS缓冲液补足;CK-6：10 μL青枯菌106 CFU/mL、10 μL贝莱斯芽孢杆菌SQR9 106 CFU/mL，剩余的体积用NMAS缓冲液补足。实验处理：2000个原生动物、10 μL青枯菌0.5×106 CFU/mL, 10 μL贝莱斯芽孢杆菌SQR9 0.5×106 CFU/mL，剩余的液体体积用NMAS缓冲液补足。以上所有处理体体系均为100 μL。0d、2d、4d、6d使用酶标仪检测红色荧光RFP和绿色荧光GFP（激发波长：488nm，吸收波长：530nm)的荧光值。同时，用显微镜视野法计算原生动物的数量。研究发现Heteromita globosa同贝莱斯芽孢杆菌SQR9联合展现了更强的对R. solanacearum的拮抗效应。图6为本发明实施例3中原生动物Heteromita globosa、R. solanacearum、B. velezensis SQR9三者液体共培养实验，原生动物随时间的动态变化图。研究结论:三者共培养时，明显促进了原生动物NJAU-CY1的生长。图7为本发明实施例3中原生动物Heteromita globosa、R. solanacearum、B. velezensis SQR9三者液体共培养实验，R. solanacearum随时间的动态变化图。研究结论：三者共培养时，抑制了R. solanacearum的生长。图8为本发明实施例中原生动物Heteromita globosa、R. solanacearum、 B. velezensis SQR9三者液体共培养实验，SQR9随时间的动态变化图。研究结论：原生动物NJAU-CY1能促进SQR9的生长。
