标题title
内裤式一次性尿布
摘要abst
提供了内裤式一次性尿布，包括接合腹侧腰部和背侧腰部的端部的接合构件。在这种内裤式一次性尿布中，对于腹侧腰部和背侧腰部，布置在最靠近皮肤的皮肤侧片材构件的单位面积重量和布置在离皮肤最远的片材构件的单位面积重量之和为32g/m2，皮肤侧片材构件在左右方向的两端与接合构件重叠，并且在左右方向上在内侧与接合构件相邻的区域中，每个皮肤侧片材构件具有不与层叠在皮肤侧片材构件的非皮肤侧的片材构件连接的不连接部分。沿左右方向撕裂皮肤侧片材构件的撕裂强度比接合构件的剥离强度高。
权利要求书clms
1.一种内裤式一次性尿布，其具有相互交错的竖直方向、横向方向和前后方向，所述内裤式一次性尿布包括：能吸收液体的吸收性主体；设置在吸收性主体的非皮肤侧上的前腰部部分和后腰部部分；以及一对锁定部分，所述一对锁定部分锁定前腰部部分的两个横向端部和后腰部部分的两个横向端部，在前腰部部分和后腰部部分中的每一者中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件的单位面积重量与布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量之和为32g/m2或更少，皮肤侧片材构件在横向方向上的两个端部处与锁定部分重叠，所述皮肤侧片材构件包括非连接部分，所述非连接部分在横向方向上位于与锁定部分的内侧相邻的区域中，所述非连接部分是不与层叠在所述皮肤侧片材构件的非皮肤侧上的片材构件连接的部分，用于沿横向方向撕裂皮肤侧片材构件的撕裂强度大于锁定部分的剥离强度。2.根据权利要求1所述的内裤式一次性尿布，其中在前腰部部分和后腰部部分中的至少一个的锁定部分的上端区域和下端区域中的至少一个中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量等于或超过布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量。3.根据权利要求2所述的内裤式一次性尿布，其中在前腰部部分和后腰部部分中的至少一个的锁定部分的上端区域和下端区域两者中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量等于或超过布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量。4.根据权利要求1至3中任一项所述的内裤式一次性尿布，其中前腰部部分和后腰部部分中的每一者均具有腰部弹性构件，并且腰部弹性构件相对于前腰部部分和后腰部部分中的至少一个的厚度方向上的中心位置布置在非皮肤侧。5.根据权利要求1至4中任一项所述的内裤式一次性尿布，其中在前腰部部分和后腰部部分中的至少一者中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的厚度等于或大于布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的厚度。6.根据权利要求1至5中任一项所述的内裤式一次性尿布，其中锁定部分在横向方向上的宽度的平均值为3毫米或更少。7.根据权利要求1至6中任一项所述的内裤式一次性尿布，其中在前腰部部分和后腰部部分的至少一个中，在竖直方向上的某一区域中，在厚度方向上层叠的层叠片材构件的数量不同于在竖直方向上的另一区域中，在厚度方向上层叠的层叠片材构件的数量。8.根据权利要求7所述的内裤式一次性尿布，其中在前腰部部分和后腰部部分的至少一个中，锁定部分针对在厚度方向上层叠的层叠片材构件的数量不同的每个区域具有不同的锁定图案。9.根据权利要求8所述的内裤式一次性尿布，其中在前腰部部分和后腰部部分的至少一个中，在竖直方向上，锁定图案发生变化的位置与在厚度方向上层叠的层叠片材构件的数量发生变化的位置不同。10.根据权利要求7至9中任一项所述的内裤式一次性尿布，其中前腰部部分和后腰部部分中的至少一个包括，在厚度方向上具有较多数量的层叠的层叠片材构件的第一区域；和与第一区域相比，在厚度方向上具有较少数量的层叠的层叠片材构件的第二区域，并且第一区域中的锁定部分的剥离强度比第二区域中的锁定部分的剥离强度更弱。11.根据权利要求1至10中任一项所述的内裤式一次性尿布，其中在横向方向上与锁定部分的内侧相邻的区域中，皮肤侧片材构件和层叠在皮肤侧片材构件的非皮肤侧上的片材构件包括连接部分，在所述连接部分中，所述皮肤侧片材构件和所述层叠在皮肤侧片材构件的非皮肤侧上的片材构件被连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种内裤式一次性尿布。背景技术内裤式一次性尿布是已知的吸收性物品。例如，专利文献1公开了一种内裤式一次性尿布，其中腰部开口是通过侧边缘连接部分在两个侧部处连接前后带部分而形成的。在这样的内裤式一次性尿布中，当使用后从穿着者的身体上脱下弄脏的尿布时，通常要打开腰部开口，并通过剥离腰部部分的两个侧部上的锁定部分来脱下尿布。此外，在剥离锁定部分时，前腰部部分和后腰部部分沿锁定部分沿相反的方向被拉动，从而剥离锁定部分。引文列表专利文献专利文献1：日本专利申请公开No.2009-61051发明内容技术问题近年来，从降低材料成本、穿着舒适性和透气性的角度来看，人们对更薄的材料的需求越来越大。对于构成尿布的腰部部分的材料，人们要求使用单位面积重量尽可能低的片材构件。然而，降低片材构件的单位面积重量也会降低片材构件的材料强度，因此，在某些情况下，片材构件的一部分会在剥离锁定部分时沿横向方向被撕裂。在这种情况下，存在着尿布不能被脱下或粘附在尿布内部的排泄物泄漏到外面的风险。本发明是鉴于诸如上述的常规问题而实现的，本发明的一个方面是，在由具有低单位面积重量的材料形成的内裤式一次性尿布中，抑制构成前腰部部分和后腰部部分的材料在剥离腰部部分的锁定部分时的横向撕裂。问题的解决方案用于实现上述方面的本发明的一个主要方面是一种内裤式一次性尿布，其具有相互交错的竖直方向、横向方向和前后方向，所述内裤式一次性尿布包括：能吸收液体的吸收性主体；设置在吸收性主体的非皮肤侧上的前腰部部分和后腰部部分；以及一对锁定部分，所述一对锁定部分锁定前腰部部分的两个横向端部和后腰部部分的两个横向端部，在前腰部部分和后腰部部分中的每一者中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件的单位面积重量与布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量之和为32g/m2或更少，皮肤侧片材构件在横向方向上的两个端部处与锁定部分重叠，所述皮肤侧片材构件包括非连接部分，所述非连接部分在横向方向上位于与锁定部分的内侧相邻的区域中，所述非连接部分是不与层叠在所述皮肤侧片材构件的非皮肤侧上的片材构件连接的部分，用于沿横向方向撕裂皮肤侧片材构件的撕裂强度大于锁定部分的剥离强度。通过阅读本说明书的描述并参考附图，本发明除上述内容外的其他特征将变得清晰。本发明的有益效果根据本发明，在使用具有低单位面积重量的材料的内裤式一次性尿布中，可以在剥离腰部部分的锁定部分时，抑制构成前腰部部分和后腰部部分的材料在横向方向上的撕裂。附图说明图1：是尿布1的示意性前视图。图2：是尿布1在展开和拉伸状态下的示意性平面图。图3：是沿图2中I-I线截取的示意性横截面图。图4：是沿图2中A-A线截取的示意性横截面图。图5：是示出从一侧沿横向方向看时，尿布1处于内裤式状态下的示意图。图6：图6A和图6B是说明锁定部分60的剥离的示意图。图7：是沿图5中C-C线截取的示意性横截面图。图8：是图7中区域D的示意性放大图。图9：是说明用于测量皮肤侧片材构件的撕裂强度的试验片的示意图。图10：是说明用于测量皮肤侧片材构件的撕裂强度的方法的概念图。图11：是说明用于测量锁定部分60的剥离强度的试验片的图。图12：是示出测量结果的表格。图13：是示出前腰部部分20的部件如何在厚度方向上层叠的示意性的截面图。图14：图10A至图10C是说明锁定部分60的形状和布置的放大的平面图。图15：图15A和图15B是示出腰部部分20的改进的示例的示意性的截面图。具体实施方式通过对本说明书和附图的描述，至少以下事项将变得清晰。一种内裤式一次性尿布，其具有相互交错的竖直方向、横向方向和前后方向，所述内裤式一次性尿布包括：能吸收液体的吸收性主体；设置在吸收性主体的非皮肤侧上的前腰部部分和后腰部部分；以及一对锁定部分，所述一对锁定部分锁定前腰部部分的两个横向端部和后腰部部分的两个横向端部，在前腰部部分和后腰部部分中的每一者中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件的单位面积重量与布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量之和为32g/m2或更少，皮肤侧片材构件在横向方向上的两个端部处与锁定部分重叠，所述皮肤侧片材构件包括非连接部分，所述非连接部分在横向方向上位于与锁定部分的内侧相邻的区域中，所述非连接部分是不与层叠在所述皮肤侧片材构件的非皮肤侧上的片材构件连接的部分，用于沿横向方向撕裂皮肤侧片材构件的撕裂强度大于锁定部分的剥离强度。根据该内裤式一次性尿布，构成腰部部分的皮肤侧片材构件和非皮肤侧片材构件的单位面积重量之和为32g/m2或更少，这使得可以实现具有优良的制造成本和透气性的尿布。此外，即使在使用具有上述低单位面积重量的材料的情况下，在为了从穿着者的身体上脱下尿布而剥离锁定部分的操作中，可以抑制在腰部部分中设置的皮肤侧片材构件沿横向方向被撕裂。在这样的内裤式一次性尿布中，期望在前腰部部分和后腰部部分中的至少一个的锁定部分的上端区域和下端区域中的至少一个中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量等于或超过布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量。根据该内裤式一次性尿布，在剥离锁定部分时，与皮肤侧片材构件相比，较大的力较不易于作用于非皮肤侧片材构件。对于这样的非皮肤侧片材构件，可以使用具有比皮肤侧片材构件更小单位面积重量的片材构件。这样就可以实现这样一种尿布，其中腰部部分在剥离锁定部分时较不易于被撕裂，而且其制造成本较低。在这样的内裤式一次性尿布中，期望在前腰部部分和后腰部部分中的至少一个的锁定部分的上端区域和下端区域两者中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量等于或超过布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量。根据该内裤式一次性尿布，可以实现这样一种尿布，其制造成本较低，并且在从穿着者的身体上脱下尿布时，在从上侧剥离锁定部分和从下侧剥离锁定部分这两种情况下，腰部部分都较不容易被撕裂。在这样的内裤式一次性尿布中，期望前腰部部分和后腰部部分中的每一者均具有腰部弹性构件，并且腰部弹性构件相对于前腰部部分和后腰部部分中的至少一个的厚度方向上的中心位置布置在非皮肤侧。根据该内裤式一次性尿布，在腰部部分中，腰部弹性构件与穿着者的皮肤之间的距离增加，相应地，可以抑制腰部弹性构件由于腰部弹性构件产生的收缩力而较紧地压入穿着者的皮肤。在这样的内裤式一次性尿布中，期望在前腰部部分和后腰部部分中的至少一者中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的厚度等于或大于布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的厚度。根据该内裤式一次性尿布，增加皮肤侧片材构件的厚度可以进一步使得在剥离锁定部分时较不易于撕裂皮肤侧片材构件，同时抑制腰部弹性构件的收紧。在这样的内裤式一次性尿布中，期望锁定部分在横向方向上的宽度的平均值为3毫米或更少。根据该内裤式一次性尿布，锁定部分的剥离强度并不过分强，因此，在从穿着者身上脱下尿布时，可以容易地剥离锁定部分，同时抑制皮肤侧片材的撕裂。在这样的内裤式一次性尿布中，期望在前腰部部分和后腰部部分的至少一个中，在竖直方向上的某一区域中，在厚度方向上层叠的层叠片材构件的数量不同于在竖直方向上的另一区域中，在厚度方向上层叠的层叠片材构件的数量。根据该内裤式一次性尿布，沿竖直方向剥离锁定部分时的剥离强度可以针对每个区域进行调整。因此，在腰部部分的易于在横向方向上被撕裂的部分中，可以进行调整，如降低锁定部分的剥离强度。在这样的内裤式一次性尿布中，期望在前腰部部分和后腰部部分的至少一个中，锁定部分针对在厚度方向上层叠的层叠片材构件的数量不同的每个区域具有不同的锁定图案。根据该内裤式一次性尿布，通过改变腰部部分的其中在厚度方向上层叠的片材数量不同的每个区域的锁定图案，可以在其中层叠的片材数量不同的各个区域中，抑制锁定强度变得过强或过弱。在这样的内裤式一次性尿布中，期望在前腰部部分和后腰部部分的至少一个中，在竖直方向上，锁定图案发生变化的位置与在厚度方向上层叠的层叠片材构件的数量发生变化的位置不同。根据该内裤式一次性尿布，腰部部分中层叠片材构件的数量发生变化的位置和锁定部分的锁定强度发生变化的位置被错位。这使得在剥离锁定部分的情况下，作用的力逐渐改变。也就是说，在剥离锁定部分时，作用在腰部部分的力的突然变化被抑制，使得撕裂腰部部分的可能性降低。在这样的内裤式一次性尿布中，期望前腰部部分和后腰部部分中的至少一个包括：在厚度方向上具有较多数量的层叠的层叠片材构件的第一区域；和与第一区域相比，在厚度方向上具有较少数量的层叠的层叠片材构件的第二区域，并且第一区域中的锁定部分的剥离强度比第二区域中的锁定部分的剥离强度更弱。根据该内裤式一次性尿布，在层叠有较多片材构件的第一区域中，与层叠有较少片材构件的第二区域相比，锁定部分更容易被剥离。这使得可以减少作用在第一区域的皮肤侧片材构件上的力。这使得撕裂皮肤侧片材构件的可能性较小。在这样的内裤式一次性尿布中，期望在横向方向上与锁定部分的内侧相邻的区域中，皮肤侧片材构件和层叠在皮肤侧片材构件的非皮肤侧上的片材构件包括连接部分，在所述连接部分中，所述皮肤侧片材构件和所述层叠在皮肤侧片材构件的非皮肤侧上的片材构件被连接。根据该内裤式一次性尿布，在相邻区域中，皮肤侧片材构件和相邻于其非皮肤侧的片材构件在厚度方向上至少部分接合。因此，腰部部分的材料强度增加，使其更易于抑制沿横向方向的撕裂。实施例下面，将以成人的内裤式一次性尿布为例来描述根据本发明的吸收性物品的实施例。应该指出的是，根据本发明的吸收性物品也适用于婴儿用内裤式一次性尿布或其他内裤式一次性尿布。尿布1的构造图1是尿布1的示意性前视图。图2是尿布1在展开和拉伸状态下的示意性平面图。图3是沿图2中I-I线截取的示意性横截面图。图4是沿图2中A-A线截取的示意性横截面图。应该注意的是，尿布1的"拉伸状态"是指整个尿布1被拉伸以消除褶皱的状态，或者更具体地说，是指尿布被拉伸至尿布1的组成构件的尺寸与这些构件本身的尺寸相符或接近的状态。在图1所示的内裤式状态下，尿布1具有相互交错的竖直方向、横向方向和前后方向，并具有腰部开口BH和一对腿部开口LH。在竖直方向上的上侧对应于腰部开口BH侧，下侧对应于裆部侧。此外，在前后方向上的前侧对应于穿着者的腹部侧，而后侧对应于穿着者的背部侧。此外，在图2的展开状态下，尿布1具有相互交错的前后方向和横向方向。前后方向对应于吸收体10的纵向方向。此外，如图3和图4所示，用于构造尿布1的材料被层叠的方向被称为厚度方向。在厚度方向上，与穿着者接触的侧被称为皮肤侧，而与皮肤侧相对的侧被称为非皮肤侧。尿布1具有吸收性主体10、前腰部部分20和后腰部部分30。在处于内裤式状态的尿布1中，吸收性主体10布置成沿竖直方向延伸，并在竖直方向的下端部分沿前后方向折叠。此外，前腰部部分20从非皮肤侧与吸收性主体10的前上端部分连接，后腰部部分30从非皮肤侧与吸收性主体10的后上端部分连接。当尿布1处于图2的展开状态时，前腰部部分20和后腰部部分30被布置成其纵向方向与尿布1的横向方向一致。此外，吸收体10的纵向方向一侧端部被布置在前腰部部分20的横向中央部分，而吸收体10的纵向方向另一侧端部被布置在后腰部部分30的横向中央部分。当尿布1处于图2所示的展开状态时，吸收性主体10在前后方向的基本中心位置CL处被折叠一次。前腰部部分20的两个横向侧部分分别与后腰部部分30的两个横向侧部分通过一对锁定部分60和60锁定，从而使尿布1形成图1中的内裤状。在本实施例中，锁定部分60是通过焊接等连接手段形成的。锁定部分60将在后面详细描述。吸收体10包括：吸收排泄物的吸收芯11；布置在吸收芯11的穿着者皮肤侧的亲水皮肤侧片12；布置在吸收芯11的非皮肤侧的液体不可渗透的非皮肤侧片13；以及片材构件14。皮肤侧片12的两个横向侧部分被反折到非皮肤侧，以便将吸收芯11包裹起来。片材构件14相对于非皮肤侧片13布置在非皮肤侧，相对于皮肤侧片12在皮肤侧形成防漏壁部分40。吸收芯11通过将含有超吸收性聚合物的液体吸收纤维塑造成预定的形状而制成。此外，吸收芯11可以用液体可渗透的芯包裹片15覆盖。此外，本实施例的吸收芯11在前后方向的中央部分包括狭窄部分11C，狭窄部分11C是其中吸收芯11的横向长度与前端部分和后端部分相比较短的部分。因此，如图2所示，吸收芯11在平面图中具有基本沙漏形的形状。该狭窄部分11C是在穿上尿布1时夹在穿着者腿部之间的部分，由于这部分的横向长度减少，吸收芯11更容易与穿着者的裆部贴合。一对防漏壁部分40分别设置在吸收性主体10的两个横向侧部分上，沿前后方向延伸。在本实施例中，如图3所示，一对防漏壁部分40分别通过在多个位置处折叠构成吸收性主体10的外部的片材构件14而形成。此外，在防漏壁部分40中，多个防漏壁可拉伸构件41被固定在吸收性主体10在前后方向上被拉伸的状态。当穿上尿布1时，防漏壁部分40沿吸收性主体10的前后方向收缩，并由于防漏壁可拉伸构件41所表现出的可拉伸性而上升到穿着者的皮肤侧，从而与穿着者的裆部相贴合。前腰部部分20包括：内层片21；外层片22，其相对于内层片21布置在非皮肤侧；腰部弹性构件23；以及皮肤表面片25，其布置在内层片21的皮肤侧。如图2所示，内层片21和外层片22是在平面图中具有矩形形状的片材构件，并且由SMS无纺布或类似材料制成。腰部弹性构件23在竖直方向上并排布置在内层片21和外层片22之间，并在横向方向上固定在被拉伸的状态。由于腰部弹性构件23所表现出的伸展性，前腰部部分20与穿着者的腰部相贴合。在图4中，皮肤表面片25是这样的片材构件，它被布置成从皮肤侧覆盖吸收性主体10的上端部分，并用作覆盖片。因此，在穿上尿布1时，可以抑制吸收性主体10的上端边缘钻入穿着者的腰部。皮肤表面片25由SMS无纺布或类似材料制成。应该注意的是，在尿布1中，皮肤表面片25被设置成在横向方向上从一端到另一端是连续的，并且被布置成在横向方向上的两个端部与锁定部分60重叠。也就是说，皮肤表面片25与内层片21和外层片22一起被锁定部分60锁定在后腰部部分30上。然而，皮肤表面片25可以只在横向方向的中央区域设置，并布置为不与锁定部分60重叠。此外，尿布1不一定要包括皮肤表面片25。此外，如图4所示，在前腰部部分20中，在竖直方向上相对于皮肤表面片25的上端而言的上侧区域被定义为20U，与皮肤表面片25重叠的区域被定义为20C，而相对于皮肤表面片25的下端而言的下侧区域被定义为20D。在前腰部部分20中，在厚度方向上布置在皮肤侧方向上的最远侧的片材构件被称为"皮肤侧片材构件"。在图4所示的前腰部部分20的情况下，在上端区域20U和下端区域20D中，内层片21对应于皮肤侧片材构件，并且在中央区域20C中，皮肤表面片25对应于皮肤侧片材构件。后腰部部分30的功能和结构与前腰部部分20基本相同。也就是说，后腰部部分30包括：内层片31；外层片32，其相对于内层片31布置在非皮肤侧；腰部弹性构件33，以及皮肤表面片35。此外，在后腰部部分30中，在竖直方向上相对于皮肤表面片35的上端而言的上侧区域被定义为30U，与皮肤表面片35重叠的区域被定义为30C，而相对于皮肤表面片35的下端的下侧区域被定义为30D。在尿布1的后腰部部分30的情况下，在上端区域30U和下端区域30D中，内层片31对应于皮肤侧片材构件，并且，在中央区域30C中，皮肤表面片35对应于皮肤侧片材构件。此外，在图2的展开和拉伸状态下，后腰部部分30包括：重叠部分30A，其在前后方向上与前腰部部分20重叠；以及延伸部分30B，其向下延伸超过前腰部部分20。重叠部分30A在平面图中具有矩形形状，而延伸部分30B在平面图中具有倒梯形形状。穿着者的臀部可以用延伸部分30B覆盖。另一方面，前腰部部分20的竖直长度比后腰部部分30短，并且不延伸到穿着者的裆部附近。由于这个原因，例如，当穿着者在行走时向腹部抬起腿时，腿部运动不会受到阻碍，使穿着者更容易行走。延伸部分弹性构件34被设置为沿着后腰部部分30的延伸部分30B的下端延伸。具体而言，延伸部分弹性构件34各自包括一对向下和横向向内倾斜的倾斜部分341，以及沿该对倾斜部分341之间的横向方向延伸的直线部分342。与腰部弹性构件33类似，延伸部分弹性构件34以拉伸状态固定在内层片31和外层片32之间。延伸部分弹性构件34使延伸部分30B与穿着者的臀部相贴合，抑制延伸部分30B被卷起。然而，本发明并不限于上述构造。例如，这样的构造是可能的，其中前腰部部分20在平面图中具有与后腰部部分30相同的形状，并包括与后腰部部分30的延伸部分弹性构件34相似的弹性构件。具体来说，前腰部部分20可以包括倾斜的弹性构件，这些构件在下端部分向下和横向向内倾斜。反之，也可以有这样的构造，其中后腰部部分30在平面图中具有与前腰部部分20相同的矩形形状，并且不包括延伸部分弹性构件34。脱下尿布的操作1将描述在使用尿布1的过程中，在排泄后将尿布1从穿着者的身上脱下的操作。图5是示出从横向方向的一侧看时，尿布1处于内裤式状态下的示意图。在从穿着者的身体上脱下内裤式一次性尿布时，一般采用以下方法：剥离在前腰部部分20的两个横向端部分和后腰部部分30的两个横向端部分中锁定腰部部分20和30的锁定部分60，并将前腰部部分20和后腰部部分30分开。也就是说，通过剥离前腰部部分20和后腰部部分30的锁定部将尿布1从穿着者的身体上脱下，并如图2所示展开尿布1。锁定部分60可以通过沿相反的方向拉动前腰部部分20和后腰部部分30而被剥离。在图5中，使用者沿前后方向将前腰部部分20向前拉，并沿前后方向将后腰部部分30向后拉，这样就能将锁定部分60剥离。此时，建议通过抓住腰部部分20和30的上端部分，并在前后方向上以预定的拉力F拉开被抓住的部分，使得锁定部分60从锁定部分60的上端61沿竖直方向被剥离。图6A和6B是说明锁定部分60的剥离的示意图。与图5类似，图6A和6B示出了在从横向方向的一侧观察尿布1的锁定部分60时的状态。图6A示出了在沿竖直方向从上端61向下端62剥离锁定部分60时，作用在前腰部部分20和后腰部部分30上的力。如上所述，在用户抓住前腰部部分20和后腰部部分30的上端部分并在前后方向上以拉力F1将抓住的部分相互拉开的情况下，锁定部分60的上端61在拉力F1变得大于锁定部分60的剥离强度时被剥离，将前腰部部分20的上端61a和后腰部部分30的上端61b分开。如果在前后方向上持续保持拉动腰部部分20和30，锁定部分60在竖直方向上从上侧到下侧依次被剥离。也就是说，锁定部分60被剥离的剥离点63沿着锁定部分60从上侧向下侧移动。应该注意的是，在剥离锁定部分60的情况下，锁定部分60可以从下侧向上侧剥离。此时，在前腰部部分20的上端61a和剥离点63之间的位置处，由于拉力F1的作用，如图6A所示的张力F2发生作用。类似地，在后腰部部分30的上端61b和剥离点63之间的位置处，张力F2发生作用。此外，在张力F2变得等于或大于预定幅度的情况下，存在构成腰部部分20和30的片材构件的一部分在上端61b和剥离点63之间的任何位置被撕裂的风险。图6B示出了在图6A所描述的锁定部分60的剥离操作中，前腰部部分20的一部分被撕裂的情况。具体地说，在图6B中，在撕裂构成前腰部部分20的片材构件时，张力F2变得大于撕裂强度，这导致在剥离点63处发生断裂，将剥离点分离为63a和63b。由此，前腰部部分20沿横向方向被撕裂，形成撕裂部CT。在腰部部分20和30中形成这样的撕裂部的情况下，进一步剥离锁定部分60变得困难，并且存在尿布1的脱下操作被阻碍的风险。此外，在撕裂部较大的情况下，存在粘附在尿布1内部的排泄物漏到外部的风险。接下来，将描述在构成腰部部分20和30的多个片材构件中，在剥离锁定部分60时易于被撕裂的片材构件。图7是沿图5中C-C线截取的示意性横截面图。图8是图7中区域D的示意性放大图。如图7和图8所示，在锁定部分60中，以下片材被连接，并且在厚度方向上被层叠：构成前腰部部分20的内层片21、外层片22和皮肤表面片25；以及构成后腰部部分30的内层片31、外层片32和皮肤表面片35。在剥离锁定部分60的情况下，在前腰部部分20和后腰部部分30的片材构件中，有必要剥离锁定部分60中位于皮肤侧方向上的最远侧的彼此直接接触的片材构件。在图7和图8的示例中，在锁定部分60中，皮肤表面片25被布置为在前腰部部分20中位于皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件，而皮肤表面片35被布置为在后腰部部分30中位于皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件。因此，在图7和图8所示的情况下，为了剥离锁定部分60，有必要剥离连接前腰部部分20的皮肤表面片25和后腰部部分30的皮肤表面片35的接合面。在图8中，在前腰部部分20和后腰部部分30在前后方向上彼此被拉开的情况下，在其中前侧的皮肤侧片材构件和后侧的皮肤侧片材构件的接合面被剥离的方向上存在力的作用。因此，在图8中用阴影线表示的锁定部分60中，前腰部部分20和后腰部部分30被剥离。在此，作为皮肤侧片材构件的皮肤表面片25和皮肤表面片35用诸如热熔粘合剂的粘合剂连接到分别层叠在片25和35的非皮肤侧上的相应片材构件上。具体来说，皮肤表面片25与内层片21接合，皮肤表面片35与内层片31接合。粘合剂不是均匀地施加在片材构件的表面上，而是断续性地施加，例如，通过螺旋状涂抹或Ω状涂抹。因此，皮肤侧片材构件各自包括：连接部分，其中皮肤侧片材构件被连接到层叠在其非皮肤侧上的片材构件；以及未被连接的非连接部分。在这样的非连接部分中，在剥离锁定部分60时，有这样的力的作用，以便将皮肤表面片25从内层片21上拉下来。剥离腰部部分20和30的锁定部分60的拉力更易于最强烈地作用于布置在皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件。在接合部分形成于皮肤表面片25和内层片21之间界面的整个区域的情况下，剥离皮肤表面片25的力一体地作用于皮肤表面片25和内层片21。另一方面，在皮肤表面片25和内层片21之间的界面存在非连接部分的情况下，如在本实施例中，皮肤表面片25和内层片21的一体性丧失，相应地，用于剥离皮肤表面片25和35之间界面的力较大地作用于皮肤表面片25。因此，受到较大的力的皮肤表面片25易于被撕裂。特别是，在横向方向上与锁定部分60的内侧相邻的相邻区域A60包括非接合部分，其中皮肤表面片25和内层片21没有接合。在相邻区域A60中，前腰部部分20和后腰部部分30没有相互连接，相应地，用于剥离锁定部分60的拉力易于直接作用于皮肤表面片25和35。如上所述，在剥离锁定部分60时，存在着皮肤表面片25和35沿横向方向被撕裂的风险。相反，在本实施例的尿布1中，布置在腰部部分20的皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件的在沿横向方向撕裂时的撕裂强度大于剥离锁定部分60时的剥离强度。这就防止了在剥离锁定部分60时，皮肤侧片材构件被撕裂。在这种情况下，增加皮肤侧片材构件的单位面积重量可以提高皮肤侧片材构件的撕裂强度。然而，由于皮肤侧片材构件是在穿着尿布1时与穿着者的身体直接接触的可能性很大的构件，因此在使用具有过高单位面积重量的片材构件的情况下，存在尿布1的穿着舒适性和透气性下降的风险。此外，还存在尿布1的制造成本增加的风险。因此，在本实施例的尿布1中，皮肤侧片材构件的单位面积重量被设定为等于或低于预定值。具体而言，使用无纺布片材或类似材料，其中皮肤侧片材构件和位于非皮肤侧方向上的最远侧处的片材构件的单位面积重量的总值为32g/m2或更少。这样就可以抑制制造成本的增加和透气性的下降。应该注意的是，在图8的相邻区域A60中，皮肤侧片材构件和邻近其非皮肤侧的片材构件有接合部分，在该接合部分处它们至少部分地彼此接合。也就是说，皮肤侧片材构件和与其非皮肤侧相邻的片材构件在处于在厚度方向上被层叠的状态下在部分区域内接合。相应地，腰部部分20的材料强度增加，使其更容易抑制沿横向方向的撕裂。此外，当剥离锁定部分60时，可以抑制在腰部部分20中的层叠的片材构件的剥离和分离成多片。接下来，将介绍测量皮肤侧片材构件的撕裂强度和锁定部分60的剥离强度的方法。皮肤侧片材构件的撕裂强度可以按以下方法测量。图9是说明用于测量皮肤侧片材构件的撕裂强度的试验片的图。图10是说明测量皮肤侧片材构件的撕裂强度的方法的概念图。在测量皮肤侧片材构件的撕裂强度时，首先，从待被测量的皮肤侧片材构件上取下图9所示的试验片。首先，在尿布1的锁定部分60附近，切下前腰部部分20，并将层叠的片材构件通过浸入甲苯或类似物来分离成单独的片。然后，收集作为目标的皮肤侧片材构件。从收集到的皮肤侧片材构件中，切出五个长方形片材，其长边为150毫米或更大，短边为40毫米或更大。此时，片材的长边方向被设定为沿尿布1的横向方向延伸的方向。然后，对于每一个切割好的片材，从短边方向的中心开出长度为75毫米的缺口，以获得试验片。设置缺口的部分作为抓取的边缘。随后，使用市售的恒速延伸型拉伸试验机对试验片进行拉伸试验。如图10所示，在拉伸试验机中设置的一对抓取部分在竖直方向上以100毫米的距离彼此分开布置，每个试验片被固定成通过使试验片的每个抓取边缘被夹住而不松动。在这种状态下，以200毫米/分钟的速度沿竖直方向拉动试验片，记录试验片开始撕裂时的力的大小，作为最大强度。五个试验片的测量平均值被认为是皮肤侧片材构件的撕裂强度。此外，锁定部分60的剥离强度可以按以下方式测量。图11是说明用于测量锁定部分60的剥离强度的试验片的图。在测量锁定部分60的剥离强度时，如图11所示，从通过将尿布1的锁定部分60在竖直方向上划分为三个相等的部分而得到的每个区域中，切割出在竖直方向上具有30毫米或更多的长度和在横向方向上具有30毫米或更多的长度的片状物。然后，将这些片状物作为试验片。然而，在锁定部分60中的沿厚度方向层叠的片材构件的数量与尿布1中不同的情况下，要为片材构件的层数不同的每个区域准备试验片。在本实施例的尿布1中，为图4所示的区域20U、20C和20D中的每个区域准备五个试验片。接下来，通过从上端剥离锁定部分60，在竖直方向上剥离约5毫米，为每个试验片制作抓取边缘。接下来，在与图10中描述的相同拉伸试验机的一侧，将试验片的前抓取边缘夹在抓取部分中，在拉伸试验机的另一侧，将试验片的后抓取边缘夹在抓取部分中。应该指出的是，通过拼接试验片的抓取边缘和长度大于抓取边缘的胶布或类似物来延长抓取边缘，可以使测量更容易。然后，通过将一对抓取部分之间的空间设置为5毫米，试验片被固定成不会松动。在这种状态下，以300毫米/分钟的速度沿竖直方向拉动试验片，当锁定部分60被完全剥离时的力的大小被记录为最大强度。五个试验片的测量平均值被认为是锁定部分60的剥离强度。图12是示出测量结果的表。图12示出了通过以下方式针对前腰部部分20获得的结果：准备了五种尿布作为样品A至E，其中在厚度方向上布置在皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件的单位面积重量是不同的，并且在厚度方向上位于非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量是不同的；并通过上述方法对每个样品测量皮肤侧片材构件沿横向方向的撕裂强度和锁定部分60的剥离强度。对于每个样品，实际剥离锁定部分60的操作被执行多次。片材构件在横向方向上没有发生撕裂的情况被评价为好，片材构件不可避免地发生撕裂的情况被评价为差，而在多次操作中，部分而非全部操作发生撕裂的情况被评价为合格。应该注意的是，"单位面积重量"是待测片材构件的每单位面积的重量。例如，单位面积重量可以按以下方式确定：在多个位置处从皮肤侧片材构件20上切出具有预定尺寸的片材构件；用电子天平或类似设备测量每个片材构件的重量；用片材构件的重量除以片材构件的面积得到的数值的平均值作为单位面积重量。作为测量的结果，在前腰部部分20中，在布置在皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量与布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量之和为32g/m2或更小的情况下，在横向方向的撕裂强度大于锁定部分60的剥离强度的情况下，锁定部分60可以被剥离，而不会引起片材构件的任何横向撕裂。因此，已经明确，在内裤式一次性尿布中，通过满足这样的条件，在剥离前腰部部分和后腰部部分之间的锁定部分时，可以抑制构成腰部部分的材料沿横向方向的撕裂。应该注意的是，虽然图12示出的是前腰部部分20的测量结果，但具有与前腰部部分20相同单位面积重量的片材构件也可以用于后腰部部分30。对于图12中测量的每个样品的后腰部部分30，使用了具有与前腰部部分20相同单位面积重量的相同片材构件。此外，即使前腰部部分20和后腰部部分30使用不同单位面积重量的材料，只要满足上述关系，本实施例的尿布1也是适用的。也就是说，只要布置在皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量与布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量之和为32g/m2或更小，并且沿横向方向的撕裂强度大于锁定部分60的剥离强度即可。此外，从图12的结果中已经明确，在布置在腰部部分20和30的皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件的单位面积重量等于或大于布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量的情况下，较不易于引起腰部部分20和30的横向撕裂。也就是说，在图12中，在样品A和B中，皮肤侧片材构件的单位面积重量等于或大于非皮肤侧片材构件的单位面积重量，没有发生腰部部分20和30的横向撕裂。另一方面，在样品C和D中，皮肤侧片材构件的单位面积重量小于非皮肤侧片材构件的单位面积重量，在一些情况下发生了腰部部分20和30的横向撕裂。如上所述，在剥离腰部部分20和30的锁定部分60的操作中，很大的力易于作用于布置在皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件。也就是说，在构成腰部部分20和30的多个片材构件中，皮肤侧片材构件最有可能被撕裂。因此，对于皮肤侧片材构件，最好在适用范围内使用具有尽可能大的单位面积重量的片材构件。另一方面，在剥离锁定部分60时，与皮肤侧片材构件相比，力较不易于作用在非皮肤侧片材构件上，并且非皮肤侧片材构件较不易于被撕裂。因此，具有比皮肤侧片材构件的单位面积重量小的片材构件可以作为非皮肤侧片材构件使用。如上所述，在腰部部分20和30中，在相对于皮肤侧片材构件的非皮肤侧，可以使用具有比皮肤侧片材构件的单位面积重量小的片材构件。这样就可以降低整个尿布1的材料成本。需要注意的是，在锁定部分60的上端区域和下端区域中的至少一个区域满足上述关系即可。在锁定部分60在从穿着者身上脱下尿布1时要被剥离的情况下，执行以下操作之一：从锁定部分60的上端61向下端62剥离锁定部分60；或者从锁定部分60的下端62向上端61剥离锁定部分60。也就是说，上端61或下端62作为锁定部分60的剥离起始点。因此，根据尿布1的使用方面，使得在锁定部分60的上端区域和下端区域中的至少一个区域中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量等于或大于布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量即可。然而，更可取的是，在锁定部分60的上端区域和下端区域两者中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量等于或大于布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量。通过上述构造，使得在从上侧剥离锁定部分60和从下侧剥离锁定部分60的两种情况下，腰部部分20和30的撕裂更易于被抑制。应该注意的是，在本实施例的尿布1中，在锁定部分60中，布置在腰部部分20和30的上端区域和下端区域中的所有片材构件都是相同的。因此，在锁定部分60的上端区域和下端区域两者中，皮肤侧片材构件的单位面积重量可以等于或大于布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的单位面积重量。此外，推荐对设置在腰部部分20中的腰部弹性构件23的布置进行如下调整。图13是示意性截面图，其示出了前腰部部分20的构件如何在厚度方向上层叠。在前腰部部分20中，皮肤表面片25、内层片21、腰部弹性构件23和外层片22在厚度方向上从皮肤侧向非皮肤侧依次层叠。在这种状态下，期望腰部弹性构件23相对于前腰部部分20在厚度方向上的中心位置布置在非皮肤侧。在图13中，在厚度方向上，腰部弹性构件23的中心c23相对于前腰部部分20的中心c20位于非皮肤侧。根据上述构造，当穿上尿布1时，在前腰部部分20中，腰部弹性构件23与穿着者的皮肤之间的距离增加，使得可以抑制腰部弹性构件23较紧地压入穿着者的皮肤。也就是说，由腰部弹性构件23产生的收缩力较不易于直接作用于穿着者的皮肤，从而使得可以抑制穿着者所感到的不适。此外，期望在构成腰部部分20的片材构件中，布置在皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件的厚度等于或大于布置在非皮肤侧方向上的最远侧的片材构件的厚度。在图13中，作为皮肤侧片材构件的皮肤表面片25的厚度t25等于或大于布置在非皮肤侧方向上的最远侧的外层片22的厚度t22。增加皮肤侧片材构件的厚度可以使得在剥离锁定部分60时较不易于撕裂皮肤侧片材构件，同时抑制腰部弹性构件23的收紧。接下来，将描述锁定部分60的具体形状。图14A至14C是放大的平面图，其说明了锁定部分60的形状和布置。应该注意的是，图14A示出了当沿前后方向从前侧观察尿布1时，设置在横向方向的右端处的锁定部分60。如图14A所示，尿布1的锁定部分60由两种类型的锁定图案组成。具体而言，锁定部分60是通过将多个图14B所示的第一图案601和图14C所示的第二图案602沿竖直方向断续地排列布置而形成。第一图案601是这样的锁定图案，其中两个半椭圆形图案在横向方向上并排布置，而第二图案602是椭圆形的锁定图案。在尿布1的锁定部分60中，如图14B和14C所示，在横向方向上，第一图案601的宽度和第二图案602的宽度都等于或小于3毫米。另外，当看到整个锁定部分60时，横向方向上的宽度的平均值为3毫米或更小。应该注意的是，锁定部分60在横向方向上的宽度的平均值是指构成锁定部分60的所有锁定图案的宽度的平均值。例如，在图14A的情况下，包括在锁定部分60中的所有锁定图案在横向方向上测量的宽度的平均值就是锁定部分60的宽度的平均值。在通过锁定部分60锁定前腰部部分20和后腰部部分30的情况下，随着构成锁定部分60的第一图案601和第二图案602的面积总值的增加，锁定部分60的强度也增加。然而，如果锁定部分60的锁定强度过大，就存在当从穿着者的身体上脱下尿布1时，锁定部分60无法剥离的风险。此外，如上所述，如果锁定部分60的剥离强度高于腰部部分20和30的皮肤侧片材构件的撕裂强度，则存在皮肤侧片材构件被撕裂的风险。与此相对，在尿布1中，通过将锁定部分60在横向方向上的宽度设置为3毫米或更小，锁定部分60在脱下尿布1的操作中可以容易地被剥离。此外，从图12的实验结果来看，在锁定部分60沿横向方向的宽度被设定为3毫米或更小的情况下，腰部部分20和30的撕裂强度可以高于锁定部分60的剥离强度。这使得腰部部分20和30难以被撕裂，同时锁定部分60容易被剥离。此外，腰部部分20和30具有这样的区域，其中，厚度方向上层叠的片材构件的数量是不同的。换句话说，在竖直方向的某个区域中的在厚度方向上层叠的层叠片材构件的数量与在竖直方向的另一个区域中的在厚度方向上层叠的层叠片材构件的数量不同。在图4中，在前腰部部分20中，在上端区域20U和下端区域20D中在厚度方向上层叠了两个片材构件，而在中央区域20C中，在厚度方向上层叠了三个片材构件。如上所述，通过为腰部部分20和30设置其中层叠的片材构件数量不同的区域，使得在沿竖直方向剥离锁定部分60时，可以针对每个区域调节剥离强度。例如，在腰部部分20和30的易于在横向方向上被撕裂的部分中，减少锁定部分60的剥离强度使得可以顺利地剥离锁定部分60，并且不撕裂腰部部分20和30。应当指出，在腰部部分20和30中，关于锁定部分60，可以通过针对在厚度方向上层叠的片材构件数量不同的每个区域改变锁定图案来适当地调整每个区域的锁定强度。在图14A中，腰部部分20的上端区域20U和下端区域20D中的锁定部分60由第一图案601形成，而腰部部分20的中央区域20C中的锁定部分60由第二图案602形成。如图4所示，在腰部部分20的上端区域20U和下端区域20D中，在厚度方向上层叠了两个片材构件，而在中央区域20C中，在厚度方向上层叠了三个片材构件。因此，在锁定部分60在所有区域中形成相同图案的情况下，存在上端区域20U和下端区域20D中的锁定强度过大、或者相反、中央区域20C中的锁定强度变弱的风险。与此相对，在本实施例中，通过改变其中在腰部部分20的厚度方向上层叠的片材的数量不同的每个区域的锁定图案，较不易于造成各区域的锁定强度不均匀。这就可以抑制在穿上尿布1时对锁定部分60造成的无意的撕裂，或者抑制在脱下尿布1时难以剥离锁定部分60的情况。此外，在尿布1中，关于锁定部分60的剥离强度，锁定部分的图案被调整为使得在厚度方向上具有较大数量的层叠片材的区域的剥离强度小于在厚度方向上具有较小数量的层叠片材的区域的剥离强度。通过使在层叠有较多片材构件的区域与层叠有较少片材构件的区域相比更容易剥离锁定部分60，可以减少作用在第一区域的皮肤侧片材构件上的力。这使得较不易于撕裂皮肤侧片材构件。应注意，在竖直方向上，锁定图案发生变化的位置和腰部部分20的厚度方向上的层叠的片材构件的数量发生变化的位置可以彼此错位。例如，在图14A中，令第二图案602布置的锁定部分60中的区域为60C，令第一图案601布置的区域为60U和60C，区域60U和区域60C之间的竖直方向上的边界位置与腰部部分20的上端区域20U和中央区域20C之间的竖直方向上的边界位置不同。应当注意，在图14中，区域60U和区域60C之间的竖直方向上的边界位置是指第一图案601的下端位置和第二图案602的上端位置之间的中心位置。在锁定图案改变的位置和腰部部分20的层叠片材数量改变的位置在竖直方向上相同的情况下，腰部部分20的层叠片材数量和锁定部分60的锁定强度在改变位置处同时改变。因此，当沿竖直方向剥离锁定部分60时，施加的力突然改变，这就造成了腰部部分20容易被撕裂的风险。与此相对，在本实施例的尿布1中，由于腰部部分20的层叠片材构件的数量发生变化的位置和锁定部分60的锁定强度发生变化的位置是相互错位的，因此在沿竖直方向剥离锁定部分60时，力的变化是渐进的。这使得腰部部分20难以被撕裂。修改的示例尿布1的前腰部部分20和后腰部部分30也可以按以下方式变形。图15A和15B是示意性的截面图，示出了腰部部分20的修改的示例。图15A示出了在腰部部分20的皮肤侧表面上没有设置皮肤表面片25的情况。在这种情况下，内层片21是布置在腰部部分20的皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件。此外，在图15B中，外层片22的一部分在竖直方向上向上延伸，延伸部分在腰部部分20的上端20eu处沿前后方向向内折回，并形成重叠在内层片21的皮肤侧上的折回部分22f。在这种情况下，在存在折回部分22f的区域中，折回部分22f是布置在腰部部分20的皮肤侧方向上的最远侧的皮肤侧片材构件。在这两种情况下，通过将尿布1构造成使皮肤侧片材构件的单位面积重量和非皮肤侧片材构件的单位面积重量之和等于或小于32g/m2，并使皮肤侧片材构件在横向方向的撕裂强度强于锁定部分60的剥离强度，可以抑制在从穿着者的身体上脱下尿布1的操作中，腰部部分20和30发生撕裂的现象。其他实施方式虽然已经对本发明的上述实施例进行了描述，但上述实施例的目的是为了便于理解本发明，并不是为了限制本发明的解释。此外，在本发明的要点范围内，可以对本发明进行修改或改进，其等同物也包括在本发明中。在上述实施例中，已经举出了前腰部部分20和后腰部部分30是独立构件的尿布。然而，前腰部部分20和后腰部部分30可以是单个构件，并且通过在前腰部部分20和后腰部部分30之间设置的裆部连续。在上述实施例中，防漏壁部分40是通过折叠片材构件14形成的。也就是说，防漏壁部分40是以与片材构件14一体化的方式形成的。然而，本发明并不限于此。例如，防漏壁部分40可以由不同于片材构件14的单独片材构件形成。附图标记列表1：尿布，10：吸收性主体，11：吸收芯，11C：狭窄部分，12：皮肤侧片，13：非皮肤侧片，14：片材构件，15：芯包裹片，20：前腰部部分，20U：上端区域，20C：中央区域，20D：下端区域，21：内层片，22：外层片，22f：折回部分，23：腰部弹性构件，25：皮肤表面片，30：后腰部部分，30A：层叠部分，30B：延伸部分，30U：上端区域，30C：中央区域，30D：下端区域，31：内层片，32：外层片，32f：折回部分，33：腰部弹性构件，34：延伸部分弹性构件，341：倾斜部分，342：直线部分，35：皮肤表面片，40：防漏壁部分，41：防漏壁可拉伸构件，60：锁定部分，61：上端，61a：上端，61b：上端，62：下端，63：剥离点，601：第一图案，602：第二图案，A60：相邻地区，BH：腰部开口，LH：腿部开口。
