标题title
金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料及其制备方法和应用，属于功能材料技术领域。本发明提供的金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料，包括铪基金属有机框架材料以及负载于所述铪基金属有机框架材料上的辣根过氧化物酶，所述铪基金属有机框架材料为2‑氨基‑4,4‑二羧酸三联苯与铪离子通过配位键自组装形成。本发明以铪基金属有机框架材料作为载体负载辣根过氧化物酶，在酸性环境下具有较好的稳定性，能够保护辣根过氧化物酶免于被分解，同时还能够提高其催化能力，使其在肿瘤微环境中发挥催化作用进而产生活性氧杀死肿瘤细胞，达到治疗肿瘤的目的。
权利要求书clms
1.一种金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料，包括铪基金属有机框架材料以及负载于所述铪基金属有机框架材料上的辣根过氧化物酶，所述铪基金属有机框架材料为2-氨基-4,4-二羧酸三联苯与铪离子通过配位键自组装形成。2.根据权利要求1所述的金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料，其特征在于，所述金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料中辣根过氧化物酶的负载量为11～12wt％。3.根据权利要求1所述的金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料，其特征在于，所述铪基金属有机框架材料的粒径为500～550nm。4.权利要求1～3任一项所述金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料的制备方法，包括以下步骤：提供铪基金属有机框架材料，所述铪基金属有机框架材料为2-氨基-4,4-二羧酸三联苯与铪离子通过配位键自组装形成；将所述铪基金属有机框架材料、辣根过氧化物酶与水混合，将所得混合物料进行孵育，得到金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述混合物料中铪基金属有机框架材料与辣根过氧化物酶的浓度独立地为9～11mg/mL。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述孵育的温度为35～39℃，时间为25～35min。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述铪基金属有机框架材料的制备方法，包括以下步骤：将四氯化铪、2-氨基-4,4-二羧酸三联苯、N,N’-二甲基甲酰胺与乙酸混合后进行溶剂热反应，得到铪基金属有机框架材料。8.权利要求1～3任一项所述金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料或权利要求4～7任一项所述制备方法制备得到的金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料在制备抑制肿瘤细胞生长药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述肿瘤细胞包括肺腺细胞癌和/或宫颈癌细胞。
说明书desc
技术领域本发明涉及功能材料技术领域，尤其涉及金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料及其制备方法和应用。背景技术酶是一种由线性氨基酸链组成的高效、绿色的生物大分子催化剂，具有可折叠的复杂而精确的三级结构，在不改变反应平衡、不消耗酶的情况下，能够通过降低活化能大幅度提高反应效率。酶在催化应用方面的主要问题是稳定性差，这限制了酶在复杂应用中的有效性和寿命。金属有机框架材料是由有机配体和金属离子或团簇通过配位键自组装形成的具有分子内孔隙的有机-无机杂化材料，因具有超高的比表面积、孔隙度、稳定性及可调的尺寸等特点，成为研究者们最感兴趣的材料之一。以MOFs作为载体对酶进行固定化可以改善游离酶的稳定性，如有报道采用ZIF-8负载辣根过氧化物酶或葡萄糖氧化酶，但ZIF-8在肿瘤细胞微环境下稳定性差，容易被破坏掉，失去了保护酶的作用。发明内容本发明的目的在于提供一种金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料及其制备方法和应用，本发明以铪基金属有机框架材料作为载体负载辣根过氧化物酶，在酸性环境下具有较好的稳定性，能够保护辣根过氧化物酶免于被分解，同时还能够提高其催化能力，达到治疗肿瘤的目的。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料，包括铪基金属有机框架材料以及负载于所述铪基金属有机框架材料上的辣根过氧化物酶，所述铪基金属有机框架材料为2-氨基-4,4-二羧酸三联苯与铪离子通过配位键自组装形成。优选地，所述金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料中辣根过氧化物酶的负载量为11～12wt％。优选地，所述铪基金属有机框架材料的粒径为500～550nm。本发明提供了上述技术方案所述金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料的制备方法，包括以下步骤：提供铪基金属有机框架材料，所述铪基金属有机框架材料为2-氨基-4,4-二羧酸三联苯与铪离子通过配位键自组装形成；将所述铪基金属有机框架材料、辣根过氧化物酶与水混合，将所得混合物料进行孵育，得到金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料。优选地，所述混合物料中铪基金属有机框架材料与辣根过氧化物酶的浓度独立地为9～11mg/mL。优选地，所述孵育的温度为35～39℃，时间为25～35min。优选地，所述铪基金属有机框架材料的制备方法，包括以下步骤：将四氯化铪、2-氨基-4,4-二羧酸三联苯、N,N’-二甲基甲酰胺与乙酸混合后进行溶剂热反应，得到铪基金属有机框架材料。本发明提供了上述技术方案所述金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料或上述技术方案所述制备方法制备得到的金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料在制备抑制肿瘤细胞生长药物中的应用。优选地，所述肿瘤细胞包括肺腺癌细胞和/或宫颈癌细胞。本发明提供了一种金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料，包括铪基金属有机框架材料以及负载于所述铪基金属有机框架材料上的辣根过氧化物酶，所述铪基金属有机框架材料为2-氨基-4,4-二羧酸三联苯与铪离子通过配位键自组装形成。本发明以铪基金属有机框架材料作为载体负载辣根过氧化物酶，在酸性环境下具有较好的稳定性，能够保护辣根过氧化物酶免于被分解，同时还能够提高其催化能力，使其在肿瘤微环境中发挥催化作用进而产生活性氧杀死肿瘤细胞，达到治疗肿瘤的目的。本发明提供了所述金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料的制备方法。本发明提供的方法操作简单、安全性好，制备得到的金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料稳定性好，能够在肿瘤微环境中保持结构的完整性，在此基础上增强了辣根过氧化物酶的催化性能，达到治疗肿瘤的目的。进一步地，本发明采用溶剂热法制备铪基金属有机框架材料，操作简单。附图说明图1为Hf-DBA的TEM图；图2为Hf-DBA与HRP@Hf-DBA的XRD图；图3为Hf-DBA与HRP@Hf-DBA的紫外吸收谱图；图4为应用例1中不同3,3',5,5'-四甲基联苯胺、H2O2、HRP@Hf-DBA浓度以及不同pH值条件下HRP@Hf-DBA的酶催化性能图；图5为应用例1中HRP与HRP@Hf-DBA酶活性对比图；图6为应用例2中不同分组条件下2',7'-二氯荧光素的荧光发射谱图；图7为应用例3中细胞毒性试验结果图以及肿瘤细胞共聚焦成像结果图；图8为应用例3中肿瘤细胞凋亡结果图。具体实施方式本发明提供了一种金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料，包括铪基金属有机框架材料以及负载于所述铪基金属有机框架材料上的辣根过氧化物酶，所述铪基金属有机框架材料为2-氨基-4,4-二羧酸三联苯与铪离子通过配位键自组装形成。在本发明中，肿瘤微环境为酸性，会使辣根过氧化物酶分解，使其催化性能降低；本发明以铪基金属有机框架材料作为载体负载辣根过氧化物酶，所述铪基金属有机框架材料为一种多孔材料，其在肿瘤酸性环境中稳定性好，仍能够保持良好的孔结构，所述辣根过氧化物酶具体是负载于所述铪基金属有机框架材料的孔隙中，保护其免于被分解，使辣根过氧化物酶可以更好的发挥催化作用，与肿瘤细胞中富含的过氧化氢发生芬顿反应生成活性氧，以此通过化学动力疗法治疗肿瘤。在本发明中，所述铪基金属有机框架材料的粒径优选为500～550nm，更优选为500～520nm。在本发明中，所述金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料中辣根过氧化物酶的负载量优选为11～12wt％，更优选为11.35wt％。本发明提供了上述技术方案所述金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料的制备方法，包括以下步骤：提供铪基金属有机框架材料，所述铪基金属有机框架材料为2-氨基-4,4-二羧酸三联苯与铪离子通过配位键自组装形成；将所述铪基金属有机框架材料、辣根过氧化物酶与水混合，将所得混合物料进行孵育，得到金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料。本发明首先提供铪基金属有机框架材料，所述铪基金属有机框架材料为2-氨基-4,4-二羧酸三联苯与铪离子通过配位键自组装形成。在本发明中，所述铪基金属有机框架材料的制备方法，优选包括以下步骤：将四氯化铪、2-氨基-4,4-二羧酸三联苯、N,N’-二甲基甲酰胺与乙酸混合后进行溶剂热反应，得到铪基金属有机框架材料。在本发明中，所述四氯化铪与2-氨基-4,4-二羧酸三联苯的质量比优选为1：，更优选为1：1。在本发明中，所述四氯化铪、N,N’-二甲基甲酰胺与乙酸的用量比优选为0.0128g：mL：mL，更优选为0.0128g：3.2mL：0.24mL。在本发明中，所述四氯化铪、2-氨基-4,4-二羧酸三联苯、N,N’-二甲基甲酰胺与乙酸混合的方式优选为：将四氯化铪与2-氨基-4,4-二羧酸三联苯混合，向所得混合物料中加入N,N’-二甲基甲酰胺后超声分散10～20min，之后向所得混合物料中加入乙酸混合均匀。在本发明中，所述溶剂热反应的温度优选为115～125℃，更优选为120℃；时间优选为70～75h，更优选为72h。在本发明中，所述溶剂热反应过程中，2-氨基-4,4-二羧酸三联苯与铪离子通过配位键自组装形成铪基金属有机框架材料。所述溶剂热反应后，本发明优选将所得产物体系冷却至室温后进行固液分离，将所得固体物料用N,N’-二甲基甲酰胺洗涤，得到粗产物；将所述粗产物用乙醇洗涤，之后在乙醇中静置以去除粗产物孔隙中的N,N’-二甲基甲酰胺，得到铪基金属有机框架材料。本发明对所述固液分离的方式没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的方式即可，具体如离心。在本发明中，所述静置时乙醇的温度优选为55～65℃，更优选为60℃；静置的时间优选为1.5～2.5天，更优选为2天。在本发明中，所述静置过程中优选每12h换一次乙醇。静置完成后，本发明优选将所得材料用水超声洗涤，以去除材料中可能残留的乙酸，得到铪基金属有机框架材料。在本发明中，所述超声洗涤的次数优选为3～5次，每次超声洗涤的时间优选为15～20min。得到铪基金属有机框架材料后，本发明将所述铪基金属有机框架材料、辣根过氧化物酶与水混合，将所得混合物料进行孵育，得到金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料。在本发明中，所述混合物料中铪基金属有机框架材料与辣根过氧化物酶的浓度独立地优选为9～11mg/mL，更优选为10mg/mL。在本发明中，所述铪基金属有机框架材料、辣根过氧化物酶与水混合的方式优选为：将铪基金属有机框架材料和辣根过氧化物酶分别与水混合，得到铪基金属有机框架材料水分散液与辣根过氧化物酶水溶液；之后将所述铪基金属有机框架材料水分散液与辣根过氧化物酶水溶液混合。在本发明中，所述孵育的温度优选为35～39℃，更优选为37℃；时间优选为25～35min，更优选为30min。所述孵育后，本发明优选将所得产物体系进行固液分离，将所得固体物料用水洗涤，得到金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料。本发明对所述固液分离的方式没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的方式即可，具体如离心。本发明提供了上述技术方案所述金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料或上述技术方案所述制备方法制备得到的金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料在制备抑制肿瘤细胞生长药物中的应用。本发明提供的金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料具体是通过化学动力疗法治疗肿瘤。在本发明中，所述肿瘤细胞优选包括肺腺癌细胞和/或宫颈癌细胞。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1分别称取0.0128g四氯化铪和0.0133g 2-氨基-4,4-二羧酸三联苯于10mL样品瓶中，加入3.2mLN,N’-二甲基甲酰胺后超声15min，之后加入240μL乙酸混合均匀，得到混合物料；将盛放有所述混合物料的样品瓶放入烘箱，在120℃条件下反应72h；反应结束后，将所得产物体系冷却至室温，离心，将所得固体物料用DMF洗涤3次，得到粗产物；将所述粗产物用乙醇洗涤3次，之后在60℃乙醇中静置2天，静置过程中每12h换一次乙醇，之后将所得材料用水超声洗涤3次，每次超声洗涤的时间为15min，得到铪基金属有机框架材料；称取10mg所述Hf-DBA与1mL浓度为10mg/mL的辣根过氧化物酶水溶液混合，在37℃条件下孵育30min；将所得产物体系离心，将所得固体物料用水洗涤3次，得到金属有机框架材料负载辣根过氧化物酶复合纳米材料。表征：取适量的Hf-DBA溶于乙醇中，超声使其完全分散，得到Hf-DBA乙醇分散液；取少量Hf-DBA乙醇分散液滴在铜网上，通过透射电子显微镜对Hf-DBA的形貌及尺寸大小进行表征，结果如图1所示，Hf-DBA的粒径在500nm左右。分别取等量Hf-DBA分散于pH值为5.0、5.8和7.4的PBS缓冲液中，12h后离心，将所得固体物料干燥。借助X射线衍射仪对Hf-DBA的结构晶型进行表征，并与HRP@Hf-DBA进行比较，结果如图2所示，通过与单晶XRD模拟衍射峰进行比较可知，分散在不同pH值的PBS缓冲液中12h后的Hf-DBA均能够保持结构稳定；HRP@Hf-DBA与单晶XRD模拟衍射峰比较没有发生变化，可知负载HRP后Hf-DBA的结构仍能够保持稳定。对Hf-DBA和HRP@Hf-DBA进行紫外吸收测试，结果如图3所示，与Hf-DBA相比，HRP@Hf-DBA在403nm处表现出了HPR的特征紫外吸收峰，由此说明HRP已经固定到Hf-DBA上。应用例1HRP@Hf-DBA的酶催化性能3,3',5,5'-四甲基联苯胺可以用来检测过氧化物酶的底物，具体的，过氧化物酶可以催化H2O2产生羟基自由基与TMB反应生成oxTMB并显蓝色，在370nm处和652nm处能测出吸收峰。因此，应用例1选择TMB作为显色底物，用紫外可见分光光度计检测370nm处的吸收峰值变化。为了探究HRP@Hf-DBA的酶催化性能，对影响酶催化性能的TMB浓度、H2O2浓度、HRP@Hf-DBA浓度以及pH值进行优化，结果如图4所示，当TMB浓度为0.14mM、H2O2浓度为2mM、HRP@Hf-DBA浓度为125μg/mL、pH值为5时HRP@Hf-DBA的酶催化能力最优。通过改变温度或者pH值来探究Hf-DBA对HRP的保护作用，其它条件为上述最优条件。具体是称取等量HRP@Hf-DBA和HRP进行酶活性检测，结果如图5中的以及所示，HRP@Hf-DBA的酶活性比游离的HRP酶活性更优，由此说明，在催化过程中Hf-DBA能够保护HRP，提高其酶催化活性。在上述最优条件下测试HRP@Hf-DBA的催化稳定性，具体是首先将HRP@Hf-DBA加入到含有H2O2的PBS缓冲液中，其中，HRP@Hf-DBA浓度为125μg/mL，H2O2浓度为2mM，进行第1次催化反应，然后离心，将所得固体物料用水洗涤3次，之后分散到1mL PBS缓冲液中，取所得HRP@Hf-DBA分散液进行检测，该过程作为1个催化循环，重复前述操作，共进行12个催化循环，结果如图5中的所示，在经过12个催化循环之后，HRP@Hf-DBA的催化能力保持在70％以上，催化能力有所下降的原因有可能是在洗涤过程中洗掉了Hf-DBA结合不牢固的HRP以及在洗涤过程中HRP@Hf-DBA的损失，同时该结果也证明HRP负载到Hf-DBA上，且能够保持较强的催化能力。应用例2 HRP@Hf-DBA产生活性氧检测为了研究HRP@Hf-DBA催化H2O2产生活性氧的能力，使用2',7'-二氯荧光素二乙酸酯染料检测在体外产生的ROS，由于DCFH-DA本身不具备荧光，当它与ROS反应时会被氧化成具有绿色荧光的2',7'-二氯荧光素。具体的，将DCFH-DA水溶液、材料水分散液以及H2O2按照分组情况加入到1mL的水中，使DCFH、材料、H2O2最终浓度分别为10mM、125μg/mL、2mM，5min后使用荧光分光光度计进行检测；分组情况具体为：H2O、H2O2、HRP、HRP+H2O2、Hf-DBA、Hf-DBA+H2O2、HRP@Hf-DBA、HRP@Hf-DBA+H2O2。结果如图6所示，HRP@Hf-DBA催化H2O2产生ROS的能力最强，能够开展化学动力治疗实验。应用例3 HRP@Hf-DBA化学动力治疗肿瘤1、细胞毒实验CCK-8化学名为2--3--5--2H-四唑单钠盐，与活细胞中物质反应生成的甲臜物的数量与活细胞的数量成正比；用酶联免疫检测仪在450nm波长处测定其光吸收值，可间接反映活细胞数量。本应用例具体通过CCK-8研究HRP@Hf-DBA对人正常肝细胞、宫颈癌细胞以及人肺腺癌细胞的细胞毒性，细胞实验均在紫外灯光照和酒精擦拭后的超净台中进行，细胞均在全面灭菌后的培养箱中培养。具体是将细胞在完全培养基中孵育，当细胞长至培养皿80％时用胰酶消化，分别将细胞接种于96孔细胞培养板中进行孵育，每孔细胞数目约一万；将细胞孵育24h后更换含有不同浓度Hf-DBA的完全培养基，在培养箱继续孵育24h。使用同样的方法观察HRP@Hf-DBA的化学动力治疗效果，具体是将孵育24h后的96孔细胞培养板中的完全培养基更换为含有HRP@Hf-DBA的完全培养基，在培养箱孵育24h后使用CCK-8法计算细胞存活率。结果如图7中的与所示，加入不同浓度Hf-DBA的细胞存活率都在90％左右，说明Hf-DBA几乎没有毒性，具有良好的生物相容性；通过完全培养基、Hf-DBA、HRP@Hf-DBA三组对照发现，HRP@Hf-DBA组的细胞存活率在27％左右，说明其具有良好的化学动力治疗效果。2、细胞成像为了进一步证明HRP@Hf-DBA的化学动力治疗效果，使用Calcein-AM/PI双染溶液对经过加入PBS缓冲液、Hf-DBA、HRP@Hf-DBA孵育的肿瘤细胞进行染色处理。具体是将肿瘤细胞接种于6孔细胞培养板中孵育24h，更换含有Hf-DBA或HRP@Hf-DBA的完全培养基孵育24h；将所有的细胞进行收集，使用PBS缓冲液进行清洗3次后加入Calcein-AM/PI双染溶液进行活死细胞染色，染色20min后使用激光共聚焦显微镜进行细胞成像，活细胞呈现绿色，死细胞呈现红色。结果如图7中的和所示，经过HRP@Hf-DBA处理的肿瘤细胞相比于另外两组死亡率更高，进一步证明Hf-DBA具有良好的生物相容性且无毒，HRP@Hf-DBA对肿瘤细胞的化学动力治疗效果良好。3、流式凋亡将肿瘤细胞接种于6孔细胞培养板中，每孔细胞数目为10万，细胞单独孵育24h后分别更换含有Hf-DBA或HRP@Hf-DBA的完全培养基孵育24h；肿瘤细胞用胰酶消化处理，将所有肿瘤细胞收集并使用冷的PBS缓冲液进行洗涤，1000g离心5min，最后用195μL的1.0×Binding Buffer重悬细胞，加入5μL的AnnexinV-FITC、10μL碘化丙啶染色液至195μL细胞重悬液中，避光，混匀，室温孵育15min，随后置于冰浴中，进行流式细胞实验。结果如图8所示，经过HRP@Hf-DBA处理的肿瘤细胞存活率仅为28.3％和23.1％，与前面细胞成像和细胞毒性检测结果相一致，证明HRP@Hf-DBA具有杀死肿瘤细胞的效果。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
