标题title
一种零添加剂发酵料酒的生产工艺
摘要abst
一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，属于发酵料酒的生产工艺技术领域。包括如下步骤：制备麦曲；制备综合熟料；将麦曲和综合熟料混合并投入到自动发酵压滤机内，而后将干酵母复水后再加入到麦曲和综合熟料的混合物中，进行发酵作业；将发酵物内投入辅料和盐并搅拌均匀后，进行压滤，制得生料酒；将生料酒灭菌后罐装，即可得到成品。本专利首先在配方和工艺流程进行科学改进，令料酒在无食品添加剂调味的基础上呈现更加自然丰富的味道，能够有效提升烹调时的鲜味；针对上述工艺研发了配套的发酵压滤设备，将发酵和压滤调味步骤集合为一体，有效提升生产效率的同时，令产品的出品品质更加稳定上乘。
权利要求书clms
1.一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，其特征在于，包括如下步骤：制备麦曲：筛选优质小麦经过对辊搓片机的搓片，直至令其露出淀粉，再投入蒸球经过干蒸、润水、湿蒸、冷却后接种，制得麦曲；制备综合熟料：筛选优质豆粕粉、高粱和大米，充分搅拌均匀，再投入蒸球经过干蒸、润水、湿蒸、冷却后得到综合熟料；将麦曲和综合熟料混合并投入到自动发酵压滤机内，而后将干酵母复水后再加入到麦曲和综合熟料的混合物中，进行发酵作业；将发酵物内投入辅料和盐并搅拌均匀后，进行压滤，制得生料酒；将生料酒灭菌后罐装，即可得到成品。2.根据权利要求1所述的一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，其特征在于：步骤和步骤在自动发酵压滤机中进行；所述自动发酵压滤机包括机架，在机架上部设置投料仓，投料仓呈上大下小的漏斗状；在投料仓的左侧设置酵母液仓，在投料仓的右侧设置辅料仓，在投料仓的下方设置发酵压滤综合仓；在发酵压滤综合仓的下方设置生料酒储料仓。3.根据权利要求2所述的一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，其特征在于：所述发酵压滤综合仓包括容料仓和汇液仓，在容料仓和汇液仓之间设置过滤网板，在过滤网板上开设过滤网孔，在过滤网板的下方以能够拆卸的方式固定带有网孔结构的过滤无纺布；在汇液仓的底部设置锥形底面或斜坡形底面，在底面的最低位置处开设出液孔，出液孔通过出液管连接生料酒储料仓。4.根据权利要求3所述的一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，其特征在于：在容料仓内设置压滤装置；所述压滤装置包括左压滤板、右压滤板和压滤驱动装置，所述左压滤板和右压滤板分别竖直设置在容料仓的内部左右两侧，且位于过滤网板的上方；左压滤板和右压滤板分别连接压滤驱动装置，并能被压滤驱动装置带动做开合运动。5.根据权利要求4所述的一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，其特征在于：所述压滤驱动装置包括开合动力机构、第一拉杆、第二拉杆、第三拉杆和第四拉杆；在左压滤板的四角位置分别开设左一穿孔、左二穿孔、左三穿孔和左四穿孔；在右压滤板的四角位置分别开设右一穿孔、右二穿孔、右三穿孔和右四穿孔；在左一穿孔和右一穿孔内穿装第一拉杆，在左二穿孔和右二穿孔内穿装第二拉杆，在左三穿孔和右三穿孔内穿装第三拉杆，在左四穿孔和右四穿孔内穿装第四拉杆；第一拉杆的右端向右穿过右压滤板的右一穿孔后安装第一挡环，第一挡环固定在右压滤板的上；第三拉杆的右端向右穿过右压滤板的右三穿孔后安装第三挡环，第三挡环固定在右压滤板的上；第一拉杆和第三拉杆的左端向左穿出容料仓后连接左支臂；第二拉杆的左端向左穿过左压滤板的左二穿孔后安装第二挡环，第二挡环固定在左压滤板的上；第四拉杆的左端向左穿过左压滤板的左四穿孔后安装第四挡环，第四挡环固定在左压滤板的上；第二拉杆和第四拉杆的右端向右穿出容料仓后连接右支臂；左支臂和右支臂分别连接开合动力机构。6.根据权利要求5所述的一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，其特征在于：所述开合动力机构包括开合电机，所述开合电机安装固定在机架的底部，在开合电机的电机轴上套装主动齿轮，主动齿轮通过齿轮传动组连接被动齿轮，被动齿轮的轮轴下端通过轴承座固定在机架上；被动齿轮的轮轴上端安装固定转轮，在转轮的轮辐上分别对称固定左转轴和右转轴，左转轴上套装左驱动臂的右端，左驱动臂的左端铰接左立杆的下端，左立杆的上端铰接左支臂；右转轴上套装右驱动臂的左端，右驱动臂的右端铰接右立杆的下端，右立杆的上端铰接右支臂；在发酵状态时，开合电机带动转轮正向转动，令左转轴和右转轴分别位于左限位和右限位，此时左压滤板和右压滤板分别位于容料仓的左右两侧，而待发酵物料位于左压滤板和右压滤板之间；在压滤状态时，开合电机带动转轮反向转动，令左转轴和右转轴分别向右和向左移动，继而带动左压滤板和右压滤板相互靠近并挤压二者之间已经发酵好的物料，令挤压出的生料酒穿过过滤网板并经过过滤无纺布的过滤后，汇集到汇液仓，再通过出液孔、出液管流入生料酒储料仓内。7.根据权利要求6所述的一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，其特征在于：还包括碎块装置，所述碎块装置包括旋转碎块功能组和一组以上的提拉碎块功能组；所述提拉碎块功能组包括提拉臂，提拉臂固定在安装架上，安装架设置在投料仓的中部，所述提拉臂为中空管体，在提拉臂的上端敞口处固定提拉电机，在提拉电机的电机轴上固定动带轮，在提拉臂的中上部内壁上固定定带轮和导轮，提拉绳的一端缠绕固定在动带轮上，提拉绳的中部活动套装提拉滑块，提拉绳的另一端绕过导轮后固定在定带轮上；在提拉滑块的下部设置两条以上的金属绳索，在金属绳索上固定若干个碎料球；所述旋转碎块功能组包括旋转套筒，在旋转套筒的内壁上环形设置若干个行走轮，投料仓的上端为上大下小的喇叭口状管体，投料仓的下端为等径的直筒管体，在投料仓的下端外周壁上设置环形行走轨道；旋转套筒套装在投料仓的下端外周壁上且各个行走轮设置在环形行走轨道上；在旋转套筒的上端设置驱动齿环，在投料仓的上端下侧壁上安装旋转伺服电机，在旋转伺服电机的电机轴上套装旋转驱动齿轮，旋转驱动齿轮与驱动齿环相互啮合传动；在旋转套筒的下敞口端设置刺针安装杆，在刺针安装杆上开设刺针安装孔，在刺针安装孔内套装刺针的上端，刺针的下端通过弹簧安装针头体；当左压滤板和右压滤板相互靠拢对物料进行压滤后，物料压缩呈块状且金属绳索及碎料球包合在块状物料中；此时令左压滤板和右压滤板分开后，启动提拉电机，令动带轮转动并卷绕提拉绳，使得提拉绳的整体长度变短，继而令提拉滑块带动金属绳索及块状物料上移；与此同时，启动旋转伺服电机，旋转伺服电机能够带动旋转驱动齿轮正反向旋转30-60度，继而啮合驱动齿环和旋转套筒围绕投料仓的下端往复转动转动，块状物料上移直至与转动的刺针及针头体相互接触，转动的针头体能够刺碎块状物料；当块状物料被刺针及刺针安装杆阻拦止停，而金属绳索及碎料球持续上移，能够令金属绳索及碎料球从块状物料中脱出，进一步令块状物料破碎。8.根据权利要求7所述的一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，其特征在于：酵母液仓位于发酵压滤综合仓的左上方，辅料仓位于发酵压滤综合仓的右上方；在酵母液仓的顶面上设置第一仓盖，在酵母液仓的侧壁上分别设置第一进液口和第一出液口，第一进液口通过第一进液管和第一进液阀连通纯净水水源；在辅料仓的顶面上设置第二仓盖，在辅料仓的侧壁上分别设置第二进液口和第二进液口，第二进液口通过第二进液管的第二进液阀连通纯净水水源；在酵母液仓下方的机架上设置左横架，在左横架上设置左横导轨，左横导流板通过左电动行走滚轮安装在左横导轨内，左横导流板的右端设置导流斜坡面且左横导流板的右端位于左压滤板的上方或右侧；在辅料仓下方的机架上设置右横架，在右横架上设置右横导轨，右横导流板通过右电动行走滚轮安装在右横导轨内，在右横导流板的左端设置导流斜坡面且右横导流板的左端位于右压滤板的上方或左侧。9.根据权利要求8所述的一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，其特征在于：在投料仓的上端设置转动刮料装置，所述转动刮料装置包括转动支架，转动支架呈“︹”形，在转动支架的中部设置套环孔，套环孔内设置轴承，转动支架通过轴承套装在位于投料仓中轴部的提拉臂上，在该提拉臂上套装刮料驱动齿环，在转动支架上安装刮料驱动电机，在刮料驱动电机上套装刮料驱动齿轮，所述刮料驱动齿轮与刮料驱动齿环相互啮合；在转动支架的两端分别安装刮料斜板，刮料斜板的下边沿设置硅胶边条，硅胶边条与投料仓的喇叭口部上侧面无缝贴合；当启动刮料驱动电机时，能够通刮料驱动齿轮与刮料驱动齿环相互啮合，继而带动转动支架围绕该提拉臂转动，并令两端的刮料斜板及硅胶边条旋转刮净投料仓的上部内侧壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及发酵料酒的生产工艺及设备领域，具体为一种零添加剂发酵料酒的生产工艺。背景技术“料酒”是烹饪用酒的称呼，添加黄酒酿制，其酒精浓度低，含量在15%以下，而酯类含量高，富含氨基酸。在烹制菜肴中使用广泛。料酒的调味作用主要为去腥、增香。传统的发酵料酒一般采用单一谷物制备，口味较为单调，后期调味时仅将香辛料提取液直接加入到压滤好的生料酒中，口味融合性差，香气不够自然。此外，在现有实际生产过程中，料酒的酿造依然采用传统发酵和压滤设备，不但占地面积大，工序之间的转运、输送及中途加料都需要耗费较多的人力，且明显降低了生产效率。鉴于此，申请人研发了一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，首先在配方和工艺流程进行科学改进，令料酒在无食品添加剂调味的基础上呈现更加自然丰富的味道，能够有效提升烹调时的鲜味；其次，申请人针对上述工艺研发了配套的发酵压滤设备，该设备能够贴合上述工艺使用，将发酵和压滤调味步骤集合为一体，有效提升生产效率的同时，令产品的出品品质更加稳定上乘。发明内容本发明的目的在于提供一种香菇素蚝油生产工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，包括如下步骤：制备麦曲：筛选优质小麦经过对辊搓片机的搓片，直至令其露出淀粉，再投入蒸球经过干蒸、润水、湿蒸、冷却后接种，制得麦曲；制备综合熟料：筛选优质豆粕粉、高粱和大米，充分搅拌均匀，再投入蒸球经过干蒸、润水、湿蒸、冷却后得到综合熟料；将麦曲和综合熟料混合并投入到自动发酵压滤机内，而后将干酵母复水后再加入到麦曲和综合熟料的混合物中，进行发酵作业；将发酵物内投入辅料和盐并搅拌均匀后，进行压滤，制得生料酒；将生料酒灭菌后罐装，即可得到成品。优选的，步骤和步骤在自动发酵压滤机中进行；所述自动发酵压滤机包括机架，在机架上部设置投料仓，投料仓呈上大下小的漏斗状；在投料仓的左侧设置酵母液仓，在投料仓的右侧设置辅料仓，在投料仓的下方设置发酵压滤综合仓；在发酵压滤综合仓的下方设置生料酒储料仓。优选的，所述发酵压滤综合仓包括容料仓和汇液仓，在容料仓和汇液仓之间设置过滤网板，在过滤网板上开设过滤网孔，在过滤网板的下方以能够拆卸的方式固定带有网孔结构的过滤无纺布；在汇液仓的底部设置锥形底面或斜坡形底面，在底面的最低位置处开设出液孔，出液孔通过出液管连接生料酒储料仓。优选的，在容料仓内设置压滤装置；所述压滤装置包括左压滤板、右压滤板和压滤驱动装置，所述左压滤板和右压滤板分别竖直设置在容料仓的内部左右两侧，且位于过滤网板的上方；左压滤板和右压滤板分别连接压滤驱动装置，并能被压滤驱动装置带动做开合运动。优选的，所述压滤驱动装置包括开合动力机构、第一拉杆、第二拉杆、第三拉杆和第四拉杆；在左压滤板的四角位置分别开设左一穿孔、左二穿孔、左三穿孔和左四穿孔；在右压滤板的四角位置分别开设右一穿孔、右二穿孔、右三穿孔和右四穿孔；在左一穿孔和右一穿孔内穿装第一拉杆，在左二穿孔和右二穿孔内穿装第二拉杆，在左三穿孔和右三穿孔内穿装第三拉杆，在左四穿孔和右四穿孔内穿装第四拉杆；第一拉杆的右端向右穿过右压滤板的右一穿孔后安装第一挡环，第一挡环固定在右压滤板的上；第三拉杆的右端向右穿过右压滤板的右三穿孔后安装第三挡环，第三挡环固定在右压滤板的上；第一拉杆和第三拉杆的左端向左穿出容料仓后连接左支臂；第二拉杆的左端向左穿过左压滤板的左二穿孔后安装第二挡环，第二挡环固定在左压滤板的上；第四拉杆的左端向左穿过左压滤板的左四穿孔后安装第四挡环，第四挡环固定在左压滤板的上；第二拉杆和第四拉杆的右端向右穿出容料仓后连接右支臂；左支臂和右支臂分别连接开合动力机构。优选的，所述开合动力机构包括开合电机，所述开合电机安装固定在机架的底部，在开合电机的电机轴上套装主动齿轮，主动齿轮通过齿轮传动组连接被动齿轮，被动齿轮的轮轴下端通过轴承座固定在机架上；被动齿轮的轮轴上端安装固定转轮，在转轮的轮辐上分别对称固定左转轴和右转轴，左转轴上套装左驱动臂的右端，左驱动臂的左端铰接左立杆的下端，左立杆的上端铰接左支臂；右转轴上套装右驱动臂的左端，右驱动臂的右端铰接右立杆的下端，右立杆的上端铰接右支臂；在发酵状态时，开合电机带动转轮正向转动，令左转轴和右转轴分别位于左限位和右限位，此时左压滤板和右压滤板分别位于容料仓的左右两侧，而待发酵物料位于左压滤板和右压滤板之间；在压滤状态时，开合电机带动转轮反向转动，令左转轴和右转轴分别向右和向左移动，继而带动左压滤板和右压滤板相互靠近并挤压二者之间已经发酵好的物料，令挤压出的生料酒穿过过滤网板并经过过滤无纺布的过滤后，汇集到汇液仓，再通过出液孔、出液管流入生料酒储料仓内。优选的，还包括碎块装置，所述碎块装置包括旋转碎块功能组和一组以上的提拉碎块功能组；所述提拉碎块功能组包括提拉臂，提拉臂固定在安装架上，安装架设置在投料仓的中部，所述提拉臂为中空管体，在提拉臂的上端敞口处固定提拉电机，在提拉电机的电机轴上固定动带轮，在提拉臂的中上部内壁上固定定带轮和导轮，提拉绳的一端缠绕固定在动带轮上，提拉绳的中部活动套装提拉滑块，提拉绳的另一端绕过导轮后固定在定带轮上；在提拉滑块的下部设置两条以上的金属绳索，在金属绳索上固定若干个碎料球；所述旋转碎块功能组包括旋转套筒，在旋转套筒的内壁上环形设置若干个行走轮，投料仓的上端为上大下小的喇叭口状管体，投料仓的下端为等径的直筒管体，在投料仓的下端外周壁上设置环形行走轨道；旋转套筒套装在投料仓的下端外周壁上且各个行走轮设置在环形行走轨道上；在旋转套筒的上端设置驱动齿环，在投料仓的上端下侧壁上安装旋转伺服电机，在旋转伺服电机的电机轴上套装旋转驱动齿轮，旋转驱动齿轮与驱动齿环相互啮合传动；在旋转套筒的下敞口端设置刺针安装杆，在刺针安装杆上开设刺针安装孔，在刺针安装孔内套装刺针的上端，刺针的下端通过弹簧安装针头体；当左压滤板和右压滤板相互靠拢对物料进行压滤后，物料压缩呈块状且金属绳索及碎料球包合在块状物料中；此时令左压滤板和右压滤板分开后，启动提拉电机，令动带轮转动并卷绕提拉绳，使得提拉绳的整体长度变短，继而令提拉滑块带动金属绳索及块状物料上移；与此同时，启动旋转伺服电机，旋转伺服电机能够带动旋转驱动齿轮正反向旋转30-60度，继而啮合驱动齿环和旋转套筒围绕投料仓的下端往复转动转动，块状物料上移直至与转动的刺针及针头体相互接触，转动的针头体能够刺碎块状物料；当块状物料被刺针及刺针安装杆阻拦止停，而金属绳索及碎料球持续上移，能够令金属绳索及碎料球从块状物料中脱出，进一步令块状物料破碎。优选的，酵母液仓位于发酵压滤综合仓的左上方，辅料仓位于发酵压滤综合仓的右上方；在酵母液仓的顶面上设置第一仓盖，在酵母液仓的侧壁上分别设置第一进液口和第一出液口，第一进液口通过第一进液管和第一进液阀连通纯净水水源；在辅料仓的顶面上设置第二仓盖，在辅料仓的侧壁上分别设置第二进液口和第二进液口，第二进液口通过第二进液管的第二进液阀连通纯净水水源；在酵母液仓下方的机架上设置左横架，在左横架上设置左横导轨，左横导流板通过左电动行走滚轮安装在左横导轨内，左横导流板的右端设置导流斜坡面且左横导流板的右端位于左压滤板的上方或右侧；在辅料仓下方的机架上设置右横架，在右横架上设置右横导轨，右横导流板通过右电动行走滚轮安装在右横导轨内，在右横导流板的左端设置导流斜坡面且右横导流板的左端位于右压滤板的上方或左侧。优选的，在投料仓的上端设置转动刮料装置，所述转动刮料装置包括转动支架，转动支架呈“︹”形，在转动支架的中部设置套环孔，套环孔内设置轴承，转动支架通过轴承套装在位于投料仓中轴部的提拉臂上，在该提拉臂上套装刮料驱动齿环，在转动支架上安装刮料驱动电机，在刮料驱动电机上套装刮料驱动齿轮，所述刮料驱动齿轮与刮料驱动齿环相互啮合；在转动支架的两端分别安装刮料斜板，刮料斜板的下边沿设置硅胶边条，硅胶边条与投料仓的喇叭口部上侧面无缝贴合；当启动刮料驱动电机时，能够通刮料驱动齿轮与刮料驱动齿环相互啮合，继而带动转动支架围绕该提拉臂转动，并令两端的刮料斜板及硅胶边条旋转刮净投料仓的上部内侧壁。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.料酒生产原料配比中加入部分豆粕粉、高粱和大米，佐以麦曲复合发酵，增加料酒氨基酸类含量，不用后期调配时添加味精，也能使料酒烹调时鲜味更好。2.大米用蒸球高温高压进行瞬时蒸煮，比传统的常压蒸饭锅、常压连续蒸煮机等更节约能源，淀粉糊化好。3.压榨前在发酵物料内加入香辛料进行浸泡，比传统工艺后期加入香料蒸煮或加入香精，操作简单，香辛料在酒醪中浸泡后，香辛料中的香味成分和部分氨基酸、植物多糖等呈味成分很快溶出，并和酒体融合一体，风味更好，香气更自然。本工艺全部采用传统食品原料，后期不添加任何食品添加剂，0添加剂料酒，更安全、更自然。4.本发明为匹配该创新工艺，研发出一种专用的自动发酵压滤机，集发酵和多重压滤功能为一体，不但节约了设备安装空间，而且无需在发酵和压滤之间进行物料的频繁转运，降低了物料损耗且节省人力，提高了生产效率。该设备专门设有碎料装置，能够在压滤过后自动提拉成块物料并进行粉碎后，以备下一次压滤作业，该步骤完全在设备的发酵压滤综合仓内进行，无需人工干预，碎料效果好且匀质高效。附图说明图1为本发明的制备工艺流程图；图2为自动发酵压滤机的结构示意图；图3为左压滤板、右压滤板与第一拉杆、第二拉杆、第三拉杆和第四拉杆的配合结构示意图；图4为碎块装置在投料仓上的安装结构示意图；图5为图4的A部方大图；图6为刺针的结构示意图；图7为提拉碎块功能组的结构示意图。图中：1、第一仓盖；2、酵母液仓；3、左横导轨；4、左电动行走滚轮；5、左横导轨；6、机架；7、第一拉杆；8、第二挡环；9、左支臂；10、左压滤板；11、左立杆；12、生料酒储料仓；13、第四挡环；14、第三拉杆；15、容料仓；16、过滤网板；17、汇液仓；18、左驱动臂；19、第二拉杆；20、左转轴；21、被动齿轮；22、右转轴；23、转轮；24、开合电机；25、主动齿轮；26、右驱动臂；27、右立杆；28、第四拉杆；29、第三挡环；30、右支臂；31、第一挡环；32、右压滤板；33、右横导轨；34、右电动行走滚轮；35、右横导流板；36、辅料仓；37、第二仓盖；38、第二出液口；39、第二进液口；40、旋转套筒；41、提拉碎块功能组；43、转动刮料装置；44、投料仓；45、第一进液口；46、第一出液口；47、左一穿孔；48、右一穿孔；49、右二穿孔；50、右三穿孔；51、右四穿孔；52、左三穿孔；53、刮料斜板；54、旋转伺服电机；55、旋转驱动齿轮；56、驱动齿环；57、安装架；58、刮料驱动齿轮；59、刮料驱动电机；60、套环孔；61、刮料驱动齿环；62、转动支架；63、动带轮；64、定带轮；65、导轮；66、提拉绳；67、行走轮；68、环形行走轨道；69、提拉滑块；70、金属绳索；71、提拉臂；72、刺针；73、刺针安装杆；74、弹簧；75、针头体；76、碎料球；77、提拉电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：本发明提供一种技术方案：一种零添加剂发酵料酒的生产工艺，包括如下步骤：1.制备麦曲：筛选优质小麦，经过对辊搓片机的搓片，直至令其露出淀粉，再投入蒸球进行干蒸、润水、湿蒸、冷却后接种，制得麦曲；其中各环节操作步骤如下：1.1干蒸：小麦入球后，封牢盖，转球；开启蒸汽阀门，干蒸3次，压力0-0.1-0-0.1-0-0.12-0 MPa，最后一次排汽压力为0 MPa后，关闭排汽阀门；1.2润水：用常温水，进水，进水完毕再转3圈，然后开启排汽阀门泄负压至0，关闭排汽阀，继续转球润水10-12分钟，从进水完毕润水总时间15-17分钟；1.3湿蒸：蒸料压力压力0-0.1-0-0.1-0--0 MPa，保压8-10分钟；蒸料保压完毕，关闭进汽阀门，开启排汽阀门排汽至压力为0MPa，关闭排汽阀门；先开启真空泵，再开启抽真空阀门，抽真空至60-55℃。打开排气阀门泄压至0 MPa，然后关真空泵，再关闭真空阀门，开盖，熟料出球；1.4物料冷却；1.5接种：接种量按照酱油曲精300g-500g/吨熟料的比例进行接种，接种温度控制在33—38℃，品温：控制在30—32℃为宜；曲料入池后要摊平摊匀，防止局部压实，用温度计测量各部位温度均匀一致，不一致时，要用循环风打平。保持曲料品温32±2℃之间进行培养。制曲管理要求：制曲人员入池后每小时点风一次，保持品温32±20Ｃ，根据实际生长情况进行翻曲。制曲时间32--36小时，前期要保持室温及室内湿度，必要时可在地面洒水，中期段适当保湿，尽量少开门窗，用风机控温。后期停止保湿，可据温度变化情况，适当开窗。制曲完成后，若不立即使用，用翻曲机打碎后，风干至水分小于15%备用。制曲卫生要求：制曲室及风机间，要保持环境清洁，无残料、无积水、无异味。每次出曲后池底要清理干净，墙面要经常清洗，制曲室门窗要尽量少开，风机间门窗根据需要开，减少室外空气杂菌侵入。成曲质量：浅黄色或黄绿色、无水毛、无黑霉点、无异味。通过该步骤制得麦曲。2.制备综合熟料：筛选优质豆粕粉、高粱和大米，豆粕粉、大米和高粱的质量配比按照1：1：0.01-0.05准备。将上述物料充分搅拌均匀，再投入蒸球经过干蒸、润水、湿蒸、冷却后得到综合熟料；其中各环节操作步骤如下：2.1干蒸：将豆粕粉、大米和高粱投入蒸球后，封牢盖，转球；开启蒸汽阀门，干蒸3次，压力0-0.1-0-0.1-0-0.12-0 MPa，最后一次排汽压力为0 MPa后，关闭排汽阀门；2.2润水：用常温水，进水，进水完毕再转3圈，然后开启排汽阀门泄负压至0，关闭排汽阀，继续转球润水10-12分钟，从进水完毕润水总时间15-17分钟；2.3湿蒸：蒸料压力压力0-0.1-0-0.1-0--0 MPa，保压8-10分钟；蒸料保压完毕，关闭进汽阀门，开启排汽阀门排汽至压力为0MPa，关闭排汽阀门；先开启真空泵，再开启抽真空阀门，抽真空至60-55℃。打开排气阀门泄压至0 MPa，然后关真空泵，再关闭真空阀门；开盖，冷却到后制得综合熟料。3.将综合熟料、水、麦曲和酵母按照如下质量比例混合：1000：1400：80-100：0.3-0.6。混合后的物料并进行发酵作业；混合时，先将麦曲先加水混合，干酵母复水后加入，然后加入冷却至35℃以下的综合熟料；3.1入罐温度23±2℃，自然升温到33℃降温，升温后保持温度30±3℃。3.2发酵时间5-10天。4. 将发酵物内投入辅料和盐并搅拌均匀后，进行压滤，制得生料酒；其中，香辛料添加步骤如下：压滤前一天加入处理好的辅料，搅拌均匀，浸泡1-3天后压滤。本专利所用香辛料为传统自然调味料，如花椒、八角等植物调味品，不使用任何化学合成添加剂。5.将生料酒灭菌后罐装，即可得到成品。实施例二在本实施例中，步骤和步骤在自动发酵压滤机中进行；所述自动发酵压滤机包括机架，在机架上部设置投料仓，投料仓呈上大下小的漏斗状；在投料仓的左侧设置酵母液仓，在投料仓的右侧设置辅料仓，在投料仓的下方设置发酵压滤综合仓；在发酵压滤综合仓的下方设置生料酒储料仓。如图2所示，所述发酵压滤综合仓包括容料仓和汇液仓，在容料仓和汇液仓之间设置过滤网板，在过滤网板上开设过滤网孔，在过滤网板的下方以能够拆卸的方式固定带有网孔结构的过滤无纺布；在汇液仓的底部设置锥形底面或斜坡形底面，在底面的最低位置处开设出液孔，出液孔通过出液管连接生料酒储料仓。如图2和3所示，在容料仓内设置压滤装置；所述压滤装置包括左压滤板、右压滤板和压滤驱动装置，所述左压滤板和右压滤板分别竖直设置在容料仓的内部左右两侧，且位于过滤网板的上方；左压滤板和右压滤板分别连接压滤驱动装置，并能被压滤驱动装置带动做开合运动。所述压滤驱动装置包括开合动力机构、第一拉杆、第二拉杆、第三拉杆和第四拉杆；在左压滤板的四角位置分别开设左一穿孔、左二穿孔、左三穿孔和左四穿孔；在右压滤板的四角位置分别开设右一穿孔、右二穿孔、右三穿孔和右四穿孔。在左一穿孔和右一穿孔内穿装第一拉杆，在左二穿孔和右二穿孔内穿装第二拉杆，在左三穿孔和右三穿孔内穿装第三拉杆，在左四穿孔和右四穿孔内穿装第四拉杆。第一拉杆的右端向右穿过右压滤板的右一穿孔后安装第一挡环，第一挡环固定在右压滤板的上；第三拉杆的右端向右穿过右压滤板的右三穿孔后安装第三挡环，第三挡环固定在右压滤板的上；第一拉杆和第三拉杆的左端向左穿出容料仓后连接左支臂。第二拉杆的左端向左穿过左压滤板的左二穿孔后安装第二挡环，第二挡环固定在左压滤板的上；第四拉杆的左端向左穿过左压滤板的左四穿孔后安装第四挡环，第四挡环固定在左压滤板的上；第二拉杆和第四拉杆的右端向右穿出容料仓后连接右支臂。左支臂和右支臂分别连接开合动力机构。如图2所示，所述开合动力机构包括开合电机，所述开合电机安装固定在机架的底部，在开合电机的电机轴上套装主动齿轮，主动齿轮通过齿轮传动组连接被动齿轮，被动齿轮的轮轴下端通过轴承座固定在机架上；被动齿轮的轮轴上端安装固定转轮，在转轮的轮辐上分别对称固定左转轴和右转轴，左转轴上套装左驱动臂的右端，左驱动臂的左端铰接左立杆的下端，左立杆的上端铰接左支臂；右转轴上套装右驱动臂的左端，右驱动臂的右端铰接右立杆的下端，右立杆的上端铰接右支臂。在发酵状态时，开合电机带动转轮正向转动，令左转轴和右转轴分别位于左限位和右限位，此时左压滤板和右压滤板分别位于容料仓的左右两侧，而待发酵物料位于左压滤板和右压滤板之间；在压滤状态时，开合电机带动转轮反向转动，令左转轴和右转轴分别向右和向左移动，继而带动左压滤板和右压滤板相互靠近并挤压二者之间已经发酵好的物料，令挤压出的生料酒穿过过滤网板并经过过滤无纺布的过滤后，汇集到汇液仓，再通过出液孔、出液管流入生料酒储料仓内。如图2和4所示，还包括碎块装置，所述碎块装置包括旋转碎块功能组和一组以上的提拉碎块功能组。如图4和7所示，所述提拉碎块功能组包括提拉臂，提拉臂固定在安装架上，安装架设置在投料仓的中部，所述提拉臂为中空管体，在提拉臂的上端敞口处固定提拉电机，在提拉电机的电机轴上固定动带轮，在提拉臂的中上部内壁上固定定带轮和导轮，提拉绳的一端缠绕固定在动带轮上，提拉绳的中部活动套装提拉滑块，提拉绳的另一端绕过导轮后固定在定带轮上；在提拉滑块的下部设置两条以上的金属绳索，在金属绳索上固定若干个碎料球。如图4、5和6所示，所述旋转碎块功能组包括旋转套筒，在旋转套筒的内壁上环形设置若干个行走轮，投料仓的上端为上大下小的喇叭口状管体，投料仓的下端为等径的直筒管体，在投料仓的下端外周壁上设置环形行走轨道；旋转套筒套装在投料仓的下端外周壁上且各个行走轮设置在环形行走轨道上；在旋转套筒的上端设置驱动齿环，在投料仓的上端下侧壁上安装旋转伺服电机，在旋转伺服电机的电机轴上套装旋转驱动齿轮，旋转驱动齿轮与驱动齿环相互啮合传动；在旋转套筒的下敞口端设置刺针安装杆，在刺针安装杆上开设刺针安装孔，在刺针安装孔内套装刺针的上端，刺针的下端通过弹簧安装针头体。碎块装置用于将压滤成块的物料提拉并重新破碎，以备再次压榨。具体碎料过程如下：当左压滤板和右压滤板相互靠拢对物料进行压滤后，物料压缩呈块状且金属绳索及碎料球包合在块状物料中；此时令左压滤板和右压滤板分开后，启动提拉电机，令动带轮转动并卷绕提拉绳，使得提拉绳的整体长度变短，继而令提拉滑块带动金属绳索及块状物料上移；与此同时，启动旋转伺服电机，旋转伺服电机能够带动旋转驱动齿轮正反向旋转30-60度，继而啮合驱动齿环和旋转套筒围绕投料仓的下端往复转动转动，块状物料上移直至与转动的刺针及针头体相互接触，转动的针头体能够刺碎块状物料；当块状物料被刺针及刺针安装杆阻拦止停，而金属绳索及碎料球持续上移，能够令金属绳索及碎料球从块状物料中脱出，进一步令块状物料破碎。如图2所示，酵母液仓位于发酵压滤综合仓的左上方，辅料仓位于发酵压滤综合仓的右上方；在酵母液仓的顶面上设置第一仓盖，在酵母液仓的侧壁上分别设置第一进液口和第一出液口，第一进液口通过第一进液管和第一进液阀连通纯净水水源；在辅料仓的顶面上设置第二仓盖，在辅料仓的侧壁上分别设置第二进液口和第二进液口，第二进液口通过第二进液管的第二进液阀连通纯净水水源；在酵母液仓下方的机架上设置左横架，在左横架上设置左横导轨，左横导流板通过左电动行走滚轮安装在左横导轨内，左横导流板的右端设置导流斜坡面且左横导流板的右端位于左压滤板的上方或右侧；在辅料仓下方的机架上设置右横架，在右横架上设置右横导轨，右横导流板通过右电动行走滚轮安装在右横导轨内，在右横导流板的左端设置导流斜坡面且右横导流板的左端位于右压滤板的上方或左侧。如图2所示，在投料仓的上端设置转动刮料装置，所述转动刮料装置包括转动支架，转动支架呈“︹”形，在转动支架的中部设置套环孔，套环孔内设置轴承，转动支架通过轴承套装在位于投料仓中轴部的提拉臂上，在该提拉臂上套装刮料驱动齿环，在转动支架上安装刮料驱动电机，在刮料驱动电机上套装刮料驱动齿轮，所述刮料驱动齿轮与刮料驱动齿环相互啮合；在转动支架的两端分别安装刮料斜板，刮料斜板的下边沿设置硅胶边条，硅胶边条与投料仓的喇叭口部上侧面无缝贴合。当启动刮料驱动电机时，能够通刮料驱动齿轮与刮料驱动齿环相互啮合，继而带动转动支架围绕该提拉臂转动，并令两端的刮料斜板及硅胶边条旋转刮净投料仓的上部内侧壁。需要指出的是在设备的各个出料或进料口上均按照设备的常规设置方式安装有手动或电动阀门，用以控制进出料工序。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
