标题title
一种柚幼果总黄酮及其提取方法和应用
摘要abst
本发明具体涉及一种柚幼果总黄酮及其提取方法和应用。本发明柚幼果总黄酮提取方法包括：柚幼果在水中通过超声提取得到柚幼果总黄酮；所述提取温度为45～100℃。本发明在水浴加热及超声促提作用下，以水为提取剂提取柚幼果中的总黄酮，该提取方法可避免使用有机溶剂，黄酮类化合物的提取率高，且提取所得黄酮类化合物对黄嘌呤氧化酶具有明显的抑制活性。
权利要求书clms
1.一种柚幼果总黄酮的提取方法，其特征在于，包括如下步骤：将柚幼果置于水中在超声条件下提取得到柚幼果总黄酮；所述提取温度为45～100℃；所述柚幼果为经过干燥处理的柚幼果片和/或柚幼果粉末。2.如权利要求1所述的提取方法，其特征在于，所述提取温度为75～90℃。3.如权利要求1所述的提取方法，其特征在于，所述柚幼果与水的质量比为1：。4.如权利要求3所述的提取方法，其特征在于，所述柚幼果与水的质量比为1：。5.如权利要求1～4任一项所述的提取方法，其特征在于，所述提取的时间为1～6h。6.如权利要求5所述的提取方法，其特征在于，所述提取的时间为1.5～3h。7.如权利要求1～4任一项所述的提取方法，其特征在于，所述超声的功率为100～300W。8.如权利要求1～4任一项所述的提取方法，其特征在于，所述柚幼果粉末经过40～100目的筛子筛分。9.权利要求1～8任一项所述的柚幼果总黄酮的提取方法提取得到的柚幼果总黄酮。10.权利要求9所述的柚幼果总黄酮在抑制黄嘌呤氧化酶活性中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于天然活性物的提取技术领域，具体涉及一种柚幼果总黄酮及其提取方法和应用。背景技术黄酮类化合物是柚幼果的重要组成成分，常称总黄酮，不仅对羟基有显著的清理作用，而且还能够降抑制黄嘌呤氧化酶活性，具有极高的药用价值。目前，对柚果中进行黄酮提取的主要方法为乙醇浸提法，这种方法的黄酮提取率较高，但如需要进一步将该黄酮物质作为天然的食品添加剂、食用色素、风味改良剂和苦味剂添加至食品中，需要将其所含乙醇去除后干燥使用。现有方法对柚幼果中的黄酮提取，随着乙醇含量的增加，黄酮化合物中乙醇的去除就越困难，不可避免地影响了黄酮化合物的活性及应用范围。因此，目前仍需寻找一种能够具有高提取率、保持高活性的黄酮化合物提取方法，以拓宽柚幼果在食品加工中的应用范围，提高疏落柚果的附加值。发明内容针对上述现有技术的缺陷，本发明将提供一种柚幼果总黄酮及其提取方法和应用。为实现上述目的，具体包括以下技术方案：一种柚幼果总黄酮的提取方法，包括如下步骤：将柚幼果置于水中在超声条件下提取得到柚幼果总黄酮；所述提取温度为45～100℃；所述柚幼果为经过干燥处理的柚幼果片和/或柚幼果粉末。本发明在水浴加热及超声促提作用下，以水为提取剂提取柚幼果中的总黄酮，如柚皮苷化合物；该方法可避免使用有机溶剂，所得黄酮提取率高，且提取所得黄酮类化合物对黄嘌呤氧化酶具有明显的抑制活性。作为本发明优选的实施方式，所述提取温度为75～90℃。作为本发明优选的实施方式，所述的干燥处理的条件为：温度80～100℃，时间6～12h。温度能显著影响柚幼果总黄酮的提取率，在上述的提取温度下柚幼果总黄酮的提取率较高。作为本发明优选的实施方式，所述柚幼果与水的质量比为1：。作为本发明进一步优选的实施方式，所述柚幼果与水的质量比为1：。在不同料液比下，柚幼果总黄酮的提取率也不同，在上述料液比的情况下，柚幼果总黄酮的提取率较高。作为本发明优选的实施方式，所述提取的时间为1～6h。作为本发明进一步优选的实施方式，所述提取的时间为1.5～3h。在不同提取时间下，柚幼果总黄酮的提取率也不同，在上述提取时间下，柚幼果总黄酮的提取率较高。作为本发明优选的实施方式，所述超声的功率为100～300W。作为本发明进一步优选的实施方式，150～300W。作为本发明优选的实施方式，所述柚幼果粉末经过40～100目的筛子筛分。作为本发明进一步优选的实施方式，所述柚幼果粉末经过100目的筛子筛分。粉末状的柚幼果更有利于黄酮类化合物的浸出，粉末越细提取率越高。所述的柚幼果总黄酮在抑制黄嘌呤氧化酶活性中的应用，本发明水提的总黄酮具有较高的抑制黄嘌呤氧化酶活性。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明在水浴加热及超声促提作用下，以水为提取剂提取柚幼果中的总黄酮，该提取方法可避免使用有机溶剂，黄酮类化合物的提取率高，且提取所得黄酮类化合物对黄嘌呤氧化酶有明显的抑制活性。具体实施方式为更好地说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将通过具体对比例和实施例对本发明作进一步说明。实施例1将直径为2～8cm柚幼果切成0.1cm的薄片，于鼓风干燥箱中95℃干燥8小时，获得干燥的柚幼果片；将步骤中干燥后的柚幼果片部分粉碎，分别过100目，即得柚幼果粉；准确称取2g粉末，置于200mL的烧杯中，加入100mL蒸馏水，于250W超声后，在90℃水浴状态下，提取3h。将步骤提取液置于4200r/min下离心20min，取上清液测定吸光度值，计算总黄酮提取率。提取液稀释后测其黄嘌呤氧化酶活性抑制率。实施例2～5实施例2～5为重复实施例1所做的重复实验，条件及操作步骤皆与实施例1相同。根据表3，对比实施例1～5可知，本发明的水提的方法重复性高，总黄酮提取率及其黄嘌呤氧化酶活性抑制率较高。实施例6将直径为2～8cm柚幼果切成0.1cm的薄片，于鼓风干燥箱中95℃干燥8小时，获得干燥的柚幼果片；将步骤中干燥后的柚幼果片部分粉碎，分别过100目，即得柚幼果粉；准确称取2g粉末，置于200mL的烧杯中，加入100mL蒸馏水，于250W超声后，在65℃水浴状态下，提取3h。将步骤提取液置于4200r/min下离心20min，取上清液测定吸光度值，计算总黄酮提取率。提取液稀释后测其黄嘌呤氧化酶活性抑制率。实施例7将直径为2～8cm柚幼果切成0.1cm的薄片，于鼓风干燥箱中95℃干燥8小时，获得干燥的柚幼果片；将步骤中干燥后的柚幼果片部分粉碎，分别过40目，即得柚幼果粉；准确称取1g粉末，置于200mL的烧杯中，加入100mL蒸馏水，于250W超声后，在90℃水浴状态下，提取1.5h。将步骤提取液置于4200r/min下离心20min，取上清液测定吸光度值，计算总黄酮提取率11.92％、4.36％。实施例8将直径为2～8cm柚幼果切成0.1cm的薄片，于鼓风干燥箱中95℃干燥8小时，获得干燥的柚幼果片；将步骤中干燥后的柚幼果片部分粉碎，分别过100目，即得柚幼果粉；准确称取1g粉末，置于200mL的烧杯中，加入100mL蒸馏水，于250W超声后，在90℃水浴状态下，提取1.5h。将步骤提取液置于4200r/min下离心20min，取上清液测定吸光度值，计算总黄酮提取率11.33％、4.24％。实施例9将直径为2～8cm柚幼果切成0.1cm的薄片，于鼓风干燥箱中95℃干燥8小时，获得干燥的柚幼果片；准确称取1g干燥的柚幼果片，置于200mL的烧杯中，加入100mL蒸馏水，于250W超声后，在90℃水浴状态下，提取1.5h。将步骤提取液置于4200r/min下离心20min，取上清液测定吸光度值，计算总黄酮提取率9.56％、3.67％。比较实施例7～9所得的总黄酮提取率可知，柚果片粉碎至高于40目可以有效提升黄酮化合物水提率。实施例10与实施例8相比，区别仅在于步骤称取的柚幼果粉的质量改为0.5g，即本实施例的料液比为1∶200。本实施例总黄酮提取率为12.24％、4.01％。实施例11与实施例8相比，区别仅在于步骤称取的柚幼果粉的质量改为0.67g，即本实施例的料液比为1∶150。本实施例总黄酮提取率为11.90％、3.96％。实施例12与实施例8相比，区别仅在于步骤称取的柚幼果粉的质量改为1.25g，即本实施例的料液比为1∶80。本实施例总黄酮提取率为12.49％、4.71％。实施例13与实施例8相比，区别仅在于步骤称取的柚幼果粉的质量改为2g，即本实施例的料液比为1∶50。本实施例总黄酮提取率为12.68％、4.83％。实施例14与实施例8相比，区别仅在于步骤称取的柚幼果粉的质量改为3.33g，即本实施例的料液比为1∶30。本实施例总黄酮提取率为12.47％、4.45％。实施例15与实施例8相比，区别仅在于步骤称取的柚幼果粉的质量改为10g，即本实施例的料液比为1∶10。本实施例总黄酮提取率为12.72％、4.13％。对比实施例8和10～15可知，料液比在1∶50时黄酮提取率最高，可根据后期加工，优选料液比在1∶30～1∶100范围内提取。实施例16将直径为2～8cm柚幼果切成0.1cm的薄片，于鼓风干燥箱中95℃干燥8小时，获得干燥的柚幼果片；将步骤中干燥后的柚幼果片部分粉碎，分别过100目，即得柚幼果粉；准确称取2g粉末，置于200mL的烧杯中，加入100mL蒸馏水，于250W超声后，在90℃水浴状态下，提取1.5h。将步骤提取液置于4200r/min下离心20min，取上清液测定吸光度值，计算出总黄酮的提取率为10.32％、3.70％。实施例17与实施例16相比，区别仅在于步骤的水浴温度改为45℃。计算出总黄酮的提取率为7.03％、2.50％。实施例18与实施例16相比，区别仅在于步骤的水浴温度改为60℃。计算出总黄酮的提取率为8.17％、2.81％。实施例19与实施例16相比，区别仅在于步骤的水浴温度改为75℃。计算出总黄酮的提取率为9.31％、3.42％。实施例20与实施例16相比，区别仅在于步骤的水浴温度改为100℃。计算出总黄酮的提取率为12.36％、4.20％。实施例21与实施例20相比，区别仅在于步骤100℃的水浴状态改为直接将柚果粉放入沸腾水中并保持水沸腾。计算出总黄酮的提取率为8.04％、3.71％。对比实施例16～21可知，水浴温度在100℃时黄酮提取率最高，沸腾过程会降低提取率，优选在75～100℃下水浴提取。实施例22与实施例16相比，区别仅在于步骤的超声功率改为0W。计算出总黄酮的提取率为5.48％、2.51％。实施例23与实施例16相比，区别仅在于步骤的超声功率改为100W。计算出总黄酮的提取率为7.76％、3.35％。实施例24与实施例16相比，区别仅在于步骤的超声功率改为150W。计算出总黄酮的提取率为10.11％、3.55％。实施例25与实施例16相比，区别仅在于步骤的超声功率改为300W。计算出总黄酮的提取率为10.23％、3.65％。实施例26与实施例16相比，区别仅在于步骤的超声功率改为350W。计算出总黄酮的提取率为9.40％、3.71％。对比实施例16和实施例22～26可知，超声功率在250W时黄酮提取率最高，优选在150W～300W超声促提。实施例27与实施例16相比，区别仅在于步骤的提取时间改为1h。计算出总黄酮的提取率为11.07％、3.17％。实施例28与实施例16相比，区别仅在于步骤的提取时间改为2h。计算出总黄酮的提取率为12.18％、3.95％。实施例29与实施例16相比，区别仅在于步骤的提取时间改为4h。计算出总黄酮的提取率为11.96％、3.77％。对比实施例1、实施例16和实施例27～29可知，水浴提取在3h时黄酮提取率最高，优选在1.5～3h水浴提取时间。对比例1将直径为2～8cm柚幼果切成0.1cm的薄片，于鼓风干燥箱中95℃干燥8小时，获得干燥的柚幼果片；将步骤中干燥后的柚幼果片部分粉碎，分别过100目，即得柚幼果粉；准确称取2g粉末，置于200mL的烧杯中，加入100mL 85％乙醇，于250W超声后，在65℃水浴状态下，提取3h。将步骤提取液置于4200r/min下离心20min，取上清液测定吸光度值，计算总黄酮提取率。提取液稀释后测其黄嘌呤氧化酶活性抑制率。实施例及对比例的总黄酮提取率及黄嘌呤氧化酶活性抑制率的测试方法总黄酮提取率的测试方法精密称取柚皮苷对照品0.0100g，加蒸馏水定容至50mL容量瓶，得第一次母液，并依次对半等比稀释六次，配成一定浓度的柚皮苷对照品贮备液；分别取1mL不同浓度的柚皮苷标准液于试管中，向试管中体积浓度为90％的一缩二乙二醇溶液5mL和4moL/L的氢氧化钠溶液0.1mL，加水定容至10mL，震荡均匀后，置于40℃水浴中加热10分钟，以零管为空白，摇匀后，用1cm比色皿在波长420nm处测定吸光度。以柚皮苷浓度为纵坐标，以吸光度为横坐标，绘制柚皮苷标准曲线。结果表明，柚皮苷浓度在0.004～0.02mg/mL范围内与吸光度呈线性关系，回归方程为y＝49.057x+0.0068，R2＝0.9994。按照上述方法测定实施例和对比例样品吸光度，每个样品浓度梯度平行实验3次，取其平均值。通过标准曲线回归方程计算样品中总黄酮含量。精密称取芦丁对照品0.0100g，加30％乙醇定容至50mL容量瓶，得第一次母液，并依次对半等比稀释六次，配成一定浓度的芦丁对照品贮备液；分别取1mL不同浓度的芦丁标准液于试管中，向试管中分别0.4mL 5％亚硝酸钠溶液，振摇后静置5分钟。再加入0.4mL10％硝酸铝溶液，振摇后静置6分钟。然后加入4mL 1moL/L氢氧化钠溶液，摇匀，最后加入30％乙醇溶液定容到10mL，充分摇匀。混匀后静置30分钟。以零管为空白，摇匀后，用1cm比色皿在510nm处测定吸光度。以芦丁浓度为纵坐标，以吸光度为横坐标，绘制芦丁标准曲线。结果表明，芦丁浓度在0.025～0.2mg/mL范围内与吸光度呈线性关系，回归方程为y＝4.9112x+0.0066，R2＝0.9993。按照上述方法测定实施例和对比例样品吸光度，每个样品浓度梯度平行实验3次，取其平均值。通过标准曲线回归方程计算样品中总黄酮含量。测试黄嘌呤氧化酶活性抑制率的方法以黄嘌呤为底物，通过酶标仪检测柚皮苷溶液和水提取液中黄嘌呤氧化酶抑制活性。反应设置：空白组、酶反应组、抑制剂组、对照组，每组总体积为200μL。分别设置三个平行对照组。空白组：黄嘌呤+磷酸盐缓冲液；酶反应组：黄嘌呤+XOD+磷酸盐缓冲液；抑制剂组：①黄嘌呤+XOD+水提取液、②黄嘌呤+XOD+别嘌呤溶液；对照组：①黄嘌呤+磷酸盐缓冲液+水提取液、②黄嘌呤+磷酸盐缓冲液+别嘌呤溶液。其中的黄嘌呤的浓度为2mM，别嘌呤溶液浓度为1mg/mL。分组及剂量见下表：表1分组及剂量按照剂量表点样，向96孔板中分别加入黄嘌呤、水提取液和磷酸缓冲溶液，配置成总体积为200μL，并且每组均设置三组平行对照实验。其中，柚幼果提取液原液可稀释35倍、原液稀释70倍、原液稀释140倍时相对适宜。孵育5min后，加入50μL XOD引发反应，在37℃水浴下预孵30min以稳定酶活，混合均匀，后用酶标仪检测，37℃，在295nm处测定吸光度，所有测定均重复三次。抑制率＝×100％，其中A1、A2、A3、A4分别代表酶反应组、空白组、抑制剂组和对照组在295nm处的吸光度。表2实施例4提取的柚幼果提取物对XOD的抑制活性结果上述实验表明柚幼果提取物对XOD有抑制其活性的作用，提取物黄酮浓度为0.1391％时，其抑制率可达88.01％。实施例及对比例的总黄酮提取率及黄嘌呤氧化酶活性抑制率的测试结果如表3所述，其中的实施例及对比例提取物黄酮浓度皆为稀释35倍的提取液。表3实施例1～6和对比例1的黄酮提取率及酶抑制率从上表3可知，实施例1～5制取的黄酮含量及其黄嘌呤氧化酶活性抑制率可重复性较好。实施例与对比例1相比，采用本发明水提的方法提取柚幼果水提物具有较高的黄酮含量及黄嘌呤氧化酶活性抑制率，能够与现有技术当中的乙醇提取方法的提取率及黄嘌呤氧化酶活性抑制率相当，且本发明水提的方法可解决提取物中乙醇难去除的问题。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
