标题title
伊维菌素在制备治疗多发性骨髓瘤的药物中的用途
摘要abst
本发明提供了伊维菌素作为唯一活性成分在制备治疗多发性骨髓瘤的药物中的用途，以及伊维菌素与抗骨髓瘤药物在制备治疗多发性骨髓瘤的联合用药物中的用途。本发明首次发现IVM对MM细胞有杀伤作用。基于IVM对MM细胞作用机制的猜想，将IVM和硼替佐米联合应用，实验显示双药联合抗MM效应显著优于BTZ或者IVM单药。由于IVM为临床使用多年的成熟药品，临床实践表明该药在患者中使用的安全性较高，“IVM联合BTZ治疗MM”这一理念有较大临床转化前景。
权利要求书clms
1.伊维菌素作为唯一活性成分在制备治疗多发性骨髓瘤的药物中的用途。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：所述药物是抑制骨髓瘤细胞增殖、抑制骨髓瘤细胞蛋白酶体活性和/或引起骨髓瘤细胞DNA损伤的药物；所述药物为口服制剂或注射剂。3.伊维菌素与抗骨髓瘤药物在制备治疗多发性骨髓瘤的联合用药物中的用途。4.根据权利要求3所述的用途，其特征在于：所述抗骨髓瘤药物为蛋白酶体抑制剂，糖皮质激素，免疫调节剂，XOP1抑制剂，CD38单抗、马法兰、阿霉素任意一种或多种。5.根据权利要求4所述的用途，其特征在于：所述蛋白酶体抑制剂包括硼替佐米、卡非佐米、伊沙佐米；所述糖皮质激素包括地塞米松、泼尼松；所述免疫调节剂包括沙利度胺、来那度胺、泊马度胺；所述XPO1抑制剂包括塞利尼索；所述CD38单抗包括达雷妥尤单抗。6.根据权利要求4所述的用途，其特征在于：所述抗骨髓瘤药物为硼替佐米。7.根据权利要求6所述的用途，其特征在于：所述联合用药物中硼替佐米与伊维菌素的质量比为1～5：25～30，优选3：28。8.一种治疗多发性骨髓瘤的联合用药物，其特征在于：它含有用于同时或者分别给药的伊维菌素和抗骨髓瘤药物。9.根据权利要求8所述的联合用药物，其特征在于：所述抗骨髓瘤药物为蛋白酶体抑制剂，糖皮质激素，免疫调节剂，XOP1抑制剂，CD38单抗、马法兰、阿霉素任意一种或多种。10.根据权利要求9所述的联合用药物，其特征在于：所述蛋白酶体抑制剂包括硼替佐米、卡非佐米、伊沙佐米；所述糖皮质激素包括地塞米松、泼尼松；所述免疫调节剂包括沙利度胺、来那度胺、泊马度胺；所述XPO1抑制剂包括塞利尼索；所述CD38单抗包括达雷妥尤单抗。11.根据权利要求9所述的联合用药物，其特征在于：所述抗骨髓瘤药物为硼替佐米。12.根据权利要求11所述的联合用药物，其特征在于：所述硼替佐米与伊维菌素的质量比为1～5：25～30，优选3：28。13.根据权利要求8所述的联合用药物，其特征在于：所述联合用药物为注射剂和/或口服制剂。
说明书desc
技术领域本发明具体涉及伊维菌素在制备治疗多发性骨髓瘤的药物中的用途。背景技术多发性骨髓瘤为浆细胞恶性肿瘤，可分泌大量错误折叠或不具备正常功能的单克隆免疫球蛋白。泛素-蛋白酶体系统通过泛素标记未折叠/错误折叠蛋白，引导其被蛋白酶体降解以维持细胞内稳态。因此，UPS在MM的发生、进展中发挥重要作用。26S结构蛋白酶体是一种多亚基复合体，由中心的20S核心部分和两端的19S调节部分组成。20S核心部分由2个α环和2个β环组成，每个环包含7个相应的亚基。蛋白酶体有3个活性催化中心，均在β环上，即β1，β2和β5。蛋白酶体抑制剂是目前常用的一类抗MM药物。PSMB5是PIs的主要作用靶点。MM细胞比正常细胞更依赖UPS系统维持细胞内稳态，当PIs抑制蛋白降解的关键步骤，会导致内质网应激、激活未折叠的蛋白质反应,最终引起细胞死亡。因此MM细胞对PIs类药物敏感。伊维菌素是一种对多种线虫和节肢动物寄生虫病有较好疗效的大环内酯类抗生素，最初广泛用于治疗动物寄生虫病。随着研究的深入，IVM新的作用逐渐被发掘。研究者发现，IVM通过抑制importinα/β入核途径阻碍病毒蛋白入核，从而达到抗HIV-1和登革热病毒效果。也有研究表明，IVM对SARS-CoV-2等多种病毒均有治疗作用。近年来，人们发现IVM可能还有抗肿瘤作用。在白血病和多项实体肿瘤的研究中，IVM均表现出较强的抗肿瘤效应。相关机制大概归纳如下：1)IVM诱导细胞产生程序性死亡：凋亡、自噬、炎症性坏死；2)抑制肿瘤干细胞；3)逆转肿瘤多药耐受；4)增强靶向治疗的疗效。Wnt通路、Akt/mTOR通路、MAPK通路及HSP27、KPNB1等众多信号通路/分子均可能受IVM影响。机制探索的不断进展推动了IVM临床应用的扩展，目前在多种实体肿瘤和白血病中，已开展相关临床实验。但是文献检索提示，IVM在MM中的作用未见报道。发明内容本发明提供了伊维菌素作为唯一活性成分在制备治疗多发性骨髓瘤的药物中的用途。进一步地，所述药物是抑制骨髓瘤细胞增殖、抑制骨髓瘤细胞蛋白酶体活性和/或引起骨髓瘤细胞DNA损伤的药物。进一步地，所述药物为口服制剂或注射剂。本发明还提供了一种伊维菌素与抗骨髓瘤药物在制备治疗多发性骨髓瘤的联合用药物中的用途。进一步地，所述抗骨髓瘤药物为蛋白酶体抑制剂，糖皮质激素，免疫调节剂，XOP1抑制剂，CD38单抗、马法兰、阿霉素任意一种或多种。更进一步地，所述蛋白酶体抑制剂包括硼替佐米、卡非佐米、伊沙佐米；所述糖皮质激素包括地塞米松、泼尼松；所述免疫调节剂包括沙利度胺、来那度胺、泊马度胺；所述XPO1抑制剂包括塞利尼索；所述CD38单抗包括达雷妥尤单抗。进一步地，所述抗骨髓瘤药物为硼替佐米。进一步地，所述联合用药物中硼替佐米与伊维菌素的质量比为1～5：25～30，优选3：28。本发明最后提供了一种治疗多发性骨髓瘤的联合用药物，它含有用于同时或者分别给药的伊维菌素和抗骨髓瘤药物。进一步地，所述抗骨髓瘤药物为蛋白酶体抑制剂，糖皮质激素，免疫调节剂，XOP1抑制剂，CD38单抗、马法兰、阿霉素任意一种或多种。更进一步地，所述蛋白酶体抑制剂包括硼替佐米、卡非佐米、伊沙佐米；所述糖皮质激素包括地塞米松、泼尼松；所述免疫调节剂包括沙利度胺、来那度胺、泊马度胺；所述XPO1抑制剂包括塞利尼索；所述CD38单抗包括达雷妥尤单抗。进一步地，所述抗骨髓瘤药物为硼替佐米。进一步地，所述硼替佐米与伊维菌素的质量比为1～5：25～30，优选3：28。进一步地，所述联合用药物为注射剂和/或口服制剂。本发明伊维菌素在制备治疗多发性骨髓瘤的药物中的用途，首次发现IVM对MM细胞有杀伤作用。基于IVM对MM细胞作用机制的猜想，将IVM和BTZ联合应用，实验显示双药联合抗MM效应显著优于BTZ或者IVM单药，具有协同增效的作用。由于IVM为临床使用多年的成熟药品，临床实践表明该药在患者中使用的安全性较高。从疗效和安全性出发，IVM和BTZ联合能延长多发性骨髓瘤患者寿命，提高其生存质量，“IVM联合BTZ治疗MM”这一理念有较大临床转化前景。根据本发明的上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，还可以做出其它多种形式的修改、替换或变更。以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容再作进一步的详细说明。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。附图说明图1蛋白酶体结构示意图图2Ivermectin可抑制骨髓瘤细胞增殖图3Ivermectin可抑制骨髓瘤细胞蛋白酶体活性图4Ivermectin可引起骨髓瘤细胞DNA损伤图5Ivermectin和硼替佐米有协同作用具体实施方式实施例1一、主要试剂、耗材二.主要仪器三、实验方法1.荧光底物检测蛋白酶体活性1.1相关试剂的配制Proteasome buffer配制：50mM Tris，5mM MgCl2，10％甘油，1mMATP，1mM DTT，以上均为各种试剂在溶液中的终浓度，分装后-20℃保存。2mM Suc-LLVY-AMC底物配制：将5mg底物4℃离心，10000rpm/min，1min。然后加入DMSO，配制成2mM Suc-LLVY-AMC，分装100ul/管，-80℃保存。1.2具体步骤细胞处理好后，提蛋白，BCA定量。先后在96孔板中加入上一步收集的蛋白裂解液、proteasome buffer及用DMSO配制好的荧光底物。总体系200ul：荧光底物100ul，蛋白裂解液和proteasomebuffer共100ul。混匀，动作轻柔。37℃，孵育1h。多功能荧光酶标仪检测，激发：345nm，发射：445nm。2.Western blotting2.1相关试剂的配制10×running buffer的配制：取Tris base 24.16g，甘氨酸150.4g，SDS 8g，加双蒸水定容至800mL，充分混匀，常温保存备用。1×running buffer的配制：取100mL 10×running buffer，加双蒸水定容至1L，充分混匀，现配现用。10×trans buffer的配制：取Tris base 30.3g，甘氨酸144g，加双蒸水定容至1L，充分混匀，常温保存备用。1×trans buffer的配制：取100mL 10×running buffer，150mL甲醇，加双蒸水定容至1L，充分混匀，4℃冰箱预冷备用。10×TBS的配制：取Tris base 24.2g，NaCl 80g，加双蒸水定容至1L，调pH至7.6，常温保存备用。1×TBST的配制：取10×TBS 100mL，Tween-20 1mL，加双蒸水定容至1L，充分混匀，常温保存备用。2.2提取总蛋白收集细胞至15mL离心管，室温下，800rpm离心5min。弃上清，适量PBS重悬，室温下，800rpm离心5min。弃上清，根据细胞数量加全细胞裂解液50-100μl吹打、混匀，将细胞悬液转移至EP管。在水平摇床上，冰浴20-40min,充分裂解细胞。4℃离心机全速，离心20min。吸取上清至干净EP管，弃沉淀。2.3BCA试剂蛋白定量根据说明书配制A-G不同浓度梯度的BCA标准品，A管加标准品原液50μl，B-G管中预先加入PBS 50μl，混匀后从B管开始依次向下管中加50μL，蛋白浓度梯度从2mg/ml依次呈倍数递减。依次加入96孔板的8个孔。96孔板的孔中各加入20μL PBS，取待检测蛋白样品各5μL分别加至对应孔中，作好相应标记，避免混淆。配制适量显色剂，混匀，标准品孔及检测蛋白样本孔每孔加入200μL显色剂。CO2恒温培养箱中37℃孵育30min。用酶标仪测定每孔在562nm处的吸光度值，绘制标准曲线，并参照此标准曲线计算各实验样本蛋白浓度。根据实验计划取适量蛋白液、2×loading buffer及RIPA配备样品液，金属浴100℃加热10min变性，-80℃保存备用。2.4Western blotting具体步骤制胶：清洗玻璃板，对齐放入夹子中卡紧，然后垂直置于支架上。根据检测蛋白的分子量制备所需浓度的分离胶，然后缓慢加入双蒸水压胶，室温静置。待分离胶凝固后，倒去覆盖于分离胶上层的双蒸水。配制5％浓缩胶，随即插入干净梳子，室温静置至浓缩胶凝固。分离胶及浓缩胶配方如下：加样：待胶制好后连同玻璃板一起安装到电泳槽上，加入1×runningbuffer约1000mL，轻轻取出胶板中梳子。根据蛋白浓度计算等量的蛋白样品所需上样体积，质量及体积配平后依次加入各加样孔，注意加样顺序，避免混淆，同时加入蛋白Marker作为蛋白分子大小及加样顺序的参照。电泳：恒压，初始80V，待溴酚蓝条带进入分离胶，后将电压调整为100V，继续电泳1-2h，以最小分子量目的蛋白不电泳出胶为准。转膜：适当切胶，去除多余胶块，但需保证所有目的条带仍在胶上。将胶置于转膜夹板阴极一侧，夹板及胶之间提前覆盖海绵垫及滤纸，保证胶被1×trans buffer完全覆盖，剪取比胶略大的PVDF膜，甲醇中浸泡30秒，持夹子轻轻将PVDF膜转移至胶上，注意去除PVDF膜与胶之间的气泡。将提前覆盖海绵垫及滤纸的阳极侧夹板合上，制成类似“三明治”转膜夹板，将“三明治”转膜夹板放入转移槽内，注意确定转移槽正负极。加入足量的1×trans buffer将其完全浸泡。100V恒压，低温下转膜1-2h。封闭：从转膜夹板中取出PVDF膜置于盛有足量封闭液的容器中，PVDF膜需被封闭液完全覆盖，置于摇床上低速摇晃，室温孵育1h。一抗孵育：封闭结束后，比照Marker条带，根据检测蛋白的分子量大小切PVDF膜。将提前配好的待测蛋白的一抗与PVDF膜一起置于杂交袋中，封口后旋转摇床低速旋转，4℃孵育过夜。二抗孵育：次日取出杂交袋中PVDF膜，同时回收一抗，用足量1×TBST洗涤PVDF膜3次，置水平摇床，每次5-10min。将提前配好的二抗与PVDF膜一起置于杂交袋中，封口后置摇床，室温孵育1h。显影：二抗孵育结束后，移除二抗孵育液，按前述方式洗膜。将洗涤好的PVDF膜置于新鲜配置的ECL显色剂中，根据条带情况调节胶片曝光时间，使用洗片剂洗片，扫描后存档。3.凋亡实验收集细胞于流式管中，1000rpm，室温离心5min。弃上清，用3mL PBS重悬细胞，1000rpm，室温离心5min。用Binding buffer 50-100uL重悬细胞，加入Annexin V-APC 2uL混匀，室温避光染色5min。加PI2uL混匀，室温避光染色5min。加入300μL PBS，流式细胞仪上机检测。4.CCK8实验在96孔板中加入细胞悬液100uL/孔，每孔细胞2×103。最靠近边缘一圈加完全培养基1640，防止蒸发。放回细胞孵箱继续培养24h，48h，72h。到检测时间后将96孔板拿出，每孔加入10uLCCK8溶液。加毕CCK8的培养板，放回细胞孵箱继续培养4h。用酶标仪测定在490nm处的OD值。计算方法：细胞实际OD＝细胞OD-空白OD5.细胞周期实验收集细胞：1500rpm，室温离心5min，沉淀细胞。弃上清，残留少量的液体。用2mL预冷的PBS重悬细胞，将细胞悬液转移到流式管内。1500rpm，室温离心5min，沉淀细胞。弃上清，残留少量的液体。用1mL预冷的PBS重悬细胞。边低速涡旋震荡边将细胞悬液逐滴加入预冷的95％乙醇，混匀后4℃固定过夜。1500rpm，室温离心5min，沉淀细胞。弃上清，残留少量的液体。用5mL预冷的PBS重悬细胞。1500rpm，室温离心5min，沉淀细胞。弃上清，留约50uL左右的液体，用手指轻弹管底，避免细胞成团。每管细胞样品中加入0.4mL PI染色液，用枪尖吹打混匀，37℃避光水浴30min。细胞过滤器过滤后上机检测。6.免疫荧光收集细胞至15mL离心管中，室温，1000rpm离心5min。用PBS洗涤细胞，弃上清，留少许液体重悬细胞。在EP管中进行后续实验，4×105/管。室温下，用3％-4％多聚甲醛固定细胞，15min。用PBS洗涤细胞2次，5min/次。每次洗涤完后室温，2500rpm离心5min，弃上清。封闭：室温下，用含1％BSA的PBST孵育细胞30min。孵一抗：用含1％BSA的PBST稀释一抗，4℃，旋转摇床过夜。室温下，2500rpm离心5min，去上清。PBST洗涤细胞2次，PBS洗涤细胞1次，5min/次。每次洗涤完后室温2500rpm离心5min，弃上清。孵荧光二抗：用含1％BSA的PBST稀释二抗，室温下，避光孵育1h。室温下，2500rpm离心5min，去上清。PBST洗涤细胞2次，PBS洗涤细胞1次，5min/次。封片：20uL封片剂和上步中细胞悬液混合均匀，然后滴在载玻片中央，盖上盖玻片，4℃过夜。-20℃避光保存。7.B-NSG免疫缺陷鼠体内成瘤在SPF条件下饲养B-NSG雌性小鼠，保证小鼠健康状况适宜下一步实验。培养足量稳定表达荧光素酶的ARD细胞备用，确保细胞状态良好。待小鼠生长至6-8周时经尾静脉接种细胞，2×106/只。接种细胞后每周用生物发光素进行小动物活体成像检测小鼠成瘤情况。8.小动物活体成像用PBS配制终浓度为15mg/mL的荧光素盐。每只小鼠腹腔注射200uL。注射荧光素钾盐后15min内将小鼠放置在IVIS检测台上检测，以监测小鼠体内肿瘤大小、位置。荧光强度反映小鼠体内肿瘤负荷，可对荧光强度进行定量分析以监测各组小鼠疾病进展情况。9.B-NSG免疫缺陷鼠模型体内治疗实验约接种后第14天小鼠成瘤，将小鼠分为四组，每组5只小鼠，分别予PBS、硼替佐米、IVM、硼替佐米联合IVM治疗。具体给药方法：硼替佐米0.75ug/g，每周给药两次，共治疗4次。IVM2ug/g，每天给药一次。双药联合组，则按上述方法同时予硼替佐米及IVM。即经过两周硼替佐米用量为0.75ug/g*4＝3ug/g,IVM用量为2*14＝28ug/g。CTR组通过腹腔给药予PBS作为治疗对照。建模成功后，每周用IVIS测量实验鼠的荧光素强度。四、实验结果1.Ivermectin可抑制骨髓瘤细胞增殖用不同浓度ivermectin作用于多发性骨髓瘤肿瘤细胞系，随着药物浓度增加，引起骨髓瘤细胞的显著凋亡。用CCK8检测IVM对骨髓瘤细胞增殖的影响，结果提示：IVM可抑制骨髓瘤细胞增殖，并且药物浓度越高，抑制作用越强。较低浓度IVM作用于ARP1和ARD细胞，流式检测细胞周期发现：经药物处理后，阻滞于S期的细胞比例增加。综上，数据表明IVM可有效抑制骨髓瘤细胞增殖，并且对肿瘤细胞有一定杀伤作用。2.Ivermectin可抑制骨髓瘤细胞的蛋白酶体活性后续研究中本发明采用了荧光底物法直接考察细胞的蛋白酶体活性。荧光底物可跟蛋白酶体的PSMB5亚基作用，释放荧光基团，联合多功能荧光酶标仪检测荧光强度可分析蛋白酶体活性—活性越高，则荧光越强。用IVM处理MM细胞，并通过荧光底物法检测细胞蛋白酶体活性。发现：IVM处理后，MM细胞的蛋白酶体活性明显降低。此外，western blotting检测提示：IVM可引起MM细胞蛋白泛素化水平升高、UPR通路和凋亡通路激活。这些数据表明，IVM通过抑制蛋白酶体活性，对MM细胞有一定杀伤效应。3.Ivermectin可引起骨髓瘤细胞DNA损伤越来越多的研究表明，MM的基因组稳定性降低，多数患者都有非整倍性染色体异常。导致染色体稳定性下降的具体机制目前尚不明确，可能与非同源末端连接修复异常引起的DNA双链断裂修复紊乱或者过度同源重组修复相关。因此，较之于正常细胞，MM细胞可能更依赖“残存”的DNA修复途径以维持良好的生存状态。故而，靶向MM细胞某些DNA修复途径可能成为未来新的治疗方向。既往文献报道，IVM可导致HeLa细胞DNA损伤。本发明通过western blotting发现：1)IVM处理后MM细胞的ATM通路激活，p-ATM、γH2AX、pCHK1/2表达升高—药物引起DNA损伤；2)IVM可抑制MM细胞的HRR通路，DNA损伤修复相关因子RAD51、FANCD2、BRCA1均明显降低。γH2AX是DNA双链断裂的标志，免疫荧光数据表明，随IVM浓度增加，MM细胞核中γH2AX表达升高，进一步证实IVM可引起MM细胞的DNA损伤。综上所述，IVM在引起MM细胞出现DNA损伤的同时，还可抑制DNA损伤修复。4.Ivermectin和硼替佐米有协同作用蛋白酶体抑制剂的临床应用使MM的治疗取得了重大进展，以BTZ为代表的PIs通过抑制蛋白酶体活性破坏MM细胞内蛋白稳态，从而造成对MM的杀伤。BTZ除了抑制蛋白降解、抑制NF-κB信号转导等为人们熟知的效应外，其他新的下游效应亦逐渐被发掘出来。有研究表明BTZ可通过消耗MM细胞核内游离泛素阻碍DNA损伤修复。本发明发现IVM对MM细胞有一定杀伤作用。可能机制如下：1)抑制蛋白酶体活性；2)引起MM细胞DNA损伤，并抑制DNA损伤修复。结合IVM对MM细胞作用机制的分析，猜测IVM和BTZ在抗骨髓瘤方面有效应。联合应用的实验结果也证明了两种药物联合对MM细胞有更明显的杀伤效果。CCK8结果提示，即使BTZ与低浓度的IVM联用，对MM细胞的增殖抑制也显著高于单药组。不同浓度的IVM和BTZ联合处理MM细胞并通过流式检测凋亡情况，结果表明：不同的药物浓度下，双药联合组对MM细胞的杀伤作用明显优于单药组。这一结果在不同细胞系中得到了验证。在抑制蛋白酶体活性方面，实验结果与CCK8和凋亡一致，双药联合组效果更明显。此外，western blotting考察相关分子机制的结果显示，双药联合组的UPR通路和凋亡通路激活程度更高。上述体外实验均证实，IVM和BTZ联合使用对MM细胞杀伤作用显著高于单独使用BTZ或IVM。在B-NSG免疫缺陷鼠模型中进行体内验证，将稳定表达荧光素酶的ARD细胞经尾静脉注射入7-8周的雌性B-NSG免疫缺陷鼠体内，注射后第14天左右小鼠体内肿瘤形成。将小鼠分为4组，分别予PBS、IVM、BTZ、IVM+BTZ治疗。具体给药方法：BTZ 0.75ug/g，每周给药两次，共治疗4次；IVM 2ug/g，每天给药一次；双药联合组，则按上述方法同时予BTZ及IVM；CTR组通过腹腔给药予PBS作为治疗对照。用小动物活体成像系统监测接种MM细胞后D14，D21，D28小鼠的肿瘤负荷。D14时4组小鼠荧光强度无明显差异，说明在治疗起始点各组小鼠肿瘤负荷大致在同一水平。随后治疗期间，各组小鼠随时间延长肿瘤负荷增强，但是相较于PBS治疗组，荧光强度仍有降低，即BTZ及IVM的治疗均是有效的。并且，双药联合组荧光强度更低、疗效更好。从上述结果可见，体内、外实验均证明IVM和BTZ的双药联合组抗MM效用强于任一单药组。综上，本发明首次发现IVM对MM细胞有杀伤作用，并首次提出，IVM可抑制蛋白酶体活性。这一发现可拓展对IVM的认识。基于IVM对MM细胞作用机制的猜想，将IVM和BTZ联合应用，实验显示抗MM效应显著优于BTZ或者IVM单药。由于IVM为临床使用多年的成熟药品，临床实践表明该药在患者中使用的安全性较高，“IVM联合BTZ治疗MM”这一理念有较大临床转化前景。
