标题title
一种针对中重度敏感肌的舒敏特护精华及其制备方法
摘要abst
本发明属于化妆用的配制品技术领域，具体涉及一种针对中重度敏感肌的舒敏特护精华及其制备方法。其针对中重度敏感肌的舒敏特护精华包含有成分4‑叔丁基环己醇、南五味子提取物、灰毛豆籽提取物、番红花花提取物。本发明从多通道方向减少受损肌肤的红肿、瘙痒、炎症等损伤，加强皮肤屏障功能，改善肌肤状态。
权利要求书clms
1.一种舒敏特护组合物，其特征在于，以质量份计算，包含以下成分：2.根据权利要求1所述的舒敏特护组合物，其特征在于，还包含以下成分交替单胞菌发酵产物提取物 0.001-0.01龙胆根提取物 0.02-1羟苯基丙酰胺苯甲酸 0.005-0.5。3.根据权利要求1所述的舒敏特护组合物，其特征在于，还包括保湿成分，所述保湿成分的添加量为2-8份；所述保湿成分包括以下的至少一种：1,3-丙二醇、丁二醇、甜菜碱、海藻糖、甘露糖醇、甘油。4.根据权利要求1所述的舒敏特护组合物，其特征在于，还包括修护成分，所述修护成分的添加量为0.1-8份；所述修护成分包括以下的至少一种：角鲨烷、季戊四醇四酯、毛瑞榈果油、透明质酸、透明质酸钠、聚谷氨酸钠、泛醇、尿囊素、胶原、神经酰胺NP、神经酰胺NS/神经酰胺NG、神经酰胺AS、神经酰胺EOP、神经酰胺AP。5.权利要求1-4任一所述的舒敏特护组合物在制备在制备化妆品中的应用。6.一种针对中重度敏感肌的舒敏特护精华，其特征在于，包含权利要求1-4任一所述的舒敏特护组合物。7.根据权利要求6所述的针对中重度敏感肌的舒敏特护精华，其特征在于，还包含至少一种化妆品领域可接受的辅助剂。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆用的配制品技术领域，具体涉及一种针对中重度敏感肌的舒敏特护精华及其制备方法。背景技术皮肤作为人体抵御外界侵害的第一道保护层，具有保护、吸收与排泄、调节体温和感受外界刺激等作用，即皮肤具有特殊的屏障作用。狭义上，皮肤屏障主要指物理屏障，其由皮脂膜、角质层角蛋白、脂质、“三明治”结构、砖墙结构等共同构成，能有效抵御外界有害物对肌肤造成损伤，同时具有保湿及调节抗炎作用。随着社会发展生活节奏加快，人们生活压力增大，同时，肌肤也备受压力。在日晒、熬夜、不良化学品使用、空气污染、长期带口罩、医美等因素的影响下，皮肤屏障受损，使皮肤出现红肿、发热、瘙痒、疼痛等现象。目前为了应对此类问题，通常会加入抗敏剂来抑制炎症因子对皮肤造成损伤，然而这其只是减少了炎症症状的发生，并没有对肌肤屏障损伤进行修复；有害物质仍然可以进入表皮层从而对肌肤造成损伤。发明内容本发明提供了一种针对中重度敏感肌的舒敏特护精华及其制备方法，能快速舒缓肌肤、改善泛红、修护皮肤屏障、长期维稳肌肤的精华液。一种舒敏特护组合物，以质量份计算，包含以下成分：特别的，还包含以下成分交替单胞菌发酵产物提取物 0.001-0.01龙胆根提取物 0.02-1羟苯基丙酰胺苯甲酸 0.005-0.5。特别的，还包括保湿成分，所述保湿成分的添加量为2-8份；所述保湿成分包括以下的至少一种：1,3-丙二醇、丁二醇、甜菜碱、海藻糖、甘露糖醇、甘油。特别的，还包括修护成分，所述修护成分的添加量为0.1-8份；所述修护成分包括以下的至少一种：角鲨烷、季戊四醇四酯、毛瑞榈果油、透明质酸、透明质酸钠、聚谷氨酸钠、泛醇、尿囊素、胶原、神经酰胺NP、神经酰胺NS/神经酰胺NG、神经酰胺AS、神经酰胺EOP、神经酰胺AP。本发明还提供所述的舒敏特护组合物在制备在制备化妆品中的应用。本发明提供一种针对中重度敏感肌的舒敏特护精华，包含前述的舒敏特护组合物。特别的，针对中重度敏感肌的舒敏特护精华还包含至少一种化妆品领域可接受的辅助剂；包括但不限于：防腐剂、乳化剂、螯合剂、粘度调节剂。本发明的有益效果：4-叔丁基环己醇、南五味子提取物、灰毛豆籽提取物、番红花花提取物组成的组合对皮肤的舒缓效果突出。其中4-叔丁基环己醇是有效的TRPV 1的拮抗剂，有效舒缓肌肤的不适感。南五味子提取物通过清除自由基发挥抗氧化作用,而且对皮肤细胞的氧化应激也表现出很好的保护作用。灰毛豆籽提取物能够分解皮肤细胞产生的皮质醇，激活一种作用于情绪的天然镇静神经肽的释放，从而快速阻止紧张和压力信号传输给皮肤，达到舒缓的效果。番红花花提取物能有效抑制氧自由基及黄嘌呤氧化酶的活性，表现出抗氧化的生物活性，强化肌肤屏障的效果。本发明选用多元醇、甜菜碱与海藻糖的保湿搭配，协助皮肤吸收水分，增加表层皮肤含水量。交替单胞菌发酵产物提取物有效降低皮肤反应性，为朗格汉斯细胞提供保护，有助于维持最佳的皮肤免疫防御系统，降低敏感肌肤的不适感。龙胆根提取物对荧光素酶的有很好的活化效果，说明对特异性皮炎和过敏有作用，可抑制刺激，起到抗炎的作用；其主要成分龙胆苦苷对热和化学刺激引起的疼痛反应有明显的缓和作用。羟苯基丙酰胺苯甲酸抑制NK1受体的活性并阻断引发痒感的组胺释放，减少肌肤红肿和痒感。健康的肌肤是光滑、柔软有弹性的，皮肤的柔韧不仅与含水量有关，还与皮肤含脂质量有关，水油平衡更是健康肌肤的衡量标准之一。本发明科学搭配水油修护体系，复合PGA、神经酰胺、胶原等皮肤重要组成分，修护肌肤屏障，维持水油平衡，改善肌肤状态。聚谷氨酸钠PGA与神经酰胺作为皮肤中的组成成分，促进皮肤内天然保湿成分的蓄积，显著提升肌肤内天然保湿因子的含量，增强皮肤屏障功能。胶原蛋白是细胞外基质的主要组成成分，是体内含量最多、分布最广的蛋白质之一，促进真皮细胞成长，修复受损老化的组织。小分子透明质酸与泛醇渗入角质层，提高皮肤水合作用，减少皮肤的水分流失，改善皮肤粗糙度，激活成纤维细胞增殖，加速上皮细胞再生，修护受损肌肤同时增强皮肤屏障作用。大分子量的透明质酸可以吸收自身重量500倍的水分，迅速稀释皮肤最外面的皮脂膜形成均匀透气的水膜，防止水分流水。油脂选用角鲨烷、季戊四醇四酯与毛瑞榈果油科学搭配，提供清爽柔嫩肤感，润滑皮肤表面，填充皮肤表面空间，代替皮肤损失的脂质，形成保护膜，修护肌肤屏障，改善皮肤外观。本发明科学搭配的水油修护体系，有效提高皮肤水含量，补充损失的脂质，加强皮肤屏障，维持皮肤水油平衡的健康状态。本发明从多通道方向减少受损肌肤的红肿、瘙痒、炎症等损伤，加强皮肤屏障功能，改善肌肤状态。附图说明图1为使用产品前后角质层水分含量参数对比分析图。图2为使用产品前后皮肤水分流失率参数对比分析图。图3为使用产品前后皮肤泛红参数对比分析图。图4为使用产品前后紧绷感评分参数对比分析图。图5为使用产品前后粗糙感评分参数对比分析图。图6为使用产品前后干燥感评分参数对比分析图。图7为使用产品前后肌肤敏感度评分参数对比分析图。图8为其中部分有效例子的泛红改善情况。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合具体实施例对本发明作进一步的描述，其中实施例中使用的术语是为了描述特定的具体实施方案，不构成对本发明保护范围的限制。实施例中，所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法，所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。本发明所使用原料来源：湖州浦瑞生物医药技术有限公司：透明质酸、透明质酸钠、聚谷氨酸钠、氢化卵磷脂、聚丙烯酸钠、神经酰胺NP、神经酰胺NS/神经酰胺NG、神经酰胺AS、神经酰胺EOP、神经酰胺AP。广东云星生物技术有限公司：精氨酸、麦芽糊精、胶原、甘露糖醇、海藻糖、辛酰羟肟酸。妆莱生物研究有限公司：对羟基苯乙酮、EDTA二钠、尿囊素、甜菜碱、1,3-丙二醇、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物。上海麦克林生化科技股份有限公司：甘油、角鲨烷、季戊四醇四酯、4-叔丁基环己醇、1,2-戊二醇、丁二醇、1,2-己二醇、泛醇、羟苯基丙酰胺苯甲酸、抗坏血酸棕榈酸酯。广州优楷生物科技有限公司：交替单胞菌发酵产物提取物。广州市金宝来生物科技有限公司：毛瑞榈果油。陕西昊辰生物科技有限公司：南五味子提取物、龙胆根提取物、灰毛豆籽提取物、番红花花提取物。针对中重度敏感肌的舒敏特护精华的制备按以下步骤制备对应的样品按表1称取各组分；将A相原料加入乳化锅中，搅拌加热至80-85℃，适当均质，溶解完全，保温。将B相原料加入油相锅中，搅拌升温至80-85℃，混合分散均匀，备用。80-85℃下，将B相原料加入乳化锅中，搅拌均质乳化完全，保温分钟。乳化锅中降温至60℃，加入预先溶解完全的C、D相原料，搅拌均匀。乳化锅降温至42-45℃，依次加入预先分散溶解完全的E相、F相和G相原料，搅拌均匀。适当均质，搅拌均匀。乳化锅温度降至38℃时，取样送检，检验合格后，停止搅拌关闭冷却水；乳化锅抽内压，用200目滤网过滤卸料。表1表1表1中“-”表示不存在，当实施例中对应的相无任何物质时，则跳过对应的相关步骤。人体皮肤斑贴测试将获得的12组样品参照《2022化妆品安全技术规范》中的人体皮肤斑贴实验。分别于30min、24h和48h按标准观察皮肤反应，并记录观察结果；没有出现任何不良反应。对MMP-1表达的抑制测试研究证明，紫外线辐射的表皮角质形成细胞释放出细胞因子,可间接促进真皮成纤维细胞的MMP-1表达。而MMP-1可降解多型的胶原明胶及蛋白多糖，是使皮肤出现皱缩、无弹性等老化症状的原因之一；故通过测试前述制备的样品对MMP-1的抑制率来评估这些样品的皮肤屏障修复效果。将成纤维细胞接种到12孔细胞培养板中，每个孔含有0.75×105个细胞，并且在无血清培养基中饥饿培养24小时。用PBS冲洗经饥饿培养的细胞，并且用紫外光处理。然后，在48小时内，向细胞中加入测试样品2次。用试剂盒测量培养基中分离的MMP-1。通过计算MMP-1的表达抑制率来评估皮肤屏障修复功效的强弱，结果如表2所示；计算公式如下：抑制率＝/A*100％A:未添加测试样品，但经紫外照射后MMP-1的表达量B:添加测试样品经紫外照射后MMP-1的表达量表2对MMP-1表达的抑制率根据序号2与序号3-10、序号11的对比可知，本发明添加的保湿成分和修护成分对MMP-1有轻微的作用；而起到最主要作用的为4-叔丁基环己醇、南五味子提取物、灰毛豆籽提取物、番红花花提取物组成的舒敏组合；次要影响因素为交替单胞菌发酵产物提取物、龙胆根提取物、羟苯基丙酰胺苯甲酸组成的褪红舒缓组合。舒缓抗敏功效测试利用斑马鱼模型对样品进行舒缓抗敏功效测试。1、十二烷基硫酸钠诱导的斑马鱼体表炎症试验组别设置：空白对照组；模型对照组；实验组。测试方法：采用CZ59的转基因品系斑马鱼，期间剔除死亡胚胎，收集胚胎，放置于玻璃容器中培养72hpf，期间剔除死亡胚胎。将胚胎10枚一组转移至6孔板中饲养，按组别设置进行暴露，培养24h。培养完成后，置于荧光显微镜下观察中性粒细胞形成的情况，并拍照，统计斑马鱼体表的中性粒细胞迁移数目。2、冰乙酸诱导的斑马鱼体表刺痛试验组别设置：空白对照组；模型对照组；实验组。采用AB品系斑马鱼，期间剔除死亡胚胎，收集胚胎，放置于玻璃容器中培养72hpf，期间剔除死亡胚胎。将胚胎30枚一组转移至6孔板中饲养，按组别设置进行暴露，培养24h后，提取其总RNA，进行逆转录后qPCR法检测其trpv1mRNA的相对表达水平。3、测试结果在十二烷基硫酸钠诱导的斑马鱼体表炎症试验中，实验组能够显著减少斑马鱼体表的中性粒细胞数量，有效缓解十二烷基硫酸钠造成的斑马鱼体表炎症；在冰乙酸诱导的斑马鱼体表刺痛模型，实验组能够显著减少斑马鱼trpv1 mRNA的相对表达水平，有效缓解冰乙酸诱导的斑马鱼体表刺痛；结果如表3所示。。表3组别中性粒细胞迁移数trpv1mRNA相对水平表达空白对照组7.01.0模型对照组38.04.0序号117.03.5序号215.53.0序号313.53.0序号414.03.0序号513.53.0序号613.03.0序号713.03.0序号813.53.0序号912.52.5序号1013.03.0序号1130.54.0序号1226.54.0人体试验1.测试目的通过不少于30名中国女性志愿者连续使用一款样品4周，采用无创仪器测试、临床评估并结合志愿者问卷调研方式，综合评价对精华的保湿、舒缓和修护功效。2.伦理声明根据赫尔辛基宣言，志愿者的选择遵循人体测试的医学和伦理学标准，所有志愿者的测试都必须出于志愿者本人自愿，并在测试前签署知情同意书。志愿者在签署知情同意书之前，测试人员需要告知志愿者本次测试的目的，可能的利益，潜在的风险和问题以及相关的权力和义务。3.试验依据QB/T4256—2011《化妆品保湿功效评价指南》TZHCA003-2018化妆品影响经表皮水分流失测试方法T/ZHCA005-2019化妆品影响皮肤弹性测试方法TGDCDC019-2021化妆品抗皱功效测试方法本实验室方法4.试验样品信息4.1试验样品信息样品名称：前述序号9所制得样品。数量与规格：45瓶4.2试验样品使用说明使用频率：早晚各一次使用部位：全脸使用方法：每日早晚清洁肌肤后，取适量精华液，避开眼周，直接涂抹于面部肌肤，按摩至吸收即可。5.测试环境温度：21.0℃±1.0℃；湿度：50％±10％RH6.志愿者所有的志愿者都依照当地法规、规程接受口头和纸质的知情同意。知情同意解释了研究的性质、目的和参与研究的潜在风险，并强调参与测试的自愿性，志愿者可以随时出于任何理由退出研究。所有的志愿者都可以就研究进行提问，在签署前给与充分的时间考虑。所有的知情同意签署必须是在研究开始前进行。6.1入选标准①25～45岁，健康女性；②中重度敏感：经乳酸刺痛评分≥4分；③面部有泛红问题；④测试部位无皮肤病、色素沉积、瘀痕或可影响皮肤的全身疾病；⑤可以良好的配合使用样品、理解并填写项目问卷并配合工作人员。6.2排除标准①具有过敏体质、过敏性皮肤炎等，有皮肤病或疾病史，临床评判认为不适合参加该项目的人员；②实验部位有大面积胎记、抓痕、白斑、色素痣、疤痕疙瘩等其它影响试验的皮肤表征；③妊娠、哺乳期、更年期；④其它影响本次实验的要求；⑤近2月内参加过其他临床试验者；⑥同行或其他试验负责人或视感评估师判断不适合本试验对象的人。6.3限制事项①实验当天实验部位不使用任何护肤品，也不要化妆。实验时，携带所有发放的样品和使用记录；②实验期间，除指定样品替换为实验样品外，您不能使用其它任何在使用的样品。不能服用任何治疗皮肤病的药物，不进行外科美容手术或去美容院护理。避免阳光下活动和长时间外出旅行；③其它限制事项。6.4志愿者情况共有32名志愿者完成测试，年龄在27～45岁之间，平均年龄37.59±5.41岁。志愿者人数和信息如下：筛选人数：46入组人数：32退出人数：0完成人数：32分析人数：32平均年龄±标准差：37.59±5.41最小年龄：27最大年龄：457.测试方法7.1测试流程基础值：志愿者首次到访当天不可使用护肤品和化妆，对志愿者进行试验说明，并签署知情同意书。使用温和洁面产品清洁面部后，进入恒温恒湿间内静坐30分钟。按照试验要求进行筛选。按照测试内容进行仪器测试和临床评估。仪器测试结束后，对志愿者介绍产品使用方法，发放产品。首次到访结束。第2周：志愿者回访当天不可使用护肤品和化妆，到访后，使用温和洁面产品清洁面部，进入恒温恒湿间内静坐30分钟。检查志愿者的使用记录，并对产品进行称重。按照测试内容进行仪器测试和临床评估，并完成自评问卷。第2周回访结束。第4周：志愿者回访当天不可使用护肤品和化妆，到访后，使用温和洁面产品清洁面部，进入恒温恒湿间内静坐30分钟。检查志愿者的使用记录，并对产品进行称重。按照测试内容进行仪器测试和临床评估，并完成自评问卷。测试流程结束。具体测试内容及日程如下表4表4表4中“○”表示实施，“-”表示不实施。7.2测试内容及设备7.2.1仪器测试角质层水分含量：使用Corneometer测试一侧面颊部位，测试3次取平均值。参数解释：参数值越大，皮肤角质层水分含量越高。经表皮水分流失率：使用Tewameter测试一侧面颊部位40s，取后20s取平均值。参数解释：参数值越小，皮肤经表皮水分流失率越低，皮肤屏障越好。皮肤红度a*值：使用VISIA-CR拍摄受试者面部区域，并使用IPP软件分析面部泛红a*值。参数解释：参数值越小，皮肤红度a*值越低，面部泛红程度越轻。7.2.2主观评估乳酸刺痛评分：在受试者鼻唇沟部位进行乳酸刺痛试验，计算刺痛评分。参数解释：评分越小，说明肌肤敏感度越低。视感评估：医生采用十分制评分标准为：0分表示不明显；1-3分表示有些明显；4-6分表示明显；7-9分表示非常明显；10分表示极明显。安全性评估：医生评估面部皮肤反应分级，统计不良反应发生数。采用《化妆品安全技术规范2015版》中“人体试用试验皮肤反应分级标准”。自评问卷：受试者对测试品的感官喜好度及功效认同度进行评分，并统计满意项百分比。8数据统计分析方法应用EXCEL软件对各测试时点测量值进行描述性统计，包括均值、标准误差。仪器测试&图像分析结果：应用SPSS软件进行统计分析，先对各参数的数据变化值进行正态分布检验，Sig.＞0.05，则呈正态分布，进行配对样本t检验；若Sig.＜0.05，则呈非正态分布，进行Wilcoxon符号秩检验，显著性差异水平α取0.05。等级评分结果：应用SPSS软件，进行Wilcoxon符号秩检验，显著性差异水平α取0.05。自评结果：统计自评分数在4分和5分的数量和百分比。9.测试结果9.1仪器测试结果9.1.1角质层水分含量测试结果使用第2周，皮肤水分含量相比基础值提升了19.56％，具有显著性差异。使用第4周，皮肤水分含量相比基础值提升了35.05％，具有显著性差异。具体测试结果见表5，图1。表5注：1.改变率＝/基础值均值*100％，下同。2.p值统计方法：a表示配对样本t检验，b表示Wilcoxon符号秩检验，下同。3.显著性标记解释：p≥0.05，“n.s.”表示无统计学差异；p＜0.05，表示有显著性差异；其中，“*”表示0.01≤p＜0.05；“**”表示0.001≤p＜0.01；“***”表示p＜0.001。下同。9.1.2皮肤水分流失率参数测试结果使用第2周，皮肤水分流失率相比基础值减少了12.90％，具有显著性差异。使用第4周，皮肤水分流失率相比基础值减少了27.97％，具有显著性差异。具体测试结果见表6，图2。表69.1.3皮肤泛红度a*值测试结果使用第2周，皮肤泛红相比基础值改善了5.25％，具有显著性差异。使用第4周，皮肤泛红相比基础值改善了6.64％，具有显著性差异。具体测试结果见表7，图3。表7/＞9.2主观评估结果9.2.1临床评估测试结果使用第2周：紧绷感评分相比基础值改善了10.34％，具有显著性差异。粗糙感评分相比基础值改善了16.67％，具有显著性差异。干燥感评分相比基础值改善了12.40％，具有显著性差异。使用第4周：紧绷感评分相比基础值改善了14.66％，具有显著性差异。粗糙感评分相比基础值改善了17.46％，具有显著性差异。干燥感评分相比基础值改善了16.53％，具有显著性差异。肌肤敏感度评分相比基础值改善了37.88％，具有显著性差异。如表8所示、图4、5、6、7所示。表89.2.2受试者满意度调查结果志愿者在使用测试产品后进行评分，选项Q1-Q14：1分代表非常不满意或非常不认同，2分代表不满意或不认同，3分代表不确定，4分代表满意或认同，5分代表非常满意或非常认同。以问卷结果中所有有益项的累计百分比作为满意度。统计结果见下表9。表9/＞注：1.p值：采用二项式检验，有益项检验比例为0.5。9.3产品使用情况由下表10可知，产品使用符合试验要求。表10上述详细说明是针对本发明其中之一可行实施例的具体说明，该实施例并非用以限制本发明的专利范围，凡未脱离本发明所为的等效实施或变更，均应包含于本发明技术方案的范围内。
