标题title
丁酸作为亚硒酸钠抗结肠癌增敏剂的新用途
摘要abst
本发明提供一种丁酸作为亚硒酸钠抗结肠癌增敏剂的新用途。发现低浓度的亚硒酸钠和丁酸联合处理可诱导结肠癌细胞发生细胞凋亡，并具有协同效应；丁酸可以抑制亚硒酸钠诱导的谷氨酰胺代谢关键蛋白ASCT2和SLC7A11的上调，从而克服亚硒酸钠在结肠癌治疗中的抗性；本发明为研制以亚硒酸钠和丁酸为基础的抗结肠癌药物提供了科学依据，具有重大的应用价值。
权利要求书clms
1.一种药物组合物，所述药物组合物包括亚硒酸钠和丁酸。2.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物中，亚硒酸钠和丁酸的摩尔比为:。3.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物中，亚硒酸钠和丁酸的摩尔比为:500。4.一种药物组合物在制备治疗癌症的药物中的用途，所述的药物组合物包括亚硒酸钠和丁酸；所述药物组合物中，亚硒酸钠和丁酸的摩尔比为:。5.根据权利要求4所述的用途，其中亚硒酸钠和丁酸的摩尔比为:500。6.根据权利要求4或5的用途，癌症为结肠癌。7.丁酸作为亚硒酸钠抗结肠癌增敏剂的制备药物的用途。8.如权利要求7所述的制备药物的用途，其特征在于，用于增强亚硒酸钠抗癌功效的药物为能够增加结肠癌细胞凋亡的药物。9.权利要求1-3任一项所述的药物组合物或权利要求4-8中所述的用途，其中所使用的亚硒酸钠和丁酸结构式见式和:。/＞
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，具体涉及丁酸作为亚硒酸钠抗结肠癌增敏剂的新用途。背景技术丁酸是膳食纤维经肠道微生物代谢产生的短链脂肪酸，浓度可达到毫摩尔级。文献报道丁酸可预防结肠癌发生、抑制结肠癌肝转移，在体外丁酸可以抑制结肠癌细胞增殖并促进细胞凋亡。三丁酸甘油酯是丁酸的前体，含有三分子与甘油酯化的丁酸，可在小肠中释放，该药物可以口服给药，且耐受性良好，因此体内实验常选择三丁酸甘油酯。硒是人体必需的微量营养素，亚硒酸钠是典型的无机形式的硒化合物，其具有较好的抗癌作用，可促氧化、诱导细胞自噬、抑制糖酵解、促进细胞发生凋亡和非凋亡性细胞死亡。除此之外，亚硒酸钠具有选择性细胞毒性，相同剂量的亚硒酸钠可使肿瘤中硒含量增加250倍，而正常组织中仅增加7倍。但由于其安全范围小，在临床中常作为肿瘤辅助治疗药物。亚硒酸钠的抗性机制研究较少，探究并克服亚硒酸钠肿瘤治疗抗性，使其在低浓度条件下也可发挥抗癌作用，将促进亚硒酸钠在癌症治疗中的应用。谷氨酰胺是维持肿瘤生长的重要营养物质，大多数癌细胞依赖ASCT2摄取谷氨酰胺。SLC7A11可帮助细胞摄入胱氨酸同时排出谷氨酸，促进谷胱甘肽的合成，以维持细胞氧化还原状态。二者常在肿瘤细胞中高表达，且与肿瘤细胞死亡抗性有关。发明内容本发明第一个方面是提供一种药物组合物，所述药物组合物包括亚硒酸钠和丁酸。在一个具体的实施例中，所述药物组合物中，亚硒酸钠和丁酸的摩尔比为:，优选为:、:、:500、:500或1:500。本发明的第二个方面提供一种药物组合物在制备治疗结肠癌的药物中的用途，所述的药物组合物包括亚硒酸钠和丁酸；在一个具体的实施例中，所述药物组合物中，亚硒酸钠和丁酸的摩尔比为:，优选为:、:、:500、:500或1:500；在另外一个具体的实施例中，所述的癌症为结肠癌。本发明第三个方面是提供丁酸作为亚硒酸钠抗癌增敏剂的新用途；在一个具体的实施例中，所述应用中，所述癌具体为结肠癌。本发明第四个方面提供丁酸在制备用于增强亚硒酸钠抗癌功效的药物中的应用；进一步地，所述用于增强亚硒酸钠抗癌功效的药物具体为能够增加结肠癌细胞凋亡的药物。本发明中所使用的亚硒酸钠和丁酸结构式见式和；附图说明图1亚硒酸钠、三丁酸甘油酯、亚硒酸钠和三丁酸甘油酯联合处理对小鼠体重、肿瘤大小和最终肿瘤重量的影响。亚硒酸钠、三丁酸甘油酯、以及二者联合处理，对小鼠体重均没有明显影响。亚硒酸钠和三丁酸甘油酯单独处理对肿瘤生长没有明显的抑制作用，联合处理可显著降低肿瘤的大小。图2亚硒酸钠和丁酸处理对结肠癌细胞HCT116存活率的影响。图3 亚硒酸钠和异丁酸处理对结肠癌细胞HCT116存活率的影响。图4 亚硒酸钠和丁二酸处理对结肠癌细胞HCT116存活率的影响。图5 亚硒酸钠和乙酸处理对结肠癌细胞HCT116存活率的影响。图6亚硒酸钠和丙酸处理对结肠癌细胞HCT116存活率的影响。图7亚硒酸钠和丁酸处理对结肠癌细胞HCT116的凋亡关键蛋白c-PARP、Bim、谷氨酰胺关键蛋白ASCT2和SLC7A11的影响。具体实施方式以下结合附图和具体实施例，对本发明的具体实施方式和技术方案作进一步的详述，需明确：本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。下面通过具体实施例对本发明进行说明，但本发明并不局限于此。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法；下述实施例中所用的试剂、生物材料等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。人结肠癌细胞HCT116来源于美国模式培养物保藏所,即ATCC细胞库。实施例1在HCT116异位移植裸鼠模型中，三丁酸甘油酯增强亚硒酸钠对结肠癌肿瘤生长的抑制效果。试验方法：雄性BALB/C裸鼠，24只，6周龄，将5×106个HCT116细胞，注射到小鼠右侧皮下，用游标卡尺测量肿瘤体积。当肿瘤体积约为100-120mm3时，将小鼠随机分为对照组、亚硒酸钠、三丁酸甘油酯和联合处理组。对照组给予等量的生理盐水；亚硒酸钠处理组每隔一天以2mg/kg的剂量腹腔注射给药；三丁酸甘油酯以1g/kg的剂量灌胃给药，每天给3次。每天测量小鼠体重，每隔一天测量小鼠的肿瘤体积。实验结束后，取肿瘤，液氮急冻后保存在-80℃。以肿瘤体积和肿瘤重量作为评价标准，由图1可知亚硒酸钠和三丁酸甘油酯单独处理对肿瘤生长没有明显的抑制作用，联合处理组可显著抑制肿瘤的生长且对小鼠的体重没有明显的影响。结果表明，在HCT116肿瘤细胞皮下成瘤模型中，亚硒酸钠和三丁酸甘油酯联合处理对结肠癌具有良好的治疗效果。实施例2丁酸可增强亚硒酸钠对结肠癌细胞生长的抑制效果。试验方法：在体外，用0.6、0.8、1、1.2、1.4、1.6、1.8、2、2.2、2.4和2.6μM的亚硒酸钠和0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1、1.1、1.2和1.3mM的丁酸/异丁酸/丁二酸/乙酸/丙酸处理HCT116细胞30小时，用结晶紫染色法检测细胞存活率，并根据该数据计算联合指数。图2所示结果表明，亚硒酸钠和丁酸联合处理组显著降低HCT116细胞存活率，0.6至1.3mM丁酸与1.2至2.6μM的亚硒酸钠联合处理后细胞存活率与亚硒酸钠单独处理时的细胞存活率具有显著差异。11组的联合指数均小于1，表明在所选浓度下，亚硒酸钠和丁酸在降低HCT116细胞存活率上具有协同作用。而异丁酸、丁二酸、乙酸和丙酸均无法进一步促进亚硒酸钠降低的细胞存活率。结果表明，丁酸可增强亚硒酸钠对结肠癌细胞的生长抑制作用，且两者具有协同作用，而异丁酸、丁二酸、乙酸和丙酸分别与亚硒酸钠没有协同作用。实施例3丁酸可降低亚硒酸钠诱导的ASCT2和SLC7A11蛋白上调，以克服亚硒酸钠在结肠癌治疗中的抗性。试验方法：用2μM的亚硒酸钠和1mM的丁酸处理HCT116细胞30小时，取细胞，提取总蛋白，进行蛋白免疫印迹检测。蛋白免疫印迹检测中，用于检测c-PARP的一抗为抗cleaved-PARP，用于检测Bim的一抗为抗Bim，用于检测ASCT2的一抗为抗ASCT2，用于检测SLC7A11的一抗为抗SLC7A11，用于检测β-actin的一抗为抗β-actin，二抗为兔二抗。最后使用ECL 发光试剂盒进行显影。图7结果表明，2μM的亚硒酸钠和1mM的丁酸单独处理HCT116细胞30小时，并没有诱导凋亡标志蛋白PARP的切割，并且只诱导Bim蛋白轻微的上调，而联合处理组明显增强PARP的切割和Bim蛋白的上调，结果表明丁酸可增强亚硒酸钠诱导的结肠癌细胞凋亡。2μM的亚硒酸钠单独处理HCT116细胞30小时，可增强谷氨酰胺转运蛋白ASCT2和胱氨酸/谷氨酸逆向转运蛋白SLC7A11的蛋白表达，丁酸可降低亚硒酸钠诱导的ASCT2和SLC7A11蛋白的上调，从而克服亚硒酸钠在结肠癌治疗中的抗性。
