标题title
一种牡蛎碳酸钙颗粒的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种牡蛎碳酸钙颗粒的制备方法，本发明通过选用乙醇溶液作为溶剂，在乙醇溶液中溶解处方量柠檬酸和部分蔗糖制备溶液A，将处方量牡蛎碳酸钙和剩余量蔗糖加入湿法制粒机后加入溶液A，剪切制粒，干燥整粒而得。本发明制备的牡蛎碳酸钙颗粒具有较好的含量均匀度，同时具有溶解性好，沉淀少、pH值稳定的特点，另外，本发明制备方法工艺简单，易于操作，生产成本低。本发明制得的成品，不仅在药学方面保证了产品质量，而且具有更好临床应用效果，能够更快提高血钙浓度。
权利要求书clms
1.一种牡蛎碳酸钙颗粒的制备方法，包含以下步骤：1)将牡蛎碳酸钙、蔗糖粉碎过80-100目筛；2)按制粒物料重量6.5％称取浓度为20％-40％的乙醇溶液，将处方量柠檬酸和6.5％-8.5％处方量蔗糖溶解于上述乙醇溶液中，溶解时控制所述乙醇溶液温度为40℃-60℃，制得溶液A；3)将处方量牡蛎碳酸钙和剩余量蔗糖加入湿法制粒机中，搅拌混合均匀，加入步骤2)中的溶液A，剪切制粒；4)将制得的颗粒干燥、整粒、分装，即得牡蛎碳酸钙颗粒。2.如权利要求1的方法，其特征在于，所述目筛为100目。3.如权利要求1的方法，其特征在于，所述乙醇溶液浓度为30％。4.如权利要求1的方法，其特征在于，步骤2)中所述蔗糖具体为处方量7.5％。5.如权利要求1的方法，其特征在于，所述乙醇溶液温度具体为50℃。6.如权利要求1的方法，牡蛎碳酸钙颗粒处方含有重量份的：牡蛎碳酸钙125份蔗糖4675份-4710份柠檬酸165份-200份。7.如权利要求1的方法，牡蛎碳酸钙颗粒处方含有重量份的：牡蛎碳酸钙125份蔗糖4690份柠檬酸185份。
说明书desc
技术领域本发明属于药物制剂领域，具体涉及一种牡蛎碳酸钙颗粒的制备方法。背景技术钙是人体重要的元素之一，具有十分重要的生理、生化功能。人体中钙的含量占总体重的1.5％-2％，其中骨骼和牙齿约占99％，体液和软组织占1％。钙不仅是构成骨骼的主要物质，参与骨骼的新陈代谢，而且是保持神经、肌肉功能所必须的，对维持正常的心、肾、肺和凝血功能以及细胞膜和毛细血管的通透性也都起着重要的作用，还能调节神经递质和激素的分泌和储存、氨基酸的摄取和利用、维生素B12的吸收等。人体活细胞获得能量的重要机制是钙的跨膜运动，平常细胞膜的含钙量比细胞内含钙量高500倍。神经肌肉反应、血液的凝固、细胞的粘着、神经冲动的传导、心率的维护以及细胞的分泌、收缩、兴奋、扩散、分化都依赖于这种跨膜运动。牡蛎碳酸钙广泛应用于欧美各国，己收载于中国、美国、英国、日本药典，临床上用作补钙制剂。各个阶段人群都需要补充足够的钙。婴幼儿生长发育迅速，是一生中钙代谢的最旺盛阶段，一旦缺钙，则会表现出一系列早期症状，如烦躁、多汗、厌食、夜惊、抽搐等。如不及时纠正早期缺钙状况，会导致自身免疫力下降，不名原因的上呼吸道感染，频发痉挛性腹痛与腹泻，患儿伴有毛发稀少细黄、枕秃、环秃等体征。研究表明，孕期摄入钙偏低的女性，虽然其肠道对钙的吸收率较高，但其骨密度仍明显降低，与同龄非孕女性相比，平均下降了15％。而摄入钙较多的孕妇，虽然其肠道对钙的吸收率较低，但其骨密度没有降低，与同龄非孕女性基本相同。这说明，孕期增加钙摄入才是孕妇骨骼健康的基本保障，仅仅靠上述进化机制是远远不够的。而老年人新陈代谢逐渐变缓，消化功能减弱，钙的需要量也相对增加。补钙效果的优劣，关键在于钙吸收的多少。钙的吸收部位在小肠上段，以十二指肠吸收最快，但吸收量则以较长的回肠为钙的主要吸收场所。钙的吸收方式除少量经扩散作用而吸收外，主要是通过肠粘膜的主动运输来完成。不同年龄吸收率不同：婴幼儿的吸收率最高，为50％-60％；青少年的吸收率则为35％-40％；成人吸收率更低，为15％-20％；老年人的吸收率仅为10％。药物在血液中的浓度是药物发挥疗效和维持疗效的一个重要条件，也是评价钙补充剂吸收多少的依据。牡蛎碳酸钙是一种常规的补钙剂，用于妊娠和哺乳期妇女、更年期妇女、老年人等的钙补充剂。本品有效成份在水中溶解度极小，在贮存与使用过程中易出现沉淀，此时的钙不是以离子状态存在，需要消耗胃酸解离后才能吸收。这种情况会对胃造成刺激，也会影响钙吸收。《如何正确选择口服钙剂》，总结了高质量钙剂应具有的特点，其中包括溶解性能好与生物利用度高。对于本产品，如何提高本品溶解性，减少沉淀，以及保证质量指标稳定性，从而提高本品补钙效果，是药学研究人员一直努力而未解决的问题。CN106943427A公开了一种碳酸钙颗粒组合物及其制备方法，以解决现有制剂溶解性不好、容易产生沉淀的问题。该方案组合物，按重量份比计，包括：碳酸钙100份、糖粉3000-4500份、酸源120-180份。该方法包括以下步骤：按重量份比计，称量100份碳酸钙、3000-4500份糖粉、120-180份酸源；取100-150份的糖粉加入纯化水配制成质量比浓度为35-65％的糖浆，将所述碳酸钙和糖粉按质量比为100:900-2000混合均匀，然后加入所述糖浆，制成软材，湿法制粒，干燥，整粒，得碳酸钙颗粒；按质量比为1:0.4-1将酸源和纯化水混合，充分溶解后加入剩余糖粉，制成软材，湿法制粒，干燥，整粒，得到酸颗粒；将步骤得到的碳酸钙颗粒和步骤得到的酸颗粒混匀即得碳酸钙颗粒组合物。上述制备方法，将成品颗粒分成了两部分，分别是碳酸钙颗粒与酸颗粒。碳酸钙颗粒由蔗糖加水制得糖浆，然后与碳酸钙、糖粉制粒而得；酸颗粒由酸加水，然后与剩余蔗糖制粒而得。通过分成两部分颗粒，一定程度上避免了碳酸钙与酸源接触，有利于碳酸钙稳定，提高溶解性，减少沉淀。该发明的技术方案，步骤，亦即酸颗粒干燥步骤，采用两种方法：一种是在普通干燥箱中25℃下干燥5-60h；另一种是先用18-26℃的冷风烘干1-20min，然后再40-70℃的热风烘干10-20min，再用18-26℃冷风降温至室温。可见酸颗粒的干燥耗时很长，或者操作繁琐，增加了操作难度，增大了生产成本，不利于商业化生产。另外，本发明人对该技术方案重现过程中，发现由该方法制备的样品，存在两方面问题：1.成品含量均匀度较差，这可能与本品主药占比较小，采用两部分制粒，主药不易混合均匀有关；2.进一步加速考察检测结果表明，成品酸度项目有明显升高。基于临床应用对本品药学质量要求，以及现有技术存在的缺陷，故有必要进一步研究，以保证产品质量，改善吸收，提高临床应用效果。牡蛎碳酸钙颗粒多采用湿法制粒工艺。具体来讲，可以采用摇摆制粒、剪切制粒、流化床一步制粒，以及不同制粒方式相结合。本发明人在对工艺深入研究过程中，对CN106943427A公开的技术方案进行了改进，将制粒溶剂由纯化水替换为一定浓度乙醇，将柠檬酸溶于乙醇再与蔗糖制粒，发现制得颗粒在烘干时会出现淡黄色，且颜色随着柠檬酸用量增大而加深。根据这一现象，本发明人创造性的将蔗糖与柠檬酸在乙醇溶液中混合，混合后的溶液作为粘合剂，然后再制粒。通过对乙醇浓度、溶解蔗糖的量、以及相应条件进行研究，发现这种制粒方式制备的成品，具有较好的含量均匀度，同时具有溶解性好，沉淀少、pH值稳定的特点。意外的是，通过服用后监测血钙浓度，本工艺制得的成品，具有较好的补钙效果，能够更快提高血钙浓度。发明内容本发明的目的是提供一种牡蛎碳酸钙颗粒制备方法，该方法采用湿法剪切制粒工艺。该工艺突出实质性特点在于，采用乙醇作溶剂，乙醇中溶解全部处方量柠檬酸，以及特定量蔗糖，溶解时需控制特定温度。本发明的一种牡蛎碳酸钙颗粒制备方法，包含以下步骤：1)将牡蛎碳酸钙、蔗糖粉碎过80-100目筛；2)按制粒物料重量6.5％称取浓度为20％-40％的乙醇溶液，将处方量柠檬酸和6.5％-8.5％处方量蔗糖溶解于上述乙醇溶液中，溶解时控制乙醇溶液温度为40℃-60℃，制得溶液A；3)将处方量牡蛎碳酸钙和剩余量蔗糖加入湿法制粒机中，搅拌混合均匀，加入步骤2)中的溶液A，剪切制粒；4)将制得的颗粒干燥、整粒、分装，即得牡蛎碳酸钙颗粒。本发明进一步优化的技术方案可以是：1)牡蛎碳酸钙、蔗糖粉碎过100目筛；2)乙醇溶液浓度为30％；3)乙醇溶液溶解处方量7.5％蔗糖；4)溶解柠檬酸、蔗糖时控制乙醇溶液温度为50℃。另外，在产品制备过程中，根据剪切制粒后，视制粒物料情况，可再加入适量乙醇溶液再剪切制粒，这是本领域技术人员可以根据经验判断的。本发明制备方法，牡蛎碳酸钙颗粒处方含有重量份的：牡蛎碳酸钙 125份蔗糖 4675份-4710份柠檬酸 165份-200份进一步的，本发明制备方法，牡蛎碳酸钙颗粒处方含有重量份的：牡蛎碳酸钙 125份蔗糖 4690份柠檬酸 185份本发明处方中，还可以含有该种剂型适宜添加的其他药学辅料，包括色素与香精等，如0.1份的柠檬黄、2.5份的桔子香精。本发明制备方法中，牡蛎碳酸钙、蔗糖粉碎过80-100目筛，优选100目筛，过筛处理实现对起始物料粒度控制，避免物料结块。当采用其他大小目数筛网，也存在适用可能性，只是会增加产品质量风险，以及增大成本等。柠檬酸与部分蔗糖溶解于乙醇溶液制得的溶液A，在本品的制备过程中，作用为粘合剂。根据研究乙醇溶液的用量为制粒物料重量的6.5％。本发明的制备方法，可在制粒结束后，根据物料状态，补加少量乙醇，再进行制粒。这是药学普通技术人员能够认识到，并且可以判断的问题，并且对本品质量不会产生主要或决定性影响。下面结合现有技术文献，对本发明所具有的积极效果进行说明：牡蛎碳酸钙颗粒处方中，多含酸源，如柠檬酸。碳酸钙为碱性，柠檬酸为酸性，接触即有可能反应，生成柠檬酸钙沉淀。生产过程中避免两者接触，可以减少反应，减少沉淀，进一步的，有助于增加吸收，提高补钙效果。CN106943427A公开的技术方案，将成品颗粒分成了两部分，分别是碳酸钙颗粒与酸颗粒。通过分成两部分颗粒，一定程度上避免了碳酸钙与酸源接触，有利于碳酸钙稳定，提高溶解性，减少沉淀。本发明采用乙醇作溶剂，创造性的在乙醇中溶解全部处方量柠檬酸，以及部分蔗糖。乙醇浓度经过筛选而得，需控制在20％-40％，优选的乙醇浓度为30％。溶于乙醇中蔗糖的量是经过反复多次筛选而确定的，只有用量达到制粒物料重量的6.5％，才能保证本品的稳定性。当用量低于6.5％时，制得的成品，0天质量无明显区别，但在药品稳定考察过程中，会出现沉淀增多，pH值升高问题。当蔗糖用量高于制粒物料重量8.5％时，会出现蔗糖溶解过程缓慢的问题，不利于工业化生产。本发明的制备方法，优选的溶于乙醇中蔗糖的量为处方量的7.5％。柠檬酸与部分蔗糖溶解于乙醇过程，需控制乙醇温度为40℃-60℃。低于40℃，物料溶解缓慢，不利于生产；高于60℃，制得的颗粒容易出现颜色变化，这在生产过程中，是需要避免的。采用本发明方法制备的成品，减弱了柠檬酸与碳酸钙的作用，从而具有溶解性好，沉淀少、pH值稳定的特点。另外，本方法采用湿法制粒充分混合均匀，成品含量均匀度较好。意外的是，通过服用后监测血钙浓度，能够更快提高血钙浓度，具有较好的补钙效果。对于补钙产品，增加吸收，提高效果，一直都是技术人员不断努力方向。本发明技术方案，实质性特征在于将柠檬酸与特定量蔗糖溶解于制粒用醇溶液中，仍采用常规湿法制粒工艺，生产过程简单，操作容易，成本低廉，适合工业化大生产。该制备方法，不仅在药学方面保证了产品质量，而且具有更好的临床应用效果。本发明，对于牡蛎碳酸钙颗粒这个补钙产品，无疑是巨大的技术进步，与现有技术相比，亦具有显著性提高。具体实施方式下面的实施例仅用于进一步详细说明本发明，但不以任何方式限制本发明的范围。实施例1：牡蛎碳酸钙颗粒处方牡蛎碳碳酸钙 125份蔗糖 4690份柠檬酸 185份制备方法：1)将牡蛎碳酸钙、蔗糖粉碎过100目筛。2)按制粒物料重量6.5％称取浓度为30％的乙醇溶液，将处方量柠檬酸和7.5％处方量蔗糖，溶解于乙醇溶液中，溶解时搅拌并加热，控制乙醇溶液温度50℃，制得溶液A。3)将处方量牡蛎碳酸钙和剩余量蔗糖加入高效湿法制粒机中，低速搅拌100秒，混合均匀。然后低速搅拌、高速切削加入步骤2)的溶液A，溶液A加完后高速搅拌及高速切削60秒，即得湿颗粒。4)将制得的颗粒用流化床干燥，干燥时控制进风温度60℃左右；干燥后的颗粒用粉碎式整粒机整粒。5)用药用复合膜袋密封包装，即得牡蛎碳酸钙颗粒。实施例2：牡蛎碳酸钙颗粒处方1)将牡蛎碳酸钙、蔗糖粉碎过80目筛。2)按制粒物料重量6.5％称取浓度为20％的乙醇溶液，将处方量柠檬酸、处方量柠檬黄和处方量6.5％蔗糖，溶解于乙醇溶液中，溶解时搅拌并加热，控制乙醇溶液温度40℃，制得溶液A。3)将处方量牡蛎碳酸钙和剩余量蔗糖加入高效湿法制粒机中，低速搅拌100秒，混合均匀。然后低速搅拌、高速切削加入步骤2)的溶液A，溶液A加完后高速搅拌及高速切削60秒，即得湿颗粒。4)将制得的颗粒用流化床干燥，干燥时控制进风温度60℃左右；干燥后的颗粒用粉碎式整粒机整粒。5)用药用复合膜袋密封包装，即得牡蛎碳酸钙颗粒。实施例3：牡蛎碳酸钙颗粒处方1)将牡蛎碳酸钙、蔗糖粉碎过100目筛。2)按制粒物料重量6.5％称取浓度为40％的乙醇溶液，将处方量柠檬酸、处方量桔子香精和处方量8.5％蔗糖，溶解于乙醇溶液中，溶解时搅拌并加热，控制乙醇溶液温度60℃，制得溶液A。3)将处方量牡蛎碳酸钙和剩余量蔗糖加入高效湿法制粒机中，低速搅拌100秒，混合均匀。然后低速搅拌、高速切削加入步骤2)的溶液A，溶液A加完后高速搅拌及高速切削60秒。制粒完成后，开启低速搅拌、高速切削，再按制粒物料重量1％称取浓度为40％乙醇溶液加入其中，乙醇溶液加完后高速搅拌及高速切削30秒，即得湿颗粒。4)将制得的颗粒用流化床干燥，干燥时控制进风温度60℃左右；干燥后的颗粒用粉碎式整粒机整粒。5)用药用复合膜袋密封包装，即得牡蛎碳酸钙颗粒。对比例1：按CN106943427A实施例1公开的内容，制备样品。1)将牡蛎碳酸钙和蔗糖分别过80目筛，称量过筛后的牡蛎碳酸钙粉末75.2g、过筛后的蔗糖粉2809g、115.8g柠檬酸、0.044g柠檬黄；2)取93.5g的蔗糖粉加入纯化水配制成质量比浓度为50％的糖浆，将75.2g过筛后的牡蛎碳酸钙和1425g白砂糖粉放入手工过筛混合3次，然后加入糖浆以及用10g纯化水溶解0.022g色素配制的色素水溶液，制成软材，湿法制粒，50℃干燥120min，整粒，得碳酸钙颗粒；3)将115.8g柠檬酸用47g纯化水混合，充分溶解后加入剩余糖粉以及用10g纯化水溶解0.022g色素配制的色素水溶液，制成软材，湿法制粒，25℃干燥16h，整粒，得酸颗粒。4)将步骤得到的碳酸钙颗粒和步骤得到的酸颗粒混匀。5)用药用复合膜袋密封包装，即得牡蛎碳酸钙颗粒。对比测试：对本发明实施例1-3制备的碳酸钙颗粒成品和对比例制备的碳酸钙颗粒成品进行检测。检测时参照国家药品标准WS-10001--2002进行检验。含量：分别取实施例1-3和对比例1制备的成品各10袋，将颗粒研细，精密称取适量，置100ml量瓶中加稀盐酸100ml，振摇使溶解，加活性炭0.1g，充分振摇，用水稀释至刻度，摇匀，滤过，精密量取续滤液50ml，加水50ml，甲基红指示液1滴，滴加氨试液使溶液由红色变为微黄色，加三乙醇胺溶液5ml，摇匀，加氢氧化钠试液18ml，钙紫红素指示剂0.2g，用乙二胺四醋酸二钠滴定液滴定至溶液由紫红色转变为纯蓝色，每1ml的乙二胺四醋酸二钠滴定液相当于2.004mg的Ca。酸度：取本品细粉适量，加水100ml，振摇10分钟，滤过。取滤液，依法测定，pH值应为4.5-6.5。溶化性：取本品10g，加热水200ml，搅拌5分钟，应全部溶化或轻微浑浊或混悬均匀，但不得有焦屑等异物。含量均匀度：取成品10袋，按照含量项检测方法，检查每袋含量，计算RSD。0天检测：将实施例1-3制备的碳酸钙颗粒成品和对比例1制备的碳酸钙颗粒成品进行含量、酸度、溶化性、含量均匀度检测，其检测结果见表1。表1实施例1-3及对比例1制备的产品的0天性能检测样品含量/％酸度pH溶化性含量均匀度实施例1100.25.06全部溶化，澄清0.96％实施例299.35.12全部溶化，澄清0.83％实施例399.84.83全部溶化，澄清0.78％对比例199.54.96全部溶化，澄清4.25％结果评价：实施例1-3与对比例1制备的牡蛎碳酸钙颗粒，0天主要检测指标含量、酸度、溶化性没有明显差异；含量均匀度项目，实施例样品明显优于对比例样品。加速3个月检测：将实施例1-3制备的碳酸钙颗粒成品和对比例1制备的碳酸钙颗粒成品，在40℃，湿度75％条件下，加速考察3个月，进行相关检测，其检测结果见表2。表2实施例1-3及对比例1制备的产品包装后加速3月检测结果样品含量/％酸度溶化性实施例1100.55.02全部溶化，澄清实施例299.75.13全部溶化，澄清实施例399.14.85全部溶化，澄清对比例199.95.23全部溶化，澄清结果评价：实施例1-3制备的牡蛎碳酸钙颗粒，加速3月后，批次间主要检测指标没有明显差异，与0天相比，也没有明显变化。对比例1制备的牡蛎碳酸钙颗粒，酸度项目与0天相比，有一定增加。加速6个月检测：将实施例1-3制备的碳酸钙颗粒成品和对比例制备的碳酸钙颗粒成品，在40℃，湿度75％条件下，加速考察6个月，进行相关检测，其检测结果见表3。表3实施例1-3及对比例1制备的产品包装后加速6月检测结果样品含量/％酸度溶化性实施例1100.05.06全部溶化，澄清实施例2100.25.17全部溶化，澄清实施例399.44.88全部溶化，澄清对比例199.16.06轻微浑浊结果评价：实施例1-3制备的牡蛎碳酸钙颗粒，加速6月后，批次间主要检测指标没有明显差异，与0天相比，也没有明显变化。对比例1制备的牡蛎碳酸钙颗粒，酸度项目与0天相比，有明显增加；溶化性项目，也由全部溶化澄清改变为轻微浑浊。根据0天检测结果，实施例样品含量均匀度明显优于对比例样品。根据加速3月与加速6月考察结果，实施例样品与对比例样品相比，具有更好的酸度稳定性，溶化性指标也优于对比例样品。补钙剂疗效评价实施例2与对比例1制备的牡蛎碳酸钙颗粒成品，用于补钙人群，监测服用前后血钙浓度，评价临床应用效果。志愿者分组及方法：筛选98例适于补钙，或有补钙需求的人群，随机分为两组，每组49例。Ⅰ组服用实施例2的牡蛎碳酸钙颗粒，Ⅱ组服用对比例1的牡蛎碳酸钙颗粒。两组服用方法相同：口服，一次两袋，一日三次，用温开水冲服。两组连续服用时间均为8周。分别在以下时间点抽取静脉血，作血钙浓度监测，记录数据并分析：服用前、服用4周后、服用6周后、服用8周后。表4实施例2与对比例1成品服用前后血钙浓度比较结果评价：从血钙浓度监测可以看出，服用实施例2的牡蛎碳钙颗粒，每个监测时间点血钙浓度，都高于对比例1的血钙浓度。特别的是，实施例2服用6周的血钙浓度，与对照组1服用8周的血钙浓度，基本接近。因此，本发明的牡蛎碳酸钙颗粒，能够更快提高血钙浓度，具有更好的补钙效果。
