标题title
一种用于预防和治疗肺纤维化的中药组合物及其制备方法
摘要abst
本发明属于中药技术领域，公开了一种用于预防和治疗肺纤维化的中药组合物。所述中药组合物包括小春花、黄芪、金荞麦、人参、落新妇、瓜蒌皮、五味子、干姜、甘草等原料药材，具有清热解毒化痰、益气活血散结的功效，临床上用于治疗肺纤维化，疗效显著，为临床改善或治疗肺纤维化提供了一种新选择。
权利要求书clms
1.一种用于预防和治疗肺纤维化的中药组合物，其特征在于所述中药组合物包括如下重量份的中药组分：小春花10-15重量份金荞麦15-25重量份落新妇8-12重量份 瓜蒌8-12重量份。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述组合物包括如下重量份的组分：小春花10-15重量份黄芪10-20重量份金荞麦15-25重量份人参5-8重量份落新妇8-12重量份 瓜蒌8-12重量份五味子5-8重量份干姜2-4重量份甘草3-8重量份。3.根据权利要求2所述的中药组合物，其特征在于，所述组合物包括如下重量份的组分：小春花12重量份 黄芪15重量份金荞麦20重量份人参6重量份落新妇9重量份 瓜蒌9重量份五味子6重量份干姜3重量份 甘草5重量份。4.一种由权利要求1-3任意一项所述中药组合物制成的口服药物制剂，其特征在于，所述口服药物制剂为口服液、颗粒剂、微囊、胶囊剂、丸剂或片剂中的一种。5.根据权利要求4所述的一种中药组合物的口服药物制剂的制备方法，其特征在于包括如下步骤：、取处方量的原料药材，其中小春花除杂后润透，切短段，干燥待用；黄芪、金荞麦、人参、落新妇、干姜除杂后润透，切厚片或薄片，干燥待用；瓜蒌压扁，切丝或块待用；五味子除杂后捣碎待用；甘草照蜜炙法炒至黄色或深黄色，晾凉待用；、取上述药材，加6-10倍量的水煎煮2-3次，合并煎液，滤过，滤液浓缩至50-60℃时相对密度为1.20-1.35的浸膏，备用；取步骤所得浸膏，直接或经浓缩后加入相应的药学上可接受的辅料，经常规工艺制成口服药物制剂。6.根据权利要求1所述中药组合物在制备预防和治疗肺纤维化药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，具体涉及一种预防和治疗肺纤维化的中药组合物及其制备方法。背景技术肺纤维化是指原因不明的一种慢性炎症性间质性肺疾病，以弥漫性肺泡炎、肺泡结构紊乱以及最终导致肺纤维化为特征，肺功能检查常常表现为限制性通气功能障碍及弥散功能障碍。在弥漫性间质性肺疾病中，特发性肺间质纤维化为发病率最高，且预后极差。临床上肺纤维化病人出现咳嗽、呼吸困难等非特异性症状，逐渐恶化，进展至终末期合并出现呼吸衰竭，一般在症状出现大约3-8年死亡。从症状发作到肺纤维化终末期呼吸功能衰竭或死亡，病程呈进行性恶化，IPF确诊后的平均存活期为2-4年，五年生存率为30％-50％，已被认为是呼吸系统疾病的常见病和难治性疾病。近年来，随着对肺纤维化基础理论，发病机制以及临床治疗的深入研究，认识到细胞因子在其发生发展过程中起着重要作用，它们构成一个复杂的细胞外信号传导分子的网络系统和链式反应系统，导致以炎性细胞浸润、纤维母细胞增生和间质结缔组织沉积为特征的免疫介导的慢性炎症。肺损伤早期均有肺泡炎表现，这种肺泡炎症的改变多认为是由于细胞因子释放大量的炎性介质，导致肺泡壁毛细血管内皮的损伤以及通透性增加。肺泡炎症渗出液中有多种细胞生长因子，它们的作用浓度、细胞因子表达的种类、高表达的时间差异以及其相应受体所激活的程度，对肺泡上皮修复或肺纤维化的发生发展具有重要的作用，因此细胞因子在PF的发生发展过程中发挥着重要作用，这些细胞因子介质能影响疾病过程中成纤维细胞的活化、增殖及胶原的沉积。其中TNF-α、TGF-β在肺纤维化的发生、发展中最为重要。近年来，各种中药复方被越来越多的研究者运用于肺纤维化的干预和治疗，且部分研究成果已经对纤维化的临床治疗起到了重要的指导作用。肺纤维化在中医中称为“肺痹”或者“肺痿”，肺在所有脏器中所处的位置最高，中医称之为“肺为华盖”，且在五脏中是唯一一个与外界相通的器官，因此最易感受外界各种邪气而致病，影响其宣发肃降、调节呼吸以及通调水道的功能。其最主要的致病因素为气滞、痰凝、瘀结，三者可相互作用，共同致病。而产生的主要病机一是由于正气不足，主要是肺脾肾三脏气血虚弱，致使肺络痹阻，该病机导致的肺纤维化中医称为“肺痹”，以邪实为主，其中气血不调，络脉瘀阻最常见；另一种是由于气血不充，络虚不荣所致，称为“肺痿”，主要以本虚为主。“肺痹”多容易出现在疾病的急性期，由外感、内伤、饮食失调，使津停不化，聚而为痰导致；“肺痿”多出现在疾病的慢性迁延期，主要因痰凝日久，致气机运行不畅，气血阻滞，痰瘀互结，病情错综复杂，脏腑气血功能日益虚损和失调。因此，中医在肺纤维化的治疗中强调益气化瘀化痰，通过补益肺气，使津液正常运化代谢，从而阻断痰浊生成，通过化瘀化痰，以消除实邪，达到邪扶正之功效。发明内容针对现有技术治疗肺纤维化的不足，本发明的目的在于提供一种预防和治疗肺纤维化的中药组合物。一种用于预防和治疗肺纤维化的中药组合物，所述中药组合物包括如下重量份的中药组分：小春花10-15重量份 金荞麦15-25重量份落新妇8-12重量份瓜蒌8-12重量份。进一步的，所述组合物包括如下重量份的组分：进一步的，所述组合物包括如下重量份的组分：所述的甘草是炙甘草。一种用于预防和治疗肺纤维化的中药组合物制成的口服药物制剂，所述口服药物制剂为口服液、颗粒剂、微囊、胶囊剂、丸剂或片剂中的一种。本发明还公开一种中药组合物的口服药物制剂的制备方法，包括如下步骤：、取处方量的原料药材，其中小春花除杂后润透，切短段，干燥待用；黄芪、金荞麦、人参、落新妇、干姜除杂后润透，切厚片或薄片，干燥待用；瓜蒌压扁，切丝或块待用；五味子除杂后捣碎待用；甘草照蜜炙法炒至黄色或深黄色，晾凉待用；、取上述药材，加6-10倍量的水煎煮2-3次，合并煎液，滤过，滤液浓缩至50-60℃时相对密度为1.20-1.35的浸膏，备用；取步骤所得浸膏，直接或经浓缩后加入相应的药学上可接受的辅料，经常规工艺制成口服药物制剂。本发明提供的中药组合物在制备预防和治疗肺纤维化药物中的应用。本组方中小春花为君药，具有清热解毒、疏风止咳、祛痰散结等功效，。金荞麦辛凉，瓜蒌甘寒质润，落新妇苦凉，三药均归肺经，共奏清热散结、祛痰排脓、活血散瘀作用，为臣药。黄芪补气固表，托毒排脓，防止患者复感外邪，又与炙甘草、人参协同，补脾肺肾之气，以资化生之源；五味子、干姜为《伤寒》《金匮》常用配伍，一散一收，一宣一摄，使肺气得以内守，寒邪得以散发，饮邪得以温化，共为佐使药；干姜辛温，守而不走，可制约药物苦寒伤胃之弊，为佐制药。全方寒温并用，散邪与固本结合，为治疗肺纤维化的良方。本发明所述的中药组合物以本发明所述中药原料药材经提取、纯化，制成中药提取物，以该中药提取物为原料，加入可接受的辅料，按照制剂学的常规技术制成临床适用的各种剂型。所述剂型可以为颗粒剂、口服液、胶囊剂、片剂、丸剂、微丸、微囊、软胶囊、散剂、合剂、糖浆剂等。所述的药物可接受辅料为本领域熟知用于制备口服制剂的常用赋形剂或辅料，包括但不限于填充剂或稀释剂、润滑剂或助流剂或抗黏附剂、崩解剂、分散剂、矫味剂、润湿剂或粘合剂等。所述填充剂包括但不限于乳糖、糖粉、糖精、木糖醇、甘露醇、环糊精、淀粉及其衍生物、纤维素及其衍生物、无机钙盐、山梨醇或甘氨酸；所述润滑剂包括但不限于微粉硅胶、硬脂酸镁、滑石粉、氢氧化铝、硼酸、氢化植物油、聚乙二醇；崩解剂包括但不限于淀粉及其衍生物、聚乙烯吡咯烷酮或微晶纤维素；所述粘合剂包括但不限于糖浆、阿拉伯胶、明胶、山梨醇、黄芪胶、纤维素及其衍生物、明胶浆、糖浆、淀粉浆、聚乙烯吡咯烷酮；所述的矫味剂包括但不限于甜菊素、蛋白糖、阿斯巴甜；所述润湿剂包括但不限于十二烷基硫酸钠、水、醇等。本发明所述中药组合物在制备预防和治疗肺纤维化药物中的应用。本发明的组合物具有清热解毒化痰，益气活血散结的功效，临床疗效显著。具体实施方式为验证本发明中药组合物的疗效，发明人开展了大量药效学和临床实验研究，需要说明的是，本发明药品药效学实验所选取的药品为本发明具有代表性的配方及其制备方法所得的药品，本发明所包含的其他配方及其制备方法所得药品涉及的试验及其结果，由于篇幅限制，在此不一一穷举。目前，对最终导致肺纤维化的发病机制尚未完全阐明，但都有共同的规律，包括肺泡、肺间质和肺小血管等出现炎症，虽程度不全相同，但在针对炎症损伤及修复的发展过程中，肺纤维化逐渐形成。某些以炎症改变为主的肺纤维化，如果能在早期祛除病因或者得到有效治疗，则病变还有机会逆转；若炎症阶段未得到有效治疗以致炎症持续，会导致肺组织结构破坏以及纤维组织的增生，最终将形成不可逆的肺纤维化。研究发现，细胞因子以及细胞因子网络在引起肺纤维化的发生和发展上起了重要作用。其中包括损伤的肺泡上皮细胞分泌的TGF-β1、TNF-α等，均参与肺组织的损伤以及接下来的修复过程。肺内多种细胞能够分泌TGF-β1，包括肺泡巨噬细胞、内皮细胞、上皮细胞、成纤维细胞等，而肺泡巨噬细胞可能是分泌TGF-β1的主要细胞。TGF-β1对肺泡巨噬细胞、中性粒细胞、Fibroblast等具有趋化作用，并且能够促进血小板衍生生长因子、TNF-α、白介素-1等的表达，上述都是促进肺纤维化的相关细胞因子，PDGF能够促进肺Fibroblast增殖以及纤维增生，IL-1是Fibroblast潜在的有丝分裂原。TNF-α是一种小分子蛋白，主要由巨噬细胞和单核细胞分泌，当肺组织出现纤维化时，不仅单核-巨噬细胞及中性粒细胞被激活会释放，肺泡上皮细胞亦会有表达。它具有广泛的生物学活性，在机体炎症反应及免疫应答等过程种具有参与，它对肿瘤细胞有细胞毒、细胞溶解以及抑制增值等作用，除此之外还会对多种正常细胞的生长以及分化产生影响。本试验以TGF-β1、TNF-α作为指标，考察本发明组合物对博来霉素大鼠肺组织内二者表达水平的影响。实验例1对肺纤维化大鼠肺组织TGF-β1、TNF-α影响的实验研究1.1试验动物和材料清洁级健康雄性Wistar大鼠96只，体重200±20g，由鲁南制药集团有限公司提供，动物许可证号SYXK20180008。在室温20±2℃环境中，常规条件下适应性喂养1周后开始试验。注射用盐酸博莱霉素，日本化药株式会社生产；水合氯醛，国药集团三益药业有限公司生产；醋酸泼尼松片5mg，国药集团荣生制药有限公司生产；TGF-β1免疫组化试剂盒、TNF-α免疫组化试剂盒、TGF-β1一抗、TNF-α一抗等，武汉博士德生物工程有限公司生产。1.2动物造模及分组将大鼠随机分为8组，每组12只，分别为正常组、模型组、阳性对照组、组合物对照组，小春花组，本发明组合物低、中、高剂量组。除正常组外，其余各组大鼠参照气管内滴注博来霉素的方法建立大鼠肺纤维化模型。大鼠以腹腔注射10％水合氯醛方法麻醉后，鼠板固定四肢，将头抬高45°固定好，并用光源照射大鼠的咽喉部，左侧牵拉舌头，清理口腔异物，使喉头、声门充分暴露。右手执16号留置针软管，软管内注入约0.2ml生理盐水，插入气管内，发现软管内气泡上下运动，则证明正确插入气管观察大鼠呼吸活动，换用清洁软管在大鼠吸气瞬间向大鼠气管内滴注博来霉素溶液，成功滴入后，取出软管，将鼠板直立左右旋转，促使药物均匀地分布于肺组织内，以复制大鼠肺纤维化模型。正常组大鼠采用同样方法滴注同体积生理盐水。造模后大鼠与正常组大鼠相比，出现体重下降、进食减少、脱毛、活动减少、呼吸困难等症状，说明造模成功。1.3试验及给药方法除正常组和模型组外，其余各组从造模第二天起灌胃给药，各组连续给药至试验标本取材，各组大鼠给药体积20ml/。正常组和模型组给药等体积生理盐水，每天灌胃一次至试验结束。阳性对照组：醋酸泼尼松6mg/；对照组：对照组合物3.96g生药材/；小春花组：小春花，金荞麦、落新妇、瓜蒌组合物4.50g生药材/；试验低剂量组：本发明组合物3.825g生药材/；试验中剂量组：本发明组合物7.65g生药材/；试验高剂量组：本发明组合物15.30g生药材/；对照组制备方法：黄芪375g五味子150g瓜蒌225g人参150g干姜75g 甘草125g1)取上述处方量的原料药材，其中黄芪、人参、干姜除杂后润透，切厚片或薄片，干燥待用；瓜蒌压扁，切丝或块待用；五味子除杂后捣碎待用；甘草照蜜炙法炒至黄色或深黄色，晾凉待用；2)取上述6味药材，加6-10倍量的水煎煮2-3次，合并煎液，滤过，滤液浓缩至适量备用。小春花组合物制备方法：小春花300g 落新妇225g 金荞麦500g 瓜蒌225g1)取上述处方量的原料药材，其中小春花除杂后润透，切短段，干燥待用；金荞麦、落新妇除杂后润透，切厚片或薄片，干燥待用；瓜蒌压扁，切丝或块待用；2)取上述4味药材，加6-10倍量的水煎煮2-3次，合并煎液，滤过，滤液浓缩至适量，备用。本发明组合物制备方法：1)取上述处方量的原料药材，其中小春花除杂后润透，切短段，干燥待用；黄芪、金荞麦、人参、落新妇、干姜除杂后润透，切厚片或薄片，干燥待用；瓜蒌压扁，切丝或块待用；五味子除杂后捣碎待用；甘草照蜜炙法炒至黄色或深黄色，晾凉待用；2)取上述9味药材，加6-10倍量的水煎煮2-3次，合并煎液，滤过，滤液浓缩至50-60℃时相对密度为1.20-1.35的浸膏，备用；3)将步骤所得浸膏加入适量的蔗糖粉和糊精，制成1000g，干燥即得颗粒剂。2.试验过程2.1一般情况观察观察大鼠皮毛色泽变化，腹部注射部位皮肤改变以及大便情况。2.2各组大鼠肺组织光镜下病理学观察分别于第14天、第28天各处死1批动物。戊巴比妥钠腹腔注射麻醉腹腔放血处死大鼠后，打开胸腔剥离肺脏，左侧肺叶经支气管收集支气管肺泡灌洗液，采得的支气管肺泡灌洗液经离心机3000r/min离心10min后取上清液置于-20℃冰箱中保存备检。右侧肺叶内灌注10％福尔马林溶液结扎，浸泡于10％福尔马林溶液中固定保存做病理标本。病理切片行HE染色及免疫组化染色，置显微镜下观察。HE染色步骤：①切片置70℃温箱烤片溶腊30min；②趁热取出置二甲苯中脱蜡2×10min；③无水乙醇洗去二甲苯2×1min；④95％，80％，70％酒精各1min，自来水洗1min；⑤苏木素染色5min，自来水洗1min；⑥1％盐酸酒精分化20s，自来水洗1min；⑦1％稀氨水返蓝30s，自来水洗1min；⑧伊红染色1min，自来水洗30s；⑨70％酒精脱水20s，80％酒精脱水30s，95％酒精脱水2×1min；⑩二甲苯透明3×2min，晾干，中性树胶封片。光镜下观察各组织病理学形态改变。免疫组化步骤：①肺组织经多聚甲醛固定后常规梯度酒精脱水，浸蜡，包埋，常规石蜡切片；②4μm厚的石蜡切片入二甲苯液5分钟×3次，然后依次经梯度酒精脱蜡，最后水化，并用PBS清洗5min×3次；③浸入新鲜配制的3％过氧化氢去离子水室温孵育10min，以灭活内源性过氧化物酶，蒸馏水洗2min×3次；④微波修复抗原：将切片放入盛有0.01M枸橼酸盐缓冲液中的容器中，置微波炉内加热，使容器中液体的温度保持在100℃维持15min，自然冷却，冷却厚PBS洗涤1-2次；⑤滴加5％BSA封闭液，室温20min，甩去多余液体，不洗；⑥滴加兔抗鼠抗体，TGF-β1抗体稀释度为1：200，TNF-α抗体稀释度为1：200，20℃2h，PBS洗涤2min×3次；⑦滴加生物素化山羊抗小鼠IgG，20min，PBS冲洗2min×3次；⑧滴加试剂SABC，20min，PBS清洗5min×4次；⑨DAB显色：使用DAB显色试剂盒，取1ml蒸馏水，加试剂盒中A、B、C试剂各1滴，混匀后加至切片。室温显色，镜下控制反应时间，一般在5-30min；⑩苏木素轻度复染，经95％乙醇1min出2次，100％乙醇1min×2次脱水，经二甲苯5min×3次透明，封片，显微镜下观察。2.3TGF-β1及TNF-α评分方法光镜下观察，TGF-β1以肺泡上皮细胞、支气管黏膜上皮细胞、成纤维细胞、血管内皮细胞、细支气管壁及血管壁平滑肌细胞胞浆内出现棕黄色颗粒为阳性，胞浆着色呈棕褐色为阳性反应；TNF-α以肺泡巨噬细胞、淋巴细胞、中性粒细胞、毛细管内皮细胞、肺泡上皮细胞及细支气管上皮下组织以及肺间质、血管平滑肌细胞中胞浆内出现棕黄色颗粒为阳性，胞浆着色呈棕褐色为阳性反应。阴性对照为用PBS代替一抗的部分切片。采用Bresalier的半定量评分系统为免疫组化染色进行判定：每张切片在400倍的视野下随机选取5个视野，将染色强度按无色、淡黄色、棕黄、棕褐色计分，并按阳性细胞数占总细胞的百分比来得出染色广度，将染色强度于染色广度乘积，5个视野的平均值作为整张切片免疫组化染色定量结果。公式如下：Is＝。2.4统计方法采用SPSS22.0统计软件进行分析，结果以均数±标准差表示。各组数据先进行正态性检验和方差分析，若符合正态分布和方差齐性，则采用单因素方差分析，取P＜0.05作为显著性差异水平。3实验结果3.1各组大鼠一般情况正常组大鼠精神状态良好，皮毛亮泽，反应灵敏，难以捕捉，进食、饮水正常。体重增加，呼吸如常。模型组大鼠精神萎靡，活动偏少，反应迟钝，进食、饮水较正常组明显偏少，体重增长不明显，有不同程度的呼吸加快，嘴唇发绀，随着天数的增加，症状呈进行性加重，部分出现脱毛。各治疗组大鼠情况明显好于模型组，本发明组合物中、高剂量组及阳性对照组更接近于正常组。3.2各组大鼠肺组织光镜下观察正常组大鼠镜下可见肺组织和肺泡结构清晰、完整，肺泡壁及肺泡间隔形态正常，肺泡形态体积正常，无充血、炎症及渗出等表现。模型组大鼠第14天肺泡腔内可见大量的炎性细胞渗出，成纤维细胞增殖，肺泡间隔有所增厚，肺泡结构大部分出现破坏，肺泡腔缩小；第28天时肺泡间隔增厚，成纤维细胞增多，肺泡腔明显缩小，胶原纤维形成。各治疗组与模型组大鼠比较有着同一规律，但肺泡炎、肺纤维化程度都轻于模型组，本发明组合物中、高剂量组和阳性对照组病理变化更接近于正常组。3.3各组大鼠肺组织中TGF-β1和TNF-α在第14天的表达情况模型组与各治疗组大鼠肺组织内TGF-β1和TNF-α在第14天的表达明显高于正常对照组，具有显著性差异；各治疗组大鼠肺组织内TGF-β1和TNF-α在第14天的表达明显低于模型组，具有显著性差异；阳性对照组和本发明组合物中、高剂量组大鼠肺组织TGF-β1和TNF-α的表达水平明显低于组合物对照组，具有显著性差异。本发明组合物高剂量组与阳性对照组相比，无显著差异。结果见表1。表1各组大鼠肺组织中TGF-β1和TNF-α在第14天的表达情况注：“*”表示与正常组比较p＜0.05；“△”表示与模型组比较p＜0.05；“#”表示与组合物对照组比较p＜0.05；“◆”表示与小春花组比较p＜0.05。3.3各组大鼠肺组织中TGF-β1和TNF-α在第28天的表达情况模型组与各治疗组大鼠肺组织内TGF-β1和TNF-α在第28天的表达明显高于正常对照组，具有显著性差异；阳性对照组和本发明组合物低、中、高剂量组组大鼠肺组织内TGF-β1和TNF-α在第28天的表达明显低于模型组，具有显著性差异；阳性对照组和本发明组合物中、高剂量组大鼠肺组织TGF-β1的表达水平明显低于组合物对照组，具有显著性差异。本发明组合物中、高剂量组与阳性对照组相比，无显著性差异。结果见表2。表2各组大鼠肺组织中TGF-β1和TNF-α在第28天的表达情况/＞注：“*”表示与正常组比较p＜0.05；“△”表示与模型组比较p＜0.05；“#”表示与组合物对照组比较p＜0.05；“◆”表示与小春花组比较p＜0.05。上述结果表明，本发明组合物可以抑制肺纤维化大鼠肺组织中TGF-β1和TNF-α的表达，达到防止肺纤维化的作用。实验例2本发明组合物对肺纤维化患者的临床观察2.1一般资料随机选取来浙江省人民医院医院呼吸内科室就诊58例肺纤维化的患者作为研究对象，经中医临床医生辨证均为气虚痰瘀阻肺证，主要症状为：气短而喘，咳嗽无力，动则尤甚，或咳痰清稀，痰中带血，血色成块或暗红，或有胸部刺痛，唇甲紫绀，舌淡暗或有瘀斑，脉细弱或涩。将患者分成对照组和观察组，分别各29例，对照组男18例，女11例，平均年龄66.13±5.99岁；观察组男17例，女12例，平均年龄65.45±6.97岁。两组治疗前性别、年龄、病程经统计学处理，均无显著性差异。对照组和观察组均排除有结核、真菌、肿瘤等肺部原发性疾病。2.2试验方法对照组采用N-乙酰半胱氨酸胶囊口服治疗，每日3次，每次600mg。观察组采用本发明组合物联合N-乙酰半胱氨酸胶囊口服治疗，N-乙酰胺半胱氨酸胶囊口服用法、用量同对照组。2.3观察指标2.3.1患者主要症状评分比较：按无、轻度、中度、重度分别记0分、2分、4分、6分对两组患者治疗前后喘促、气短、咳嗽、胸痛等症状进行评分，计算总评分；2.3.2肺功能指标：采用肺功能仪检测肺通气合弥散功能，包括：第1秒用力呼气容积、用力肺活量以及一氧化碳弥散量。2.4结果2.4.1治疗后两组患者主要症状积分较治疗前明显降低,与治疗厚对照组比较，观察组降低的更为明显。注：与治疗前比较，△P＜0.05；与对照组比较，☆P＜0.05。2.4.2：两组患者肺功能指标对比，治疗前两组FVC、FEV1、DLCO等肺功能指标水平无统计学意义,治疗后两组患者FVC、FEV1、DLCO肺功能指标均比治疗前提高，差异具有统计学意义.且各指标组间对比，观察组对对照组患者，差异具有统计学意义.综上，本组合物对肺纤维化引起的主要症状和肺功能的改善具有很好的治疗效果。
