标题title
一种烟酰胺单核苷酸复合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及生物医药制备技术领域，具体涉及一种烟酰胺单核苷酸复合物及其制备方法。烟酰胺单核苷酸已被证明可减少细胞氧化应激来缓解与衰老相关的线粒体功能障碍。为了提高NMN稳定性差和生物利用度低的问题，本发明采用天然卵清蛋白和岩藻多糖通过静电和疏水作用在未加入任何化学物质下自组装制备稳态化载运体系。并且，与游离NMN相比，包封NMN的OFNPs在模拟消化过程中表现出显着的控释能力冰倩有效减轻细胞衰老和减少线虫体内脂褐质积累。因此，本发明证明了OFNPs可以作为一种潜在的稳态化载运体系来提高NMN的稳定性和抗衰老活性。
权利要求书clms
1.一种烟酰胺单核苷酸复合物制备方法，包括以下步骤：S1、将卵清蛋白和岩藻多糖分别溶解在缓冲溶液中，搅拌至充分溶解得到卵清蛋白溶液和岩藻多糖溶液，放置备用；S2、将烟酰胺单核苷酸加入步骤S1所述卵清蛋白溶液中，使得烟酰胺单核苷酸最终含量为0.1％-20％，搅拌15-30min至充分溶解，得到含有烟酰胺单核苷酸的卵清蛋白溶液；S3、将步骤S1所述的岩藻多糖溶液加入步骤S2所述的含有烟酰胺单核苷酸的卵清蛋白溶液中进行混合，搅拌至反应物充分溶解，调节溶液pH，继续搅拌反应，反应完成后冷却干燥，得到卵清蛋白-烟酰胺单核苷酸-岩藻多糖复合物。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤S1中所述卵清蛋白在卵清蛋白溶液中的含量为0.1％-20.5％。3.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤S1中所述岩藻多糖在磷酸盐溶液中的含量为0.1％-15.5％。4.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤S2中所述烟酰胺单核苷酸在所述卵清蛋白溶液中的含量为0.1％-15％。5.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤S3中所述烟酰胺单核苷酸在所述复合溶液中的含量为0.05％-8％。6.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤S3中所述反应的条件是在50-95℃条件下加热5-20min。7.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤S3中调溶液节pH至2-5。8.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述缓冲溶液为pH为7-9的磷酸盐缓冲溶液中，磷酸盐缓冲溶液中磷酸盐为10mM。9.权利要求1～9任一项所述方法制备得到的一种烟酰胺单核苷酸复合物。10.权利要求9所述烟酰胺单核苷酸复合物在医药制备领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药制备技术领域，具体涉及一种烟酰胺单核苷酸复合物及其制备方法。背景技术烟酰胺腺嘌呤二核苷酸是细胞能量代谢和氧化应激适应性反应的关键辅酶，其水平决定了哺乳动物衰老的速度和程度。烟酰胺腺嘌呤二核苷酸分布在人体所有细胞中，可用于多种酶促反应，包括糖酵解、TCA循环、氧化磷酸化、DNA修复和蛋白质去乙酰化等，因此烟酰胺腺嘌呤二核苷酸在维持线粒体的维态、生物体的代谢、器官和组织的正常功能，以及延缓衰老扮演重要角色。然而，随着年龄的增长，烟酰胺腺嘌呤二核苷酸的水平逐渐减少，以至于无法维持细胞正常代谢和生长，因此提升细胞中烟酰胺腺嘌呤二核苷酸含量是至关重要的。合成酰胺腺嘌呤二核苷酸的途径有三种，其中烟酰胺单核苷酸是两种途径的中间体，因此NMN是哺乳动物体内烟酰胺腺嘌呤二核苷酸补救合成途径的重要中间体。NMN 是一种自然存在的生物活性核苷酸，化学式为C11H15N2O8，分子量为334.221g/moL，属于维生素B族衍生物范畴，参与人体的代谢和免疫等生化反应。外源性补充NMN可以修复脑损伤、改善脑线粒体呼吸功能缺陷，并且能够治疗老年神经性退行性疾病，比如阿尔茨海默症、帕金森病、亨廷顿病、肌萎缩性脊髓侧索硬化症等。NMN的应用还存在困境，因为NMN易受到胃酸等极端环境破坏，目前蛋白质-多糖复合物已被广泛应用于包埋递送生物活性物质，但是真正实现1+1＞2的效果非常困难。发明内容本发明的目的是克服现有技术的缺点，通过不同蛋白与岩藻多糖相互作用，确立了卵清蛋白与岩藻多糖通过静电作用和疏水作用自组装构建烟酰胺单核苷酸稳态化载运体系，保护NMN逃逸胃酸极端环境的破坏，提高NMN的稳定性，促进NMN的集中富集释放，增进NMN的吸收利用度；并增强NMN的抗衰老作用的发挥。本发明使用天然卵清蛋白和岩藻多糖为壁材，未添加任何化学材料下制备稳态化载运体系，保护NMN稳定性，并提高NMN生物利用率。本发明第一个目的是提供一种烟酰胺单核苷酸复合物制备方法，包括以下步骤：S1、将卵清蛋白和岩藻多糖分别溶解在磷酸盐缓冲溶液中，搅拌至充分溶解得到卵清蛋白溶液和岩藻多糖溶液，放置备用；S2、将烟酰胺单核苷酸加入步骤S1所述卵清蛋白溶液中，使得烟酰胺单核苷酸最终含量为0.1％-20％，搅拌15-30min至充分溶解，得到含有烟酰胺单核苷酸的卵清蛋白溶液；S3、将步骤S1所述的岩藻多糖溶液加入步骤S2所述的含有烟酰胺单核苷酸的卵清蛋白溶液中进行混合，搅拌1至反应物充分溶解，调节溶液pH，继续搅拌反应，反应完成后冷却干燥，得到卵清蛋白-烟酰胺单核苷酸-岩藻多糖复合物。在本发明一种实施方式中，所述烟酰胺单核苷酸复合物制备方法的步骤S1为：将卵清蛋白和岩藻多糖分别溶解在pH为7-9的磷酸盐缓冲溶液中，使卵清蛋白终含量为 0.1％-20.5％，岩藻多糖含量为0.1％-15.5％，搅拌2-5h至充分溶解，放置于4℃过夜储存。在本发明一种实施方式中，所述烟酰胺单核苷酸复合物制备方法的步骤S2为：将NMN 加入步骤S1所述卵清蛋白溶液中，使得NMN最终含量为0.1％-20％，搅拌15-30 min至充分溶解。在本发明一种实施方式中，所述烟酰胺单核苷酸复合物制备方法的步骤S3为：将步骤 S1所述的岩藻多糖溶液加入步骤S2所述的含有NMN的卵清蛋白溶液中进行混合，搅拌10-30 min至反应物充分溶解，调节溶液pH至2-5，继续搅拌反应2-8h，在50-95℃条件下加热 5-20min，加热后冷冻干燥，得到卵清蛋白-NMN-岩藻多糖复合物，即NMN稳态化载运体系。在本发明一种实施方式中，优选的，步骤S1中所述岩藻多糖在所述磷酸盐溶液中的含量为0.1％-10％。在本发明一种实施方式中，优选的，步骤S2中所述NMN在所述卵清蛋白溶液中的含量为0.1％-15％。在本发明一种实施方式中，优选的，步骤S3中所述NMN在所述复合溶液中的含量为0.05％-8％。在本发明一种实施方式中，优选的，步骤S3中所述反应条件是60-95℃，加热5-15min。本发明提供了一种烟酰胺单核苷酸复合物，包括以下组分：卵清蛋白含量为0.1％-20.5％ ，岩藻多糖含量为0.1％-15.5％，NMN含量为0.05％-10％。在本发明一种实施方式中，优选的，包括以下组分：卵清蛋白含量为0.1％-15％，岩藻多糖含量为0.1％-10％，NMN含量为0.05％-8％。本发明利用上述方法制备得到了一种烟酰胺单核苷酸复合物。本发明第二个目的是利用上述烟酰胺单核苷酸复合物在保健食品、医药制备领域的应用。本发明第三个目的是利用上述烟酰胺单核苷酸复合物用于提高NMN抗细胞衰老活性。有益效果：本发明对比不同蛋白与岩藻多糖相互作用，确立了卵清蛋白与岩藻多糖通过静电作用和疏水作用自组装构建NMN稳态化载运体系。本发明能够保护NMN逃逸胃酸极端环境，增强NMN的保留率，使得NMN在胃液和肠液中可达到接近70％的保留率，与游离的NMN相比NMN稳态化载运体系能够更显著提高细胞和线虫抗衰老作用；并且，增强NMN抗衰老活性的发挥。本方法的包埋保护方式，构建具有功能特性的稳态化载运体系，包埋的NMN粒径小于200nm，能充分提升营养素的吸收利用度。附图说明图1为实施例1中乳清蛋白-岩藻多糖、酪蛋白酸钠-岩藻多糖、卵清蛋白-岩藻多糖载运体系的红外和粒径分布图；图2为实施例1中卵清蛋白-岩藻多糖载运体系的SEM扫描电镜图；图3为实施例1中NMN稳态化载运体系的SEM扫描电镜图；图4为实施例1中NMN稳态化载运体系封装率和负载率；图5为实施例1中游离NMN和NMN稳态化载运体系在模拟胃液和模拟肠液中的保留率；图6为实施例1中游离NMN和NMN稳态化载运体系的抗氧化测定图；图7为实施例1中NMN稳态化载运体系的细胞活力测定图，A、B分别为卵清蛋白-岩藻多糖载运体系对LO2细胞和巨噬细胞细胞活力测定图；C、D分别为NMN稳态化载运体系对LO2细胞和巨噬细胞衰老细胞活力测定图；图8为实施例1中NMN稳态化载运体系的ROS清除率测定图，A和B分别为LO2细胞和巨噬细胞的ROS荧光图，C、D分别为LO2细胞和巨噬细胞的荧光相对信号强度图；图9为实施例1中游离NMN、卵清蛋白-岩藻多糖载运体系、以及NMN稳态化载运体系的SA-β-gal的显微成像图；A和B分别为LO2细胞和巨噬细胞的SA-β-gal含量图，C为 LO2细胞和巨噬细胞的SA-β-gal阳性细胞率图；图10为实施例1中线虫的寿命结果图；图11为实施例1中线虫的脂褐素含量图，A为线虫脂褐素荧光定量图，B为脂褐素荧光相对信号强度图。具体实施方式下面通过具体实施例，对本发明作进一步说明。其中，卵清蛋白缩写为OVA，岩藻多糖命名为Fucoidan，卵清蛋白-岩藻多糖载运体系缩写为OVA-Fucoidan，NMN稳态化载运体系缩写为OF-NMN。下列实施例中的卵清蛋白、岩藻多糖分别购自源叶生物有限公司和青岛明月海藻集团有限公司。实施例1：一种烟酰胺单核苷酸复合物，包括下述组分：卵清蛋白含量为0.5％，岩藻多糖含量为0.5％，NMN含量为0.1％。所述烟酰胺单核苷酸复合物的制备方法，包括如下步骤：称取OVA、岩藻多糖分别溶解于磷酸盐缓冲溶液中，使得OVA溶液中OVA终含量为1％，岩藻多糖溶液中岩藻多糖终含量为1％，磁力搅拌5h，充分溶解，放置于4℃过夜储存；将NMN加入步骤所述OVA溶液中，使得NMN最终含量为0.2％，搅拌15min至充分溶解，得到含有NMN的卵清蛋白溶液；制备OF-NMN复合物：将过夜的岩藻多糖溶液等体积加入含有NMN的OVA溶液中，将溶液pH调节为4，搅拌反应2h，在90℃条件下加热5min，再冷冻干燥获得OF-NMN 复合物。实施例2参照实施例1，替换步骤中的卵清蛋白为乳清蛋白、酪蛋白酸钠中的一种，其余条件不变。实施例3参照实施例1，改变步骤中的NMN的最终含量为0.1％、0.3％、 0.4％，其余条件不变。对比例1一种卵清蛋白-岩藻多糖稳态化载运体系，包括下述组分：卵清蛋白含量为0.5％，岩藻多糖含量为0.5％。所述卵清蛋白-岩藻多糖稳态化载运体系的制备方法，包括如下步骤：S1、称取OVA、岩藻多糖分别溶解于磷酸盐缓冲溶液中，使得OVA溶液中OVA终含量为1％，岩藻多糖溶液中岩藻多糖终含量为1％，磁力搅拌5h，充分溶解，放置于4℃过夜储存；将OVA溶液和岩藻多糖溶液等体积混合，搅拌均匀后，将溶液pH调节为4，搅拌反应2h，在90℃条件下加热5min，再冷冻干燥获得OVA-Fucoidan复合物。其中，步骤S1所述OVA-Fucoidan载运体系溶液中，磷酸盐缓冲溶液为10mM、pH为7；对比例1与实施例1所述的具有抗衰老的NMN稳态化载运体系制备方法，区别仅在于卵清蛋白，岩藻多糖含量不同。对比例2参照对比例1，替换步骤S1中的卵清蛋白为乳清蛋白、酪蛋白酸钠中的一种，其余条件不变。一、“蛋白-多糖复合物”进行表征：取对比例1，2步骤S1所述的“蛋白-多糖复合物”进行表征，如附图1所示，粒径电位结果，卵清蛋白、岩藻多糖和FTIR分析表明，岩藻多糖在1256cm-1、833cm-1和处显示出典型的S＝O拉伸和C-O-S弯曲振动。乳清蛋白-岩藻多糖、酪蛋白酸钠-岩藻多糖和卵清蛋白- 岩藻多糖还表现出岩藻多糖的S＝O拉伸和C-O-S弯曲 的特性。此外，与游离岩藻多糖相比，卵清蛋白-岩藻多糖的酰胺I显着转移到较低的波数，酰胺I和酰胺II带发生偏移，表明卵清蛋白和岩藻依聚糖之间存在静电相互作用和强氢键。从粒径结果可以看出，游离岩藻多糖粒径在592nm左右，当与蛋白结合后，粒径明显地减小，说明不同蛋白与岩藻多糖之间相互作用形成复合物，乳清蛋白-岩藻多糖、酪蛋白酸钠-岩藻多糖和卵清蛋白-岩藻多糖的粒径分别为372nm，276nm，174nm，可以看出相比于其他两种蛋白，卵清蛋白-岩藻多糖的粒径最小，且分散度较高，综上所述，卵清蛋白-岩藻多糖被认为是优选的蛋白-多糖复合物来递送NMN。二、不同浓度NMN对NMN稳态化载运体系分装率和负载率影响：取实施例1所述的“具有抗衰老活性的NMN稳态化载运体系”50mg，将其分散于50mL水溶液中。如附图3所示，NMN稳态化载运体系SEM成像结果，结果表明NMN稳态化载运体系呈规则球状，粒径随着NMN含量增多而增大，当NMN浓度为1.5mg/mL时，复合物开始肿胀，当浓度达到2.0mg/mL时，复合物完全破裂。NMN标准曲线为y＝0.0333x+0.0151，R2＝0.9994。封装率和负载率的计算公式如下：如附图4所示，不同浓度的NMN稳态化载运体系的封装率和负载率分别为42.08％和2.88％，60.39％和7.32％，54.99％和5.38％，34.39％和 5.10％。结果表明，当NMN浓度为1.0mg/mL时，封装率与负载率达到最高，当浓度达到1.5mg/mL以上时，封装率与负载率开始下降，且当浓度为.2.0mg/mL时，相比于NMN浓度1.0mg/mL，封装率与负载率下降了26.0％和2.22％，该结果与粒径一致。因此，卵清蛋白-岩藻多糖复合物负载最佳的NMN浓度为1.0mg/mL。三、NMN稳态化载运体系在胃肠液中抗降解能力：取实施例1所述的“具有抗衰老活性的NMN稳态化载运体系”37.5mg，将其分散于7.5 mL的磷酸盐缓冲溶液中，将该体系置于37℃，100rpm的摇床中预热10min。再向反应体系中加入7.5mL的模拟胃液，每隔30min吸出4mL的上清液进行测定NMN含量。待反应 1h后，向体系中加入15mL的模拟肠液，在37℃，100rpm的摇床中反应2h，并每隔30min 吸出4mL上清液测定NMN含量。如附图5所示，为了进一步研究游离和封装NMN的释放机制，在模拟消化过程中研究了游离NMN和NMN稳态化载运体系的降解。最初，保留率缓慢下降，胃液中游离NMN和NMN稳态化载运体系在60分钟内几乎没有差异，然后在加入肠道溶液120分钟后保留率略有下降。经胃消化60min后，游离NMN和NMN稳态化载运体系的保留率分别为89.23％和88.02％。然而，游离NMN在肠液30分钟内的保留率下降了20.32％，是NMN稳态化载运体系的两倍，因此，NMN稳态化载运体系可以抑制NMN 在胃肠液中的降解。四、NMN稳态化载运体系抗氧化能力测试：取实例1所述的NMN稳态化载运体系和对比例1中所述的卵清蛋白-岩藻多糖复合物1-4 mL，加入至含有2.5mL磷酸盐缓冲溶液，1mL铁氰化钾溶液中，在50℃下孵育20min，加入2mL100 mg/mL三氯乙酸和1.2mL1 mg/mL三氯化铁，均匀混合后静置10min，记录其在700nm处的吸光度值。如附图6所示，游离NMN的吸光度值为0.35±0.01，而NMN稳态化载运体系的吸光度值为0.94±0.03，可以看出NMN稳态化载运体系的清除自由基的能力是游离NMN的三倍，说明卵清蛋白-岩藻多糖包埋体系大幅度的增加了NMN的抗氧化能力。五、取LO2和RAW264.7细胞按照下述方法进行细胞毒性实验：以1×106细胞/mL接种于96孔板中24小时，置于37℃和5％的CO2细胞培养箱静置孵育，等待细胞完全贴壁加入100μL对比例1所述的卵清蛋白-岩藻多糖复合物和实施例1所述的具有抗衰老活性的NMN稳态化载运体系继续孵育24h，然后每孔加入15μL MTT溶液，培养4h后，每孔加入150μL二甲基亚砜震荡10min，记录其在490nm处的吸光度值。从附图7中可以看出，当卵清蛋白-岩藻多糖复合物含量达到4mg/mL时，LO2和RAW264.7 的细胞增长率分别增加了9％和17％，说明卵清蛋白-岩藻多糖复合物对细胞没有毒性，并且可以促进细胞生长；附图7可以看出，用D-半乳糖处理细胞后，游离NMN和NMN稳态化载运体系处理的LO2和RAW264.7细胞的细胞活力分别为101.15％和110.15％、102.12％和 115.98％，表明游离NMN和NMN稳态化载运体系对细胞均有减缓衰老的作用，而且NMN 稳态化载运体系比游离NMN要高出9％和13％，即NMN稳态化载运体系表现出更好的抗衰老能力。六、取LO2和RAW264.7细胞按照下述方法进行细胞ROS实验：以1×105细胞/mL接种于6孔板中24小时，置于37℃和5％的CO2细胞培养箱静置孵育，等待细胞完全贴壁加入2mL对比例1步骤S1所述的卵清蛋白-岩藻多糖复合物和实施例1所述的具有抗衰老活性的NMN稳态化载运体系继续孵育24h，之后加入1mL DCFH-DA添加到培养基中，30min后用PBS洗涤两次，之后用Ti-S荧光倒置显微镜进行测量，并用Image J记录其荧光强度。从附图8中可以看出，用D-半乳糖处理的LO2、RAW264.7两个细胞的荧光分别增加了14.9％和76.1％，明显高于其他组，说明D-半乳糖诱导细胞产生大量的ROS，用游离NMN和NMN稳态化载运体系处理的细胞荧光强度明显降低，分别降低了123.4％和174.0％，这些结果表明了，NMN稳态化载运体系可以明显减少细胞中ROS的产生。附图8中以*符号标明显著性，*表示p＜0.05，**表示p＜0.01；***表示p小于0.001。七、取LO2和RAW264.7细胞按照下述方法进行细胞SA-β-gal实验：以1×105细胞/mL接种于6孔板中24小时，置于37℃和5％的CO2细胞培养箱静置孵育，等待细胞完全贴壁加入2mL对比例1所述的卵清蛋白-岩藻多糖复合物和实施例1所述的具有抗衰老活性的NMN稳态化载运体系继续孵育24h，之后加入SA-β-gal过夜储存，用 Ti-S显微镜观察图像，Image J计算阳性细胞占比。附图9可以看出，用D-半乳糖处理的LO2、RAW264.7细胞，阳性细胞含量相比于对照组，增加了43.3％和20.2％，并且细胞出现深蓝色，说明细胞已经衰老，相比于D-半乳糖处理组，游离NMN和NMN稳态化载运体系处理组的阳性细胞含量分别减少了20.0％和20.1％、35.4％和50.2％，可以看出 NMN稳态化载运体系处理后的阳性细胞含量明显低于游离NMN处理组，表明NMN稳态化载运体系可以明显减缓细胞衰老，综合以上分析，NMN对于炎症细胞RAW264.7的抗衰老作用更加突出。附图9中以*符号标明显著性，*表示p＜0.05，**表示p＜0.01；***表示p小于0.001。八、NMN稳态化载运体系线虫对比抗衰老实验：野生型N2线虫在线虫生长培养基中培养，以大肠杆菌OP50作为食物来源，温度为20℃。成虫线虫与漂白缓冲液同步释放卵，将卵培养60-72小时，获得L4期线虫。对于寿命分析，同步的L4线虫在NGM培养基中喂食含有游离NMN、对比例1所述的卵清蛋白- 岩藻多糖复合物和实施例1所述的具有抗衰老活性的NMN稳态化载运体系的大肠杆菌OP50。每组3个平行，给药时间记为0d。去除异常线虫后，每天记录死线虫，直至所有线虫完全死亡。如附图10所示，为了探索NMN稳态化载运体系的进一步抗衰老作用，我们检测了对线虫的保护作用。与对照组相比，暴露于游离NMN、卵清蛋白-岩藻多糖复合物和NMN稳态化载运体系延长了线虫的寿命。对于对照组，存活率从第 0天到第25天迅速下降，而卵清蛋白-岩藻多糖复合物、游离NMN、NMN组分别从第0天存活到第27天、第28天、第31天。此外，与游离NMN相比，NMN稳态化载运体系显着延长了线虫的最大寿命。附图10中以*符号标明显著性，*表示p＜0.05，**表示p＜0.01；***表示p小于0.001。九、包封的NMN线虫对比抗衰老实验：野生型N2线虫在线虫生长培养基中培养，以大肠杆菌OP50作为食物来源，温度为20℃。线虫进行同步化后培养60-72小时，获得L4期线虫。同步的L4线虫在NGM培养基中喂食含有游离NMN、对比例1所述的卵清蛋白-岩藻多糖复合物和实施例1所述的具有抗衰老活性的NMN稳态化载运体系的大肠杆菌OP50。在20℃培养5天后，线虫在垫上用NaN3麻醉，用Ti-S显微镜观察线虫的体长和荧光，所有测量一式三份进行。如附图11所示，未经处理的线虫在培养5天后发出强荧光，表明线虫正在衰老；用NMN稳态化载运体系和游离NMN处理后，线虫的荧光比对照组降低了8.14％和11.26％；NMN稳态化载运体系处理后的脂褐质含量下降了33.70％，证明包封的NMN比游离的NMN表现出明显的抗衰老能力。附图11中以*符号标明显著性，*表示p＜0.05，**表示p＜0.01；***表示p小于0.001。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
