标题title
口溶膜、他达拉非口溶膜剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种口溶膜、他达拉非口溶膜剂及其制备方法，所述的他达拉非口溶膜剂，包括如下重量百分比的组份：他达拉非40～55％，卵磷脂10～25％，口溶膜25～50％，其他辅料0～10％，各个组份的百分比之和为100％；本发明克服了现有技术中他达拉非制剂溶解性差、溶出较慢、载药量低等缺陷，给药方便、质量稳定，无需用水送服，制得的较高载药量的膜不仅外观均匀，含量均匀，尺寸较小，强度和韧性较好，而且溶化迅速，起效快。
权利要求书clms
1.他达拉非口溶膜剂，其特征在于，包括如下重量百分比的组份：各个组份的百分比之和为100％。2.根据权利要求1所述的他达拉非口溶膜剂，其特征在于，所述的口溶膜为聚乙烯醇和羟丙基淀粉的混合物。3.根据权利要求2所述的他达拉非口溶膜剂，所述的羟丙基淀粉的取代度为2～7％。4.根据权利要求1所述的他达拉非口溶膜剂，其特征在于，PVA和羟丙基淀粉的重量百分比为5:1～6:1。5.根据权利要求1所述的他达拉非口溶膜剂的制备方法，其特征在于，所述其他辅料为甜味剂、香精和着色剂的一种或多种。6.根据权利要求1～5任一项所述的他达拉非口溶膜剂的制备方法，其特征在于，包括下述步骤：将他达拉非加入卵磷脂重量浓度为10～20％的乙醇溶液，搅拌，分散，再加入所述的口溶膜、其他辅料和水，混合，获得浆料，涂布制膜；干燥、分切，即可获得产品。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，水的重量用量为他达拉非重量的1.5～4倍。8.口溶膜，其特征在于，为聚乙烯醇和羟丙基淀粉的混合物。9.根据权利要求8所述的口溶膜，所述的羟丙基淀粉的取代度为2～7％。10.根据权利要求9所述的他达拉非口溶膜剂，其特征在于，PVA和羟丙基淀粉的重量百分比为5:1～6:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种他达拉非口溶膜剂。背景技术他达那非是一种选择性的磷酸二酯酶5抑制剂，主要治疗男性勃起功能障碍。2002年11月获欧盟批准，2003年2月在英国、瑞典、丹麦、德国及澳大利亚等多个国家上市，2003年11月获美国FDA批准上市，2005年5月被批准在我国上市。其选择性强，不良反应少，作用持续时间长于西地那非、伐地那非，且药动学参数受酒精和食物影响较小。.目前他达那非的上市产品为薄膜包衣片剂。但是由于他达拉非为难溶性药物，普通片剂口服后生物利用度低，起效慢。此外，片剂需要用水送服，服药不便，并且会给患者以正在服药的心理暗示，容易造成患者较大的心理压力导致用药效果较差。将其制成口溶膜剂无需用水送服，使用方便，可在任何时间地点迅速给药，不会耽误服药时间，提高患者用药的顺应性；起效迅速；体积小，便于携带，可以为患者提供临床用药新选择。膜剂作为一种新型药物制剂，近年来逐渐受到关注，其特别适用于儿童、老年人和因消化道疾病等致使吞咽困难的患者，还特别适用于出差旅行等不方便取得水的患者，而采用的口溶膜是否能够与特定的活性成分配伍，如本发明涉及的他达那非配伍，并获得预期的效果，所采用的口溶膜种类的选择将直接影响治疗效果。首先，他达拉非不溶于水，如何将药物均匀分散在水溶性膜载体中，从而保证制剂具有良好的外观且含量均匀是制备的重点和难点。其次，他达拉非水中溶解度较低，属于BCSⅡ类药物，药物在胃肠道中的溶出度对生物利用度的影响较大，为了能够迅速起效，药物必须迅速从制剂中释放出来，而且如果药物溶出较慢，还有可能引起较大的个体差异。另外，膜剂的尺寸和厚度应适宜，他达拉非口溶膜的剂量为每片膜中含主药10mg或20mg，因此需要较大的载药量。中国专利CN104902873A公开了一种溶解性差的活性成分的薄膜剂形式的口服和/或含服组合物，其包含的活性成分颗粒90％以上粒径小于1μm。中国专利CN106176685A公开了一种包含他达拉非的口溶膜剂及其制备方法，需要采用碾磨、过筛或气流粉碎方法将他达拉非原料药粉碎，将粒径控制在25μm以下，并加入透皮吸收促进剂促进药物的溶出和吸收。但是对活性成分的研磨等粉碎处理，操作复杂，难以控制，且研磨过程中的湿和热均有可能影响药物的稳定性。中国专利CN106389392A公开了一种他达拉非的口腔溶膜剂及其制备方法，载药量为5～20％；中国专利CN107106508A公开了一种他达拉非的口腔分散膜及其制备方法，载药量为20％。膜剂中药物的含量较小，因此制得的膜会偏大或偏厚，不利于服用的顺应性。中国专利CN104739809A公开了一种能提供高载药量的水不溶性药物的膜剂及其制备方法，以较高分子量的羟丙甲纤维素和羟丙基纤维素为成膜材料，载药量可达50～80％，但药物溶化较慢，有可能影响服药的顺应性，较已上市的片剂相比溶出也较慢，15min溶出约80％的药物。中国专利CN105611918A公开了一种含有他达拉非的口腔崩解型膜制剂及其制备方法，以普鲁兰和聚乙烯吡咯烷酮为组合成膜材料，与片剂显示出生物等效性，并具有较好的稳定性。但膜的尺寸较大，为7.5cm2，可能影响服药的顺应性，而且与已上市的片剂相比溶出也较慢，5min的药物溶出度小于70％。发明内容本发明的目的是公开一种口溶膜、他达拉非口溶膜剂及其制备方法，以克服现有技术存在的缺陷，满足临床应用的需要。本发明所述的他达拉非口溶膜剂，包括如下重量百分比的组份：各个组份的百分比之和为100％；所述的口溶膜，包括高分子成膜材料，所述的高分子成膜材料为聚乙烯醇和羟丙基淀粉的混合物，所述的羟丙基淀粉的取代度为2～7％，优选3～5％，PVA和羟丙基淀粉的重量百分比为5:1～6:1；所述其他辅料可为本领域常规辅料，如甜味剂、香精和着色剂的一种或多种。所述的甜味剂为本领域常规的，优选的为三氯蔗糖、木糖醇、麦芽糖醇、甜菊素、糖精钠、阿斯巴坦、安赛蜜和甜蜜素中的一种或多种；所述的香精可为本领域常规，如甜杏香精、甜橙香精、草莓香蕉、柠檬香精、薄荷香精或菠萝香精的一种或多种；所述的着色剂如二氧化钛或食用色素的一种或多种；本发明还涉及一种口溶膜，其特征在于，为聚乙烯醇和羟丙基淀粉的混合物；所述的羟丙基淀粉的取代度为2～7％；PVA和羟丙基淀粉的重量百分比为5:1～6:1。所述的他达拉非口溶膜的制备方法，包括下述步骤：将他达拉非加入卵磷脂重量浓度为10～20％的乙醇溶液，搅拌，分散，再加入所述的口溶膜、其他辅料和水，混合，获得浆料，涂布制膜；干燥、分切，即可获得产品；水的重量用量为他达拉非重量的1.5～4倍；所述的浆料为一种具有粘稠度且流动性好的溶液；本发明中，所述的浆料一般为均匀的浆液。所述浆料在进行涂布制膜前，一般进行静置消泡。本发明中，所述涂布制膜的方式可为本领域常规，例如可采用本领域常规涂膜机进行涂布后，干燥、分切。所述涂布制膜过程中，铺膜厚度可为0.3～0.5mm，例如0.4mm。所述工艺干燥的温度可为80～120℃。所述涂布制膜过程中，涂膜速度可为40～200cm/min，例如50cm/min。本发明克服了现有技术中他达拉非制剂溶解性差、载药量低的缺陷，给药方便、质量稳定，无需用水送服，迅速溶化，起效快。首先，由于他达拉非的水溶性较差，直接将药物加入高分子成膜材料的水溶液中，原料颗粒会容易聚集或沉降，制得的膜中可见结块颗粒，外观不佳，还有可能影响制剂的含量均匀度。通过碾磨、过筛或气流粉碎等物理方法控制药物的粒径，操作过程复杂繁琐，还有可能影响药物的稳定性。加入十二烷基硫酸钠、吐温80等表面活性剂，可以在一定程度上增加药物的溶解度，但是制备的药膜中仍可见结块颗粒，影响制剂的外观和含量均匀度。发明人经过大量实验发现，将他达拉非加入到卵磷脂的乙醇溶液中，充分搅拌，由于卵磷脂具有两性分子结构，碳氢链非极性端具有亲脂性，可以与他达拉非形成药物-磷脂复合物，含磷酸根及胆碱基的极性端具有亲水性，使药物的溶解度增加，再加入其余组份混合后，药物均匀分散在浆液中，制得的膜均匀细腻，未见结块颗粒，有效解决了制剂的外观和含量均匀度问题。将卵磷脂配成10～20％的乙醇溶液与药物混合，可以完全润湿药物固体颗粒，在搅拌过程中逐渐形成药物-磷脂复合物，提高药物的溶解度和分散均匀性。卵磷脂在处方中的比例为10～25％。卵磷脂用量太少，则无法完全润湿药物，从而无法有效提高他达拉非的溶解度和分散均匀性；卵磷脂用量太大，相应的高分子成膜材料的比例就要降低，从而影响成膜性和膜的物理强度。其次，ED患者服药需要具有一定的隐蔽性，因而膜的尺寸应适当小一些，1～4cm2较好；厚度也应适宜，太薄不利于服药，太厚则不易快速溶化，会影响服用顺应性，厚度50～100μm较好。这样每片膜剂的重量大约20～40mg。他达拉非口溶膜的剂量为每片膜中含主药10mg或20mg，因此需要载药量达到约50％。而口溶膜载药量通常为1～25％，载药量越高，膜的强度和韧性越差。所以增加膜的载药量是研究的难点和重点。发明人对成膜材料的最大载药量进行了研究，发现聚乙烯醇的载药量比羟丙甲纤维素、羟丙基纤维素等其他成膜材料大，可以达到50％左右，因此选择PVA作为主要的成膜材料。为了提高患者的顺应性，口溶膜在口腔中应能迅速溶化，我们对膜的溶化时间进行测定发现，PVA膜的溶化时间较长，需要约2min。发明人经过大量实验发现，将PVA与取代度为2～7％的羟丙基淀粉配合使用时，制得的载药量约50％的膜不仅强度和韧性较好，又可迅速溶化。其中，PVA和羟丙基淀粉的比例为5:1～6:1。羟丙基淀粉的比例过大，膜的强度和韧性变差；羟丙基淀粉的比例过小，膜的溶化时间延长。羟丙基淀粉随着取代度的增大，淀粉分子中羟丙基数量增加，使得羟丙基淀粉的成膜性能提高，溶化减慢。因此，羟丙基淀粉的取代度2～7％为佳，取代度过大，膜的溶化时间延长；取代度过小，影响膜的强度和韧性。综上所述，本发明克服了现有技术中他达拉非制剂溶解性差、溶出较慢、载药量低等缺陷，给药方便、质量稳定，无需用水送服，制得的较高载药量的膜不仅外观均匀，含量均匀，尺寸较小，强度和韧性较好，而且溶化迅速，起效快。附图说明图1为溶出曲线图。具体实施方式实施例中：含量均匀度采用美国药典USP40-NF35报道的他达拉非片含量测定方法检测；溶化时间采用中国药典崩解时限检查法检查方法检测；溶出曲线采用美国药典USP40-NF35报道的他达拉非片含量测定方法检测；实施例1处方：所述的口溶膜，为聚乙烯醇和羟丙基淀粉的混合物，所述的羟丙基淀粉的取代度为2.3％，PVA和羟丙基淀粉的重量百分比为6:1；制备方法：将他达拉非加入卵磷脂重量浓度为20％的乙醇溶液，搅拌，分散，再加入口溶膜、其他辅料和水，其中水的重量用量为他达拉非重量的2倍，混合，获得浆料，涂布制膜；干燥、分切，即可获得产品。该处方和工艺，制得的浆料外观均匀，浆料经涂膜干燥后，膜外观均匀光洁，未见结块颗粒，性状符合要求。实施例2羟丙基淀粉的取代度为3.5％，其他处方工艺同实施例1。该处方和工艺，制得的浆料外观均匀，浆料经涂膜干燥后，膜外观均匀光洁，未见结块颗粒，性状符合要求。实施例3羟丙基淀粉的取代度为4.6％，其他处方工艺同实施例1。该处方和工艺，制得的浆料外观均匀，浆料经涂膜干燥后，膜外观均匀光洁，未见结块颗粒，性状符合要求。实施例4羟丙基淀粉的取代度为5.5％，其他处方工艺同实施例1。该处方和工艺，制得的浆料外观均匀，浆料经涂膜干燥后，膜外观均匀光洁，未见结块颗粒，性状符合要求。实施例5羟丙基淀粉的取代度为6.8％，其他处方工艺同实施例1。该处方和工艺，制得的浆料外观均匀，浆料经涂膜干燥后，膜外观均匀光洁，未见结块颗粒，性状符合要求。实施例6处方：他达拉非40％卵磷脂12％口溶膜48％所述的口溶膜，为聚乙烯醇和羟丙基淀粉的混合物，所述的羟丙基淀粉的取代度为4.6％，PVA和羟丙基淀粉的重量百分比为5:1；制备方法：将他达拉非加入卵磷脂重量浓度为20％的乙醇溶液，搅拌，分散，再加入口溶膜、其他辅料和水，其中水的重量用量为他达拉非重量的4倍，混合，获得浆料，涂布制膜；干燥、分切，即可获得产品。该处方和工艺，制得的浆料外观均匀，浆料经涂膜干燥后，膜外观均匀光洁，未见结块颗粒，性状符合要求。实施例7处方：所述的口溶膜，为聚乙烯醇和羟丙基淀粉的混合物，所述的羟丙基淀粉的取代度为6.8％，PVA和羟丙基淀粉的重量百分比为5.25:1；制备方法：将他达拉非加入卵磷脂重量浓度为10％的乙醇溶液，搅拌，分散，再加入口溶膜、其他辅料和水，其中水的重量用量为他达拉非重量的1.5倍，混合，获得浆料，涂布制膜；干燥、分切，即可获得产品。该处方和工艺，制得的浆料外观均匀，浆料经涂膜干燥后，膜外观均匀光洁，未见结块颗粒，性状符合要求。实施例8处方：所述的口溶膜，为聚乙烯醇和羟丙基淀粉的混合物，所述的羟丙基淀粉的取代度为3.5％，PVA和羟丙基淀粉的重量百分比为5.75:1；制备方法：将他达拉非加入卵磷脂重量浓度为15％的乙醇溶液，搅拌，分散，再加入口溶膜、其他辅料和水，其中水的重量用量为他达拉非重量的2倍，混合，获得浆料，涂布制膜；干燥、分切，即可获得产品。该处方和工艺，制得的浆料外观均匀，浆料经涂膜干燥后，膜外观均匀光洁，未见结块颗粒，性状符合要求。实施例9处方：所述的口溶膜，为聚乙烯醇和羟丙基淀粉的混合物，所述的羟丙基淀粉的取代度为5.5％，PVA和羟丙基淀粉的重量百分比为5:1；制备方法：将他达拉非加入卵磷脂重量浓度为10％的乙醇溶液，搅拌，分散，再加入口溶膜、其他辅料和水，其中水的重量用量为他达拉非重量的2倍，混合，获得浆料，涂布制膜；干燥、分切，即可获得产品。该处方和工艺，制得的浆料外观均匀，浆料经涂膜干燥后，膜外观均匀光洁，未见结块颗粒，性状符合要求。对比实施例1羟丙基淀粉的取代度为1.5％，其他处方工艺同实施例3。对比实施例2羟丙基淀粉的取代度为7.9％，其他处方工艺同实施例3。对比实施例3PVA和羟丙基淀粉的重量百分比为4.5:1；其他处方工艺同实施例3。对比实施例4PVA和羟丙基淀粉的重量百分比为6.5:1；其他处方工艺同实施例3。效果实施例1物理性能考察取实施例1～5和对比实施例1～2的膜，观察膜的强度和韧性。结果见表1。表1处方中含不同取代度的羟丙基淀粉的样品物理性能观察结果在处方相同的条件下，羟丙基淀粉取代度1.5～7.9范围内，随着羟丙基淀粉取代度增大，膜的强度和韧性逐渐增大。由表1可知，羟丙基淀粉取代度1.5的膜，成型性差，易碎裂。对比实施例2和实施例1～5的膜物理性能较好，均可以满足使用的要求。取实施例3和对比实施例3～4的膜，观察膜的强度和韧性。结果见表2。表2 PVA和羟丙基淀粉不同比例的处方样品物理性能观察结果处方对比实施例3对比实施例4实施例3膜的物理性能膜较脆，易碎膜的强度和韧性较好膜的强度和韧性较好由表2可知，PVA和羟丙基淀粉的比例小于5:1时，膜的性能较差，易碎。效果实施例2溶化时间取实施例1～5和对比实施例1～2的膜，测定膜的溶化时间。结果见表3。试验结果表明，羟丙基淀粉的取代度在2.3～6.8％范围内时，膜的溶化较快，均在30s左右完全溶化并通过筛网；羟丙基淀粉取代度过大时，膜的溶化时间明显延长。表3处方中含不同取代度的羟丙基淀粉的样品溶化时间测定结果处方溶化时间实施例124±2s实施例228±3s实施例331±3s实施例433±2s实施例535±4s对比实施例122±2s对比实施例255±3s取实施例3和对比实施例3～4的膜，测定膜的溶化时间。结果见表4。试验结果表明，PVA和羟丙基淀粉的比例为5:1～6:1时，膜的性能较好，溶化较快，羟丙基淀粉的比例过小时，膜的溶化时间明显延长。表4 PVA和羟丙基淀粉不同比例的处方样品溶化时间测定结果处方溶化时间实施例331±3s对比实施例323±3s对比实施例462±6s效果实施例3含量均匀度取实施例3和实施例6～9的膜，剪成宽约0.5cm的小片，置100ml量瓶中，加流动相适量，浸泡并时时充分振摇，使他达拉非完全溶解，用流动相稀释至刻度，摇匀，放置，取上清液经0.22μm滤膜滤过，取续滤液作为供试品溶液，照高效液相色谱法测定含量，平行10份，计算含量均匀度。结果见表5。表5的结果表明，将他达拉非加入卵磷脂重量浓度为10～20％的乙醇溶液，再加入水浆料中，可得到含量均匀的膜。表5含量均匀度考察项目含量SD含量均匀度实施例3100.31.02A+2.2S＝2.5实施例6100.21.74A+2.2S＝4.0实施例7100.71.60A+2.2S＝4.2实施例8101.31.55A+2.2S＝4.7实施例999.71.77A+2.2S＝4.2效果实施例4溶出曲线取实施例1和实施例6～9的膜各6片，照溶出度测定法，以0.5％SDS水溶液1000ml为溶剂，转速为每分钟50转，依法操作，经1、2、3、5、10和15min时，各取溶液1ml滤过，精密量取续滤液20μL，照高效液相色谱法测定；计算出不同时间的溶出量，溶出曲线见图1。图1的结果表明，本发明的他达拉非口溶膜，溶出迅速，5min溶出达80％以上。
