标题title
一种促进肠道修复的组合物及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种促进肠道修复的组合物，其含有花生四烯酸、乳铁蛋白、维生素D；本发明分别验证了花生四烯酸、乳铁蛋白以及维生素D对于肠道上皮细胞、肠道类器官以及小鼠肠道上皮的作用发现，三种物质均能够促进肠道细胞的增殖，且能够促进由辐射引起的肠道上皮损伤的修复，而含有三种物质的配方粉在促进肠道修复的过程中效果最佳。
权利要求书clms
1.一种促进肠道修复的组合物，其由花生四烯酸、乳铁蛋白、维生素D组成，其中三种物质的物质量比例是：100～300:100～300:1～5。2.根据权利要求1所述的组合物，其中三种物质的物质量的比例是200:200:1。3.根据权利要求1或2所述的组合物，其中所述的组合物中，所述三种物质的用量终浓度分别为1μM：1μM：5nM。4.一种改善肠道损伤的冲调粉制剂，其特征在于，包含根权利要求1-3任一项所述的组合物。5.权利要求2或3任一项所述的组合物在制备修复肠道损伤制剂中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其中所述肠道损伤修复具体为肠道隐窝再生和上皮修复。7.根据权利要求5或6所述的应用，其中所述的肠道损伤为辐射损伤。8.权利要求4所述的冲调粉制剂在制备治疗肠道损伤制剂中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，所述的肠道损伤为由辐射引起的肠道损伤。10.根据权利要求9所述的应用，其中肠道损伤修复具体为肠道隐窝再生和上皮修复。
说明书desc
技术领域本发明属于医药健康领域，具体的涉及一种促进肠道修复的组合物及其制备方法。背景技术肠道是人体营养吸收和消化的主要场所，每天都会受到大量外界物质的攻击；其结构和功能的完整性对保障人体健康至关重要。然而，多种体外因素都会导致肠道损伤，例如放疗、化疗、抗生素等。肠道损伤会给患者造成身体及心理的双重负担，进一步引起患者进食受限、厌食等严重后果。当肠道受到损伤后，营养的补充以及肠道的更新修复尤为重要。因此开发一种适用于改善肠道损伤的营养制剂，对肠道疾病的预防和治疗具有重要科学意义。随着乳制品加工技术的发展，乳制品产业正朝着功能化、休闲化的方向发展，同时，乳中含有多种功能性成分，是良好的功能制剂。所以开发一款添加了改善肠道损伤功能因子的冲调乳粉制剂，具有重要的意义。花生四烯酸是LA的衍生物，是关键的n-6脂肪酸之一。研究发现，AA在生物体内发挥重要的生理功能与生化作用，AA及其代谢产物如前列腺素、白三烯和血栓素等，作为体内十分重要的炎症物质，参与机体免疫及炎症反应过程。AA及其代谢产物在生物体内的生物转运过程和生化代谢机理的研究也取得了新成果，但是，由于AA在生物体内的生物转化过程非常复杂，以及检测手段的限制，至今未能全面阐明AA的代谢途径转化机理。乳铁蛋白是由科学家JohansonBengt于1960年在母乳中发现的。研究表明，乳铁蛋白LF是动物初乳中的天然蛋白质，是一种多功能蛋白质，具有广谱抗菌，抗病毒感染作用，能调节体内铁的平衡；调节骨髓细胞的生成，促进细胞的生长；调节机体免疫功能，增强机体抗病能力；抑制人体肿瘤细胞的作用；能同多种抗生素及抗真菌制剂协同作用，更有效地治疗疾病。有研究表明LF的摄入降低了患IBD大鼠菌群中与癌症、感染性疾病等人类疾病、免疫系统和细胞及遗传相关信号通路的相关操作分类单元丰度，并降低了这些疾病的发生风险。维生素D是一种脂溶性维生素，主要功用是促进小肠粘膜细胞对钙和磷的吸收。维生素D水平低的人患癌症、心脏病、更严重的COVID-19感染和其他疾病的风险更高。人体肠道微生物群的构成与他们体内活性维生素D的水平有关，维生素D是一种对骨骼健康和免疫力很重要的激素。维生素D可以有几种不同的形式，但标准的血液测试只检测到一种可以被人体储存的非活性前体。为了利用好维生素D，人体必须将前体代谢成活性物质。活性维生素D与整体微生物群多样性之间的联系外，研究人员还注意到：12种特定类型的细菌更常出现在富含活性维生素D的男性的肠道微生物群中。这12种细菌中的大多数都产生丁酸盐，这是一种有益的脂肪酸，有助于维持肠道内壁的健康。发明内容：本发明的一个方面是提供一种促进肠道修复的组合物，其含有花生四烯酸、乳铁蛋白、维生素D，三种物质的物质量比例是：100～300:100～300:1～5，优选的，所述的三种物质的物质量的比例是200:200：1；更优选的，所述的组合物中，所述三种物质的用量终浓度分别为1μM：1μM：5nM。在一个具体的实施例中，三种物质是包含在冲调乳粉中。在另外一个具体的实施中，其可修复由辐射引起的肠道损伤，具体为肠道隐窝的修复。本发明的第二个方面是提供第一个方面所述的组合物在制备治疗肠道损伤制剂中的应用。在一个具体的实施例中，所述的制剂为冲调乳粉。在另外一个具体的实施例中，所述的肠道损伤为由辐射引起的肠道损伤，具体为肠道隐窝的损伤。本发明的有益效果是分别验证了花生四烯酸、乳铁蛋白以及维生素D对于肠道上皮细胞、肠道类器官以及小鼠肠道上皮的作用发现，三种物质均能够促进肠道细胞的增殖，且能够促进由辐射引起的肠道上皮损伤的修复，而含有三种物质的配方粉在促进肠道修复的过程中效果最佳。附图说明图1不同浓度花生四烯酸均能促进上皮细胞增殖。图2.H&E染色结果显示花生四烯酸促进辐照后第4天损伤上皮的修复。图3.不同乳源活性蛋白对肠道上皮细胞的增殖效果不同。图4.不同浓度乳铁蛋白对肠道上皮增殖的影响不同。图5.维生素D可以减少辐射引起的肠道上皮损伤。图6不同处理对类器官增殖的影响。图7三组分组合物促进辐照后隐窝再生和辐照后损伤上皮的修复。具体实施方式：以下结合附图和具体实施例，对本发明的具体实施方式和技术方案作进一步的详述，需明确：本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。实施例1肠道类器官分离培养制备小鼠肠道类器官，用于研究不同的配方粉对于肠道损伤修复的作用。制备方法如下：小鼠经CO2麻醉后处死，取小肠组织，去除肠系膜后放入预冷DPBS缓冲液中，用注射器将肠道内容物冲出；将小肠组织沿纵向剪开后，用无菌载玻片呈45°重刮小肠内壁，破坏绒毛结构，后在预冷DPBS中充分、多次漂洗肠段；将肠段剪至2mm2碎片，落入装有15mL预冷DPBS的50mL锥型底离心管中；用25mL一次性移液管将剪碎的肠段吹吸数次，待组织沉降到管底后，弃上清液；向离心管中再加入15mL预冷DPBS，重复步骤，直至上清液澄清；弃上清液后，将组织重悬到25mL DR中，室温摇床孵育15min；待组织沉降至管底，用移液管吸去上清液。向离心管中加入10mL预冷10％ FBS，用10mL一次性移液管吹吸3次，待组织沉降后，吸取上清液过70μm细胞筛，收集滤液于新的50mL离心管中，标记为“Fraction 1”；在装有组织的离心管中重新加入10mL预冷10％ FBS，重复步骤3次，依次收集Fraction 2、Fraction 3和Fraction 4；将Fraction 1-4在100×g 4℃离心5min；弃上清液，向离心管中加入10mL预冷10％ FBS重悬沉淀，60×g 4℃离心5min；弃上清液，向离心管中加入10mL预冷DMEM/F12重悬沉淀，吸取10μL悬浊液滴于载玻片上在显微镜下检查隐窝提取质量。选取隐窝含量相对较高、单细胞和绒毛含量相对较少的Fraction，计算出含有约3000个隐窝数所需悬浊液的量，转移到15mL离心管中，在100×g 4℃离心5min；去除上清液，每管加入30μL预冷GM重悬沉淀，将悬浊液转移到1.5mL离心管中，后用预冷的剪口200μL移液枪枪头向每管加入70μL预冷Matrigel，快速吹吸混匀，整个过程避免产生气泡；用37℃培养箱预热24孔细胞培养板，将50μL隐窝悬液点在24孔细胞培养板的孔中央，将培养板放入37℃培养箱15min等待Matrigel凝固；每孔贴壁加入500μL 37℃预热的GM，并在周围孔中加入PBS以减少实验孔中GM的蒸发；细胞培养板隔天换液，根据类器官生长情况，7天后可传代。实施例2：类器官再生实验1)配制花生四烯酸处理液花生四烯酸用预冷EtOH溶解配制成200mM母液。使用前按照实验所需浓度用预冷EtOH稀释成工作液，最终按1:1000的比例加入到细胞培养基中。2)配制蛋白处理液BSA、酪蛋白、乳白蛋白、乳球蛋白、乳铁蛋白分别溶于DMEM/F12，制成50mg/mL的母液。使用前按照实验所需浓度，稀释成工作液。3)稳定培养的肠道类器官，在传代后第2天换液，第3天传代。探究AA和LF作用时，在传代后立刻加入花生四烯酸酸处理液或者蛋白处理液，并每天拍照，观察类器官的生长情况，第三天时收样。结果见图1，3-4，花生四烯酸和乳铁蛋白均可以促进类器官的生长再生。实施例3：小鼠辐照实验C57BL/6N野生型小鼠于北京大学钴源室接受全身12Gy的高剂量辐照后，立即灌胃AA处理液，剂量为10mg/只，对照组灌胃相同体积的1％胆盐溶液。随后在第1天、第2天、第3天和第4天的同一时间点进行相同剂量的灌胃处理，并同时记录小鼠体重和采食量。在辐照后第4天经CO2麻醉后处死小鼠，取小肠组织进行指标测定。结果见图2，图中显示，花生四烯酸促进辐照后第4天损伤上皮的修复。实施例4VD对IEC-6细胞的作用IEC-6细胞接种到6孔细胞培养板中培养24h后重新换液并加入VD处理液2D3)。对照组处理为培养基。辐照处理组进行12Gy的高剂量辐照，24h后对两组组细胞进行γH2AX染色和Annexin V染色，检测DNA损伤情况和细胞凋亡情况。结果见图5，图中可以看出维生素D可以减少辐射引起的肠道上皮损伤。实施例5花生四烯酸与VD和LF复配后对肠道类器官的影响用花生四烯酸、乳铁蛋白、维生素D分别处理类器官，并在3天观察类器官增殖情况。实验浓度下单一的组分，对类器官增殖的促进作用不显著，只有当复配时、乳铁蛋白、维生素D)，才能显著促进肠道类器官增殖，改变类器官形态，结果见图6及下表。AA为花生四烯酸、LF为乳铁蛋白、VD为维生素D。实施例6：小鼠辐照实验C57BL/6N野生型小鼠于北京大学钴源室接受全身12Gy的高剂量辐照后，AA处理组立即灌胃AA处理液，剂量为1mg/只，对照组灌胃相同体积的1％胆盐溶液。4小时后，LF处理组灌胃LF处理液，剂量为1mg/只，对照组灌胃相同体积的1％PBS溶液。随后在第1天、第2天、第3天和第4天的同一时间点进行相同剂量的灌胃处理，并同时记录小鼠体重和采食量。在辐照后第4天经CO2麻醉后处死小鼠，取小肠组织进行指标测定。实验期间，正常小鼠饲喂普通饲料，VD干预组小鼠饲喂特殊饲料。结果见图7，图中显示，AA+LF+VD同时干预能够促进辐照后第3天新生隐窝再生和辐照后第4天损伤上皮的修复，较三种物质分别干预时能更快的促进隐窝的再生和上皮的修复。
