标题title
一种双重靶向化合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及核医学与分子影像学领域，具体涉及一种双重靶向化合物及其制备方法和应用。双重靶向化合物结构如下式所示。本发明还提供一种可被放射性核素标记的双重靶向化合物，其结构如下式或式所示。本发明所述的双重靶向化合物，对于FAP靶点及整合素αvβ3靶点均具有较高的亲和力，能够协同靶向肿瘤中的FAP靶点及整合素αvβ3靶点，表现出较高的肿瘤摄取和肿瘤滞留时间。本发明还提供基于所述双重靶向化合物的放射性核素标记的双重靶向化合物，及其制备方法和在制备诊断或治疗以FAP和/或整合素αvβ3过度表达为特征的疾病的药物中的应用。式式。
权利要求书clms
1.一种双重靶向化合物，其特征在于，结构中同时包含FAP和整合素αvβ3的特异性结合配体结构，所述的化合物结构如下式所示：。2.一种可被放射性核素标记的双重靶向化合物，其特征在于，结构中同时包含FAP和整合素αvβ3的特异性结合配体及核素螯合结构，所述的化合物结构如下式或式所示，。3.制备权利要求2所述的可被放射性核素标记的双重靶向化合物的方法，其特征在于，包括以下步骤：6-羟基喹啉-4-羧酸的羧基首先与甘氨酸叔丁酯的氨基发生酰胺缩合反应；然后在酰胺缩合产物羟基位置通过烷基链连接Boc保护的哌嗪基；酸性条件下脱去Boc和叔丁基保护基，接着在哌嗪环引入Boc保护基；接着与-吡咯烷-2-甲腈盐酸盐发生酰胺缩合反应；脱除Boc保护基后与N-Boc-3-丙酸发生缩合反应；接着脱去Boc保护基，与 Fmoc-O-叔丁基-L-谷氨酸反应；脱去叔丁酯后，制备成活化酯，接着与带有氨基-二聚乙二醇的c反应，得到双重靶向化合物；脱去Fmoc保护后与核素螯合剂反应，所述的核素螯合剂为1,4,7,10-四氮杂环十二烷-N,N',N,N'-四乙酸或1,4,7-三氮杂环壬烷-1,4,7-三乙酸；接着脱除螯合基团上的叔丁酯保护后得到一种可被放射性核素标记的双重靶向化合物。4.一种放射性核素标记的双重靶向化合物，其特征在于：它是权利要求2所述的任意一种可被放射性核素标记的双重靶向化合物标记了放射性核素得到的；所述的放射性核素选自发射α射线的同位素、发射β射线的同位素、发射γ射线的同位素、发射俄歇电子的同位素或发射X射线的同位素。5.如权利要求4所述的放射性核素标记的双重靶向化合物，其特征在于：所述的放射性核素选自18F、51Cr、64Cu、67Cu、67Ga、68Ga、89Zr、111In、99mTc、186Re、188Re、139La、140La、175Yb、153Sm、166Ho、86Y、90Y、149Pm、165Dy、169Er、177Lu、47Sc、142Pr、159Gd、212Bi、213Bi、72As、72Se、97Ru、109Pd、105Rh、101mRh、119Sb、128Ba、123I、124I、131I、197Hg、211At、151Eu、153Eu、169Eu、201Tl、203Pb、212Pb、198Au、225Ac、227Th或199Ag中的任意一种。6.如权利要求4所述的放射性核素标记的双重靶向化合物，其特征在于：所述的放射性核素选自18F、64Cu、68Ga、89Zr、90Y、111In、99mTc、177Lu、188Re或225Ac。7.制备权利要求4所述放射性核素标记的双重靶向化合物的方法，其特征在于，包括：将权利要求2所述的可被放射性核素标记的双重靶向化合物与含放射性核素的化合物按照现有的湿法标记方法或冻干法标记法反应，即可制备得到所述的放射性核素标记的双重靶向化合物。8.一种药物组合物，其特征在于：包含权利要求1所述的双重靶向化合物、权利要求2所述的可被放射性核素标记的双重靶向化合物、权利要求4所述的放射性核素标记的双重靶向化合物、或它们在药学上可接受的任意互变异构体、外消旋体、水合物、溶剂化物或盐。9.权利要求1所述的双重靶向化合物、权利要求2所述的可被放射性核素标记的双重靶向化合物、权利要求4所述的放射性核素标记的双重靶向化合物、或它们在药学上可接受的任意互变异构体、外消旋体、水合物、溶剂化物或盐、或权利要求8所述的药物组合物中的任意一种在制备用于诊断或治疗动物或人类个体的以FAP和/或整合素αvβ3过度表达为特征的疾病的药物中的应用。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于：所述的以FAP和/或整合素αvβ3过度表达为特征的疾病包括：癌症、慢性炎症、动脉粥样硬化、纤维化、组织重塑和瘢痕病。11.如权利要求10所述的应用，其特征在于：所述的癌症选自乳腺癌、胰腺癌、小肠癌、结肠癌、直肠癌、肺癌、头颈癌、卵巢癌、肝细胞癌、食道癌、下咽癌、鼻咽癌、喉癌、骨髓瘤细胞、膀胱癌、胆管细胞癌、透明细胞肾癌、神经内分泌肿瘤、致癌性骨软化症、肉瘤、CUP、胸腺癌、胶质瘤、神经胶质瘤、星形细胞瘤、子宫颈癌或前列腺癌。
说明书desc
技术领域本发明涉及核医学与分子影像学领域，具体地涉及一种放射性核素标记的成纤维细胞活化蛋白FAP和整合素αvβ3双重靶向化合物，以及制备方法和所述化合物在诊断或治疗以FAP和/或整合素αvβ3过度表达为特征的疾病中的用途。背景技术成纤维细胞活化蛋白 是一种膜丝氨酸肽酶，表达于肿瘤间质活化的成纤维细胞表面，在肿瘤的发生发展过程中发挥重要作用。既往研究表明，FAP在正常人组织中一般无表达，但是选择性地高表达于 90% 以上的上皮恶性肿瘤的基质成纤维细胞表面，包括乳腺癌、卵巢癌、肺癌、结直肠癌、胃癌和胰腺癌等。整合素αvβ3是位于细胞表面的异源二聚体受体，在正常血管内皮和上皮细胞很少表达，但在肺癌、骨肉瘤、成神经细胞瘤、乳腺癌、前列腺癌、膀胱癌、胶质母细胞瘤及浸润性黑色素瘤等多种实体肿瘤细胞表面有高水平的表达，而且在所有肿瘤组织新生血管内皮细胞膜有高表达，提示整合素αvβ3在肿瘤生长、侵袭和转移过程中起着关键作用。含精氨酸-甘氨酸-天冬氨酸序列的多肽能与整合素αvβ3特异性结合。鉴于FAP和整合素αvβ3在肿瘤中的广泛表达及重要作用，FAP和整合素αvβ3已成为肿瘤显像和治疗的重要靶点。为了进一步提高肿瘤的诊断和治疗效率，现有技术中对两个靶点同时具备亲和力的双重靶向探针已有所开发。例如，Anna Orlova等人报道了针对对前列腺特异性膜抗原 和胃泌素释放肽受体  同时具有亲和力的双重靶向探针。由于PSMA和GRPR同时在前列腺中高表达，因此这种双重靶向探针存在的缺点是仅应用于前列腺癌的放射诊断与治疗，无法应用于其他肿瘤。发明内容由于FAP和整合素αvβ3主要分布在肿瘤基质细胞和新生血管中，因此在多种肿瘤类型中同时高表达，是开发“泛肿瘤”双重靶向探针的理想靶点。考虑到肿瘤的异质性，为了能够进一步提高肿瘤的诊断和治疗效率，有必要开发一种针对FAP和整合素αvβ3两种靶点均可发挥靶向作用的靶向化合物。这种双重靶向化合物需要对两个靶点同时具备高亲和力，实现协同靶向肿瘤中的FAP靶点及整合素αvβ3靶点，同时在体内需要具有优异的药物代谢动力学性质，提升肿瘤摄取和肿瘤滞留时间。基于这种双重靶向化合物的放射性核素标记的双重靶向化合物，能够同时利用FAP靶点及整合素αvβ3靶点，提升肿瘤中的有效受体数量和利用效率，从而解决提升阳性肿瘤检出效率和/或治疗效率的问题。为了解决上述问题，本发明的首要目的在于：开发一种新的化合物结构可协同靶向肿瘤中的FAP靶点及整合素αvβ3靶点，以提升药物在肿瘤中的摄取及滞留时间。本发明的另一个目的在于：提供制备所述的新化合物的方法，以通过方便易得的合成路线合成可协同靶向肿瘤中的FAP靶点及整合素αvβ3靶点的化合物。本发明的再一个目的在于：提供所述化合物在诊断或治疗以FAP和/或整合素αvβ3过度表达为特征的疾病中的应用。本发明的上述目的通过以下技术方案实现。第一方面，本发明提供一种可靶向FAP和整合素αvβ3的双重靶向化合物，其结构中同时包含FAP和整合素αvβ3的特异性结合配体结构，所述的化合物结构如下式所示：。第二方面，本发明还提供一种可用放射性核素标记的FAP和整合素αvβ3的双重靶向化合物，其结构中同时包含FAP和整合素αvβ3的特异性结合配体结构以及核素螯合结构，本发明将该结构记作FAPI-RGD结构，所述的化合物结构如下式或式所示，式；式。第三方面，本发明提供一种放射性核素标记的FAP和整合素αvβ3的双重靶向化合物，它是由本发明第二方面所述的化合物标记了放射性核素得到的。本发明所述的方案中，所述的放射性核素可以选自发射α射线的同位素、发射β射线的同位素、发射γ射线的同位素、发射俄歇电子的同位素或发射X射线的同位素等，例如18F、51Cr、67Ga、68Ga、111In、99mTc、186Re、188Re、139La、140La、175Yb、153Sm、166Ho、86Y、90Y、149Pm、165Dy、169Er、177Lu、47Sc、142Pr、159Gd、212Bi、213Bi、72As、72Se、97Ru、109Pd、105Rh、101mRh、119Sb、128Ba、123I、124I、131I、197Hg、211At、151Eu、153Eu、169Eu、201Tl、203Pb、212Pb、64Cu、67Cu、198Au、225Ac、227Th、89Zr或199Ag中的任意一种；更优选的放射性核素为18F、64Cu、68Ga、89Zr、90Y、111In、99mTc、177Lu、188Re或225Ac。第四方面，本发明提供一种制备第二方面所述的双重靶向化合物及其放射性核素标记化合物的方法，本发明提供的制备方法包括：①6-羟基喹啉-4-羧酸的羧基首先与甘氨酸叔丁酯的氨基发生酰胺缩合反应；然后在酰胺缩合产物羟基位置通过烷基链连接Boc保护的哌嗪基；酸性条件下脱去Boc和叔丁基保护基，接着在哌嗪环引入Boc保护基；接着与-吡咯烷-2-甲腈盐酸盐发生酰胺缩合反应；脱除Boc保护基后与N-Boc-3-丙酸发生缩合反应；接着脱去Boc保护基，与 Fmoc-O-叔丁基-L-谷氨酸反应；脱去叔丁酯后，制备成活化酯，接着与带有氨基-二聚乙二醇的c反应，得到双重靶向化合物；脱去Fmoc保护后与核素螯合剂反应，所述的核素螯合剂为1,4,7,10-四氮杂环十二烷-N,N',N,N'-四乙酸或1,4,7-三氮杂环壬烷-1,4,7-三乙酸；接着脱除螯合基团上的叔丁酯保护后得到可被放射性核素标记的双重靶向化合物，即本发明第二方面所述的双重靶向化合物。②将①所得可被放射性核素标记的双重靶向化合物与含放射性核素的化合物按照现有的湿法标记方法或冻干法标记法反应，即可制备得到本发明第三方面所述的放射性核素标记的FAP和整合素αvβ3的双重靶向化合物。第五方面，本发明提供一种药物组合物，所述的药物组合物包含本发明第一方面所述可靶向FAP和整合素αvβ3的双重靶向化合物、本发明第二方面所述的可用放射性核素标记的FAP和整合素αvβ3的双重靶向化合物、第三方面所述的放射性核素标记的FAP和整合素αvβ3的双重靶向化合物、或它们在药学上可接受的任意互变异构体、外消旋体、水合物、溶剂化物或盐。第六方面，本发明还提供本发明第一方面所述可靶向FAP和整合素αvβ3的双重靶向化合物、第二方面所述的可用放射性核素标记的FAP和整合素αvβ3的双重靶向化合物、第三方面所述的放射性核素标记的FAP和整合素αvβ3的双重靶向化合物或第五方面所述的药物组合物在制备用于诊断或治疗动物或人类个体的以FAP和/或整合素αvβ3过度表达为特征的疾病的药物中的应用。本发明所述的应用中，所述的以FAP和/或整合素αvβ3过度表达为特征的疾病包括但不限于：癌症、慢性炎症、动脉粥样硬化、纤维化、组织重塑和瘢痕病；优选地，所述的癌症进一步选自乳腺癌、胰腺癌、小肠癌、结肠癌、直肠癌、肺癌、头颈癌、卵巢癌、肝细胞癌、食道癌、下咽癌、鼻咽癌、喉癌、骨髓瘤细胞、膀胱癌、胆管细胞癌、透明细胞肾癌、神经内分泌肿瘤、致癌性骨软化症、肉瘤、CUP、胸腺癌、胶质瘤、神经胶质瘤、星形细胞瘤、子宫颈癌或前列腺癌。本发明提供的所述FAPI-RGD化合物结构，对于FAP靶点及整合素αvβ3靶点均具有较高的亲和力，能够协同靶向肿瘤中的FAP靶点及整合素αvβ3靶点，表现出较高的肿瘤摄取和肿瘤滞留时间，有望应用于诊断或治疗以FAP和/或整合素αvβ3过度表达为特征的疾病。此外，本发明提供的所述FAPI-RGD化合物的制备方法反应路线简洁，操作简单，制备原料廉价易得，生产成本低，适宜工业化生产。附图说明图1为化合物7的核磁氢谱图。图2为化合物7的核磁碳谱图。图3为化合物7的质谱图。图4为化合物8的质谱图。图5为化合物9的质谱图。图6为化合物12的质谱图。图7为化合物13的质谱图。图8为化合物14的质谱图。图9为化合物15的质谱图。图10为本发明中68Ga标记的FAPI-RGD配合物在生理盐水中的稳定性实验结果图。图11为本发明中68Ga标记的FAPI-RGD配合物的细胞摄取和细胞结合实验结果图。图12为本发明中68Ga标记的FAPI-RGD配合物以及单体68Ga-FAPI-02和68Ga-C在HT1080-FAP荷瘤小鼠体内的MicroPET显像结果图。图13为本发明中68Ga标记的FAPI-RGD配合物与C或/和FAPI-02共注射30min后MicroPET成像结果及肿瘤及重要器官的摄取结果统计图。图14为本发明中68Ga标记的FAPI-RGD配合物、18F-FDG和68Ga-FAPI46在胰腺癌、非小细胞肺癌、小细胞肺癌和鼻咽癌患者经静脉注射3小时后的PET/CT显像结果图。具体实施方式以下通过具体实施方式结合附图对本发明的技术方案进行进一步的说明和描述。实施例1：化合物I-1的制备化合物2的合成：在100 mL烧瓶中分别投入化合物1、甘氨酸叔丁酯，HATU和N,N-二异丙基乙胺依次投入至30 mL N,N-二甲基甲酰胺。反应混合物搅拌过夜，减压蒸馏除去溶剂，得到粗产物。经硅胶柱纯化得白色固体化合物2，产率87%。化合物3的合成：在100 mL烧瓶中分别将化合物2、1-溴-3-氯丙烷和碳酸钾依次投入至50 mL N,N-二甲基甲酰胺中。将体系升温到60℃，保持体系60℃搅拌过夜，减压蒸馏除去溶剂，得到粗产物。经硅胶柱纯化得白色固体化合物3，产率63%。化合物4的合成：在100 mL烧瓶中分别将化合物3、1-叔丁氧羰基哌嗪，和碘化钾依次投入至30 mL 乙腈中。将体系升温到60℃，保持体系60℃搅拌过夜，减压蒸馏除去溶剂，得到粗产物。经硅胶柱纯化得白色固体化合物4，产率58%。化合物5的合成：在冰浴条件下，将化合物4溶解在10mL二氯甲烷和三氟乙酸混合溶液中，将体系升温到室温反应2h，反应结束后减压蒸馏除去溶剂，用10mL的N,N-二甲基甲酰胺溶解，得到化合物5，备用。化合物6的合成：向化合物5的N,N-二甲基甲酰胺溶液中分别加入二碳酸二叔丁酯和N,N-二异丙基乙胺，室温搅拌过夜，减压蒸馏除去溶剂，得到粗产物。经硅胶柱纯化得白色固体化合物6，产率72%。化合物7的合成：在100 mL烧瓶中分别投入化合物6、-吡咯烷-2-甲腈盐酸盐，HATU和N,N-二异丙基乙胺依次投入至10 mL N,N-二甲基甲酰胺。反应混合物室温搅拌至反应结束，减压蒸馏除去溶剂，得到粗产物。经硅胶柱纯化得白色固体化合物7，产率85%。图1为化合物7的核磁氢谱，图2为化合物7的核磁碳谱，图3为化合物7的质谱图。化合物8的合成：将化合物7，对甲苯磺酸一水合物，25 mL的乙腈加入反应瓶中，65℃反应1h，TLC监测化合物7反应完全，40℃减压蒸干。加入14mL 的DMF、DIPEA，25℃搅拌，反应编号，即化合物7的哌嗪脱保护得到中间体。将N-叔丁氧羰基-二聚乙二醇-羧酸，HATU，10 mL的DMF加入另一反应瓶中，25℃反应30 min，反应编号，将反应的反应溶液体系滴加到反应体系中，反应1h。40℃减压蒸干，加入50 mL的纯化水，用DCM萃取两次，每次50 mL，合并DCM，用无水硫酸钠干燥，过滤，蒸干，得粗品，柱层析提纯，得目标物1.68 g。理论分子量709.3799，实测分子量709.38801，质谱结果与目标物一致。图4为化合物8的质谱图。化合物9的合成：将化合物8，对甲苯磺酸一水合物，20 mL的乙腈加入反应瓶中，65℃反应1h，40℃减压蒸干。加入20 mL的DMF，DIPEA ，25℃搅拌，反应编号。将Fmoc-O-叔丁基-L-谷氨酸，HATU，20 mL的DMF加入另一反应瓶中，25℃反应30min，反应编号，将反应的反应溶液体系滴加到反应体系中，反应1h。40℃减压蒸干，得粗品，柱层析提纯，得目标物1.19g。理论分子量1016.5008，实测分子量1016.51094，质谱结果与目标物一致。图5为化合物9的质谱图。化合物12的合成：将c 、氨基叔丁酯-二聚乙二醇-琥珀酰亚胺酯、DIPEA和20 mL的DMF加入反应瓶中，30℃反应20h。40℃减压蒸干，加入10 mL的甲醇，滴加60 mL的MTBE，析出固体，得到中间体11，抽滤，40℃真空干燥2h。将固体的中间体11加入反应瓶中，加入30 mL的TFA，1.5 mL的纯化水，30℃反应1h，降温至0-5℃，滴加200 mL的MTBE，0-5℃搅拌30min，抽滤，用MTBE淋洗，40℃真空干燥，得产品。理论分子量762.4024，实测分子量762.40768，质谱结果与目标物一致。图6为化合物12的质谱图。化合物13的合成：将化合物9，对甲苯磺酸一水合物，20 mL的乙腈加入反应瓶中，65℃反应4h，40℃减压蒸干。加入20 mL的DMF，DIPEA，DCC，NHS，35℃反应15-20 h得到中间体10，降温至25℃，加入化合物12，反应1h，40℃减压蒸干，得粗品，制备液相纯化，得目标物66.5 mg。理论分子量1704.8300，实测分子量1704.84518，质谱结果与目标物一致。图7为化合物13的质谱图。化合物14的合成：将化合物13，0.5 mL的哌啶，2 mL的DMF加入反应瓶中，25℃反应1h，滴加10 mL的乙酸乙酯析晶，搅拌30min，抽滤，固体40℃真空干燥2h，得产品50.8 mg。将脱去Fmoc保护的化合物13溶解在2 mL 的DMF中，加入NOTA-2叔丁酯-NHS活化酯，DIPEA，25℃反应1h，40℃减压蒸干，加入2 mL的乙酸乙酯，2 mL 的MTBE析晶，搅拌20 min，抽滤，固体40℃真空干燥，得产品43.2 mg。理论分子量1880.0196，实测分子量1880.0369，质谱结果与目标物一致。图8为化合物14的质谱图。化合物15的合成：将化合物14，2 mL的三氟乙酸加入反应瓶中，25℃反应1h，40℃减压蒸干，得粗品，用制备液相提纯，冻干，得产品化合物15，产率42%。理论分子量1767.8944，实测分子量1767.91036，质谱结果与目标物一致。图9为化合物15的质谱图。上述步骤合成路线如下：。实施例2实施例2的制备方法参考实例1，将上述实施例中NOTA-2叔丁酯-NHS活化酯替换为DOTA-3叔丁酯-NHS活化酯，得到如下的结构：式。实施例3.放射性Ga-68标记FAPI-RGD式配合物的制备：湿法：将约18.5~1850兆贝可68GaCl3盐酸溶液加入到含0.5mL实施例1制备的结构如式的化合物的醋酸-醋酸盐溶液的离心管中，置于37oC下反应20min。取一C18分离小柱，先用10mL无水乙醇缓慢淋洗，再用10mL水淋洗。用10mL水将标记液稀释后，上样到分离柱上，先用10mL水除去未标记的68Ga 离子，再用0.3mL10mM的HCl的乙醇溶液淋洗得到68Ga标记的FAPI-RGD配合物。该淋洗液经生理盐水稀释，并经无菌过滤后即得68Ga标记的FAPI-RGD配合物的注射液。冻干法：将约18.5~1850兆贝可68GaCl3盐酸溶液加入到含有式化合物的冻干药盒中，混匀后37℃下反应20min。取一C18分离小柱，先用10mL无水乙醇缓慢淋洗，再用10mL水淋洗。用10mL水将标记液稀释后，上样到分离柱上，先用10mL水除去未标记的68Ga离子，再用0.3mL 10mM的HCl的乙醇溶液淋洗得到配合物淋洗液。该淋洗液经生理盐水稀释，并经无菌过滤后即得68Ga标记的FAPI-RGD配合物的注射液。实验例分析及应用效果1、68Ga标记的式FAPI-RGD的配合物的稳定性分析移取20μL实施例3制备的68Ga-FAPI-RGD 的溶液加入到含有100μL生理盐水或PBS的离心管中，在37℃条件下共孵育0.5h、1h和4h，共孵育溶液。取20μL共孵育溶液，过0.22μm针式滤膜，采用HPLC分析放射化学纯度。测试结果如图10所示， 68Ga-FAPI-RGD在生理盐水中孵育后，未见明显分解，放射化学纯度均大于99％，说明本发明制备的68Ga-FAPI-RGD稳定性优异。2、68Ga标记的式FAPI-RGD的配合物细胞实验分析在HT1080-FAP肿瘤细胞中进行68Ga-FAPI-RGD的细胞摄取实验，测试结果如图11中的A部分所示，68Ga-FAPI-RGD具有快速的细胞摄取，在孵育30分钟时，摄取达到最大并保持在相似摄取水平长达 2 小时。此外，阻断实验证实，68Ga-FAPI-RGD的细胞摄取可以被C 或FAPI-02部分抑制，可以被FAPI-RGD完全阻断。在HT1080-FAP和U87MG肿瘤细胞中进行了细胞结合实验，测试结果分别如图11中的B和C所示，在HT1080-FAP细胞实验中，测得68Ga-FAPI-RGD和68Ga-FAPI-02的IC50两分别为11.17 nM和4.14nM。HT1080-FAP细胞实验中，测得68Ga-FAPI-RGD和68Ga- C的IC50两分别为18.93 nM和11.49nM组。实验结果表明FAPI-RGD与相应的单体相比，与其相应受体FAP和整合素αvβ3具有相似的亲和力。3、68Ga标记的式FAPI-RGD的配合物在荷瘤小鼠体内的MicroPET显像按实施例3的方法制备68Ga-FAPI-RGD，在HT1080-FAP荷瘤小鼠中，针对随机分组的小鼠，分别经尾静脉注射7.4 MBq的68Ga-FAPI-RGD、68Ga-FAPI-02和68Ga-C，然后在异氟烷麻醉下，68Ga-FAPI-RGD组分别于给药后0~240 min进行MicroPET显像，其余组分别于给药后0~120 min进行MicroPET显像，结果见图12。图12中A、C和E分别显示了上述三组小鼠静脉注射后不同时间的HT1080-FAP荷瘤小鼠的MicroPET最大密度投影图像，B、D和F分别体现了上述三组小鼠注射后各器官或组织在不同时间点的摄取，每组中三个摄取量从左至右分别对应注射后0.5h、1h和2h。图12显示了在采集成像的时间点，肿瘤清晰可见，并且68Ga-FAPI-RGD的肿瘤摄取高于单体68Ga-FAPI-02和68Ga-C的肿瘤摄取。68Ga-FAPI-RGD在体内特异性结合整合素αvβ3和FAP的性能通过阻断实验得到证实。将上述68Ga-FAPI-RGD与C或FAPI-02共注射到HT1080-FAP荷瘤小鼠体内，其MicroPET显像结果图及器官摄取结果如图13所示。图13中，A的四个影像从左至右分别对应单独注射68Ga-FAPI-RGD、68Ga-FAPI-RGD与C共注射、68Ga-FAPI-RGD与FAPI-02共注射、68Ga-FAPI-RGD 与C和FAPI-02共注射得到的影像；B和C分别体现了上述四组不同注射方式注射后小鼠各器官或组织对68Ga-FAPI-RGD 的摄取和靶/非靶比值，B和C中的每种器官或组织中四个柱状图形从左至右分别对应A中的四种注射方式。从图13中可以看到，与68Ga-FAPI-RGD共注射RGD或FAPI-02均能降低肿瘤对68Ga-FAPI-RGD的摄取，与68Ga-FAPI-RGD共注射C+FAPI-02则进一步降低肿瘤对68Ga-FAPI-RGD的摄取，阻断实验证实68Ga-FAPI-RGD在体内能够通过结合整合素αvβ3和FAP实现肿瘤特异性靶向。4、68Ga标记的式FAPI-RGD的配合物在肿瘤病人上的PET/CT显像经厦门大学第一附属医院临床研究伦理委员会批进行68Ga-FAPI-RGD的临床试验，所有受试者均签署书面知情同意书，包括一名胰腺癌患者，一名非小细胞肺癌患者，一名小细胞肺癌患者和一名鼻咽癌患者。根据受试者体重计算静脉注射68Ga-FAPI-RGD的剂量。在静脉注射3小时后，使用混合PET/CT扫描仪获取数据，显像结果如图14。使用在经轴图像上绘制的感兴趣区域自动计算最大标准摄取值。双靶点靶向的68Ga-FAPI-RGD在不同类型肿瘤中的SUVmax均高于FAP蛋白单靶向的68Ga-FAPI-46，SUVmax升高约30-50%，证实了双靶点靶向的设计可以提升肿瘤中的有效受体数量和利用效率进而提升肿瘤摄取。综上所述，本发明开发了FAPI-RGD结构，对于FAP靶点及整合素αvβ3靶点均具有较高的亲和力，能够协同靶向肿瘤中的FAP靶点及整合素αvβ3靶点，表现出优异的代谢动力学、较高的肿瘤摄取和肿瘤滞留时间，有望应用于诊断或治疗以FAP和/或整合素αvβ3过度表达为特征的疾病。虽然，上文中已经用一般性说明、具体实施方式及试验，对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
