标题title
高频电刀调节方法、装置、可读存储介质及高频电刀
摘要abst
本发明提供了一种高频电刀调节方法、装置、可读存储介质及高频电刀，属于控制技术的领域。所述方法包括在所述高频电刀启动推荐功能的情况下，响应用户针对当前手术类型的选择操作，根据所述当前手术类型匹配的推荐参数组确定所述高频电刀的输出信号，所述推荐参数组包括推荐波峰因子；响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，得到当前参数组；基于所述当前参数组启动所述高频电刀。本发明旨在根据实际使用的情况调节高频电刀的参数。
权利要求书clms
1.一种高频电刀调节方法，其特征在于，应用于高频电刀，所述方法包括：在所述高频电刀启动推荐功能的情况下，响应用户针对当前手术类型的选择操作，根据所述当前手术类型匹配的推荐参数组确定所述高频电刀的输出信号，所述推荐参数组包括推荐波峰因子；响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，得到当前参数组；基于所述当前参数组启动所述高频电刀。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述高频电刀使用结束后，响应于用户针对当前参数组的存储请求操作，将所述当前参数组进行存储；根据所述当前参数组与所述当前手术类型预先存储的历史参数组，对所述推荐参数组进行调整，并更新所述当前手术类型的推荐参数组，其中，所述当前手术类型预先存储的历史参数组包括历史使用高频电刀进行所述手术类型时多次存储的参数组。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，包括：响应于用户针对波峰因子的第一调节操作，获取当前的主频信号与调制信号；根据所述第一调节操作，对所述调制信号的占空比进行调节；结合调节后的所述调制信号与所述主频信号，得到最终控制信号；根据所述最终控制信号，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述推荐参数组还包括推荐输出功率，所述响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值之后，所述方法还包括：检测所述高频电刀调整后的输出信号的输出功率、有效值以及峰值；在所述调整后的输出信号的输出功率与所述推荐输出功率不一致的情况下，对当前输出信号进行闭环控制，提高所述当前输出信号的峰值，对所述当前输出信号的输出功率进行功率补偿，直至所述当前输出信号的输出功率达到所述推荐输出功率。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述推荐参数组还包括推荐输出功率，所述方法还包括：响应于用户针对输出功率的第二调节操作，将所述高频电刀输出的推荐输出功率调整至输出功率目标值。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述当前参数组与所述当前手术类型预先存储的历史参数组，对所述推荐参数组进行调整，并更新所述当前手术类型的推荐参数组，包括：对所述当前参数组中的波峰因子目标值和所述历史参数组中的波峰因子进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐波峰因子；和/或在所述推荐参数组还包括推荐输出功率的情况下，对所述当前参数组中的输出功率目标值和所述历史参数组中的输出功率进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐输出功率。7.根据权利要求1或5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：检测所述波峰因子目标值或输出功率目标值；在所述波峰因子目标值与所述推荐波峰因子的差值超过阈值的情况下，和/或在所述输出功率目标值与所述推荐输出功率的差值超过阈值的情况下，停止响应用户针对存储所述当前参数组的存储请求操作。8.一种高频电刀调节装置，其特征在于，所述装置包括：选择匹配模块，用于在所述高频电刀启动推荐功能的情况下，响应用户针对当前手术类型的选择操作，根据所述当前手术类型匹配的推荐参数组确定所述高频电刀的输出信号，所述推荐参数组包括推荐波峰因子；波峰因子调整模块，用于响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，得到当前参数组；控制模块，用于基于所述当前参数组启动所述高频电刀。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：存储模块，用于在所述高频电刀使用结束后，响应于用户针对当前参数组的存储请求操作，将所述当前参数组进行存储；参数处理模块，用于根据所述当前参数组与所述当前手术类型预先存储的历史参数组，对所述推荐参数组进行调整，并更新所述当前手术类型的推荐参数组，其中，所述当前手术类型预先存储的历史参数组包括历史使用高频电刀进行所述手术类型时多次存储的参数组。10.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述波峰因子调整模块还包括：信号获取单元，用于响应于用户针对波峰因子的第一调节操作，获取当前的主频信号与调制信号；调制信号调节单元，用于根据所述第一调节操作，对所述调制信号的占空比进行调节；控制信号确定单元，用于结合调节后的所述调制信号与所述主频信号，得到最终控制信号；执行单元，用于根据所述最终控制信号，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值。11.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述推荐参数组还包括推荐输出功率，所述装置还包括：输出检测模块，用于检测所述高频电刀调整后的输出信号的输出功率、有效值以及峰值；功率补偿模块，用于在所述调整后的输出信号的输出功率与所述推荐输出功率不一致的情况下，对当前输出信号进行闭环控制，提高所述当前输出信号的峰值，对所述当前输出信号的输出功率进行功率补偿，直至所述当前输出信号的输出功率达到所述推荐输出功率。12.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述推荐参数组还包括推荐输出功率，所述装置还包括：输出功率调整模块，用于响应于用户针对输出功率的第二调节操作，将所述高频电刀输出的推荐输出功率调整至输出功率目标值。13.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述参数处理模块包括：波峰因子处理单元，用于对所述当前参数组中的波峰因子目标值和所述历史参数组中的波峰因子进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐波峰因子；和/或输出功率处理单元，用于在所述推荐参数组还包括推荐输出功率的情况下，对所述当前参数组中的输出功率目标值和所述历史参数组中的输出功率进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐输出功率。14.根据权利要求8或12所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：参数检测模块，用于检测所述波峰因子目标值或输出功率目标值；判断模块，在所述波峰因子目标值与所述推荐波峰因子的差值超过阈值的情况下，和/或在所述输出功率目标值与所述推荐输出功率的差值超过阈值的情况下，停止响应用户针对存储所述当前参数组的存储请求操作。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的高频电刀调节方法的步骤。16.一种高频电刀，其特征在于，所述高频电刀上设置有如权利要求8所述的高频电刀调节装置，所述高频电刀调节装置用于执行权利要求1至7中任一项所述的高频电刀调节方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制技术的领域，具体而言，涉及高频电刀调节方法、装置、可读存储介质及高频电刀。背景技术高频电刀，也叫高频手术器，是一种取代机械手术刀进行组织切割的电外科器械，它通过有效电极尖端产生的高频高压电流与肌体接触时对组织进行加热，实现对肌体组织的分离和凝固，从而起到切割和止血的目的，相对于传统的机械式手术刀，高频电刀能够提高手术效率，目前已经在临床有了大量的普及与应用。对于高频电刀来说，波峰因子是表征电刀输出特征的关键参数，随着波峰因子增加，电刀的凝血效果相应地也会增强，但是目前的高频电刀产品，一般设置有几个可供选择的模式，每个模式都对应固定的参数，如固定的输出功率与波峰因子，因此在选中模式后，无法根据实际情况灵活地调节高频电刀的参数。发明内容本发明实施例提供一种高频电刀调节方法、装置、可读存储介质及高频电刀，旨在便于根据实际使用的情况调节高频电刀的参数。第一方面，本发明实施例提供一种高频电刀调节方法，应用于高频电刀，所述方法包括：在所述高频电刀启动推荐功能的情况下，响应用户针对当前手术类型的选择操作，根据所述当前手术类型匹配的推荐参数组确定所述高频电刀的输出信号，所述推荐参数组包括推荐波峰因子；响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，得到当前参数组；基于所述当前参数组启动所述高频电刀。可选地，所述方法还包括：在所述高频电刀使用结束后，响应于用户针对当前参数组的存储请求操作，将所述当前参数组进行存储；根据所述当前参数组与所述当前手术类型预先存储的历史参数组，对所述推荐参数组进行调整，并更新所述当前手术类型的推荐参数组，其中，所述当前手术类型预先存储的历史参数组包括历史使用高频电刀进行所述手术类型时多次存储的参数组。可选地，所述响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，包括：响应于用户针对波峰因子的第一调节操作，获取当前的主频信号与调制信号；根据所述第一调节操作，对所述调制信号的占空比进行调节；结合调节后的所述调制信号与所述主频信号，得到最终控制信号；根据所述最终控制信号，将所述所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值。可选地，所述推荐参数组还包括推荐输出功率，所述响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值之后，所述方法还包括：检测所述高频电刀调整后的输出信号的输出功率、有效值以及峰值；在所述调整后的输出信号的输出功率与所述推荐输出功率不一致的情况下，对当前输出信号进行闭环控制，提高所述当前输出信号的峰值，对所述当前输出信号的输出功率进行功率补偿，直至所述当前输出信号的输出功率达到所述推荐输出功率。可选地，所述推荐参数组还包括推荐输出功率，所述方法还包括：响应于用户针对输出功率的第二调节操作，将所述高频电刀输出的推荐输出功率调整至输出功率目标值。可选地，所述根据所述当前参数组与所述当前手术类型预先存储的历史参数组，对所述推荐参数组进行调整，并更新所述当前手术类型的推荐参数组，包括：对所述当前参数组中的波峰因子目标值和所述历史参数组中的波峰因子进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐波峰因子；和/或在所述推荐参数组还包括推荐输出功率的情况下，对所述当前参数组中的输出功率目标值和所述历史参数组中的输出功率进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐输出功率。可选地，所述方法还包括：检测所述波峰因子目标值或输出功率目标值；在所述波峰因子目标值与所述推荐波峰因子的差值超过阈值的情况下，和/或在所述输出功率目标值与所述推荐输出功率的差值超过阈值的情况下，停止响应用户针对存储所述当前参数组的存储请求操作。第二方面，本发明实施例提供一种高频电刀调节装置，所述装置包括：选择匹配模块，用于在所述高频电刀启动推荐功能的情况下，响应用户针对当前手术类型的选择操作，根据所述当前手术类型匹配的推荐参数组确定所述高频电刀的输出信号，所述推荐参数组包括推荐波峰因子；波峰因子调整模块，用于响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，得到当前参数组；控制模块，用于基于所述当前参数组启动所述高频电刀。可选地，所述装置还包括：存储模块，用于在所述高频电刀使用结束后，响应于用户针对当前参数组的存储请求操作，将所述当前参数组进行存储；参数处理模块，用于根据所述当前参数组与所述当前手术类型预先存储的历史参数组，对所述推荐参数组进行调整，并更新所述当前手术类型的推荐参数组，其中，所述当前手术类型预先存储的历史参数组包括历史使用高频电刀进行所述手术类型时多次存储的参数组。可选地，所述波峰因子调整模块还包括：信号获取单元，用于响应于用户针对波峰因子的第一调节操作，获取当前的主频信号与调制信号；调制信号调节单元，用于根据所述第一调节操作，对所述调制信号的占空比进行调节；控制信号确定单元，用于结合调节后的所述调制信号与所述主频信号，得到最终控制信号；执行单元，用于根据所述最终控制信号，将所述所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值。可选地，所述推荐参数组还包括推荐输出功率，所述装置还包括：输出检测模块，用于检测所述高频电刀调整后的输出信号的输出功率、有效值以及峰值；功率补偿模块，用于在所述调整后的输出信号的输出功率与所述推荐输出功率不一致的情况下，对当前输出信号进行闭环控制，提高所述当前输出信号的峰值，对所述当前输出信号的输出功率进行功率补偿，直至所述当前输出信号的输出功率达到所述推荐输出功率。可选地，所述推荐参数组还包括推荐输出功率，所述装置还包括：输出功率调整模块，用于响应于用户针对输出功率的第二调节操作，将所述高频电刀输出的推荐输出功率调整至输出功率目标值。可选地，所述参数处理模块包括：波峰因子处理单元，用于对所述当前参数组中的波峰因子目标值和所述历史参数组中的波峰因子进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐波峰因子；和/或输出功率处理单元，用于在所述推荐参数组还包括推荐输出功率的情况下，对所述当前参数组中的输出功率目标值和所述历史参数组中的输出功率进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐输出功率。可选地，所述装置还包括：参数检测模块，用于检测所述波峰因子目标值或输出功率目标值；判断模块，在所述波峰因子目标值与所述推荐波峰因子的差值超过阈值的情况下，和/或在所述输出功率目标值与所述推荐输出功率的差值超过阈值的情况下，停止响应用户针对存储所述当前参数组的存储请求操作。第三方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述的高频电刀调节方法的步骤。第四方面，本发明实施例提供了一种高频电刀，所述高频电刀上设置有如第二方面所述的高频电刀调节装置，所述高频电刀调节装置执行时实现如第一方面所述的高频电刀调节方法。有益效果：用户使用高频电刀时，启动高频电刀的推荐功能，用户可以选择与当前手术类型匹配的推荐参数组，进而确定高频电刀的输出信号，推荐参数组中包括推荐波峰因子，通过向用户推荐当前手术类型的推荐参数组，便于帮助用户选择更适用于当前适应症和手术类型的电刀参数，从而提高手术的效率，增强手术的效果。在手术的过程中，用户可以根据实际的手术情况对输出信号的波峰因子进行调节，响应于用户针对输出信号的波峰因子的第一调节操作，将输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，进而实现了根据手术的实际情况而调节波峰因子的效果。基于本次使用过程中得到的参数组，之后使用高频电刀的过程中可以基于当前参数组启动高频电刀，进而可以便于用户进行相同手术类型时，可以及时将高频电刀的输出信号调节至较为合适的范围，减少用户大幅度调节参数的频率，提高使用高频电刀的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施例提出的方法的步骤流程图；图2是本发明一实施例提出的方法的步骤流程图；图3是本发明一实施例提出的方法的步骤流程图；图4是本发明一实施例提出的方法中的调节后的输出信号波形图；图5是本发明一实施例提出的控制装置的功能模块图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。对于高频电刀来说，波峰因子和输出功率是表征电刀输出特征的关键参数，输出功率可以表征电刀的切割效果，而波峰因子是指输出波形的峰值和有效值之比，波峰因子可以体现出高频电刀的凝血效果。目前的高频电刀，一般会向用户提供几种固定的模式，示例地，包括纯切模式、混切模式以及电凝模式，每种模式的电切效果和电凝效果的占比不同，而波峰因子可以较好地体现电切效果和凝血效果。例如，在纯切模式下，波峰因子的值约为1.4，此时具有良好的电切效果，但是凝血效果较弱，而随着波峰因子增加，相对于电切效果，电刀的凝血效果也会增强，当波峰因子在1.4-3.5之间时，同时具有较强的切割效果和凝血效果，而当波峰因子大于7.0时，凝血效果较强，常常用来进行止血操作。但是目前的高频电刀，选中其中一个固定的模式后，其输出信号参数无法根据实际情况灵活地调节，仅允许医生调整电刀的输出功率的大小，不能根据实际情况灵活的地调节波峰因子，也就是，不能根据当前的手术实际情况对凝血效果和电切效果进行及时地调节。同时，目前的高频电刀具有开机保持上一次手术时的参数设置的功能，并不能向用户提供适应当前手术类型的参数设置，从而需要用户自己去慢慢将参数设置调整至适当的输出，进而使得电刀的输出效果适应当前的手术。因此，为了解决上述问题，本发明提出了一种高频电刀调节方法，便于向用户提供适应当前手术类型的参数设置，使得高频电刀的输出效果更适应当前的适应症与手术类型，并且可以根据手术中的实际情况对高频电刀的参数设置进行调节，还可以基于调节后的参数设置启动高频电刀，根据高频电刀在当前手术类型中历史参数设置启动高频电刀，可以及时将高频电刀的输出信号调节至较为合适的范围，减少用户大幅度调节参数的频率。参照图1，示出了本发明实施例中的一种高频电刀调节方法的步骤流程图，如图1所示，本方法应用于高频电刀，所述方法具体可以包括以下步骤：S101：在所述高频电刀启动推荐功能的情况下，响应用户针对当前手术类型的选择操作，根据所述当前手术类型匹配的推荐参数组确定所述高频电刀的输出信号，所述推荐参数组包括推荐波峰因子。本实施例中，高频电刀不仅可以向用户提供现有的固定模式选择功能，例如用户可以选择包括纯切模式、混切模式以及电凝模式，用户还可以根据自身需求启动推荐功能，其中，用户在启动推荐功能的情况下，可以选择当前手术的适应症或手术类型，从而可以向用户推荐匹配当前手术类型的推荐参数组，通过推荐参数组使得高频电刀的输出效果更适合应用于当前手术类型。推荐参数组可以是由之前使用高频电刀进行相同手术类型时多次存储的历史参数组确定的，由于每次使用电刀的医生可能不同，因此，即使不同的医生对同一手术类型的电刀参数设置也会有不同，但通过对电刀在相同手术类型中的历史参数组进行分析处理，综合确定出一个匹配当前手术类型的推荐参数组，可以向用户提供一个更优的手术参数设置方案。用户启动推荐功能和选择当前手术类型的方式，可以是通过设置在高频电刀上的人机交互界面，例如触控屏，或者显示屏与其他输入方式的结合，例如显示屏和旋钮/按钮，在本发明中并不做具体的限制。S102：响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，得到当前参数组。用户在根据推荐参数组进行手术的过程中，若是根据手术的实际情况需要调节电切效果和凝血效果，可以通过设置在高频电刀上的旋钮或者其他输入方式对输出信号的波峰因子进行调节，高频电刀可以响应用户针对波峰因子的第一调节操作，将输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，从而可以根据手术的实际情况及时地将波峰因子调节至更优的值，使得高频电刀的输出效果达到用户想要的手术效果。当然，在用户启用固定模式选择功能的时候，同样可以对混切模式或电凝模式中的输出信号的波峰因子进行调节，进而将输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，以适应实际使用的情况。S103：基于所述当前参数组启动所述高频电刀。用户在进行当前手术类型时，基于用户历史使用高频电刀进行相同手术时的参数组启动高频电刀，进而可以使该高频电刀的输出效果及时地适应当前的手术类型或适应症，减少用户为了高频电刀合适的输出效果而大幅度调节高频电刀，用户可以在当前参数组的基础上对高频电刀的输出进行微调，从而能够提高使用高频电刀进行当前手术类型时的效率。基于当前参数组启动高频电刀的方法可以是，在下一次进行相同的手术类型时，根据本次手术时的当前参数组启动高频电刀，也可以是对历史使用高频电刀在相同手术类型中的多次参数组进行数据处理，计算出一个新的参数组代替推荐参数组启动高频电刀。参照图2，在一种可行的实施方式中，本方法还包括以下步骤：S104：在所述高频电刀使用结束后，响应于用户针对当前参数组的存储请求操作，将所述当前参数组进行存储。电刀使用完毕后，可以用弹窗提示的方式获取用户的存储请求操作，以征求用户是否需要保存本次手术过程中设置的参数组。如果用户同意将本次手术中设置的参数组进行存储，则将当前参数组存储至当前手术类型的历史参数列表中，在不同的实施方式中，对历史参数组可以进行本地存储，也可以上传至服务器中进行存储。如果用户觉得本次手术过程中设置的参数组是针对自己的个性化参数设置，不适合其他用户进行同样的手术类型，或者本次手术过程中由于特殊的情况而进行特殊的参数设置，仅仅是个例，用户也可以选择不存储本次手术过程中设置的参数组。S105：根据所述当前参数组与所述当前手术类型预先存储的历史参数组，对所述推荐参数组进行调整，并更新所述当前手术类型的推荐参数组，其中，所述当前手术类型预先存储的历史参数组包括历史使用高频电刀进行所述手术类型时多次存储的参数组。当高频电刀的历史参数列表中的历史参数组超过标定值时，可以对多组历史参数组进行数据处理，例如当历史参数列表中的历史参数组超过两组时，开始对多个历史参数组进行处理得到推荐参数值。每当高频电刀使用完毕后对本次参数组进行存储时，需要对推荐参数值进行优化，具体优化的方式可以是将历史参数列表中的所有历史参数组重新进行计算，重新计算出新的推荐参数值，以新的推荐参数值作为下一次该手术类型的推荐参数组；对推荐参数值进行优化的方式还可以是将最近的推荐参数值与最新存储的参数组进行计算，以得到新的推荐参数值。用户使用高频电刀时，启动高频电刀的推荐功能，用户可以选择与当前手术类型匹配的推荐参数组，进而确定高频电刀的输出信号，推荐参数组中包括推荐波峰因子，通过向用户推荐当前手术类型的推荐参数组，便于帮助用户选择更适用于当前适应症和手术类型的电刀参数，从而提高手术的效率，增强手术的效果。在手术的过程中，用户可以根据实际的手术情况对输出信号的波峰因子进行调节，响应于用户针对输出信号的波峰因子的第一调节操作，将输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，进而实现了根据手术的实际情况而调节波峰因子的效果。在高频电刀使用结束后，用户可以选择将本次手术中设置的当前参数组进行存储，根据当前参数组与当前手术类型预先存储的历史参数组，对推荐参数组进行调整，并更新当前手术类型的推荐参数组，进而可以进一步对推荐参数组进行优化，以向用户提供更优并更适用于当前手术类型的推荐参数组。在一个可行的实施方式中，参照图3，步骤S102：响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值可以包括以下步骤：S1021：响应于用户针对波峰因子的第一调节操作，获取当前的主频信号与调制信号；S1022：根据所述第一调节操作，对所述调制信号的占空比进行调节；S1023：结合调节后的所述调制信号与所述主频信号，得到最终控制信号；S1024：根据所述最终控制信号，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值。在本实施方式中，当用户想要根据实际使用情况调节波峰因子时，响应于用户的第一调节操作，获取当前的主频信号与调制信号。参照图4，主频信号是根据推荐参数组确定的输出信号，本实施方式中的主频信号是450KHZ不变的信号，调制信号可以选频率为0kHZ-50kHZ的方波信号，调制信号的占空比可以对应波峰因子的调节操作进行相应的调节，其占空比的调节范围可以是0.1-0.99。示例地，若要提高波峰因子参数，则需要降低占空比λ，同时对电刀的输出信号进行反馈且通过闭环控制，使得高频电刀的输出效果逐渐达到预期的手术效果。确定调制信号的占空比λ后，将调制信号与主频信号进行“相与”，以得到最终控制信号，高频电刀在最终控制信号的控制下，对高频电刀的输出信号进行调整，调整后的输出信号的波峰因子即为波峰因子目标值。值得注意的是，只有在高频电刀处于纯切模式时，也就是电切效果最好，但是缺乏凝血效果时，高频电刀的输出信号为正弦波，由于波峰因子等于峰值与有效值的比值，因此此时的波峰因子是一个定值，约为1.41。但是，在其他既有电切又有凝血效果的模式中，输出信号不是标准的正弦波，由于高频电刀的电路中有输出谐振回路，因此输出信号表现为阻尼振荡波形，此时通过调节调制信号的占空比，可以对波峰因子进行连续调节，已达到预期的手术效果。在一种实施方式中，推荐参数组还包括推荐输出功率，但是用户在对波峰因子调整过程中，为了完成波峰因子的调整，输出信号的有效值Vrms会降低，而有效值Vrms降低同时也会影响输出信号的输出功率，使得输出信号的输出功率小于推荐输出功率，从而会减弱手术效果，因此还需要对输出信号的输出功率进行补偿。在步骤S102：响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值之后，所述方法还包括：检测所述高频电刀调整后的输出信号的输出功率、有效值以及峰值；在所述调整后的输出信号的输出功率与所述推荐输出功率不一致的情况下，对当前输出信号进行闭环控制，提高所述当前输出信号的峰值，对所述当前输出信号的输出功率进行功率补偿，直至所述当前输出信号的输出功率达到所述推荐输出功率。对波峰因子调节之后，检测调节后的输出信号的输出功率、有效值以及峰值，若输出功率小于推荐输出功率，则对输出信号的输出信号进行补偿，补偿的方式可以是通过调整输出信号的峰值Vpeak来补偿输出功率的降低，但是由于波峰因子是输出信号的峰值Vpeak与有效值Vrms的比值，在补偿输出功率的过程中，峰值Vpeak与有效值Vrms需要进行同比例的调整，在不影响波峰因子目标值的基础上实现对输出功率的补偿。且本实施方式中，通过闭环控制来补偿输出功率，闭环控制是指被控的输出量以一定方式返回到作为控制的输入端，并对输入端施加控制影响的一种控制关系，带有反馈信息的系统控制方式。也就是说，实时检测输出信号的输出功率，并将输出的输出功率作为输入，再根据输出的输出功率对下一时刻的输出功率进行调节，进而可以将输出信号的输出功率逐步调节至推荐输出功率。当然，根据不同的实际使用情况，用户不仅可以调节波峰因子，也可以对输出信号的输出功率进行调节，因此所述方法还包括：响应于用户针对输出功率的第二调节操作，将所述高频电刀输出的推荐输出功率调整至输出功率目标值。用户通过设置在高频电刀上的旋钮/按键或者触控屏，进行针对输出功率的第二调节操作，进而可以将输出信号的输出功率调整至输出功率目标值。为了消除整个电路的非线性影响，可以对调整后的输出信号的输出功率进行实时检测并进行反馈，持续将输出信号的峰值Vpeak进行微调，以使得输出信号的输出功率达到设定值，设置值可以是没有对输出功率进行调整前的推荐输出功率，也可以是输出功率目标值，进而可以在一定程度上消除整个电路的非线性影响。对于针对推荐参数组进行优化处理的方法可以根据实际需求而不同，在一种可行的实施方式中，所述根据所述当前参数组与所述当前手术类型预先存储的历史参数组，对所述推荐参数组进行调整，并更新所述当前手术类型的推荐参数组，包括：对所述当前参数组中的波峰因子目标值和所述历史参数组中的波峰因子进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐波峰因子；和/或在所述推荐参数组还包括推荐输出功率的情况下，对所述当前参数组中的输出功率目标值和所述历史参数组中的输出功率进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐输出功率。本实施方式中，采用将当前参数组与之前存储的历史参数组进行处理以得到新的推荐参数组，具体地，可以对历史参数组中的参数进行平均值计算，进而根据平均值获得最终的推荐的参数值。示例地，相同的手术类型的历史参数列表中有四组历史参数组，且每组参数组中的参数包括输出功率P、波峰因子CF、占空比λ以及波峰Vpeak，四组历史参数组分别为{P0，CF0，λ0，Vpeak0}、{P1，CF1，λ1，Vpeak1}、{P2，CF2，λ2，Vpeak2}、{P3，CF3，λ3，Vpeak3}，与波峰因子和输出功率一样，占空比λ与波峰Vpeak也可以进行根据波峰因子的调节或者功率补偿的过程中各自进行调整。根据历史参数组计算推荐参数时，公式如下：；；；其中，Pi是历史输出功率的平均值；λi是历史占空比的平均值，Vpeaki是历史峰值的平均值，上述参数的平均值一确定，则Cfi值也确定了；则根据历史参数组计算得到的推荐参数组为{Pi，CFi，λi，Vpeaki}。但是，由于不同的医生的操作习惯可能不同，有个别医生会有自己的手术习惯，或者某次使用的过程中遇到了特殊的情况，也有可能由于某次操作失误，进而可能某次手术的过程中会出现异常的参数，为了减少偶尔的异常参数对推荐的参数的影响，所述方法还包括：检测所述波峰因子目标值或输出功率目标值；在所述波峰因子目标值与所述推荐波峰因子的差值超过阈值的情况下，和/或在所述输出功率目标值与所述推荐输出功率的差值超过阈值的情况下，停止响应用户针对存储所述当前参数组的存储请求操作。示例地，如果某次手术过程中，用户设置的波峰因子目标值或输出功率目标值与各自推荐值的差值超过了±20%，则认为本次手术过程中的参数设置无效，对应地，停止响应用户针对存储当前参数组的存储请求操作，也可以控制高频电刀不获取用户的存储请求操作。本发明实施例至少具有以下效果：1、既可以允许用户选择固定模式，也可以供用户根据实际情况启用推荐功能，选择和当前手术类型相匹配的推荐参数组，并根据推荐参数组确定高频电刀的输出信号，在固定模式选择功能与推荐功能中，都可以对高频电刀的输出参数进行调节，以使得高频电刀的输出更适应实际情况；2、在使用高频电刀的过程中，可以根据实际的使用情况，调整高频电刀的输出功率，以增强或减弱电刀的切割效果，通过调整高频电刀的输出信号的波峰因子，以改变电切和凝血效果的占比，使得电刀的输出可以根据实际情况灵活地调节；3、在调节波峰因子的过程中，会使得输出信号的输出功率变化，因此，通过闭环控制来对输出功率进行补偿，使得调节了波峰因子而不影响输出信号的输出功率；4、在手术结束后，可以响应于用户的存储请求操作，将所述当前参数组进行存储，并根据当前参数组和之前预存的历史参数组优化处理，更新推荐参数组。本发明实施例还提供了一种高频电刀调节装置，参照图5，所述装置包括：选择匹配模块100，用于在所述高频电刀启动推荐功能的情况下，响应用户针对当前手术类型的选择操作，根据所述当前手术类型匹配的推荐参数组确定所述高频电刀的输出信号，所述推荐参数组包括推荐波峰因子；波峰因子调整模块200，用于响应于用户针对所述输出信号的波峰因子的第一调节操作，将所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值，得到当前参数组；控制模块300，用于基于所述当前参数组启动所述高频电刀。可选地，所述装置还包括：存储模块，用于在所述高频电刀使用结束后，响应于用户针对当前参数组的存储请求操作，将所述当前参数组进行存储；参数处理模块，用于根据所述当前参数组与所述当前手术类型预先存储的历史参数组，对所述推荐参数组进行调整，并更新所述当前手术类型的推荐参数组，其中，所述当前手术类型预先存储的历史参数组包括历史使用高频电刀进行所述手术类型时多次存储的参数组。可选地，所述波峰因子调整模块还包括：信号获取单元，用于响应于用户针对波峰因子的第一调节操作，获取当前的主频信号与调制信号；调制信号调节单元，用于根据所述第一调节操作，对所述调制信号的占空比进行调节；控制信号确定单元，用于结合调节后的所述调制信号与所述主频信号，得到最终控制信号；执行单元，用于根据所述最终控制信号，将所述所述输出信号的波峰因子调整至波峰因子目标值。可选地，所述推荐参数组还包括推荐输出功率，所述装置还包括：输出检测模块，用于检测所述高频电刀调整后的输出信号的输出功率、有效值以及峰值；功率补偿模块，用于在所述调整后的输出信号的输出功率与所述推荐输出功率不一致的情况下，对当前输出信号进行闭环控制，提高所述当前输出信号的峰值，对所述当前输出信号的输出功率进行功率补偿，直至所述当前输出信号的输出功率达到所述推荐输出功率。可选地，所述推荐参数组还包括推荐输出功率，所述装置还包括：输出功率调整模块，用于响应于用户针对输出功率的第二调节操作，将所述高频电刀输出的推荐输出功率调整至输出功率目标值。可选地，所述参数处理模块包括：波峰因子处理单元，用于对所述当前参数组中的波峰因子目标值和所述历史参数组中的波峰因子进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐波峰因子；和/或输出功率处理单元，用于在所述推荐参数组还包括推荐输出功率的情况下，对所述当前参数组中的输出功率目标值和所述历史参数组中的输出功率进行平均值计算，并将计算获得的平均值作为所述当前手术类型的推荐参数组中的推荐输出功率。可选地，所述装置还包括：参数检测模块，用于检测所述波峰因子目标值或输出功率目标值；判断模块，在所述波峰因子目标值与所述推荐波峰因子的差值超过阈值的情况下，和/或在所述输出功率目标值与所述推荐输出功率的差值超过阈值的情况下，停止响应用户针对存储所述当前参数组的存储请求操作。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述实施例所述的高频电刀调节方法的步骤。本发明实施例还提供了一种高频电刀，所述高频电刀上设置有本发明实施例所述的高频电刀调节装置，所述高频电刀调节装置用于执行本发明实施例所述的高频电刀调节方法。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。本领域内的技术人员应明白，本发明实施例的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明实施例是参照根据本发明实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
