标题title
基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统
摘要abst
本发明公开基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，属于阻燃测试技术领域，包括阻燃板测试信息确认模块、阻燃板基准性能测试模块、阻燃板基准阻燃信息采集模块、阻燃板基准性能分析模块、阻燃板极限阻燃测试设置模块、阻燃板极限阻燃信息采集模块、阻燃板极限性能分析模块和云存储平台，通过对阻燃板对应的基准性能和极限性能进行分析，进而判断阻燃板的合格情况，解决了当前技术测试阻燃板过于单一和片面的问题，实现了对阻燃板阻燃性能的多维度分析，大大的提高了测试数据的真实性和科学性，同时通过对阻燃板环保性能进行分析，实现了目标阻燃板环保性能的精准判断，从而降低了后续阻燃板使用过程中的环保隐患。
权利要求书clms
1.基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，其特征在于，包括：阻燃板测试信息确认模块，用于获取目标测试阻燃板对应的型号，从云存储平台中定位出目标测试阻燃板对应的阻燃等级区间，将阻燃等级区间的下限值记为基准阻燃，将阻燃区间对应的上限值记为极限阻燃，并从云存储平台中提取目标测试阻燃板基准阻燃对应的标准测试信息，其中测试信息包括火势等级、火源距离和燃烧时长；阻燃板基准性能测试模块，用于将自动火焰发生装置按照目标测试阻燃板基准阻燃对应的标准测试信息进行调整，进而开启自动火焰发生装置进行基准阻燃性能测试，并在测试完成后启动实验舱内的自动灭火装置进行自动灭火；阻燃板基准阻燃信息采集模块，用于采集完成基准性能测试后的目标测试阻燃板对应受损参数和实验舱对应环境信息，其中受损信息包括受损面积和受损厚度，环境信息包括二氧化碳浓度、有毒气体浓度和烟雾浓度；阻燃板基准性能分析模块，用于对完成基准性能测试后的目标测试阻燃板对应受损参数和实验舱对应环境信息进行分析，并对目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能和基准环保性能进行合格判断；阻燃板极限阻燃测试设置模块，用于从云存储平台中提取目标测试阻燃板极限阻燃对应的标准测试信息，基于目标阻燃板极限阻燃对应的标准测试信息，进行实验类型设置，并将各实验类型进行若干实验组划分，其中，实验类型包括火势等级测试类型、火源距离测试类型和燃烧时长测试类型，得到各实验类型对应的各实验组和各实验类型中各实验组对应的测试信息，并按照各实验类型中各实验组对应的测试信息依次对目标测试阻燃板进行极限阻燃性能测试，进而在测试完成后，启动实验舱内的自动灭火装置进行自动灭火；阻燃板极限阻燃信息采集模块，用于采集完成极限阻燃测试后各实验类型中各实验组中目标阻燃板对应的受损信息和实验舱对应的环境信息；阻燃板极限性能分析模块，用于从各实验类型中筛选出目标测试阻燃板对应的极限性能测试实验组，同时对完成极限阻燃测试后各实验类型中极限测试实验组对应的测试信息和实验舱对应的环境信息进行分析，进而对目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能和极限环保性能进行合格判断。2.根据权利要求1所述的基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，其特征在于：所述采集完成基准性能测试后的目标测试阻燃板对应受损参数和实验舱对应环境信息，具体采集过程如下：获取完成标准性能测试后目标测试阻燃板对应的三维图像，进而从中定位出目标测试阻燃板对应的受损面积和受损厚度；通过实验舱上方安装的二氧化碳传感器、有毒气体检测仪和烟雾传感器，依次对实验舱中的环境信息进行采集，其中，环境信息采集在自动灭火步骤之前。3.根据权利要求1所述的基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，其特征在于：所述对完成基准性能测试后目标测试阻燃板对应的阻燃板受损参数进行分析，具体分析如下：将完成基准性能测试后目标测试阻燃板对应的阻燃板受损参数代入计算公式中，得到目标测试阻燃板对应的受损符合系数，、分别表示目标测试阻燃板完成基准性能测试后对应的受损面积和受损厚度，、分别为云存储平台中储存的目标阻燃板许可受损面积、厚度，、分别为设定的阻燃板面积、厚度对应的权重因子。4.根据权利要求1所述的基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，其特征在于：所述对完成基准性能测试后目标测试阻燃板对应的实验舱对应环境信息进行分析，具体分析如下：将目标测试阻燃板完成基准性能测试后对应的实验舱对应环境信息代入计算公式中，得到目标测试阻燃板对应的基准环保影响系数，其中、、分别表示实验舱初始烟雾浓度、二氧化碳浓度、有毒气体浓度，、、分别表示完成基准性能测试后实验舱对应的烟雾浓度、二氧化碳浓度、有毒气体浓度，、、分别为设定的完成基准性能测试后实验舱许可烟雾释放浓度差、许可二氧化碳释放浓度差、许可有毒气体释放浓度差，、、分别为设定的实验舱中烟雾浓度、二氧化碳浓度、有毒气体浓度对应的权重因子。5.根据权利要求4所述的基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，其特征在于：所述对目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能和基准环保性能进行合格判断，具体判断过程如下：将目标测试阻燃板对应的受损符合系数与设定的标准阻燃板对应的受损符合系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的受损符合系数大于或者等于设定的标准阻燃板对应的受损符合系数，则判定目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能合格，反之则判定目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能为不合格；将目标测试阻燃板对应的基准环保影响系数与设定的标准阻燃板对应的基准环保影响系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的基准环保影响系数小于或者等于设定的标准阻燃板对应的基准环保影响系数，则判定目标测试阻燃板对应的环保性能合格，反之则判定目标测试阻燃板对应的环保性能不合格。6.根据权利要求1所述的基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，其特征在于：所述从各实验类型中筛选出目标测试阻燃板对应的极限性能测试实验组，具体筛选过程如下：提取完成极限性能测试后各实验类型中各实验组对应目标测试阻燃板的受损参数，进而统计得到各实验类型中各实验组对应的综合受损系数，并将各实验类型中各实验组对应的综合受损系数按照由大到小排序，并选取各实验类型中最大的综合受损系数对应的实验组作为各实验类型对应的极限性能测试组。7.根据权利要求1所述的基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，其特征在于：所述对完成极限阻燃性能测试后各实验类型中极限测试性能试实验组对应的测试信息进行分析，具体分析过程如下：提取火势等级测试类型中极限性能实验组中对应的火势等级，并将该火势等级记为目标阻燃板对应的极限火势等级，由此分析得到目标测试阻燃板对应的阻燃火势等级合格系数；提取火源距离测试类型中极限性能实验组中对应的火源距离，并记为极限火源距离，进而根据计算公式，得到目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数，其中L表示目标测试阻燃板极限阻燃对应的标准火源距离，表示目标测试阻燃板对应的极限火源距离；提取燃烧时长测试类型中极限性能实验组中对应的燃烧时长，并记为极限燃烧时长，进而根据计算公式，得到目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数，其中T表示目标测试阻燃板极限阻燃对应的标准燃烧时长，表示目标测试阻燃板对应的极限燃烧时长。8.根据权利要求7所述的基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，其特征在于：所述对完成极限阻燃性能测试后实验舱对应的环境信息进行分析，具体分析如下：提取各实验类型中极限性能测试组中的环境信息，并对其进行对比，并从中筛选出最大的二氧化碳浓度、最大的有毒气体浓度和最大的甲醛浓度，进而根据计算公式，得到目标测试阻燃板对应的极限环保影响系数，其中、、分别表示实验舱对应的最大烟雾浓度、最大二氧化碳浓度、最大有毒气体浓度，、、分别为设定的完成极限阻燃性能测试后许可烟雾释放浓度差、许可二氧化碳释放浓度差、许可有毒气体释放浓度差。9.根据权利要求8所述的基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，其特征在于：所述对目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能和极限环保性能进行合格判断，具体判断过程如下：第一步、对目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能进行合格判断，其具体包括：A1、将目标测试阻燃板对应的极限火势等级合格系数与设定的标准目标测试阻燃板对应标准极限火势等级合格系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的极限火势等级合格系数大于或者等于标准目标测试阻燃板对应标准极限火势等级合格系数，则判定目标测试阻燃板对应的阻燃火势等级合格；A2、将目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数与设定的标准目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数大于或者等于标准目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数，则判定目标测试阻燃板对应的阻燃火源距离合格；A3、将目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数与设定的标准目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数大于或者等于标准目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数，则判定目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格；A4、当目标测试阻燃板阻燃火势等级、阻燃火源距离和阻燃时长均合格时，判定目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能合格，反之则判定目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能不合格；第二步，对目标测试阻燃板对应的极限环保性能进行合格判断，进而将目标测试阻燃板对应的极限环保影响系数与设定的标准阻燃板对应的极限环保影响系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的极限环保影响系数小于或者等于标准阻燃板对应的极限环保影响系数，则判定目标测试阻燃板对应的环保性能合格。10.根据权利要求1所述的基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，其特征在于：所述系统还包括云存储平台，所述云存储平台用于储存各阻燃板型号对应的尺寸信息、许可受损尺寸信息、阻燃等级区间、各阻燃等级对应的标准测试信息和实验舱中初始环境信息，其中尺寸信息包括面积和厚度。
说明书desc
技术领域本发明属于阻燃测试技术领域，涉及到基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统。背景技术在火灾发生时，阻燃板的阻燃特性可以阻挡火势，大大的降低火灾的蔓延速度和烟雾的排放量，为逃生人员和救援人员提供了更多的逃命机会和救援时间，因此对阻燃板进行阻燃测试非常重要。当前对阻燃板进行阻燃测试的方法包括水平燃烧试验方法和垂直燃烧试验方法，其中水平燃烧试验方法为将阻燃板固定在燃烧箱，通过调节火源距离，然后观察阻燃板燃烧情况，垂直燃烧试验方法为将阻燃板固定在燃烧箱，通过控制火源燃烧的时间，进而观察阻燃板燃烧情况，很显然这样的测试方法还存在以下几个方面的问题：1、当前阻燃板的阻燃测试还停留在一种测试方法控制一种变量然后对阻燃板进行阻燃测试，测试数据较少，且测试结果具有单一性和片面性，一方面对阻燃板进行阻燃分析时的分析过程较为粗略，无法体现出阻燃测试结果的精准性和可靠性，进而无法判断阻燃板的阻燃特性的好坏，无法保障阻燃测试的效果，另一方面此方法仅能观察出阻燃板的极限阻燃情况，并不能检测出阻燃板在阻燃过程中对应的环境信息，进而无法判断阻燃板环保性能对应的合格情况，同时无法降低阻燃板对人员身体健康的影响程度和对环境的污染程度。2、当前技术并没有对阻燃板进行阻燃性能下限测试，无法了解阻燃板性能的下限阻燃情况，从而无法为人员合理使用阻燃板提供有效的数据，无法保障阻燃板的利用率和使用效果，同时也降低阻燃板测试结果的参考性和客观性，进而无法体现出阻燃板的质量好坏。发明内容本发明的目的在于提供的基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，解决了背景技术中存在的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，包括：阻燃板测试信息确认模块、阻燃板基准性能测试模块、阻燃板基准阻燃信息采集模块、阻燃板基准性能分析模块、阻燃板极限阻燃测试设置模块、阻燃板极限阻燃信息采集模块、阻燃板极限性能分析模块和云存储平台。所述阻燃板测试信息确认模块，用于获取目标测试阻燃板对应的型号，从云存储平台中定位出目标测试阻燃板对应的阻燃等级区间，将阻燃等级区间的下限值记为基准阻燃，将阻燃区间对应的上限值记为极限阻燃，并从云存储平台中提取目标测试阻燃板基准阻燃对应的标准测试信息，其中测试信息包括火势等级、火源距离和燃烧时长。所述阻燃板基准性能测试模块，用于将自动火焰发生装置按照目标测试阻燃板基准阻燃对应的标准测试信息进行调整，进而开启自动火焰发生装置进行基准阻燃性能测试，并在测试完成后启动实验舱内的自动灭火装置进行自动灭火。阻燃板基准阻燃信息采集模块，用于采集完成基准性能测试后的目标测试阻燃板对应受损参数和实验舱对应环境信息，其中受损信息包括受损面积和受损厚度，环境信息包括二氧化碳浓度、有毒气体浓度和烟雾浓度。所述阻燃板基准性能分析模块，用于对完成基准性能测试后的目标测试阻燃板对应受损参数和实验舱对应环境信息进行分析，并对目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能和基准环保性能进行合格判断。所述阻燃板极限阻燃测试设置模块，用于从云存储平台中提取目标测试阻燃板极限阻燃对应的标准测试信息，基于目标阻燃板极限阻燃对应的标准测试信息，进行实验类型设置，并将各实验类型进行若干实验组划分，其中，实验类型包括火势等级测试类型、火源距离测试类型和燃烧时长测试类型，得到各实验类型对应的各实验组和各实验类型中各实验组对应的测试信息，并按照各实验类型中各实验组对应的测试信息依次对目标测试阻燃板进行极限阻燃性能测试，进而在测试完成后，启动实验舱内的自动灭火装置进行自动灭火。所述阻燃板极限阻燃信息采集模块，用于采集完成极限阻燃测试后各实验类型中各实验组中目标阻燃板对应的受损信息和实验舱对应的环境信息。所述阻燃板极限性能分析模块，用于从各实验类型中筛选出目标测试阻燃板对应的极限性能测试实验组，同时对完成极限阻燃测试后各实验类型中极限测试实验组对应的测试信息和实验舱对应的环境信息进行分析，进而对目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能和极限环保性能进行合格判断。可选地，所述采集完成基准性能测试后的目标测试阻燃板对应受损参数和实验舱对应环境信息，具体采集过程如下：获取完成标准性能测试后目标测试阻燃板对应的三维图像，进而从中定位出目标测试阻燃板对应的受损面积和受损厚度。通过实验舱上方安装的二氧化碳传感器、有毒气体检测仪和烟雾传感器，依次对实验舱中的环境信息进行采集，其中，环境信息采集在自动灭火步骤之前。可选地，所述对完成基准性能测试后目标测试阻燃板对应的阻燃板受损参数进行分析，具体分析如下：将完成基准性能测试后目标测试阻燃板对应的阻燃板受损参数代入计算公式中，得到目标测试阻燃板对应的受损符合系数，、分别表示目标测试阻燃板完成基准性能测试后对应的受损面积和受损厚度，、分别为云存储平台中储存的目标阻燃板许可受损面积、厚度，、分别为设定的阻燃板面积、厚度对应的权重因子。可选地，所述对完成基准性能测试后目标测试阻燃板对应的实验舱对应环境信息进行分析，具体分析如下：将目标测试阻燃板完成基准性能测试后对应的实验舱对应环境信息代入计算公式中，得到目标测试阻燃板对应的基准环保影响系数，其中、、分别表示实验舱初始烟雾浓度、二氧化碳浓度、有毒气体浓度，、、分别表示完成基准性能测试后实验舱对应的烟雾浓度、二氧化碳浓度、有毒气体浓度，、、分别为设定的完成基准性能测试后实验舱许可烟雾释放浓度差、许可二氧化碳释放浓度差、许可有毒气体释放浓度差，、、分别为设定的实验舱中烟雾浓度、二氧化碳浓度、有毒气体浓度对应的权重因子。可选地，所述对目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能和基准环保性能进行合格判断，具体判断过程如下：将目标测试阻燃板对应的受损符合系数与设定的标准阻燃板对应的受损符合系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的受损符合系数大于或者等于设定的标准阻燃板对应的受损符合系数，则判定目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能合格，反之则判定目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能为不合格。将目标测试阻燃板对应的基准环保影响系数与设定的标准阻燃板对应的基准环保影响系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的基准环保影响系数小于或者等于设定的标准阻燃板对应的基准环保影响系数，则判定目标测试阻燃板对应的环保性能合格，反之则判定目标测试阻燃板对应的环保性能不合格。可选地，所述从各实验类型中筛选出目标测试阻燃板对应的极限性能测试实验组，具体筛选过程如下：提取完成极限性能测试后各实验类型中各实验组对应目标测试阻燃板的受损参数，进而统计得到各实验类型中各实验组对应的综合受损系数，并将各实验类型中各实验组对应的综合受损系数按照由大到小排序，并选取各实验类型中最大的综合受损系数对应的实验组作为各实验类型对应的极限性能测试组。可选地，所述对完成极限阻燃性能测试后各实验类型中极限测试性能试实验组对应的测试信息进行分析，具体分析过程如下：提取火势等级测试类型中极限性能实验组中对应的火势等级，并将该火势等级记为目标阻燃板对应的极限火势等级，由此分析得到目标测试阻燃板对应的阻燃火势等级合格系数。提取火源距离测试类型中极限性能实验组中对应的火源距离，并记为极限火源距离，进而根据计算公式，得到目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数，其中L表示目标测试阻燃板极限阻燃对应的标准火源距离，表示目标测试阻燃板对应的极限火源距离；提取燃烧时长测试类型中极限性能实验组中对应的燃烧时长，并记为极限燃烧时长，进而根据计算公式，得到目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数，其中T表示目标测试阻燃板极限阻燃对应的标准燃烧时长，表示目标测试阻燃板对应的极限燃烧时长。可选地，所述对完成极限阻燃性能测试后实验舱对应的环境信息进行分析，具体分析如下：提取各实验类型中极限性能测试组中的环境信息，并对其进行对比，并从中筛选出最大的二氧化碳浓度、最大的有毒气体浓度和最大的甲醛浓度，进而根据计算公式，得到目标测试阻燃板对应的极限环保影响系数，其中、、分别表示实验舱对应的最大烟雾浓度、最大二氧化碳浓度、最大有毒气体浓度，、、分别为设定的完成极限阻燃性能测试后许可烟雾释放浓度差、许可二氧化碳释放浓度差、许可有毒气体释放浓度差。可选地，所述对目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能和极限环保性能进行合格判断，具体判断过程如下：第一步、对目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能进行合格判断，其具体包括：A1、将目标测试阻燃板对应的极限火势等级合格系数与设定的标准目标测试阻燃板对应标准极限火势等级合格系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的极限火势等级合格系数大于或者等于标准目标测试阻燃板对应标准极限火势等级合格系数，则判定目标测试阻燃板对应的阻燃火势等级合格。A2、将目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数与设定的标准目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数大于或者等于标准目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数，则判定目标测试阻燃板对应的阻燃火源距离合格。A3、将目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数与设定的标准目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数大于或者等于标准目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数，则判定目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格。A4、当目标测试阻燃板阻燃火势等级、阻燃火源距离和阻燃时长均合格时，判定目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能合格，反之则判定目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能不合格。第二步，对目标测试阻燃板对应的极限环保性能进行合格判断，进而将目标测试阻燃板对应的极限环保影响系数与设定的标准阻燃板对应的极限环保影响系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的极限环保影响系数小于或者等于标准阻燃板对应的极限环保影响系数，则判定目标测试阻燃板对应的环保性能合格。可选地，所述该系统还包括云存储平台，所述云存储平台用于储存各阻燃板型号对应的尺寸信息、许可受损尺寸信息、阻燃等级区间、各阻燃等级对应的标准测试信息和实验舱中初始环境信息，其中尺寸信息包括面积和厚度。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：1、本发明提供了基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，一方面通过对目标测试阻燃板对应的基准性能和极限性能进行分析，进而判断目标测试阻燃板的合格情况，解决了当前技术测试阻燃板过于单一和片面的问题，实现了对阻燃板阻燃性能的多维度分析，大大的提高了测试数据的真实性和科学性，进而增加了阻燃板的阻燃性能分析结果的可靠性和客观性，另一方面通过对测试结束后的环境信息进行分析，实现了目标阻燃板环保性能的合格情况的精准判断，进而降低了后续阻燃板使用过程中的安全隐患和环保隐患，同时保障了后续使用过程中的环保性和可靠性。2、本发明在阻燃板基准阻燃信息采集模块通过对完成基准性能测试后的目标测试阻燃板对应受损参数和实验舱对应环境信息进行采集，为后续分析目标测试阻燃板基准阻燃性能和基准环保性能设置了铺垫，有效的提高了阻燃板基准性能测试结果的精准性，同时也为后续人员对阻燃板的合理选取提供了合理的参考，进而大幅度提升了阻燃板的利用率和使用效果。3、本发明在阻燃板极限阻燃测试设置模块用于通过基于目标阻燃板极限阻燃对应的标准测试信息，进而进行若干测试实验组划分，为后续分析目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能奠定了基础，同时可以更直观地反映出目标测试阻燃板的极限阻燃性能，大大提高了阻燃测试结果的真实性，有利于增加人员对阻燃板质量判断的准确性，在另一层面，通过对阻燃板极限性能的测试，直观的展示了火灾现场时明火的抑制效果，为人们逃生提供了有力保障，降低了火灾现场的人员伤亡，同时还便于救援人员救援活动的开展，为救援人员赢取了足够的救援时间，提高了救援效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的模块连接结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例如图1所示，基于阻燃板阻燃测试的作业环境火灾消防安全监测系统，包括：阻燃板测试信息确认模块、阻燃板基准性能测试模块、阻燃板基准阻燃信息采集模块、阻燃板基准性能分析模块、阻燃板极限阻燃测试设置模块、阻燃板极限阻燃信息采集模块、阻燃板极限性能分析模块和云存储平台。所述阻燃板基准性能测试模块分别与阻燃板测试信息确认模块和阻燃板基准阻燃信息采集模块连接，所述阻燃板基准性能分析模块分别与阻燃板基准阻燃信息采集模块和云存储平台连接，所述阻燃板极限阻燃测试设置模块分别与阻燃板测试信息确认模块和阻燃板基准阻燃信息采集模块连接，所述阻燃板极限性能分析模块分别与阻燃板极限阻燃信息采集模块与云存储平台连接，所述云存储平台还与阻燃板测试信息确认模块连接。阻燃板测试信息确认模块，用于获取目标测试阻燃板对应的型号，从云存储平台中定位出目标测试阻燃板对应的阻燃等级区间，将阻燃等级区间的下限值记为基准阻燃，将阻燃区间对应的上限值记为极限阻燃，并从云存储平台中提取目标测试阻燃板基准阻燃对应的标准测试信息，其中测试信息包括火势等级、火源距离和燃烧时长。阻燃板基准性能测试模块，用于将自动火焰发生装置按照目标测试阻燃板基准阻燃对应的标准测试信息进行调整，进而开启自动火焰发生装置进行基准阻燃性能测试，并在测试完成后启动实验舱内的自动灭火装置进行自动灭火。在一个具体实施例中，基准性能测试完成后，自动灭火装置自动灭火过程如下：在实验舱上方安装明火探测器，当目标分析阻燃板完成基准性能测试后，关闭火焰发生装置，通过明火探测器确定明火位置，同时启动自动灭火装置的灭火指令，并重复明火探测步骤，当明火探测器无法探测到明火时，关闭自动灭火装置。需要说明的是，自动灭火装置还用于保障测试过程中的安全，其具体步骤如下：在测试过程中，明火探测仪对实验舱内的测试区域外进行监测，若在测试区域之外检测到明火，则关闭火焰发生装置，停止测试，并启动自动灭火装置的灭火指令，并重复明火探测步骤，当明火探测器无法探测到明火时，关闭自动灭火装置。本发明实施例通过安装明火探测仪和灭火装置对测试过程中明火进行检测和灭火，可以及时发现测试过程中危险事故的发生，若在测试过程中发生意外火灾时，可以迅速发现火源并快速进行灭火，大大降低了测试过程中的危险性，保障了实验舱的安全。阻燃板基准阻燃信息采集模块，用于采集完成基准性能测试后的目标测试阻燃板对应受损参数和实验舱对应环境信息，其中受损信息包括受损面积和受损厚度，环境信息包括二氧化碳浓度、有毒气体浓度和烟雾浓度。需要说明的是，有毒气体包括但不限于一氧化碳、甲醛、二氧化硫和二氧化氮。需要再次说明的是，实验舱内是完全封闭的，在测试过程中实验舱内和外界环境没有流通。本发明通过对完成基准性能测试后的目标测试阻燃板对应受损参数和实验舱对应环境信息进行采集，为后续分析目标测试阻燃板基准阻燃性能和基准环保性能设置了铺垫，有效的提高了阻燃板基准性能测试结果的精准性，同时也为后续人员对阻燃板的合理选取提供了有效的参考，进而大幅度提升了阻燃板的利用率和使用效果。在一个具体实施例中，采集完成基准性能测试后的目标测试阻燃板对应受损参数和实验舱对应环境信息，具体采集过程如下：获取完成标准性能测试后目标测试阻燃板对应的三维图像，进而从中定位出目标测试阻燃板对应的受损面积和受损厚度。通过实验舱上方安装的二氧化碳传感器、有毒气体检测仪和烟雾传感器，依次对实验舱中的环境信息进行采集，其中，环境信息采集在自动灭火步骤之前。阻燃板基准性能分析模块，用于对完成基准性能测试后的目标测试阻燃板对应受损参数和实验舱对应环境信息进行分析，并对目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能和基准环保性能进行合格判断。在一个具体实施例中，对完成基准性能测试后目标测试阻燃板对应的阻燃板受损参数进行分析，具体分析如下：将完成基准性能测试后目标测试阻燃板对应的阻燃板受损参数代入计算公式中，得到目标测试阻燃板对应的受损符合系数，、分别表示目标测试阻燃板完成基准性能测试后对应的受损面积和受损厚度，、分别为云存储平台中储存的目标阻燃板许可受损面积、厚度，、分别为设定的阻燃板面积、厚度对应的权重因子。在另一个实施例中，对完成基准性能测试后目标测试阻燃板对应的实验舱对应环境信息进行分析，具体分析如下：将目标测试阻燃板完成基准性能测试后对应的实验舱对应环境信息代入计算公式中，得到目标测试阻燃板对应的基准环保影响系数，其中、、分别表示实验舱初始烟雾浓度、二氧化碳浓度、有毒气体浓度，、、分别表示完成基准性能测试后实验舱对应的烟雾浓度、二氧化碳浓度、有毒气体浓度，、、分别为设定的完成基准性能测试后实验舱许可烟雾释放浓度差、许可二氧化碳释放浓度差、许可有毒气体释放浓度差，、、分别为设定的实验舱中烟雾浓度、二氧化碳浓度、有毒气体浓度对应的权重因子。在又一个实施例中，对目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能和基准环保性能进行合格判断，具体判断过程如下：将目标测试阻燃板对应的受损符合系数与设定的标准阻燃板对应的受损符合系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的受损符合系数大于或者等于设定的标准阻燃板对应的受损符合系数，则判定目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能合格，反之则判定目标测试阻燃板对应的基准阻燃性能为不合格。将目标测试阻燃板对应的基准环保影响系数与设定的标准阻燃板对应的基准环保影响系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的基准环保影响系数小于或者等于设定的标准阻燃板对应的基准环保影响系数，则判定目标测试阻燃板对应的环保性能合格，反之则判定目标测试阻燃板对应的环保性能不合格。阻燃板极限阻燃测试设置模块，用于从云存储平台中提取目标测试阻燃板极限阻燃对应的标准测试信息，基于目标阻燃板极限阻燃对应的标准测试信息，进行实验类型设置，并将各实验类型进行若干实验组划分，其中，实验类型包括火势等级测试类型、火源距离测试类型和燃烧时长测试类型，得到各实验类型对应的各实验组和各实验类型中各实验组对应的测试信息，并按照各实验类型中各实验组对应的测试信息依次对目标测试阻燃板进行极限阻燃性能测试，进而在测试完成后，启动实验舱内的自动灭火装置进行自动灭火。在上述方法中，目标阻燃板极限阻燃对应的标准测试信息可以分别为：火势等级为5.0，火源距离为10厘米，燃烧时长为20分钟，其中，火势等级测试类型实验组设置如表1所示，火源距离测试类型实验组设置如表2所示，燃烧时长测试类型实验组设置如表3所示；表1表2表3上述中，自动灭火的具体过程如下：当目标分析阻燃板完成极限阻燃性能测试后，关闭火焰发生装置，通过明火探测器确定明火位置，同时启动自动灭火装置的灭火指令，并重复明火探测步骤，当明火探测器无法探测到明火时，关闭自动灭火装置。本发明通过基于目标阻燃板极限阻燃对应的标准测试信息，进行若干测试实验组划分，为后续分析目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能奠定了基础，同时可以更直观地反映出目标测试阻燃板的极限阻燃性能，大大提高了阻燃测试结果的真实性，有利于增加人员对阻燃板质量判断的准确性，在另一层面，通过对阻燃板极限性能的测试，直观的展示了火灾现场时明火的抑制效果，为人们逃生提供了有力保障，降低了火灾现场的人员伤亡同时还便于救援人员救援活动的开展，为救援人员赢取了足够的救援时间，提高了救援效果。阻燃板极限阻燃信息采集模块，用于采集完成极限阻燃测试后各实验类型中各实验组中目标阻燃板对应的受损信息和实验舱对应的环境信息。阻燃板极限性能分析模块，用于从各实验类型中筛选出目标测试阻燃板对应的极限性能测试实验组，同时对完成极限阻燃测试后各实验类型中极限测试实验组对应的测试信息和实验舱对应的环境信息进行分析，进而对目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能和极限环保性能进行合格判断。在一个具体实施例中，从各实验类型中筛选出目标测试阻燃板对应的极限性能测试实验组，具体筛选过程如下：提取完成极限性能测试后各实验类型中各实验组对应目标测试阻燃板的受损参数，进而统计得到各实验类型中各实验组对应的综合受损系数，并将各实验类型中各实验组对应的综合受损系数按照由大到小排序，并选取各实验类型中最大的综合受损系数对应的实验组作为各实验类型对应的极限性能测试组。上述中，将各实验类型按照预设顺序依次编号为1，2，...i...n，将各实验类型中各实验组按照预设顺序依次编号为1，2，...j...m，各实验类型中各实验组对应的综合受损系数的具体公式为，其中、分别表示第i个实验类型中第j个实验组对应的受损面积、受损厚度，、分别为设定的受损面积、受损厚度对应的系数因子。在另一个具体实施例中，对完成极限阻燃性能测试后各实验类型中极限测试性能试实验组对应的测试信息进行分析，具体分析过程如下：提取火势等级测试类型中极限性能实验组中对应的火势等级，并将该火势等级记为目标阻燃板对应的极限火势等级，由此分析得到目标测试阻燃板对应的阻燃火势等级合格系数。提取火源距离测试类型中极限性能实验组中对应的火源距离，并记为极限火源距离，进而根据计算公式，得到目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数，其中L表示目标测试阻燃板极限阻燃对应的标准火源距离，表示目标测试阻燃板对应的极限火源距离。提取燃烧时长测试类型中极限性能实验组中对应的燃烧时长，并记为极限燃烧时长，进而根据计算公式，得到目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数，其中T表示目标测试阻燃板极限阻燃对应的标准燃烧时长，表示目标测试阻燃板对应的极限燃烧时长。在又一个具体实施例中，对完成极限阻燃性能测试后实验舱对应的环境信息进行分析，具体分析如下：提取各实验类型中极限性能测试组中的环境信息，并对其进行对比，并从中筛选出最大的二氧化碳浓度、最大的有毒气体浓度和最大的甲醛浓度，进而根据计算公式，得到目标测试阻燃板对应的极限环保影响系数，其中、、分别表示实验舱对应的最大烟雾浓度、最大二氧化碳浓度、最大有毒气体浓度，、、分别为设定的完成极限阻燃性能测试后许可烟雾释放浓度差、许可二氧化碳释放浓度差、许可有毒气体释放浓度差。在另一个具体实施例中，对目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能和极限环保性能进行合格判断，具体判断过程如下：第一步、对目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能进行合格判断，其具体包括：A1、将目标测试阻燃板对应的极限火势等级合格系数与设定的标准目标测试阻燃板对应标准极限火势等级合格系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的极限火势等级合格系数大于或者等于标准目标测试阻燃板对应标准极限火势等级合格系数，则判定目标测试阻燃板对应的阻燃火势等级合格。A2、将目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数与设定的标准目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数大于或者等于标准目标测试阻燃板对应的阻燃距离合格系数，则判定目标测试阻燃板对应的阻燃火源距离合格。A3、将目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数与设定的标准目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数大于或者等于标准目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格系数，则判定目标测试阻燃板对应的阻燃时长合格。A4、当目标测试阻燃板阻燃火势等级、阻燃火源距离和阻燃时长均合格时，判定目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能合格，反之则判定目标测试阻燃板对应的极限阻燃性能不合格。第二步，对目标测试阻燃板对应的极限环保性能进行合格判断，进而将目标测试阻燃板对应的极限环保影响系数与设定的标准阻燃板对应的极限环保影响系数进行对比，若目标测试阻燃板对应的极限环保影响系数小于或者等于标准阻燃板对应的极限环保影响系数，则判定目标测试阻燃板对应的环保性能合格。本发明一方面通过对目标测试阻燃板对应的基准性能和极限性能进行分析，进而判断目标测试阻燃板的合格情况，解决了当前技术测试阻燃板过于单一和片面的问题，实现了对阻燃板阻燃性能的多维度分析，大大的提高了测试数据的真实性和科学性，进而增加了阻燃板的阻燃性能分析结果的可靠性和客观性，另一方面通过对测试结束后的环境信息进行分析，实现了目标阻燃板环保性能的合格情况的精准判断，进而降低了后续阻燃板使用过程中的安全隐患和环保隐患，同时保障了后续使用过程中的环保性和可靠性。在一个具体实施例中，所述云存储平台用于储存各阻燃板型号对应的尺寸信息、许可受损尺寸信息、阻燃等级区间、各阻燃等级对应的标准测试信息和实验舱中初始环境信息，其中尺寸信息包括面积和厚度。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
