标题title
AED和通讯器的蓝牙自动连接方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及通讯技术领域，揭露了一种AED和通讯器的蓝牙自动连接方法、装置、设备及存储介质，包括：在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态，获取所述通讯器的蓝牙设备列表；向蓝牙设备列表中的目标AED发送蓝牙连接请求；利用蓝牙连接的成功时间更新所述通讯器唤醒时间；将目标AED基于蓝牙连接发送的自检结果上传至云服务器后进入休眠状态，并在休眠至更新后的所述通讯器唤醒时间时，返回所述在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态的步骤。通过从蓝牙信号列表中选取目标AED进行蓝牙连接，避免了AED与通讯器的固定蓝牙匹配，可以提高AED蓝牙连接时的灵活性。
权利要求书clms
1.一种AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，其特征在于，应用于通讯器，所述方法包括：在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态，根据AED发送的蓝牙广播信号生成蓝牙设备列表；向所述蓝牙设备列表中的目标AED发送蓝牙连接请求；当蓝牙连接成功时，利用蓝牙连接的成功时间更新所述通讯器唤醒时间；将所述目标AED基于蓝牙连接发送的自检结果上传至云服务器后进入休眠状态；当休眠至更新后的所述通讯器唤醒时间时，返回所述在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态的步骤；当蓝牙连接失败时，通过目标连接策略建立与所述目标AED的蓝牙连接；其中，所述目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。2.如权利要求1所述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，其特征在于，所述在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态，包括：从存储模块中获取预设的通讯器唤醒时间；利用通讯器唤醒模块在所述通讯器唤醒时间时进入唤醒状态。3.如权利要求1所述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，其特征在于，所述根据AED发送的蓝牙广播信号生成蓝牙设备列表，包括：利用通讯器蓝牙模块搜索周围所有的蓝牙广播信号；利用所述蓝牙广播信号生成蓝牙广播列表；对所述蓝牙广播列表进行信号筛选，得到蓝牙设备列表。4.如权利要求3所述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，其特征在于，所述对所述蓝牙广播列表进行信号筛选，得到蓝牙设备列表，包括：筛选出所述蓝牙广播列表中预设类型的蓝牙广播信号，并将筛选出的蓝牙广播信号汇集为蓝牙设备列表，其中，所述预设类型的蓝牙广播信号包括蓝牙名称为AED序列号的蓝牙广播信号和蓝牙名称以设备信息字符串开头的蓝牙广播信号中的至少一种。5.如权利要求3所述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，其特征在于，所述向所述蓝牙设备列表中的目标AED发送蓝牙连接请求，包括：逐一选取所述蓝牙设备列表中的蓝牙广播信号作为目标蓝牙信号，将所述目标蓝牙信号对应的AED作为标准AED；利用通讯器蓝牙模块对所述标准AED进行通讯测试，得到标准频谱图、通讯时长、通讯延迟以及蓝牙丢包率；利用如下的蓝牙信号算法根据所述标准频谱图、所述通讯时长、所述通讯延迟以及所述蓝牙丢包率计算所述标准AED的信号强度：其中，H是指所述标准AED的信号强度，μ是预设的功率系数，d是指所述通讯延迟，t是指所述通讯时长，l是指所述丢包率，m是指所述标准频谱图的总时长，i是指所述标准频谱图的第i时刻，ci是指所述标准频谱图中第i时刻的信号频率；选取最大的所述信号强度对应的标准AED作为目标AED，利用所述通讯器蓝牙模块向所述目标AED发送蓝牙连接请求。6.如权利要求1所述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，其特征在于，所述利用蓝牙连接的成功时间更新所述通讯器唤醒时间，包括：选取与蓝牙连接的成功时间最近的整点时间作为目标整点时间；利用所述目标整点时间替换存储模块中的所述通讯器唤醒时间。7.如权利要求1所述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，其特征在于，当所述目标连接策略为查询时，所述通过目标连接策略建立与所述目标AED的蓝牙连接，包括：向所述云服务器发送查询请求，并获取所述云服务器针对所述查询请求的查询反馈；从所述查询反馈中提取出所述目标AED的AED唤醒时间；利用所述AED唤醒时间对所述通讯器唤醒时间进行更新后进入休眠状态；当休眠至更新后的所述通讯器唤醒时间时，返回在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态的步骤。8.如权利要求1所述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，其特征在于，当所述目标连接策略为轮询时，所述通过目标连接策略建立与所述目标AED的蓝牙连接，包括：对所述通讯器唤醒时间进行轮询更新后进入休眠状态；当休眠至更新后的所述通讯器唤醒时间时，返回在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态的步骤。9.如权利要求1所述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，其特征在于，当所述目标连接策略为红外时，所述通过目标连接策略建立与所述目标AED的蓝牙连接，包括：根据所述目标AED的红外脉冲进入唤醒状态；根据所述目标AED的蓝牙广播信号生成蓝牙连接请求；将所述目标AED基于所述蓝牙连接发送的自检结果上传至所述云服务器后进入休眠状态；当接收到所述红外脉冲时，返回所述根据所述目标AED的红外脉冲进入唤醒状态的步骤。10.一种AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，其特征在于，应用于AED，所述方法包括：在预设AED唤醒时间进入唤醒状态，并发送蓝牙广播信号；根据所述通讯器发送的蓝牙连接请求与所述通讯器进行蓝牙连接；当蓝牙连接成功时，进行设备自检，将自检结果通过所述蓝牙连接发送至所述通讯器后进入休眠状态；当休眠至所述AED唤醒时间时，返回所述在预设AED唤醒时间进入唤醒状态的步骤；当蓝牙连接失败时，通过目标连接策略建立与所述通讯器的蓝牙连接；其中，所述目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。11.如权利要求10所述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，其特征在于，当所述目标连接策略为红外时，所述通过目标连接策略建立与所述通讯器的蓝牙连接，包括：利用红外发送装置向通讯器发送红外脉冲；发送蓝牙广播信号，根据通讯器发送的蓝牙连接请求与通讯器建立蓝牙连接；进行设备自检，将自检结果通过蓝牙连接发送至通讯器后进入休眠状态；当休眠至所述AED唤醒时间时，返回所述在预设的AED唤醒时间进入唤醒状态的步骤。12.一种AED和通讯器的蓝牙自动连接装置，其特征在于，应用于通讯器，包括：蓝牙列表模块，用于在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态，根据AED发送的蓝牙广播生成蓝牙设备列表；第一连接模块，用于向所述蓝牙设备列表中的目标AED发送蓝牙连接请求；第一成功模块，用于在当蓝牙连接成功时，利用蓝牙连接的成功时间更新所述通讯器唤醒时间将所述目标AED基于蓝牙连接发送的自检结果上传至云服务器后进入休眠状态；当休眠至更新后的所述通讯器唤醒时间时，触发蓝牙列表模块重新执行所述在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态的功能；第一失败模块，用于在当蓝牙连接失败时，通过目标连接策略建立与所述目标AED的蓝牙连接；其中，所述目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。13.一种AED和通讯器的蓝牙自动连接装置，其特征在于，应用于AED，包括：自动唤醒模块，用于在预设AED唤醒时间进入唤醒状态，并发送蓝牙广播信号；第二连接模块，用于根据所述通讯器发送的蓝牙连接请求与所述通讯器进行蓝牙连接；第二成功模块，用于在当蓝牙连接成功时，进行设备自检，将自检结果通过所述蓝牙连接发送至所述通讯器后进入休眠状态；当休眠至所述AED唤醒时间时，触发自动唤醒模块重新执行所述在预设的AED唤醒时间进入唤醒状态的功能；第二失败模块，用于在当蓝牙连接失败时，通过目标连接策略建立与所述通讯器的蓝牙连接；其中，所述目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。14.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述处理器用于执行存储在所述存储器上的第一计算机程序或第二计算机程序；所述处理器执行所述第一计算机程序时，实现权利要求1至9中任意一项所述方法中的步骤，所述处理器执行所述第二计算机程序时，实现权利要求10或11所述方法中的步骤。15.一种计算机可读存储介质，其上存储有第一计算机程序或第二计算机程序，其特征在于，所述第一计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1至9中任意一项所述方法的步骤，所述第二计算机程序被处理器执行时，实现权利要求10或11所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通讯技术领域，尤其涉及一种AED和通讯器的蓝牙自动连接方法、装置、设备及存储介质。背景技术自动体外除颤器又名Automated External Defibrillator，简称AED，是一种便携式的医疗设备，它可以诊断特定的心律失常，并且给予电击除颤，是可被非专业人员使用的用于抢救心脏骤停患者的医疗设备，在心跳骤停时，只有在最佳抢救时间的“黄金4分钟”内，利用AED对患者进行除颤和心肺复苏，才是最有效制止猝死的办法，AED每天都需要与专用的通讯器进行连接，以此利用专用的通讯器向云服务器发送自检报告，方便工作人员根据自检报告判定AED的工作状态。现有的AED和通讯器的蓝牙自动连接技术多为基于出厂一比一配对的连接方式，即在出厂之前就将与AED的开机时间、蓝牙信号名称等信息预设到对应的通讯器当中，实际应用中，如果AED设备被更换，则需要将对应的通讯器重新入厂进行设置，可能导致AED蓝牙连接时的局限性较大，从而导致进行AED蓝牙连接时的灵活性较低。发明内容本发明提供一种AED和通讯器的蓝牙自动连接方法、装置、设备及存储介质，其主要目的在于解决进行AED蓝牙连接时的灵活性较低的问题。本发明提供的一种AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，应用于通讯器，包括在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态，根据AED发送的蓝牙广播信号生成蓝牙设备列表；向蓝牙设备列表中的目标AED发送蓝牙连接请求；蓝牙连接成功时利用蓝牙连接的成功时间更新通讯器唤醒时间；将目标AED基于蓝牙连接发送的自检结果上传至云服务器后进入休眠状态；当休眠至更新后的通讯器唤醒时间时，返回在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态的步骤；当蓝牙连接失败时，通过目标连接策略建立与目标AED的蓝牙连接；其中，目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。本发明提供的一种AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，应用于AED，包括在预设AED唤醒时间进入唤醒状态，并发送蓝牙广播信号；根据通讯器发送的蓝牙连接请求与通讯器建立蓝牙连接；当蓝牙连接成功时，进行设备自检，将自检结果通过蓝牙连接发送至通讯器后进入休眠状态；当休眠至AED唤醒时间时，返回在预设的AED唤醒时间进入唤醒状态的步骤；当蓝牙连接失败时，通过目标连接策略建立与通讯器的蓝牙连接；其中，目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。本发明还提供一种AED和通讯器的蓝牙自动连接装置，应用于通讯器，包括蓝牙列表模块，用于在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态，根据AED发送的蓝牙广播生成蓝牙设备列表；第一连接模块，用于向蓝牙设备列表中的目标AED发送蓝牙连接请求；第一成功模块，用于在当蓝牙连接成功时，利用蓝牙连接的成功时间更新通讯器唤醒时间；将目标AED基于蓝牙连接发送的自检结果上传至云服务器后进入休眠状态；当休眠至更新后的通讯器唤醒时间时，触发蓝牙列表模块重新执行在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态的步骤；第一失败模块，用于在当蓝牙连接失败时，通过目标连接策略建立与目标AED的蓝牙连接；其中，目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。本发明还提供一种AED和通讯器的蓝牙自动连接装置，应用于AED，包括自动唤醒模块，用于在预设AED唤醒时间进入唤醒状态，并发送蓝牙广播信号；第二连接模块，用于根据通讯器发送的蓝牙连接请求与通讯器进行蓝牙连接；第二成功模块，用于在当蓝牙连接成功时，进行设备自检，将自检结果通过蓝牙连接发送至通讯器后进入休眠状态；当休眠至AED唤醒时间时，触发自动唤醒模块重新执行在预设的AED唤醒时间进入唤醒状态的步骤；第二失败模块，用于在当蓝牙连接失败时，通过目标连接策略建立与通讯器的蓝牙连接；其中，目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。本发明还提供一种电子设备，电子设备包括至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，计算机程序被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行上述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法。本发明还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有至少一个计算机程序，至少一个计算机程序被执行以实现上述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法。本发明实施例通过利用通讯器唤醒模块和存储模块在预设的通讯器唤醒时间唤醒通讯器，通过时间轮询模块能够在蓝牙连接失败后重复尝试，确保通讯器的正常工作，通过通讯器蓝牙模块和AED蓝牙模块获取通讯器的蓝牙设备列表，能够对蓝牙信号进行初级筛选，从而得到仅包含AED的蓝牙信号列表，提高了蓝牙连接效率，通过蓝牙设备列表选取信号质量最好的AED进行蓝牙连接，能够保证通讯器与距离最近的AED设备进行连接，保证了蓝牙连接的稳定性，同时也实现了通讯器与AED设备的自由连接，即无需保证通讯器和AED的严格匹配，从而提高了蓝牙连接的灵活性。通过利用蓝牙连接的成功时间更新通讯器唤醒时间和AED唤醒时间可以确保通讯器和AED在同一时间唤醒，从而节省通讯器的功耗，通过自检模块和信息传输模块获取蓝牙连接后的AED的自检结果，能够实现AED设备每天的自检。通过将自检结果上传至云服务器后对通讯器进行休眠，能够确保云服务器获取每个AED网格的设备状况，也方便了对异常设备的定位。因此，本发明提出的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法、装置、设备及存储介质，可以提高AED蓝牙连接时的灵活性。附图说明图1为本发明一实施例提供的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法的信令图；图2为本发明一实施例提供的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法应用于通讯器时的流程示意图；图3为本发明一实施例提供的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法应用于AED时的流程示意图；图4为本发明一实施例提供的应用于通讯器时的AED和通讯器的蓝牙自动连接装置的功能模块图；图5为本发明一实施例提供的应用于AED时的AED和通讯器的蓝牙自动连接装置的功能模块图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为解决现有技术中提供的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法所存在的唤醒时间不匹配大致蓝牙连接失败以及AED和通讯器严格匹配的问题，本发明一实施例提供了一种信号选取和时间轮巡的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法。如图1所示，是本发明一实施例提供的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法的数据交互图。在预设的AED唤醒时间唤醒AED，以及在预设的通讯器唤醒时间唤醒通讯器，利用唤醒后的AED发送蓝牙广播信号至通讯器；通讯器根据AED发送的蓝牙广播信号生成蓝牙设备列表，通讯器根据蓝牙设备列表选取目标AED生成蓝牙连接请求；AED根据通讯器发送的蓝牙连接请求与通讯器进行蓝牙连接，对AED进行设备自检；通讯器利用蓝牙连接的成功时间更新通讯器唤醒时间；AED将AED设备自检的自检结果发送至通讯器，对AED进行休眠；通讯器将蓝牙连接后AED发送的自检结果上传至云服务器，对通讯器进行休眠；在当蓝牙连接失败时，AED通过目标连接策略建立与通讯器的蓝牙连接；其中，目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式；在当蓝牙连接失败时，通讯器通过目标连接策略建立与AED的蓝牙连接；其中，目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。实施例一参照图2所示，为本发明一实施例提供的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法在通讯器唤醒时间和AED唤醒时间一致时的流程示意图。在本实施例中，AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，应用于通讯器，包括：S21、在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态，根据AED发送的蓝牙广播信号生成蓝牙设备列表。本发明实施例中，通讯器唤醒时间是通讯器出厂时预设的时间，可以是0:00到23:00之间的每个整点，且通讯器唤醒时间与AED唤醒时间相同。详细地，在未预设通讯器唤醒时间时，可以利用通讯器的时间轮询模块在0:00到23:00之间的整点时间进入唤醒状态通讯器是指AED通讯器，用于与AED进行蓝牙通讯并将AED的自检结果上传至云服务器。本发明实施例中，在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态，包括：从存储模块中获取预设的通讯器唤醒时间；利用通讯器唤醒模块在通讯器唤醒时间进入唤醒状态。详细地，在通讯器进入唤醒状态之前，通讯器处于休眠状态；根据AED发送的蓝牙广播信号生成蓝牙设备列表，包括：利用通讯器蓝牙模块搜索周围所有的蓝牙广播信号；利用蓝牙广播信号生成蓝牙广播列表；对蓝牙广播列表进行信号筛选，得到蓝牙设备列表。具体地，蓝牙广播列表是指所有能搜索到的蓝牙设备的列表，其中，蓝牙设备包含手机、耳机以及AED等设备；利用所有的蓝牙广播信号生成蓝牙广播列表是指逐个将蓝牙广播信号的名称与蓝牙连接地址等元素对应的添加至蓝牙广播列表，可以利用例如getBluetoothDevices、CBPeripheralManage等系统调用蓝牙连接函数进行实现。具体地，对蓝牙广播列表进行信号筛选，得到蓝牙设备列表，包括：筛选出蓝牙广播列表中预设类型的蓝牙广播信号，并将筛选出的蓝牙广播信号汇集为蓝牙设备列表，其中，预设类型的蓝牙广播信号包括蓝牙名称为AED序列号的蓝牙广播信号和蓝牙名称以设备信息字符串开头的蓝牙广播信号中的至少一种。详细地，AED序列号可以是PBXA220901001或PBXA220901002等编号型字符，AED序列号生产过程中进行设置，一旦出厂，永不更改，用于对AED设备进行区分，并方便管理。具体地，可以利用正则表达式或例如index等索引算法查找语言将蓝牙广播列表中蓝牙名称为AED序列号的蓝牙广播信号添加至蓝牙设备列表中，蓝牙设备列表是指仅包含AED设备的蓝牙设备列表，设备信息字符串可以是“PBX”或“MED”等字符串，一般为生产厂家的名称的缩写。本发明实施例中，通过在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态，能够确保通讯器的正常工作，通过根据AED发送的蓝牙广播信号生成蓝牙设备列表，能够对蓝牙信号进行初级筛选，从而得到仅包含AED的蓝牙信号列表，提高了蓝牙连接效率。S22、向蓝牙设备列表中的目标AED发送蓝牙连接请求。本发明实施例中，向蓝牙设备列表中的目标AED发送蓝牙连接请求，包括：逐一选取蓝牙设备列表中的蓝牙广播信号作为目标蓝牙信号，将目标蓝牙信号对应的AED作为标准AED；利用通讯器蓝牙模块对标准AED进行通讯测试，得到标准频谱图、通讯时长、通讯延迟以及蓝牙丢包率；利用如下的蓝牙信号算法根据标准频谱图、通讯时长、通讯延迟以及蓝牙丢包率计算标准AED的信号强度：其中，H是指标准AED的信号强度，μ是预设的功率系数，d是指通讯延迟，t是指通讯时长，l是指丢包率，m是指标准频谱图的总时长，i是指标准频谱图的第i时刻，ci是指标准频谱图中第i时刻的信号频率。接下来，选取最大的信号强度对应的标准AED作为目标AED，利用通讯器蓝牙模块向目标AED发送蓝牙连接请求。本发明实施例中，通过利用上述蓝牙信号算法根据通讯时长、通讯延迟、丢包率以及目标频谱图计算出目标蓝牙信号的信号强度，能够对目标蓝牙信号的信号响应速度、信号延迟、信号稳定性与传输安全性进行全面评估，从而保证信号强度的准确性和普遍性。详细地，可以利用例如BluetoothGattCallback和connectGatt等系统调用蓝牙请求发送函数利用通讯器蓝牙模块对目标AED的AED蓝牙模块发送连接请求，其中，BluetoothGattCallback方法可以返回一个BluetoothGatt对象，负责蓝牙通信，提供了很多蓝牙通信接口。本发明实施例中，通过根据蓝牙设备列表生成连接请求，连接请求用于指示通讯器与目标AED进行蓝牙连接，保证了蓝牙连接的稳定性，同时也实现了通讯器与AED设备的自由连接，即无需保证通讯器和AED的严格匹配，从而提高了蓝牙连接的灵活性。S23、判断蓝牙连接是否成功；若是，则执行S24，若否，则执行S27。S24、利用蓝牙连接的成功时间更新通讯器唤醒时间。本发明实施例中，成功时间是指蓝牙连接成功时的时间，即目标AED与通讯器蓝牙连接成功时的时间，可以利用通讯器的晶振定时器获取蓝牙连接的成功时间。本发明实施例中，利用成功时间更新通讯器唤醒时间，包括：选取与成功时间最近的整点时间作为目标整点时间；利用目标整点时间替换存储模块中的通讯器唤醒时间。本发明实施例中，通过利用蓝牙连接的成功时间更新通讯器唤醒时间可以确保通讯器和AED每次都在同一时间唤醒，从而节省通讯器的功耗。S25、将目标AED基于蓝牙连接发送的自检结果上传至云服务器后进入休眠状态。S26、判断是否休眠至更新后的通讯器唤醒时间；若是，则返回执行S21，若否，则继续执行S26。详细地，云服务器用于接收所有匹配过的通讯器上传的自检结果，并对所有的自检结果进行分析，从而了解每台AED的工作状态，确保AED工作的稳定性。S27、通过目标连接策略建立与目标AED的蓝牙连接；其中，目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。本发明实施例中，当目标连接策略为查询时，通过目标连接策略建立与目标AED的蓝牙连接，包括：向云服务器发送查询请求，并获取云服务器针对查询请求的查询反馈；从查询反馈中提取出目标AED的AED唤醒时间；利用AED唤醒时间对通讯器唤醒时间进行更新后进入休眠状态，并判断是否休眠至更新后的通讯器唤醒时间；若否，则继续执行判断是否休眠至更新后的通讯器唤醒时间的步骤；若是，则返回执行在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态的步骤。详细地，当目标连接策略为查询时，是在蓝牙连接失败且需要及时连接时的情况使用的方案，其中，云服务器存储着大量AED对应的AED唤醒时间。详细地，当目标连接策略为轮询时，通过目标连接策略建立与目标AED的蓝牙连接，包括：对通讯器唤醒时间进行轮询更新后进入休眠状态，并判断是否休眠至更新后的通讯器唤醒时间；若否，则继续执行判断是否休眠至更新后的通讯器唤醒时间的步骤；若是，则返回执行在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态的步骤。详细地，对通讯器唤醒时间进行轮询更新是指利用通讯器轮询模块将通讯器唤醒时间加上预设时间间隔作为新的通讯器唤醒时间，其中，预设时间间隔可以是一刻钟、半小时或者一小时。本发明实施例中，通过时间轮询模块能够在蓝牙连接失败后重复尝试，确保通讯器的正常工作，从而解决因为通讯器唤醒时间与AED唤醒时间不一致时的连接失败问题。具体地，当目标连接策略为红外时，通过目标连接策略建立与目标AED的蓝牙连接，包括：根据目标AED的红外脉冲进入唤醒状态；根据目标AED的蓝牙广播信号生成蓝牙连接请求；将目标AED基于蓝牙连接发送的自检结果上传至云服务器后进入休眠状态，并判断是否接收到红外脉冲；若否，则继续执行判断是否接收到红外脉冲的步骤；若是，则返回执行根据目标AED的红外脉冲进入唤醒状态的步骤。参照图3所示，为本发明一实施例提供的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法的流程示意图。在本实施例中，AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，应用于AED，包括：S31、在预设的AED唤醒时间进入唤醒状态，并发送蓝牙广播信号。本发明实施例中，AED唤醒时间是AED出厂时预设的时间，可以是0:00到6:00之间的每个整点，其中，AED唤醒时间和通讯器唤醒时间相同。本发明实施例中，可以利用AED唤醒模块在AED唤醒时间唤醒AED，可以利用AED蓝牙模块发送蓝牙广播信号。S32、根据通讯器发送的蓝牙连接请求与通讯器进行蓝牙连接。本发明实施例中，根据通讯器发送的蓝牙连接请求与通讯器建立蓝牙连接，包括：利用AED蓝牙模块获取通讯器发送的蓝牙连接请求，根据连接请求生成连接特征，并利用连接特征与通讯器的通讯器蓝牙模块建立蓝牙连接。S33、判断蓝牙连接是否成功；若是，则执行S34，若否，则执行S36。S34、进行设备自检，将自检结果通过蓝牙连接发送至通讯器后进入休眠状态。S35、判断是否休眠至AED唤醒时间；若是，则返回执行S31，若否，则继续执行S35。本发明实施例中，可以利用自检模块对AED进行设备自检，得到自检结果，并可以利用数据传输模块将自检结果发送至通讯器。本发明实施例中，通过获取蓝牙连接后的AED的自检结果，能够实现AED设备每天的自检，通过将自检结果上传至云服务器并对通讯器进行休眠，能够确保云服务器获取每个AED网格的设备状况，也方便了对异常设备的定位。S36、通过目标连接策略建立与通讯器的蓝牙连接；其中，目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。本发明实施例中，当目标连接策略为红外时，通过目标连接策略建立与通讯器的蓝牙连接，包括：利用红外发送装置向通讯器发送红外脉冲；发送蓝牙广播信号，根据通讯器发送的蓝牙连接请求与通讯器建立蓝牙连接；进行设备自检，将自检结果通过蓝牙连接发送至通讯器后进入休眠状态，并判断是否休眠至AED唤醒时间；若否，则继续执行判断是否休眠至AED唤醒时间的步骤；若否，则返回执行在预设的AED唤醒时间进入唤醒状态的步骤。详细地，红外发送装置可以是HX-M704红外发射器或者IF-2081红外发射器，且从红外发送装置到通讯器的红外传感器之间无遮挡物，其中，红外传感器可以是si1143红外传感器。本发明实施例通过利用通讯器唤醒模块和存储模块在预设的通讯器唤醒时间唤醒通讯器，通过通讯器蓝牙模块和AED蓝牙模块获取通讯器的蓝牙设备列表，能够对蓝牙信号进行初级筛选，从而得到仅包含AED的蓝牙信号列表，提高了蓝牙连接效率，通过蓝牙设备列表选取目标AED进行蓝牙连接，能够保证通讯器与距离最近的AED设备进行连接，保证了蓝牙连接的稳定性，同时也实现了通讯器与AED设备的自由连接，即无需保证通讯器和AED的严格匹配，从而提高了蓝牙连接的灵活性。通过利用蓝牙连接的成功时间更新通讯器唤醒时间和AED唤醒时间可以确保通讯器和AED在同一时间唤醒，从而节省通讯器的功耗，通过自检模块和信息传输模块获取蓝牙连接后的AED的自检结果，能够实现AED设备每天的自检。通过将自检结果上传至云服务器后对通讯器进行休眠，能够确保云服务器获取每个AED网格的设备状况，也方便了对异常设备的定位。因此本发明提出的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法，可以提高AED蓝牙连接时的灵活性。参照图4所示，是本发明一实施例提供的应用于通讯器时的AED和通讯器的蓝牙自动连接装置的功能模块图。本发明的AED和通讯器的蓝牙自动连接装置400可以安装于电子设备中。根据实现的功能，AED和通讯器的蓝牙自动连接装置400可以包括蓝牙列表模块401、第一连接模块402、第一成功模块403及第一失败模块404。本发明模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序，其存储在电子设备的存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能如下：蓝牙列表模块401，用于在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态，根据AED发送的蓝牙广播生成蓝牙设备列表；第一连接模块402，用于向蓝牙设备列表中的目标AED发送蓝牙连接请求；第一成功模块403，用于在当蓝牙连接成功时，利用蓝牙连接的成功时间更新通讯器唤醒时间；将目标AED基于蓝牙连接发送的自检结果上传至云服务器后进入休眠状态；当休眠至更新后的通讯器唤醒时间时，触发蓝牙列表模块401重新执行在预设的通讯器唤醒时间进入唤醒状态的功能；第一失败模块，用于在当蓝牙连接失败时，通过目标连接策略建立与目标AED的蓝牙连接；其中，目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。详细地，本发明实施例中应用于通讯器时的AED和通讯器的蓝牙自动连接装置400中的各模块在使用时采用与附图中的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。参照图5所示，是本发明一实施例提供的应用于AED时的AED和通讯器的蓝牙自动连接装置的功能模块图。本发明的AED和通讯器的蓝牙自动连接装置500可以安装于电子设备中。根据实现的功能，AED和通讯器的蓝牙自动连接装置500可以包括自动唤醒模块501、第二连接模块502、第二成功模块503及第二失败模块504。本发明模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能如下：自动唤醒模块501，用于在预设AED唤醒时间进入唤醒状态，并发送蓝牙广播信号；第二连接模块502，用于根据通讯器发送的蓝牙连接请求与通讯器进行蓝牙连接；第二成功模块503，用于在当蓝牙连接成功时，进行设备自检，将自检结果通过蓝牙连接发送至通讯器后进入休眠状态；当休眠至AED唤醒时间时，触发自动唤醒模块501重新执行在预设的AED唤醒时间进入唤醒状态的功能；第二失败模块，用于在当蓝牙连接失败时，通过目标连接策略建立与通讯器的蓝牙连接；其中，目标连接策略包括查询、轮询、手动以及红外中的至少一种方式。详细地，本发明实施例中应用于AED时的AED和通讯器的蓝牙自动连接装置500中的各模块在使用时采用与附图中的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。本发明还提供一种电子设备，电子设备包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，计算机程序被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行上述的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法。本发明还提供一种存储介质，可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序在被系统的处理器所执行时，可以实现本申请提供的一个或多个实施例的AED和通讯器的蓝牙自动连接方法。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统权利要求中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件来实现。第一、第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
