标题title
一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器
摘要abst
本发明公开了一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，包括主箱体、搅拌箱和摄像头，主箱体一端固定连接有搅拌箱，搅拌箱顶部一端安装有摄像头，主箱体一端通过导线固定连接有摄像头，搅拌箱顶部靠近主箱体一端顶部设有上料机构，搅拌箱远离主箱体一端底部设有刮料机构，本发明在饲喂器上搭载高精度摄像头，对猪的喝水次数、起卧次数进行实时监控，将监控的数据信息反馈至后台，通过大数据进行分析，判断猪的健康状态，对异常反馈至养殖场管理人员处进行管理，通过使用上料机构内壁设置有刮板和喷水结构，便于对上料斗进行清洁，通过在下料口内部设置有刮料结构，便于对下料口进行刮料，防止粘连，导致饲料霉变，影响猪只的健康。
权利要求书clms
1.一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，包括主箱体、搅拌箱和摄像头，所述主箱体一端固定连接有搅拌箱，所述搅拌箱顶部一端安装有摄像头，所述主箱体一端通过导线固定连接有摄像头，其特征在于，所述搅拌箱顶部靠近主箱体一端顶部设有上料机构，所述搅拌箱远离主箱体一端底部设有刮料机构；所述上料机构包括上料斗，所述上料斗焊接在搅拌箱顶部外壁上，所述上料斗顶部一端焊接有固定板，所述固定板顶部设置有步进电机，所述步进电机输出端通过锥齿轮啮合连接有固定管道，所述固定管道上开设有喷头，所述固定管道上焊接有刮板，所述固定管道顶部转动连接有主输水管道。2.根据权利要求1所述的一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，其特征在于：所述固定板中间开设有活动槽，且活动槽中间转动连接有活动盖板，所述步进电机外壁一端固定连接在固定板上，所述固定管道顶部安装有与主输水管道相适应的旋转接头，所述喷头内部通过弹簧卡接有密封块，所述密封块一端为圆台型结构并与喷头开孔卡接。3.根据权利要求1所述的一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，其特征在于：所述主箱体内部安装有电机，且电机输出端依次穿过主箱体和搅拌箱内部固定连接有螺旋搅拌杆，所述摄像头一端的导线通过固定夹固定连接在搅拌箱外壁上，所述主输水管道远离固定管道一端固定连接在搅拌箱外壁上，所述主输水管道和搅拌箱之间的支管道上安装有阀门。4.根据权利要求1所述的一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，其特征在于：所述刮料机构包括电动推杆，所述主箱体外壁底部一端开设有下料口，所述下料口内部两端分别安装有电动推杆，所述电动推杆输出端底部固定连接有升降板，所述升降板底部安装有气泵，所述升降板远离电动推杆一端顶部固定连接有输气管，所述气泵和输气管相互固定连通，所述输气管顶部固定连接有固定环。5.根据权利要求4所述的一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，其特征在于：所述固定环外壁卡接有橡胶圈，所述输气管顶部固定连接有软管，所述软管穿过固定环固定连接有橡胶圈，所述橡胶圈中间开设有空腔，所述橡胶圈外壁与下料口内壁相互接触。6.根据权利要求1所述的一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，其特征在于：所述搅拌箱底部设置有储存机构，所述储存机构包括饲料槽，所述饲料槽内部安装有斜板，所述饲料槽在斜板底部两端分别固定连接有震动电机，所述饲料槽内部均匀安装有红外传感器，所述红外传感器一端通过导线连接主箱体内部控制器。7.根据权利要求1所述的一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，其特征在于：所述搅拌箱外壁一端设有辅助检测机构，所述辅助检测机构包括第一固定杆和第二固定杆，所述第一固定杆上套有第一红外摄像头，所述第二固定杆上套有第二红外摄像头。8.根据权利要求7所述的一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，其特征在于：所述第一固定杆和第二固定杆底部和顶部分别插接有支撑板，且处于底部一端的支撑板固定连接在饲料槽一端，所述第一固定杆和第二固定杆分别处于支撑板两端。
说明书desc
技术领域本发明涉及猪只饲养技术领域，具体为一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器。背景技术当前科技不断进步，人类社会飞速发展，同时我们的环境也在不断恶化，病毒无处不在，养猪行业当前面临的最大威胁及风险来自生物安全，尤其是针对“非洲猪瘟”，目前还没有行之有效的预防及治疗措施，一旦大面积感染，将会面临灾难性后果，及时发现、及时预警、及时处理是降低损失的最直接方法，众所周知，动物和人类类似，身体的健康状态会通过体表、内在、行为等一系列特征反应出来，对于养殖场管理人员而言，了解的信息越多，越全面，对猪只的健康状态评估的就更精准、更及时，现有的饲喂装置上，上料斗上容易残留饲料，且缺少清洗结果，内壁上会有饲料长期残留，容易导致发霉或者脏污等，在下一次输送饲料后，会带入上料斗内壁上残留的饲料，这些残留物一旦被猪只食用，会影响猪只的健康。发明内容本发明的目的在于提供一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，包括主箱体、搅拌箱和摄像头，主箱体一端固定连接有搅拌箱，搅拌箱顶部一端安装有摄像头，主箱体一端通过导线固定连接有摄像头，搅拌箱顶部靠近主箱体一端顶部设有上料机构，搅拌箱远离主箱体一端底部设有刮料机构，当猪只达到饲料槽旁边时，通过使用摄像头拍摄猪只的喝水次数和起卧次数，对其进行实时的监控，并将信息传递给主箱体，主箱体将信息进行反馈，通过大数据分析的方式，得出猪的健康状态，将其反馈给管理人员后，可以及时进行关注、治疗等，通过搅拌箱一端设置有上料机构，便于上料，并且防止物料粘连在上料斗内壁上，通过设置有刮料机构，防止下料口堵塞，影响装置的使用。上料机构包括上料斗，上料斗焊接在搅拌箱顶部外壁上，上料斗顶部一端焊接有固定板，固定板顶部设置有步进电机，步进电机输出端通过锥齿轮啮合连接有固定管道，固定管道上开设有喷头，固定管道上焊接有刮板，固定管道顶部转动连接有主输水管道，通过步进电机带动固定管道旋转，固定管道上焊接的刮板旋转，便于对上料斗刮壁，防止内壁粘连，并从固定管道中输入液体，从喷头中喷出，便于对上料斗进行清洗，防止粘连的饲料长期未处理，容易导致霉变，造成危害。在进一步的实施例中，固定板中间开设有活动槽，且活动槽中间转动连接有活动盖板，步进电机外壁一端固定连接在固定板上，固定管道顶部安装有与主输水管道相适应的旋转接头，通过固定板内部可以转出活动盖板，便于防止杂物进入，通过使用旋转接头，使得清水可以快速输入，便于猪只的饮用，喷头内部通过弹簧卡接有密封块，密封块一端为圆台型结构并与喷头开孔卡接，增加密封性能，可以防止杂物进入堵塞喷头。在进一步的实施例中，主箱体内部安装有电机，且电机输出端依次穿过主箱体和搅拌箱内部固定连接有螺旋搅拌杆，摄像头一端的导线通过固定夹固定连接在搅拌箱外壁上，主输水管道远离固定管道一端固定连接在搅拌箱外壁上，主输水管道和搅拌箱之间的支管道上安装有阀门，通过电机带动螺旋搅拌杆旋转，便于带动饲料移动，通过主输水管道固定连接有搅拌箱，便于输入清水，对搅拌箱进行清洗，同时便于为猪只提供清水。在进一步的实施例中，刮料机构包括电动推杆，主箱体外壁底部一端开设有下料口，下料口内部两端分别安装有电动推杆，电动推杆输出端底部固定连接有升降板，升降板底部安装有气泵，升降板远离电动推杆一端顶部固定连接有输气管，气泵和输气管相互固定连通，输气管顶部固定连接有固定环，通过使用电动推杆带动固定环移动，便于固定环移出进行清理和更换，取代现有技术中的刮壁结构本身容易粘连物料的情况，方便对刮料机构进行清洗。在进一步的实施例中，固定环外壁卡接有橡胶圈，输气管顶部固定连接有软管，软管穿过固定环固定连接有橡胶圈，橡胶圈中间开设有空腔，橡胶圈外壁与下料口内壁相互接触，通过气泵输入空气进入到橡胶圈，使得橡胶圈膨胀，便于其与下料口内壁接触，将下料口内壁上残留刮下来，便于装置的使用，防止饲料粘连在下料口内壁上，造成污染，同时使用橡胶圈进行刮壁，防止损伤内壁。在进一步的实施例中，搅拌箱底部设置有储存机构，储存机构包括饲料槽，饲料槽内部安装有斜板，饲料槽在斜板底部两端分别固定连接有震动电机，饲料槽内部均匀安装有红外传感器，红外传感器一端通过导线连接主箱体内部控制器，通过红外传感器检测猪只头部进入到饲料槽的次数，通过震动电机带动斜板震动，便于饲料沿着斜板移动到猪只一端的饲料槽中，防止饲料堆积，影响猪只食用饲料。在进一步的实施例中，搅拌箱外壁一端设有辅助检测机构，辅助检测机构包括第一固定杆和第二固定杆，第一固定杆上套有第一红外摄像头，第二固定杆上套有第二红外摄像头，通过第一固定杆和第二固定杆上分别套有第一红外摄像头和第二红外摄像头，便于辅助检测猪只的情况，防止搅拌箱上摄像头有死角，影响装置的记录结构，可以帮助判断猪只得到健康状况。在进一步的实施例中，第一固定杆和第二固定杆底部和顶部分别插接有支撑板，且处于底部一端的支撑板固定连接在饲料槽一端，第一固定杆和第二固定杆分别处于支撑板两端，便于防护猪只，防止其跑丢。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在饲喂器上搭载高精度摄像头，对猪的喝水次数、起卧次数进行实时监控，将监控的数据信息反馈至后台，通过大数据进行分析，判断猪的健康状态，对异常反馈至养殖场管理人员处进行管理，通过使用上料机构内壁设置有刮板和喷水结构，便于对上料斗进行清洁，通过在下料口内部设置有刮料结构，便于对下料口进行刮料，防止粘连，导致饲料霉变，影响猪只的健康。附图说明图1为搅拌箱侧面剖视结构示意图；图2为本发明的主体立体图；图3为本发明的上料机构立体结构示意图；图4为本发明的刮料机构立体结构示意图；图5为本发明的储存机构立体结构示意图；图6为本发明的辅助检测机构结构示意图；图7为本发明的喷头侧面剖视结构示意图。图中：1、主箱体；2、搅拌箱；3、摄像头；4、上料机构；41、上料斗；42、固定板；43、步进电机；44、固定管道；45、喷头；46、刮板；47、升降杆；5、主输水管道；6、螺旋搅拌杆；7、刮料机构；71、电动推杆；72、气泵；73、输气管；74、橡胶圈；75、固定环；8、储存机构；81、饲料槽；82、斜板；83、震动电机；84、红外传感器；9、辅助检测机构；91、第一固定杆；92、第二固定杆；93、第一红外摄像头；94、第二红外摄像头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1、图2、图3和图7，本实施例提供了一种监控猪只起卧、喝水次数的饲喂器，包括主箱体1、搅拌箱2和摄像头3，主箱体1一端固定连接有搅拌箱2，便于对饲料进行搅拌，搅拌箱2顶部一端安装有摄像头3，主箱体1一端通过导线固定连接有摄像头3，目前养殖场对于猪只健康状态的评估，主要靠观察猪的进食量、肤色、毛发、流涕、咳嗽等特征比较明显的，且通过简单观察就可以快速获取的信息来判断，对于起卧次数、喝水次数这些同样能够反应猪只健康状态的信息，虽然可以定点观察，但因时间长，工作量大，很难做到全面观察覆盖，在一定程度上难免会有遗漏，本装置通过在搅拌箱2顶部一端搭载有摄像头3，可以通过摄像头3对猪的喝水次数、起卧次数进行实时监控，并通过主箱体1内部的控制装置将监控的数据信息反馈至后台，通过大数据进行分析，判断猪的健康状态，并反馈至养殖场管理人员，便于管理人员的使用。为了防止饲料的粘连影响装置的清洁，导致猪只容易染病，同时防止影响上下料，搅拌箱2顶部靠近主箱体1一端顶部设有上料机构4，便于装置的上料和对上料斗41进行清洁，防止物料粘连在内壁上，导致污染，同时可以搅拌物料，防止物料堵塞，影响下料结果，搅拌箱2远离主箱体1一端底部设有刮料机构7，便于对下料口进行清洁，便于下料的进行，防止物料堵塞下料口，导致饲料下料卡住。通过上料机构4包括上料斗41，上料斗41顶部一端焊接有固定板42，固定板42内部转动连接有活动盖板，便于移出活动盖板，防止上料斗41被污染，防止杂质进入到上料斗41中。现有的饲料在上料过程中，容易粘连在上料斗41内壁上，长期粘连在内壁上的饲料容易发生霉变，当霉变的饲料进入到饲料槽81中容易导致猪只中毒，影响猪只的健康，而且上料斗41上大下小的结构，会导致上料斗41容易被饲料堵塞，影响装置的使用效果。固定板42顶部一端设置有步进电机43，步进电机43输出端固定连接有主动锥齿轮，主动锥齿轮啮合连接有从动锥齿轮，从动锥齿轮中间穿过有固定管道44，固定管道44顶部转动连接有主输水管道5，固定管道44底部穿过搅拌箱2一端固定连接有刮板46，固定管道44上均匀分布有喷头45，通过主输水管道5可以将清水输入到固定管道44内部，并从喷头45喷出，同时通过步进电机43带动固定管道44旋转，通过输入的清水冲击上料斗41内壁，使得固定管道44上固定连接的刮板46对上料斗41内壁进行刮动，便于对上料斗41进行清洗，防止上料斗41内壁粘连饲料，影响装置的使用。本实施例中，喷头45在装置的上料过程中，容易被饲料堵塞，导致喷头45无法使用，影响清洗过程，喷头45内部通过弹簧卡接有密封块，密封块一端为圆台型结构并与喷头45开孔卡接，当高压水流进入后冲击密封块，使得密封块一端固定连接的圆台型结构移动，便于水流喷出，推动喷头45开孔处的饲料，防止堵塞。实施例二请参阅图1-2，在实施例1的基础上做了进一步改进：为了方便饲料的投喂，可以便于监控猪只的喝水和起卧的次数，主箱体1内部安装有电机，且电机输出端依次穿过主箱体1和搅拌箱2内部固定连接有螺旋搅拌杆6，将饲料从上料斗41顶部送入，经过上料斗41后进入到搅拌箱2内部，通过电机带动螺旋搅拌杆6旋转，便于饲料的输送，摄像头3一端的导线通过固定夹固定连接在搅拌箱2外壁上，通过固定夹卡接导线，便于摄像头3的使用，对猪只的情况进行监测，并对信号进行传输。为了方便清洗搅拌箱2内壁，将搅拌箱2内壁粘连的饲料冲洗下来，便于装置的使用，主输水管道5远离固定管道44一端固定连接有三个支管道，支管道均匀分布在搅拌箱2外壁上，主输水管道5和搅拌箱2之间的支管道上安装有阀门，通过打开支管道上的阀门，便于输入清水，均匀分布在搅拌箱2上的支管道可以均匀的将清水输入，便于对搅拌箱2内壁进行冲刷，并可以输入清水，用于猪只的饮用。实施例三请参阅图1和图4，在实施例1的基础上做了进一步改进：为了防止物料粘连在下料口处，导致下料口被堵塞，影响下料速度，同时，为了防止饲料长时间粘连在下料口内壁，导致其被微生物感染，饲料容易因此防霉，产生毒性，影响饲料的使用，通过刮料机构7包括电动推杆71，电动推杆71输出端固定连接有升降板，升降板顶部远离电动推杆71一端固定连接有输气管73，输气管73为硬质管道，输气管73顶部固定连接有固定环75，固定环75外壁卡接有橡胶圈74，输气管73底部一端固定连接有气泵72，通过气泵72可以输入气体进入到橡胶圈74中，橡胶圈74膨胀使得其接触下料口内部，便于刮下饲料，防止饲料粘连。本实施例中，通过电动推杆71带动固定环75移动，便于使得固定环75从下料口中移出，固定环75可以带动饲料移出，防止过多的饲料堵塞在下料口中，影响下料，同时将固定环75移出，可以方便固定环75和橡胶圈74的清理，防止饲料粘连在其上，取代现有技术中的刮壁结构本身容易粘连物料的情况，现有技术中虽然可以帮助刮壁进行清理，但是装置本身容易隐藏物料，无法对其进行清理，导致其本身容易发霉，影响使用。实施例四请参阅图2、图5和图6，在实施例1的基础上做了进一步改进：由于将饲料槽81部分放置到猪栏外部，以便于上料，会导致部分物料堆积在饲料槽81处于猪栏外部区域，这部分饲料无法被猪食用，影响猪只的饲养，容易造成浪费，搅拌箱2底部设置有储存机构8，储存机构8包括饲料槽81，饲料槽81内腔底部固定连接有两个震动电机83，震动电机83顶部设置有斜板82，斜板82处于猪栏外部区域位置高，处于猪栏内部区域位置低，可以方便饲料沿着斜板82滑动到底部区域，通过震动电机83的作用，防止便于饲料的滑动。本实施例中，为了辅助检测猪只喝水的次数，通过在饲料槽81中均匀安装有红外传感器84，红外传感器84一端通过导线连接主箱体1内部控制器，通过红外传感器84检测猪只进入到饲料槽81中次数，便于记录猪只喝水的次数，便于判断猪只的健康状况。为了辅助检测猪只的起卧次数，防止摄像头3检测有死角，未能得到完整数据，影响装置的记录结构，通过在搅拌箱2外壁一端设有辅助检测机构9，辅助检测机构9包括第一固定杆91和第二固定杆92，第一固定杆91上套有第一红外摄像头93，第二固定杆92上套有第二红外摄像头94，便于通过第一红外摄像头93和第二红外摄像头94的配合，便于检测出猪只的起卧次数，帮助判断猪只的健康状况。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
