标题title
一种数字化牦牛养殖系统
摘要abst
本申请涉及一种数字化牦牛养殖系统，包括第一送料模组和第二送料模组，第二送料模组位于第一送料模组的下方，第一送料模组和第二送料模组的工作方向相反；多个喂食槽，顺序设在饲养棚内且位于第一送料模组和第二送料模组之间；移动喂食模组，配置为将第一送料模组上的饲料转移到喂食槽和将喂食槽内的饲料转移到第二送料模组；RTK定位单元和半有源射频识别单元，均设在移动喂食模组上，RTK定位单元配置为识别区域，半有源射频识别单元配置为识别区域内的对象以及供料模组。本申请公开的数字化牦牛养殖系统，通过自动范围识别和自动对象识别的方式来实现定量化给料，用以提高饲料利用率。
权利要求书clms
1.一种数字化牦牛养殖系统，其特征在于，包括：第一送料模组和第二送料模组，第二送料模组位于第一送料模组的下方，第一送料模组和第二送料模组的工作方向相反；多个喂食槽，顺序设在饲养棚内且位于第一送料模组和第二送料模组之间；移动喂食模组，配置为将第一送料模组上的饲料转移到喂食槽和将喂食槽内的饲料转移到第二送料模组；RTK定位单元和半有源射频识别单元，均设在移动喂食模组上，RTK定位单元配置为识别区域，半有源射频识别单元配置为识别区域内的对象；以及供料模组，与第一送料模组和第二送料模组连接，配置为向第一送料模组输送饲料和回收第二送料模组送回的饲料。2.根据权利要求1所述的数字化牦牛养殖系统，其特征在于，第一送料模组包括：辊式支架；第一运输带，设在辊式支架上，第一运输带的一侧具有第一侧翼；以及第一驱动器，设在辊式支架上，配置为驱动第一运输带循环转动。3.根据权利要求2所述的数字化牦牛养殖系统，其特征在于，第二送料模组包括：第二运输带，设在辊式支架上，第二运输带的两侧具有第二侧翼；以及第二驱动器，设在辊式支架上，配置为驱动第二运输带循环转动。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的数字化牦牛养殖系统，其特征在于，还包括导流管道，导流管道的第一端位于第一送料模组末端的下方，导流管道的第二端位于第二送料模组始端的上方。5.根据权利要求4所述的数字化牦牛养殖系统，其特征在于，供料模组包括：料仓；送料绞龙，输入端与料仓连接，输出端位于第一送料模组上方；回收模组，输入端位于第二送料模组末端，输出端伸入到料仓内。6.根据权利要求5所述的数字化牦牛养殖系统，其特征在于，还包括设在料仓内的电动筛网，电动筛网位于回收模组的输出端处。7.根据权利要求1所述的数字化牦牛养殖系统，其特征在于，喂食槽包括：槽体，槽体的顶端和底端均为开放端；以及底板，与槽体滑动连接，用于封闭槽体的底端。8.根据权利要求7所述的数字化牦牛养殖系统，其特征在于，移动喂食模组包括：移动底盘；升降工作台，设在移动底盘上；导流管道，设在升降工作台上，导流管道的第一端上设有导流板，导流管道的第二端位于喂食槽上方；操作机械臂，设在移动底盘上，配置为拉动底板在水平方向上往复移动；以及控制器，与移动底盘、升降工作台、操作机械臂、RTK定位单元和半有源射频识别单元进行数据通讯；其中，升降工作台带动导流管道和导流板在竖直方向上移动。9.根据权利要求8所述的数字化牦牛养殖系统，其特征在于，操作机械臂包括：电动伸缩杆，设在移动底盘上；以及电磁铁，设在电动伸缩杆的活塞上。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能养殖技术领域，尤其是涉及一种数字化牦牛养殖系统。背景技术常规化牦牛养殖主要包括散养和基地养殖两个部分，散养时牦牛在草场流转并自主进食，基地养殖时需要人工饲喂，主要是解决草场不足和秋冬转场的风险不可控问题。当然，随着养殖规模的增加，纯基地养殖的规模也在不断扩大。基地养殖的饲喂方式有以下两种，人工喂料，这种喂料方式需要工作人员将饲料放置到饲料槽内，工作量大，仅适合小规模养殖；机械撒料，使用机械设备将饲料快速铺到地面上，这种方式的优势在于速度快，但是洒出的饲料几乎无法回收，因为回收饲料的再处理成本过高。近年来精细化养殖的施行，对饲料利用率、精确饲喂和饲料转化率等提出要求，如何解决饲料问题还需要进一步研究。发明内容本申请提供一种数字化牦牛养殖系统，通过自动范围识别和自动对象识别的方式来实现定量化给料，用以提高饲料利用率。本申请的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：本申请提供了一种数字化牦牛养殖系统，包括：第一送料模组和第二送料模组，第二送料模组位于第一送料模组的下方，第一送料模组和第二送料模组的工作方向相反；多个喂食槽，顺序设在饲养棚内且位于第一送料模组和第二送料模组之间；移动喂食模组，配置为将第一送料模组上的饲料转移到喂食槽和将喂食槽内的饲料转移到第二送料模组；RTK定位单元和半有源射频识别单元，均设在移动喂食模组上，RTK定位单元配置为识别区域，半有源射频识别单元配置为识别区域内的对象；以及供料模组，与第一送料模组和第二送料模组连接，配置为向第一送料模组输送饲料和回收第二送料模组送回的饲料。在本申请的一种可能的实现方式中，第一送料模组包括：辊式支架；第一运输带，设在辊式支架上，第一运输带的一侧具有第一侧翼；以及第一驱动器，设在辊式支架上，配置为驱动第一运输带循环转动。在本申请的一种可能的实现方式中，第二送料模组包括：第二运输带，设在辊式支架上，第二运输带的两侧具有第二侧翼；以及第二驱动器，设在辊式支架上，配置为驱动第二运输带循环转动。在本申请的一种可能的实现方式中，还包括导流管道，导流管道的第一端位于第一送料模组末端的下方，导流管道的第二端位于第二送料模组始端的上方。在本申请的一种可能的实现方式中，供料模组包括：料仓；送料绞龙，输入端与料仓连接，输出端位于第一送料模组上方；回收模组，输入端位于第二送料模组末端，输出端伸入到料仓内。在本申请的一种可能的实现方式中，还包括设在料仓内的电动筛网，电动筛网位于回收模组的输出端处。在本申请的一种可能的实现方式中，喂食槽包括：槽体，槽体的顶端和底端均为开放端；以及底板，与槽体滑动连接，用于封闭槽体的底端。在本申请的一种可能的实现方式中，移动喂食模组包括：移动底盘；升降工作台，设在移动底盘上；导流管道，设在升降工作台上，导流管道的第一端上设有导流板，导流管道的第二端位于喂食槽上方；操作机械臂，设在移动底盘上，配置为拉动底板在水平方向上往复移动；以及控制器，与移动底盘、升降工作台、操作机械臂、RTK定位单元和半有源射频识别单元进行数据通讯；其中，升降工作台带动导流管道和导流板在竖直方向上移动。在本申请的一种可能的实现方式中，操作机械臂包括：电动伸缩杆，设在移动底盘上；以及电磁铁，设在电动伸缩杆的活塞上。附图说明图1是本申请提供的一种第一送料模组和第二送料模组工作的原理性示意图。图2是本申请提供的一种喂食槽的部署示意图。图3是本申请提供的一种养殖棚内独立养殖区域的划分示意图。图4是本申请提供的一种半有源射频识别单元工作的原理性示意图。图5是本申请提供的一种第一次投放饲料前牦牛的位置示意图。图6是本申请提供的一种第二次投放饲料前牦牛的位置示意图。图7是本申请提供的一种第一送料模组和第二送料模组的结构性示意图。图8是本申请提供的一种移动喂食模组和供料模组的结构性示意图。图9是本申请提供的一种电动筛网的结构性示意图。图10是本申请提供的一种喂食槽底端处于封闭状态时的示意图。图11是本申请提供的一种喂食槽底端处于开放状态时的示意图。图12是本申请提供的一种控制器的控制原理示意框图。图中，1、第一送料模组，2、第二送料模组，3、喂食槽，4、移动喂食模组，5、RTK定位单元，6、半有源射频识别单元，7、供料模组，8、导流管道，11、辊式支架，12、第一运输带，13、第一侧翼，14、第一驱动器，22、第二运输带，23、第二侧翼，24、第二驱动器，31、槽体，32、底板，41、移动底盘，42、升降工作台，43、导流管道，44、导流板，45、操作机械臂，46、控制器，71、料仓，72、送料绞龙，73、回收模组，74、电动筛网，451、电动伸缩杆，452、电磁铁，461、CPU，462、RAM，463、ROM，464、系统总线。具体实施方式为了更加清楚的理解本申请中的技术方案，首先对相关技术内容进行介绍。本申请公开的数字化牦牛养殖系统，应用于规模化的养殖基地，目的是对养殖基地内的牦牛进行精确饲喂，用以提高饲料的利用率，具体的方式是通过区域划分和自动识别的方式来实现饲料的精确配比。喂食过程中将合适量的饲料放入到喂食区域，牦牛进食结束后，对喂食区域的饲料进行回收，回收的饲料用于下次投放饲料。该处需要说明的是，因为饲料使用的是精确投放方式，回收饲料的量十分有限。这种喂食方式基本上解决了饲料的浪费问题，同时还能够使养殖基地内的牦牛实现同时进食，避免了传统喂料方式中牦牛聚集到喂食区域，出现需要争抢才能够得到饲料的问题。以下结合附图，对本申请中的技术方案作进一步详细说明。本申请公开了一种数字化牦牛养殖系统，由第一送料模组1、第二送料模组2、喂食槽3、移动喂食模组4、RTK定位单元5、半有源射频识别单元6和供料模组7等组成。喂食槽3的数量为多个，这些喂食槽3顺序设在饲养棚内且位于第一送料模组1和第二送料模组2之间，第二送料模组2位于第一送料模组1的下方，第一送料模组1和第二送料模组2的工作方向相反。请参阅图1，图中的大箭头表示向喂食槽3内投放饲料时饲料的流动方向，小箭头表示第一送料模组1上的饲料落到喂食槽3内。第一送料模组1的作用是将饲料从供料模组7中运出，然后使用移动喂食模组4将饲料转移到喂食槽3内。第二送料模组2的作用有两个，第一个是回收从第一送料模组1上落下的饲料，第二个是回收从喂食槽3内落下的饲料。应理解，喂食过程中，第一送料模组1处于持续运转状态，但是移动喂食模组4需要移动到每一个喂食槽3处并识别该喂食槽3所在区域的牦牛，并根据牦牛信息将合适数量的饲料转移到喂食槽3内。该过程会导致第一送料模组1上的一部分饲料越过移动喂食模组4，这部分饲料需要使用第二送料模组2回收。前文中提到，移动喂食模组4的作用有两个，第一个是将第一送料模组1上的饲料转移到喂食槽3；第二个是将喂食槽3内的饲料转移到第二送料模组2。将第一送料模组1上的饲料转移到喂食槽3借助RTK定位单元5和半有源射频识别单元6实现。RTK定位单元5的作用是进行定位，使移动喂食模组4知道所处位置。RTK定位单元5采用载波相位动态实时差分方法进行定位，能够实现厘米级的定位精度，可以支持移动喂食模组4在室内进行精确的位置移动。请参阅图2，应理解，饲养棚内使用栏杆划分独立养殖区域，这些独立养殖区域的位置是固定的，通过RTK定位单元5的定位，可以使移动喂食模组4实时确定所处位置。如图3所示，图中的实线矩形框表示养殖棚，虚线表示独立养殖区域，一个移动喂食模组4可以负责一列或者多列独立养殖区域，具体数量需要根据喂食时间确定。一组送料模组负责一列独立养殖区域。对于一个确定的独立养殖区域，还需要对该独立养殖区域内的牦牛数量进行确定，确定通过半有源射频识别单元6实现。应理解，射频识别的原理是阅读器与标签之间进行非接触式的数据通信，达到识别目标的目的。射频识别技术依据其标签的供电方式可分为三类，即无源RFID、有源RFID和半有源RFID。半有源RFID又叫做低频激活触发技术。在通常情况下，半有源RFID产品处于休眠状态，仅对标签中保持数据的部分进行供电，因此耗电量较小，可维持较长时间。当标签进入射频识别阅读器识别范围后，阅读器先现以125KHz低频信号在小范围内精确激活标签使之进入工作状态，再通过2.4GHz微波与其进行信息传递。也即是说，半有源RFID可以先利用低频信号精确定位，再利用高频信号快速传输数据。还应理解，请参阅图4，RFID电子耳标内置电子芯片和天线，承载了牲畜个体信息，可以看作是证明牲畜身份的个体身份证。通过对RFID电子耳标内信息的读取，可以识别到独立养殖区域内牦牛的具体信息。还应理解，无法使用固定喂食量的原因是养殖基地内的牦牛需要定期到室外活动，该过程很难保证每头牦牛都回到原有的独立养殖区域；同时工作人员还会根据牦牛的体积、饲养阶段、病害和活动面积等因素对牦牛在哪个独立养殖区域内活动进行调整。但是RFID电子耳标无法提供室内定位功。，为了解决该问题，本申请使用双次投喂饲料的方式来解决该问题。第一次投喂饲料是固定量，这部分饲料的作用是将该独立养殖区域内的牦牛吸引到喂食槽3处，此时半有源射频识别单元6在喂食槽3上方移动，读取牦牛的电子耳标，然后获得该独立养殖区域内的全部牦牛的信息。接着根据获取到的信息进行二次投喂饲料。对于这种方式，可以先在多个喂食槽3内进行一次投喂饲料，然后再返回到第一个喂食槽3处进行二次投喂饲料，对比图5和图6所示，图中的虚线框表示牦牛所处位置。第一次投喂饲料和第二次投喂饲料的总量是该独立养殖区域内的全部牦牛的一次投喂饲料量。供料模组7与第一送料模组1和第二送料模组2连接，作用是向第一送料模组1输送饲料和回收第二送料模组2送回的饲料。也就是通过第一送料模组1、第二送料模组2和供料模组7，可以实现饲料的循环流动，第一送料模组1能够将全部的喂食槽3覆盖，第二送料模组2能够回收从每一个喂食槽3上掉落的饲料。请参阅图7，第一送料模组1由辊式支架11、第一运输带12、第一侧翼13和第一驱动器14组成，第一运输带12绕设在辊式支架11上，第一驱动器14安装在辊式支架11上并与辊式支架11上的一个转动辊连接，作用是驱动第一运输带12循环转动。第一运输带12上具有一个第一侧翼13，第一侧翼13的作用是避免移动喂食模组4转移饲料时饲料从第一运输带12上掉落。请参阅图7，第二送料模组2由第二运输带22、第二侧翼23和第二驱动器24组成，在结构上，第二送料模组2与第一送料模组1的区别在于第二侧翼23的数量为两个并对称设在第二运输带22的两侧。在一些可能的实现方式中，喂食槽3同样固定安装在辊式支架11上。在一些例子中，请参阅图1，增加了导流管道8，导流管道8的第一端位于第一送料模组1末端的下方，导流管道8的第二端位于第二送料模组2始端的上方。从第一送料模组1上掉落的饲料掉落到导流管道8内，然后沿着导流管道8滑落到第二送料模组2上。导流管道8能够对从第一送料模组1上掉落的饲料起到有效的约束作用，使这部分饲料能够准确的落到第二送料模组2上。请参阅图8，供料模组7由料仓71、送料绞龙72和回收模组73组成，送料绞龙72的输入端与料仓71连接，输出端位于第一送料模组1上方，送料绞龙72启动时，能够将料仓71内的饲料转移到第一送料模组1上。回收模组73的输入端位于第二送料模组2末端，输出端伸入到料仓71内，能够将第二送料模组2上的饲料送回到料仓71内。在一些例子中，回收模组73由两个绞龙组成。在一些例子中，请参阅图9，在料仓71内加装了电动筛网74，电动筛网74位于回收模组73的输出端处，作用是对流回到料仓71内的饲料进行筛选，从电动筛网74落下的饲料继续使用，留在电动筛网74上的饲料舍弃。在一些例子中，请参阅图9，电动筛网74由滑轨，安装在滑轨上的筛网和安装在料仓71内壁上的弹簧伸缩套筒与偏心轮电机组成，筛网在弹簧伸缩套筒与偏心轮电机的驱动下在滑轨上往复滑动。请参阅图10和图11，喂食槽3由槽体31和底板32两部分组成，槽体31的顶端和底端均为开放端，底板32与槽体31滑动连接，作用是封闭槽体31的底端。槽体31的底端封闭时，可以向喂食槽3内放置饲料，槽体31的底端开放时，喂食槽3内的剩余饲料会落到第二送料模组2上。请参阅图8，移动喂食模组4由移动底盘41、升降工作台42、导流管道43、导流板44、操作机械臂45和控制器46组成，移动底盘41能够在饲养棚内移动，升降工作台42安装在移动底盘41上，能够随着移动底盘41的移动而移动。导流管道43安装在升降工作台42上，能够在升降工作台42的驱动下在竖直方向上往复运动。导流管道43的第一端上设有导流板44，导流管道43的第二端位于喂食槽3上方。导流板44的作用是引导第一送料模组1的饲料流入到导流管道43内，然后在导流管道43的引导下流入到喂食槽3内。该过程的具体实现方式是，升降工作台42首先带动导流管道43和导流板44向下移动，使导流板44与第一送料模组1接触。此时第一送料模组1上的饲料会沿导流板44流到导流管道43内，然后沿着导流管道43落到喂食槽3内。当导流板44与第一送料模组1脱离接触后，第一送料模组1上的饲料会继续向前移动。在上述过程中，移动底盘41会同步沿着喂食槽3移动，使饲料能够均匀的落到喂食槽3内。移动底盘41上还安装有一个操作机械臂45，操作机械臂45的作用是拉动底板32在水平方向上往复移动，用于实现槽体31底部在开放与封闭之间切换。在一些例子中，操作机械臂45由电动伸缩杆451和电磁铁452组成，电动伸缩杆451安装在移动底盘41上，电磁铁452安装在电动伸缩杆451的活塞上。当电磁铁452吸附在底板32上时，电动伸缩杆451能够拉动底板32在水平方向上移动。请参阅图12，控制器46与移动底盘41、升降工作台42、操作机械臂45、RTK定位单元5和半有源射频识别单元6进行数据通讯，用以完成上述内容中记载的相关内容。应理解，为了实现上述内容中动作的自动化实现，需要使用控制器6进行控制，控制器6可以是一个CPU，微处理器，ASIC，或一个或多个用于控制上述内容的程序执行的集成电路。控制器6主要由CPU461、RAM462、ROM463和系统总线464等组成，其中CPU461，RAM462和ROM463均连接在系统总线464上。移动底盘41、升降工作台42、操作机械臂45均通过匹配的控制电路连接在系统总线464上；RTK定位单元5和半有源射频识别单元6均通过匹配的通讯电路连接在系统总线464上。对于饲料量的确定，应理解，送料绞龙72的单位输出量是固定的，此处可以认为导流板44引导第一送料模组1上的饲料流入到导流管道8内的流量是固定的，流量与时间的乘积就是一个喂食槽3的单次喂料量，该方式中时间为变量。通过对RFID电子耳标内信息的读取，能够得到一头牦牛的单次喂料量，对一个独立养殖区域内多个单次喂料量的累加得到一个喂食槽3的单次喂料量，此时仅通过时间控制就能够实现饲料的准确投放，而时间控制可以借助导流板44与第一送料模组1的接触与否实现。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
