标题title
一种小雨燕窝修护滋养凝胶及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种小雨燕窝修护滋养凝胶及制备方法，由以下原料制成：小雨燕窝提取物、甘油，增稠剂、益生元、薏苡仁提取物、透明质酸钠、氧化银溶液，促进剂和纯水；制备方法包括组分A、B、C的制备和混合出料，制得的凝胶具有保湿、屏障、抵抗过敏功能，安全性和有效性经过国家卫计委及欧盟EFSA认定，可以有效提升人体第一道免疫防线的防御能力，阻止病毒侵入，刺激细胞增殖、分化以及生长；本发明中的益生元含有大量氨基酸、小肽和ex葡聚糖，可以协同调节私处pH值，改善肌肤微生态平衡；薏苡仁提取物中含有抗菌活性的茚类化合物，对Epstein‑Barr病毒有强烈的抑制作用；穗花牡荆提取物含有植物黄体素，可以帮助调节生理机能,调整体质,健康维持。
权利要求书clms
1.一种小雨燕窝修护滋养凝胶，其特征在于由以下重量份数的原料制成：小雨燕窝提取物5-8份、甘油7.5-12.5份，增稠剂1.5-2.5份、益生元1.5-2.5份、薏苡仁提取物3.0-5.0份、透明质酸钠0.1-0.25份、氧化银溶液0.8-1.5份，促进剂0.5-1.0份和纯水74.75-80.1份。2.根据权利要求1所述的凝胶，其特征在于所述小雨燕窝提取物为含唾液酸的混合物。3.根据权利要求1所述的凝胶，其特征在于所述增稠剂为羟乙基纤维素。4.根据权利要求1所述的凝胶，其特征在于所述益生元为曲霉菌/大豆发酵产物滤液。5.根据权利要求1所述的凝胶，其特征在于所述促进剂为穗花牡荆提取物。6.根据权利要求1所述的凝胶，其特征在于所述增稠剂与甘油的比例为1：5。7.一种制备如权利要求1-6任一所述凝胶的方法，其特征在于步骤如下：、组分A的制备：将上述重量份数的增稠剂预分散在甘油中，得分散液A；将上述重量份数的百分之80的纯水加入到搅拌釜A中，边搅拌边加热至50-80℃，搅拌速度为50-60r/min，得热水相；边搅拌边将分散液A加入到热水相中，此时搅拌釜A依然保持搅拌状态，加完分散液A后，搅拌釜A保持搅拌45-50min，直至分散液A充分溶解，制得组分A；、组分B的制备：将上述重量份数的小雨燕窝提取物、益生元、薏苡仁提取物、促进剂依次加入到搅拌釜B中，开启搅拌，搅拌速度为30-40r/min，搅拌时间为5-10分钟，搅拌釜B内的温度保持低于45℃，制得组分B；、组分C的制备：将上述重量分数的透明质酸钠和剩余的纯水加入搅拌釜C中，搅拌速度为50-60r/min，搅拌溶解至澄清透明，制得组分C；、混合出料：先将组分B加入搅拌釜A中，以50-60r/min的搅拌速度持续搅拌20-30min；再将组分C加入搅拌釜A中，保持50-60r/min的搅拌速度搅拌5-10min；接着将上述重量分数的氧化银溶液加入搅拌釜A中，保持搅拌，搅拌速度为50-60r/min，搅拌时间为10-15min，静置，出料。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种护理凝胶，特别是一种小雨燕窝修护滋养凝胶及制备方法。背景技术私处肌肤组织结构特殊，水分和营养容易流失，而且受外界刺激后极易敏感。女性私处存在大量菌群，有益菌和有害菌共同维持该环境菌群平衡;不良生活习惯和不当行为易造成女性私处菌群失稀，引发炎症、瘙痒、异味等不适症状。随着生活水平的不断提升以及“大健康”的背景下，人们对于生活健康、生活质量要求越来越高。在此同时，随着社会的发展，人们生活节奏的加快与习惯改变，使得女性的生物钟已经被打乱。妇科病患病人数居高不下，如宫颈疾病、妇科炎症和白带异常等等。因此，关爱女性的健康问题迫在眉睫。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供一种小雨燕窝修护滋养凝胶及制备方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种小雨燕窝修护滋养凝胶，由以下重量份数的原料制成：小雨燕窝提取物5-8份、甘油7.5-12.5份，增稠剂1.5-2.5份、益生元1.5-2.5份、薏苡仁提取物3.0-5.0份、透明质酸钠0.1-0.25份、氧化银溶液0.8-1.5份，促进剂0.5-1.0份和纯水74.75-80.1份。所述小雨燕窝提取物为含唾液酸的混合物。所述增稠剂为羟乙基纤维素。所述益生元为曲霉菌/大豆发酵产物滤液。所述促进剂为穗花牡荆提取物。所述增稠剂与甘油的比例为1：5。一种制备如上所述修护凝胶的方法，步骤如下：、组分A的制备：将上述重量份数的增稠剂预分散在甘油中，得分散液A；将上述重量份数的百分之80的纯水加入到搅拌釜A中，边搅拌边加热至50-80℃，搅拌速度为50-60r/min，得热水相；边搅拌边将分散液A加入到热水相中，此时搅拌釜A依然保持搅拌状态，加完分散液A后，搅拌釜A保持搅拌45-50min，直至分散液A充分溶解，制得组分A。、组分B的制备：将上述重量份数的小雨燕窝提取物、益生元、薏苡仁提取物、促进剂依次加入到搅拌釜B中，开启搅拌，搅拌速度为30-40r/min，搅拌时间为5-10分钟，搅拌釜B内的温度保持低于45℃，制得组分B。、组分C的制备：将上述重量分数的透明质酸钠和剩余的纯水加入搅拌釜C中，搅拌速度为50-60r/min，搅拌溶解至澄清透明，制得组分C。、混合出料：先将组分B加入搅拌釜A中，以50-60r/min的搅拌速度持续搅拌20-30min；再将组分C加入搅拌釜A中，保持50-60r/min的搅拌速度搅拌5-10min；接着将上述重量分数的氧化银溶液加入搅拌釜A中，保持搅拌，搅拌速度为50-60r/min，搅拌时间为10-15min，静置，出料。本发明的有益效果是：1、本发明中的小雨燕窝提取物的主要成分为乙酰神经氨酸和上皮细胞繁殖因子，具有保湿、屏障、抵抗过敏功能；乙酰神经氨酸是一种抗病毒的功能食品原料，无任何副作用，其天然存在于母乳中，安全性和有效性经过国家卫计委及欧盟EFSA认定，它可以有效提升人体第一道免疫防线的防御能力，阻止病毒侵入；而上皮细胞繁殖因子刺激细胞增殖、分化以及生长。2、本发明的益生元为曲霉菌/大豆发酵产物滤液，其含有大量氨基酸、小肽和ex葡聚糖，可以协同调节私处pH值，改善肌肤微生态平衡；薏苡仁提取物中含有抗菌活性的茚类化合物，对Epstein-Barr病毒有强烈的抑制作用；穗花牡荆提取物含有植物黄体素，可以帮助调节生理机能,调整体质,健康维持。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是乙酰神经氨酸的结构式；图2是唾液酸的药理作用示意图；图3是本发明伤口愈合的性能测试图；图4是本发明抑菌性能测试图。具体实施方式在本发明所有实施例中，关于温度和压力没有特别强调的，均为常温常压，关于设备使用没有特别说明的，均按常规设置来使用即可。如图1至图4，一种小雨燕窝修护滋养凝胶，由以下重量份数的原料制成：小雨燕窝提取物5%-8%、甘油7.5%-12.5%，增稠剂1.5%-2.5%、益生元1.5%-2.5%、薏苡仁提取物3.0%-5.0%、透明质酸钠0.1%-0.25%、氧化银溶液0.8%-1.5%，促进剂0.5%-1.0%、余量为纯水。所述小雨燕窝提取物为唾液酸含量≥1.5％的混合物。燕窝萃取物中唾液酸的主要成分为乙酰神经氨酸和上皮细胞繁殖因子，主要有保湿、屏障、抵抗过敏功能。N-乙酰神经氨酸是一种抗病毒的功能食品原料，无任何副作用。其天然存在于母乳中，安全性和有效性经过国家卫计委及欧盟EFSA认定，它可以有效增加人体第一道免疫防线的防御能力，阻止病毒侵入；上皮细胞繁殖因子刺激细胞增殖、分化以及生长。所述增稠剂为羟乙基纤维素。羟乙基纤维素能提高体系黏度，使物系保持均匀稳定的悬浮状态或乳浊状态，或形成凝胶。所述益生元选用上海百朗德生物化学有限公司生产的益生元,所用益生元为曲霉菌 / 大豆发酵产物滤液。曲霉菌 / 大豆发酵产物滤液含有大量氨基酸、小肽、ex葡聚糖可以协同调节私处pH值，改善肌肤微生态平衡。所述薏苡仁提取物分离得到了有抗菌活性的茚类化合物3,5-二甲氧基-1H-茚-1-酮。另有研究者从薏苡仁中提取出具有抗病毒活性的α-单亚麻酯，发现其对Epstein-Barr病毒早期抗原激活作用有强烈的抑制作用。所述促进剂为穗花牡荆提取物。穗花牡荆是一种草本植物,属马鞭草科半落叶性小灌木,是欧洲传统可食用的草本植物。古希腊人早在公元前即开始食用穗花牡荆子,该牡荆子含有一种植物黄体素的天然成份,可以帮助调节生理机能,调整体质,健康维持。所述透明质酸钠可吸收其本身重量1000倍水分，保留皮肤水分、增加皮肤光泽。因此，本发明制得的凝胶可增强皮肤细胞生长,促进伤口愈合,缓解阴部各种发炎症状，达到敏感修护、pH值弱酸环境保的目的。燕窝，取自爪哇金丝燕，源自中国南部沿海以及东南亚国家，产自固化的雨燕唾液，传统上被视为滋补佳品。功能主治：养阴润燥，益气补中--《中药大辞典》。所述小雨燕窝提取物为含唾液酸的混合物，唾液酸为神经氨酸的酰基衍生物的总称。小雨燕窝提取物优选ORYZA小雨燕窝提取物。其中，唾液酸在混合物的含量≥1.5％。所述唾液酸中的主要成分为乙酰神经氨酸。唾液酸作为糖蛋白与糖脂类而广泛分布于动物组织之中，对于预防感染具有一定的作用，并且充当了流行性感冒病毒的受体。唾液酸的药理学功能：预防流行性感冒，提高学习能力，增强免疫力。小雨燕窝提取物还富含原生态物质-上皮细胞繁殖因子。EGF存在于大多数体液之中：唾液、尿液、血液、泪液以及乳汁，具有刺激细胞增殖、分化以及生长的功效。因此，燕窝萃取物有如下功能效用特性：促进皮肤细胞生长、促进伤口愈合、强化皮肤细胞连接、改善皮肤阻隔功能、改善干燥皮肤、皮肤弹性、胶原密度以及防止经表皮水分损失、改善干燥皮肤、皮肤弹性，防止皮肤开裂。ORYZA燕窝萃取物还具有极佳的水溶性和良好的稳定性。一种制备所述凝胶的方法，包括如下步骤：、组分A的制备：先将上述重量分数的NATROSOL 250HBR TYPE羟乙基纤维预分散甘油中，在搅拌下，将分散液加入主搅拌釜热水相，温度控制在50度以上即可，以转速50-60r/min，搅拌45-50min左右立即可充分溶解，制得组分A。、组分B的制备：将上述重量分数的小雨燕窝提取物、曲霉菌 / 大豆发酵产物滤液、薏苡仁提取物、穗花牡荆提取物依次加入以转速30-40r/min搅拌5-10分钟至混合均匀，保持温度低于45℃，制得组分B。、组分C的制备：将上述重量分数的透明质酸和上述重量分数20%的纯水加入搅拌机中，以转速50-60r/min搅拌溶解至澄清透明，制得组分C。、混合出料：先将组分B加入主搅拌釜中，以转速50-60r/min持续搅拌20-30分钟；再将组分C加入主搅拌釜中，保持转速50-60r/min搅拌5-10分钟；接着将上述重量分数的氧化银溶液加入主搅拌釜中均匀保持转速50-60r/min搅拌10-15分钟；搅拌均匀，置静，出料。所述制备方法中的组分A的制备涉及到了羟乙基纤维素的溶解工艺：热工艺：可以将250粉体预先分散在少量室温水中，在搅拌下，将分散液加入反应釜的热水相，温度控制在50度以上即可，搅拌45min左右即可充分溶解。冷工艺：可以将250粉体预先分散在少量室温水中，在搅拌下，将分散液加入反应釜的室温水相，持续搅拌，分散均匀，适当加入碱，调节体系PH至8.0以上，搅拌45min左右即可充分溶解，根据最终体系pH的要求，再加入适量酸调回体系所需的pH范围。小雨燕窝提取物中的乙酰神经氨酸和甘油均含有多方位的羟基，能有效地吸附在增稠剂羟乙基纤维素的上面，使物系中的有效成分均匀分布；益生元中的氨基酸能激活小雨燕窝提取物的防御能力，提高产品调节生理机能的能力；保湿剂透明质酸钠的保湿作用与小雨燕窝提取物的细胞生长功能可极大促进干燥或受损细胞的修复；氧化银用作激活剂，在这里用作激活小雨燕窝提取物中的上皮细胞繁殖因子的细胞生长功能。结合上述各成分之间的协同作用，申请人对本发明的伤口愈合性能和抑菌性能进行了测试，测试方案以及结论如下：一、促进伤口愈合的性能测试：1）、皮氏培养皿中培养的正常角质化细胞。2）、在中心划线导致损伤。3）、观察发现划痕区域的伤口愈合情况。结论：具有明显的促进伤口愈合的效用。二、抑菌性能测试：1）、菌悬液的制备：将新鲜培养的菌株用PBS洗下，制成1.0X105cfu/mL-9.0X105cfu/mL的菌悬液。2）、检测方法：根据《一次性使用卫生用品卫生标准》GB15979-2002附录C4，用试验样品原液，分别作用2min，试验重复3次。3）、检测条件：温度：24℃，湿度62%结论：去试验样品原液，作用2min，试验重复3次，对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念球菌的平均抑菌率均为＞99.97%，对所测菌株具有较强抑菌作用。在本说明书的描述中,术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中,对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且,描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例,本领域的普通技术人员可以理解，在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型,本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
