标题title
一种用于光热治疗的水凝胶及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种用于光热治疗的水凝胶及其制备方法和应用，属于水凝胶领域。本发明以鸟嘌呤核苷和聚多巴胺‑金纳米颗粒为原料，通过引入动态硼酯键，构建了一种集光热效果与载体于一体的超分子水凝胶。本发明的超分子水凝胶不仅具有良好的机械性能、自修复性和可注射性，而且毒副作用小，体内生物相容性好。本发明的超分子水凝胶克服了传统物理包覆型水凝胶递送系统易造成突释的缺点，具有优良的缓释效果，在体内和体外均具有优异的光热抗肿瘤活性，在制备用于光热治疗的水凝胶生物材料和药物中具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于光热治疗的水凝胶，其特征在于：所述水凝胶是以光热剂、无机碱、B3、鸟嘌呤核苷和水性溶剂为原料制得的；其中，光热剂、无机碱、B3的摩尔比为:1:1，光热剂与鸟嘌呤核苷的比例为mol:mg。2.根据权利要求1所述的水凝胶，其特征在于：所述光热剂为聚多巴胺-金纳米颗粒；和/或，所述鸟嘌呤核苷为D-鸟嘌呤核苷。3.根据权利要求1所述的水凝胶，其特征在于：所述无机碱为NaOH；和/或，所述水性溶剂为水或水性缓冲液，所述水性缓冲液的pH值优选为7.35～7.45。4.根据权利要求1-3任一项所述的水凝胶，其特征在于：所述光热剂、无机碱、B3的摩尔比为:1:1，所述光热剂与鸟嘌呤核苷的比例为mol:mg。5.根据权利要求1-4任一项所述的水凝胶，其特征在于：所述鸟嘌呤核苷的浓度为7-28mg/mL。6.根据权利要求5所述的水凝胶，其特征在于：所述鸟嘌呤核苷的浓度为14-28mg/mL。7.一种制备权利要求1-6任一项所述用于光热治疗的水凝胶的方法，其特征在于：所述方法包括以下步骤：将光热剂、无机碱、B3在水性溶剂中混合均匀，加入鸟嘌呤核苷，加热溶解后冷却，即得。8.权利要求1-6任一项所述水凝胶在制备用于光热治疗的生物材料或药物中的用途。9.根据权利要求8所述的用途，其特征在于：所述生物材料或药物为预防和/或治疗浅表性肿瘤的生物材料或药物。10.根据权利要求9所述的用途，其特征在于：所述浅表性肿瘤为口腔鳞状细胞癌。
说明书desc
技术领域本发明属于水凝胶领域，具体涉及一种用于光热治疗的水凝胶及其制备方法和应用。背景技术口腔鳞状细胞癌，简称口腔鳞癌，是口腔颌面部最常见的恶性肿瘤，具有发生部位表浅、肿瘤分型明确且易观察的特点，发病率和死亡率逐年上升，术后易复发和转移，严重影响患者的生存与预后。临床上，目前常采用的治疗方式为局部化学药物治疗，这种治疗方法通过外敷、瘤内注射等给药方式，使药物主要富集于肿瘤部位，从而能够有效发挥药物的抗肿瘤作用，减轻全身的不良反应。但传统的化疗药物在体内稳定性差、代谢快，导致多次给药且给药剂量大，同时降低了化疗药物的生物利用度，因而治疗疗效低。因此，亟需寻找新型有效的治疗方法。光热治疗是一种新兴的治疗浅表性肿瘤的方式，这是利用具有较高光热转换效率的材料，将其注射入人体内部，利用靶向性识别技术聚集在肿瘤组织附近，并在外部光源的照射下将光能转化为热能来杀死癌细胞的一种治疗方法。光热治疗由于无创肿瘤消融和组织穿透深度大等优势在肿瘤治疗中受到众多关注。聚多巴胺-金纳米颗粒作为一种已知的光热剂，在光热治疗肿瘤领域引起了广泛的关注。PDA-AuNPs常以注射液形式应用，但是，由于PDA-AuNPs很容易分散，局部注射到体内后易扩散至非肿瘤部位，造成给药频率增加，而静脉注射易聚集在周围的正常组织，产生明显的毒副作用，且无法完全清除肿瘤细胞，降低了光热治疗的效率。近年来，基于水凝胶的递送系统由于高载药和靶向积累性能为光热剂的有效递送提供了一种新的策略。申请号为202010420945.4的中国专利申请公开了一种基于硼酯键的手性超分子核苷水凝胶及其制备方法和用途，该超分子水凝胶是以鸟嘌呤核苷和硼酸盐为原料在溶剂中混合得到的。该超分子水凝胶具有优异的稳定性、可注射性和自修复性，同时具有良好的生物相容性，在动物体内未表现明显急性毒性。但是，一方面，该申请仅仅公开了该超分子水凝胶作为支架材料在组织工程领域的用途，并未公开该水凝胶可以作为光热治疗递送系统；另一方面，即使以该超分子水凝胶作为载体来包载光热剂用于光热治疗，其在体内也易造成光热剂的突释，导致光热治疗效果不佳。因此，亟需开发出一种对包括OSCC在内的浅表性肿瘤具有优异的治疗效果，同时毒副作用小的光热治疗药物。发明内容本发明的目的在于提供一种同时具有优异的治疗效果和低毒副作用的用于光热治疗的水凝胶及其制备方法和应用。本发明提供了一种用于光热治疗的水凝胶，所述水凝胶是以光热剂、无机碱、B3、鸟嘌呤核苷和水性溶剂为原料制得的；其中，光热剂、无机碱、B3的摩尔比为:1:1，光热剂与鸟嘌呤核苷的比例为mol:mg。进一步地，所述光热剂为聚多巴胺-金纳米颗粒；和/或，所述鸟嘌呤核苷为D-鸟嘌呤核苷。进一步地，所述无机碱为NaOH；和/或，所述水性溶剂为水或水性缓冲液，所述水性缓冲液的pH值优选为7.35～7.45。进一步地，所述水性缓冲液为PBS缓冲液。进一步地，所述光热剂、无机碱、B3的摩尔比为:1:1，所述光热剂与鸟嘌呤核苷的比例为mol:mg。进一步地，所述鸟嘌呤核苷的浓度为7-28mg/mL。进一步地，所述鸟嘌呤核苷的浓度为14-28mg/mL。进一步地，所述水凝胶中含硼酸二酯键。本发明还提供了一种制备上述用于光热治疗的水凝胶的方法，其特征在于：所述方法包括以下步骤：将光热剂、无机碱、B3在水性溶剂中混合均匀，加入鸟嘌呤核苷，加热溶解后冷却，即得。本发明还提供了上述水凝胶在制备用于光热治疗的生物材料或药物中的用途。进一步地，所述生物材料或药物为预防和/或治疗浅表性肿瘤的生物材料或药物。进一步地，所述浅表性肿瘤为口腔鳞状细胞癌。本发明以鸟嘌呤核苷和聚多巴胺-金纳米颗粒为原料，通过引入动态硼酯键，同时控制原料特定的比例和浓度，以化学键合的方式构建了一种稳定的、集光热效果与载体于一体的超分子水凝胶。本发明的超分子水凝胶具有良好的机械性能、自修复性和可注射性。本发明的超分子水凝胶具备良好的光稳定性，通过三个激光开关循环测试未观察到温度明显下降。本发明的超分子水凝胶在体内具有良好的体内生物相容性，注射部位未发现明显的炎症反应，毒副作用小。本发明的超分子水凝胶是以化学键合的方式构建的，克服了传统物理包覆型水凝胶递送系统易造成突释的缺点，具有优良的缓释效果，在体内和体外均具有优异的光热抗肿瘤活性。动物实验证明，将该超分子水凝胶用于OSCC移植瘤模型可以发挥优异的体内光热抗OSCC肿瘤活性。本发明的超分子水凝胶在制备用于光热治疗的水凝胶生物材料和药物中具有广阔的应用前景。本发明提供的制备上述超分子水凝胶的方法简单，安全无毒，适合扩大化生产。显然，根据本发明的上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，还可以做出其它多种形式的修改、替换或变更。以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容再作进一步的详细说明。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。附图说明图1.GBPA水凝胶的结构表征。a)不同浓度GBPA水凝胶的照片；b)1.4％w/v GBPA水凝胶冻干样品、NaB4溶液和B3粉末的11B NMR图谱；c)0.7％w/v GBPA水凝胶的CD图谱；d)1.4％w/v GBPA水凝胶冻干样品的PXRD图谱；e)2.8％w/v GBPA水凝胶稀释溶液的AFM图和1.4％w/v GBPA水凝胶冻干样品的SEM图。图2.GBPA水凝胶的机械性能和可注射性。a)流变检测GBPA水凝胶的储能模量G′和损耗模量G″；b)流变检测剪切应力变化下GBPA水凝胶的储能模量G′和损耗模量G″；c)流变检GBPA水凝胶的自修复性；d)流变分析GBPA水凝胶粘度与剪切速率的关系；e)注射实验验证GBPA水凝胶的自修复性和可注射性。图3.GBPA水凝胶的光热效果。a)G、PDA-AuNPs-20溶液和GBPA水凝胶的温度变化曲线；b)不同PDA-AuNPs-20吸光度的GBPA水凝胶的温度变化曲线；c)GBPA水凝胶在不同激光功率密度照射下的温度变化曲线；d)GBPA水凝胶的三次激光开/关循环后的温度变化曲线；e)GBPA水凝胶的红外热像图；比例尺：1cm。图4.GBPA水凝胶的体外光热抗OSCC细胞活性。活死细胞荧光染色实验检测GBPA水凝胶对Cal-27、UM1、HSC-3和HSC-4细胞活性的影响；比例尺：750μm。图5.GBPA水凝胶的体内可降解性和生物相容性。a)在小鼠皮下注射100μLGBPA水凝胶和H2O后，特定时间点终止实验取材观察凝胶降解情况；b)H&E染色观察不同时间点GBPA水凝胶对小鼠重要器官的组织病理学情况；比例尺：500μm。图6.GBPA水凝胶光热抑制OSCC细胞Cal-27移植瘤的生长。a)动物实验的简要流程示意图；b)各治疗组Cal-27肿瘤生长曲线；c)各治疗组小鼠体重变化曲线；d)在16天时，各治疗组肿瘤直观图；e)在16天时，各治疗组小鼠重要器官的H&E染色图；比例尺：300μm。结果以平均数±标准差来表示。P＜0.05,P＜0.01,P＜0.001，n＝5。图7.GBPA水凝胶光热抑制OSSC移植瘤生长的潜在机制。a)H&E染色、TUNEL免疫荧光、免疫组织化学染色检测在OSCC肿瘤组织中GBPA水凝胶诱导凋亡和抑制增殖的能力；比例尺：1图为300μm，2-4图为200μm；b-d)凋亡细胞、Ki67和Caspase 3阳性细胞在OSCC肿瘤组织中的表达率。结果以平均数±标准差来表示。P＜0.05,P＜0.01,P＜0.001，n＝3。具体实施方式本发明所用原料与设备均为已知产品，通过购买市售产品所得。实施例和实验例采用的鸟嘌呤核苷购买于美国SIGMA-Aldrich公司，为D-鸟嘌呤核苷。实施例和实验例采用的PBS缓冲液的pH范围为7.35～7.45。参照现有技术报道的方法，制备聚多巴胺-金纳米颗粒，具体制备方法如下：首先，称取0.097g柠檬酸钠溶解在150mL的三蒸水中配制成浓度为2.2mM的柠檬酸钠溶液，将其加热至沸腾。然后，加入1mL的HAuCl4溶液，在10～15min内溶液颜色变成粉红色说明成功合成金种子。之后，停止反应并冷却至90℃。接下来，按顺序加入1mL的柠檬酸钠和HAuCl4溶液并搅拌30min。然后，重复上个过程三次即可得到AuNPs。选取粒径大小为20nm的AuNPs离心，得到的沉淀加入多巴胺溶液中，剧烈搅拌20min后，离心、水洗两次即可得到聚多巴胺-金纳米颗粒，又称PDA-AuNPs-20。实施例1、本发明0.7％w/v GBPA水凝胶的制备在小瓶中加入PDA-AuNPs水溶液，然后分别加入NaOH水溶液和B3水溶液，充分混匀后于室温静置5～10min得到浅黑色透明液体，再称取鸟嘌呤核苷加入上述液体中，加热至100℃充分溶解后，于室温冷却，即可得到本发明的0.7％w/v GBPA水凝胶。PDA-AuNP水溶液体积、NaOH水溶液体积、B3水溶液体积、鸟嘌呤核苷质量参见表1。实施例2、本发明1.05％w/v GBPA水凝胶的制备参照实施例1的制备方法，根据表1所示投料量制得本发明的1.05％w/vGBPA水凝胶。实施例3、本发明1.4％w/v GBPA水凝胶的制备参照实施例1的制备方法，根据表1所示投料量制得本发明的1.4％w/vGBPA水凝胶。实施例4、本发明2.8％w/v GBPA水凝胶的制备参照实施例1的制备方法，根据表1所示投料量制得本发明的2.8％w/vGBPA水凝胶。表1.实施例1～4和对比例1各GBPA水凝胶的投料及命名以下为对照水凝胶的制备方法：对比例1、对照水凝胶的制备参照实施例1的制备方法，区别仅在于将鸟嘌呤核苷的投料量修改为1.75mg，制得对照水凝胶：0.35％w/v GBPA水凝胶。以下通过实验例证明本发明的有益效果。实验例1、水凝胶的结构表征1.实验方法将实施例1-4、对比例1制备水凝胶后的小瓶倒置，观察。取实施例制得的GBPA水凝胶分别进行11B NMR表征，圆二色谱表征，粉末X射线衍射分析，原子力显微镜表征，扫描电子显微镜表征。2.实验结果图1a显示，0.7％w/v及以上浓度的样品小瓶倒置后均形成了稳定的水凝胶，而0.35％w/v浓度的样品小瓶倒置后未形成水凝胶，这表明GBPA水凝胶的最小成胶浓度为0.7％w/v。如图1b所示，B3和NaB4分别在19.37和2.52ppm处出现峰值，而GBPA水凝胶在6.90ppm处出现峰值，表明GBPA水凝胶中形成了硼酸二酯键。圆二色光谱显示在220和339nm处出现两个正吸收峰，在247nm处出现一个负吸收峰，表明GBPA水凝胶可能存在G四聚体，且它们以头-头和头-尾的方式堆积。如图1d显示，GBPA水凝胶的冻干样品在2θ≈27.0°和2θ≈6.2°处分别显示出一个峰，这进一步表明GBPA水凝胶是由G四聚体通过π-π堆积形成的。扫描电镜和原子力显微镜显示出该水凝胶呈现出松散多孔的碎片状结构。实验例2、GBPA水凝胶的机械性能及可注射性1.实验方法受试样品：1.4％w/v GBPA水凝胶。测试方法：取1.4％w/v GBPA水凝胶，加热凝胶为液体状态时取1mL滴加到已预热至80℃的流变仪的平行板上，选取50mm的平板规格和1mm的测量间隙，然后轻轻去除平板边缘溢出的多余液体，设置参数后待平行板温度降至25℃时开始进行流变学实验。2.实验结果流变学实验评估GBPA水凝胶的粘弹性，结果显示储能模量G′远大于损耗模量G″，表明样品处于凝胶状态，具有良好的类固体力学性能。图2b所示，当应变小于5.6％时，G′大于G″，GBPA呈凝胶状态；反之GBPA处于溶胶状态，证实GBPA水凝胶表现出良好的凝胶-溶胶转变行为。对样品进行高应变-低应变交替行为，样品的G′和G″基本不受影响，能够恢复到初始状态，表明GBPA水凝胶具有良好的自愈性能和快速的凝胶-溶胶和溶胶-凝胶转变行为。同时，图2d显示样品的粘度随着剪切速率的增加而逐渐降低，表明GBPA水凝胶具有剪切稀化特性。最后，将GBPA溶液用注射器吸取，待成胶后，在玻璃板上可以书写成不同的字母，同时注入H2O中时仍呈现出凝胶状态，进一步证实GBPA水凝胶具有良好的剪切稀化特性和可注射性。以上结果表明本发明的GBPA水凝胶具有良好的机械性能、自修复性和可注射性。实验例3、GBPA水凝胶的光热效果及体外光热抗肿瘤活性1.实验方法受试样品：1.4％w/v GBPA水凝胶。测试方法：首先，使用808nm激光仪，设置2W cm-2的功率密度，照射10min，对H2O、AuNPs、PDA-AuNPs、鸟嘌呤核苷水溶液和GBPA水凝胶的温度变化进行测试并记录。然后，使用808nm激光仪，选取不同PDA-AuNPs吸光度的GBPA水凝胶和设置不同的功率密度，照射10min，对GBPA水凝胶的温度变化进行测试并记录。此外，设置2W cm-2的功率密度，通过激光开/关三个循环，对GBPA水凝胶的温度变化进行测试并记录，以表征GBPA水凝胶的光稳定性。最后，将808nm激光仪与红外热像仪联用，设置2W cm-2的功率密度，照射10min，对H2O和GBPA水凝胶的温度变化进行测试，并拍照记录。2.实验结果为评估GBPA水凝胶的光热效果，选择激光照射条件进行测试。首先，对GBPA水凝胶的组成成分进行了光热测试，当相同浓度的PDA-AuNPs-20组装到水凝胶中时，GBPA水凝胶的温度没有降低，表明GBPA水凝胶可以保持PDA-AuNPs的光热效果。如图3b、c所示，GBPA水凝胶的温度变化与浓度和激光的功率有关，随着PDA-AuNPs-20浓度从0.5增加到4，功率从0.5增加到2W cm-2，GBPA水凝胶的温度也逐渐增加。红外热像图的结果也可以证明GBPA水凝胶具有良好的光热效果。然后，通过三个激光开关循环测试GBPA水凝胶的光稳定性，未观察到温度明显下降，表明光稳定性良好。以上这些结果表明GBPA水凝胶具备良好的光热性质和光稳定性。为促进其体内生物医学应用，在体外评估了GBPA水凝胶的光热抗肿瘤活性。将实验分成3组：H2O组、GBPA水凝胶组和GBPALaser组。通过活死细胞荧光染色实验比较四种OSCC细胞系在没有和有激光照射时GBPA水凝胶的光热抗肿瘤活性。图4表明，四种细胞的对照组都显示出强烈的绿色荧光信号，这意味着大多数细胞是活的。相反，GBPA和GBPALaser组显示出明显的红色荧光信号，表明部分细胞死亡。同时，与GBPA组相比，GBPALaser组呈现出较强的红色荧光信号，表明出现更多的死细胞。以上结果表明本发明的GBPA水凝胶具备良好的光热性质和光稳定性，在体外具有优异的光热抗肿瘤活性。实验例4、GBPA水凝胶的体内生物相容性1.实验方法受试样品：1.4％w/v GBPA水凝胶。测试方法：为评估GBPA水凝胶在体内的降解情况，将100μL GBPA水凝胶皮下注射到小鼠背部皮下组织内，H2O作为对照组，在不同的时间点观察其降解程度。通过H&E染色实验从组织病理学的角度评估GBPA水凝胶的体内生物相容性。2.实验结果图5a显示，在对照组中，皮下注射后H2O在原位呈液态，数分钟内向周围扩散并消失。然而，GBPA水凝胶在注射部位呈凝胶状态，其形态在48h内基本保持稳定，且逐渐减少，直到72h完全降解。同时，观察到GBPA水凝胶逐渐变黑，这表明其降解伴随着多巴胺氧化形成PDA的过程。此外，与对照组H2O一样，GBPA水凝胶组未出现小鼠死亡和明显的病理异常，不同时间点注射部位未发现明显的炎症反应。结果表明，与对照组H2O相比，GBPA水凝胶的降解速率较缓慢，具有良好的体内稳定性。最后，通过H&E染色实验从组织病理学的角度评估GBPA水凝胶的体内生物相容性。结果表明，与对照组H2O一样，不同时间点的GBPA水凝胶处理组的主要器官未观察到明显的器官损伤或组织变性，证实GBPA水凝胶具有良好的体内生物相容性。以上结果表明本发明的GBPA水凝胶在体内具有良好的体内生物相容性，注射部位未发现明显的炎症反应，毒副作用小，作为体内生物医学应用材料前景广阔。实验例5、GBPA水凝胶的体内光热抑制OSCC移植瘤的生长1.实验方法受试样品：2.8％w/v GBPA水凝胶。测试方法：收集对数生长期的OSCC细胞Cal-27，用无血清DMEM高糖培养基洗涤3次后，重悬并计数，调整细胞浓度为2×106个/mL，然后采用皮下接种的方式将100μL细胞悬液注射入裸鼠右侧背部，构建OSCC细胞Cal-27裸鼠移植瘤模型。接种细胞后，每2～3天使用灭菌的游标卡尺测量肿瘤体积、称量小鼠体重并记录。肿瘤体积的计算公式为：TV＝π/6×最长径×2。当肿瘤体积生长到～100mm3时，将小鼠随机分成3组：H2O组、GBPA水凝胶组和GBPALaser组。所有治疗组通过瘤周注射的方式给药，根据GBPA水凝胶的体内降解时间，每3天一次，每次给药100μL，持续16天。在给药后第16天结束实验，处死所有的小鼠，收集各组的肿瘤组织及重要脏器，一部分在4％多聚甲醛固定24h，然后经组织脱水、包埋、切片处理，再进行相关的组织学分析；另一部分保存于液氮罐中备用。2.实验结果首先，为评估GBPA水凝胶光热抑制OSCC细胞Cal-27移植瘤生长的疗效，建立Cal-27细胞裸鼠移植瘤模型。由于GBPA水凝胶的体内降解时间约为3天，因此在没有或有激光照射的情况下，小鼠每三天接受一次H2O和GBPA水凝胶的瘤周注射给药，持续16天。阴性对照组为H2O处理组，阳性对照组为GBPA水凝胶治疗组。根据图6b看出，H2O处理组小鼠的肿瘤体积在治疗过程中急剧增长，而GBPA和GBPALaser处理组的平均肿瘤体积增长缓慢。治疗16天后，GBPALaser治疗组抑制了大约86％的肿瘤生长，而GBPA处理组肿瘤生长抑制率为20％。总之，与GBPA水凝胶组相比，GBPALaser治疗组显示出显著提高的肿瘤抑制效果。同时，H2O和GBPA组之间的平均肿瘤体积不具有统计学差异，表明GBPA水凝胶在体内表现出较低的体内毒性。同样，与GBPA水凝胶组相比，肿瘤的平均大小图像进一步证明了GBPA水凝胶在808nm激光照射下具有优异的光热治疗效果。此外，在H2O和GBPA处理组之间没有观察到体重的明显波动。在第16天，获取小鼠的重要器官并用H&E染色以评估潜在的体内毒性。图6e显示，与H2O处理组一样，GBPA和GBPALaser处理组的重要器官均未出现明显的病理异常，表明GBPA水凝胶未引起明显的全身毒性，具有良好的生物相容性。为了一步探究GBPA水凝胶在体内光热治疗OSCC的潜在机制，通过H&E染色、免疫组织化学和TUNEL免疫荧光实验评估了OSCC肿瘤组织的组织学和细胞凋亡或增殖的情况。与H2O和GBPA水凝胶组相比，GBPALaser治疗组的肿瘤组织中肿瘤细胞出现严重受损并大面积消失。此外，TUNEL实验也证实GBPALaser治疗组的肿瘤组织中具有更多的带有绿色荧光的凋亡细胞。相反，在对照组H2O处理的小鼠肿瘤中几乎检测不到凋亡细胞。TUNEL染色的肿瘤组织凋亡细胞的定量分析结果表明GBPALaser治疗组的肿瘤平均细胞凋亡率约为81.5％，远高于H2O和GBPA处理组的肿瘤细胞凋亡率。因此，以上结果表明，在激光照射状态下，GBPA水凝胶在体内可以通过诱导肿瘤细胞的凋亡对OSCC细胞移植瘤具有优异的光热治疗作用。此外，采用IHC研究Ki67和Caspase 3的染色情况，结果表明与H2O和GBPA处理组相比，GBPALaser治疗组的肿瘤组织中Ki67的表达显著降低，Caspase 3的表达水平明显升高。以上结果与数据的统计分析结果一致，表明GBPA水凝胶可以通过抑制Ki67阳性细胞的增殖和促进Caspase 3阳性细胞的凋亡来实现良好的光热抑制效果。以上结果表明GBPA水凝胶作为集光热效果与载体于一体的双功能水凝胶，不仅具有良好的生物相容性，而且在体内能够显著抑制OSCC移植瘤的生长，达到治疗OSCC的目的。综上，本发明提供了一种用于光热治疗的水凝胶及其制备方法和应用。本发明以鸟嘌呤核苷和聚多巴胺-金纳米颗粒为原料，通过引入动态硼酯键，构建了一种集光热效果与载体于一体的超分子水凝胶。本发明的超分子水凝胶不仅具有良好的机械性能、自修复性和可注射性，而且毒副作用小，体内生物相容性好。本发明的超分子水凝胶克服了传统物理包覆型水凝胶递送系统易造成突释的缺点，具有优良的缓释效果，在体内和体外均具有优异的光热抗肿瘤活性，在制备用于光热治疗的水凝胶生物材料和药物中具有广阔的应用前景。
