标题title
护理液爆珠、生产工艺和智能生产设备
摘要abst
本发明属于爆珠技术领域，具体涉及护理液爆珠、生产工艺和智能生产设备。所述护理液爆珠包括爆珠内容液和爆珠壁材胶液，所述爆珠内容液包括：艾纳香提取物、促溶剂、抑菌剂和溶剂，所述促溶剂为聚氧乙烯氢化蓖麻油，所述溶剂为15‑30％的乙醇，以爆珠内容液质量为基准，所述艾纳香提取物的质量分数为0.2‑1％；所述爆珠壁材胶液包括阿拉伯胶、甘油、柠檬黄和醋酸酯淀粉。本发明以艾纳香提取物、促溶剂、抑菌剂和溶剂作为爆珠内容液的主要成分，以阿拉伯胶作为爆珠壁材胶液的主要成分，能够抑制使用者口腔中的细菌生长,对牙龈炎、牙周炎、牙龈出血，特别是口腔溃疡患者具有明显的治疗效果，能维持正常的口腔微生物菌群，保障口腔健康。
权利要求书clms
1.护理液爆珠，其特征在于，所述护理液爆珠包括爆珠内容液和爆珠壁材胶液，所述爆珠内容液和爆珠壁材胶液的质量比为100：，其中：爆珠内容液，所述爆珠内容液包括：艾纳香提取物、促溶剂、抑菌剂和溶剂，所述促溶剂为聚氧乙烯氢化蓖麻油，所述溶剂为15-30％的乙醇，以爆珠内容液质量为基准，所述艾纳香提取物的质量分数为0.2-1％；爆珠壁材胶液，所述爆珠壁材胶液包括阿拉伯胶、甘油、柠檬黄和醋酸酯淀粉。2.如权利要求1所述的护理液爆珠，其特征在于：以爆珠内容液质量为基准，所述促溶剂的质量分数为0.1-0.5％。3.如权利要求2所述的护理液爆珠，其特征在于：以爆珠内容液质量为基准，所述抑菌剂的质量分数为0.2-0.8％。4.如权利要求3所述的护理液爆珠，其特征在于：所述抑菌剂为A.SAP或奥硝唑原液。5.如权利要求3所述的护理液爆珠，其特征在于：所述阿拉伯胶、甘油、柠檬黄和醋酸酯淀粉的质量比为：100：80：5:20。6.一种如权利要求1-5任一所述的护理液爆珠的生产工艺，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、制备爆珠内容液：将艾纳香提取物和促溶剂加入溶剂，搅拌至溶解均匀，然后加入抑菌剂，继续搅拌30-45分钟、静置、过滤后即得爆珠内容液；步骤二、制备爆珠壁材胶液：将醋酸酯淀粉和一半质量的甘油混合，用研磨机研磨后过滤得到混合物，将该混合物、柠檬黄和剩余甘油投入混合反应釜中搅拌，边搅拌边加入阿拉伯胶至均匀的胶液，停止搅拌，静置，抽真空，真空度为-0.05～-0.1Mpa，脱气1-1.5小时，至胶液无气泡，即得爆珠壁材胶液；步骤三、将爆珠壁材胶液在磁力搅拌器的作用下循环流动，并利用三相流滴丸设备将爆珠内容液滴入到流动的爆珠壁材胶液中，爆珠内容液在爆珠壁材胶液中滴落呈球状，并成长至包覆皮达到厚度要求的爆珠，用缓慢流水清除爆珠表面的成型液或絮状物，收集捞出即得湿润状态的爆珠；步骤四、将湿润状态的爆珠投入干燥设备中干燥，将干燥好的爆珠放入温湿度平衡环境下的烘干房中静置，直至含水量达到成品爆珠要求即可。7.如权利要求6所述的护理液爆珠的生产工艺，其特征在于：步骤一中，所述艾纳香提取物的制备方法为：将艾纳香进行水蒸气蒸馏法以分别得到挥发油、滤液和药渣，对该滤液干燥得到第一提取物，对该药渣进行提取、浓缩和萃取得到第二提取物，将挥发油、第一提取物和第二提取物进行混合即得所述艾纳香提取物。8.如权利要求1所述的护理液爆珠的生产工艺，其特征在于：还包括有对成品爆珠进行检测的方法，所述方法包括：a、通过检测设备测量爆珠的爆珠参数，所述爆珠参数包括爆珠的质量和体积、爆珠内容液的质量和体积以及爆珠壁材胶液的质量和体积；b、设定爆珠参数的阈值，将该阈值与测量得到的爆珠参数进行对比，得到对比结果；c、根据对比结果判定生产的爆珠是否合格，不合格时，需要重新调整工艺参数，直到生产的爆珠达到要求，保证爆珠在生产线上投装不会出现破裂和不匹配的状况。9.一种如权利要求1-5任一所述的护理液爆珠的智能生产设备，包括三相流滴丸设备、对滴落成型的爆珠进行质量检测的检测设备以及对成型后的爆珠进行水分去除的干燥设备，其特征在于：所述干燥设备包括：第一筒体，所述第一筒体的内壁开设有供液态清洗剂进入的进水腔以及供液态清洗剂排出的排水腔，所述进水腔和排水腔均与第一筒体内部形成的腔体连通；第二筒体，所述第二筒体转动安装于第一筒体中，且第二筒体的两端伸出第一筒体并延伸形成供爆珠进入的进料段以及供爆珠排出的下料段；所述第二筒体位于第一筒体内部的筒壁上周向开设有若干供液态清洗剂进入第二筒体内部的通孔，以使液态清洗剂进入第二筒体的内部，对第二筒体内部的成型爆珠进行清洗；所述第二筒体中设置有推动成型爆珠移动的推板以及带动所述推板在第二筒体中滑动的推杆，控制推杆带动推板移动，以使推板推动第二筒体内部的成型爆珠从进料段移动移动至下料段；干燥管，所述干燥管与下料段连通，干燥管包括环形侧壁以及由环形侧壁围成的干燥通道，所述环形侧壁包括内壁、外壁以及成型于内、外壁之间的加热腔，所述内壁上开设有若干气孔，加热腔内部通入的热风穿过气孔进入干燥通道，对干燥通道移动的湿润成型爆珠进行干燥。10.如权利要求9所述的护理液爆珠的智能生产设备，其特征在于：所述检测设备包括：图像采集模块，用于采集爆珠滴落成型的原始图像；图像处理模块，用于将原始图像拟合形成处理图像，所述处理图像包括爆珠壁材胶液图像和爆珠内容液图像；还用于基于爆珠壁材胶液图像和爆珠内容液图像，获取爆珠内容液直径D1和爆珠壁材胶液直径D2；数据分析模块，用于获取已知数据和检测数据，所述已知数据包括用户输入的爆珠内容液的密度、爆珠壁材胶液的密度，所述检测数据包括爆珠内容液直径和爆珠壁材胶液直径；还用于根据已知数据和检测数据计算爆珠参数。
说明书desc
技术领域本发明属于爆珠技术领域，具体涉及一种护理液爆珠、生产工艺和智能生产设备。背景技术爆珠，也称做香丸、脆性胶囊、珠子，爆珠是可挤破的珠子，挤破时具有爆开的感觉。现有技术中爆珠一般应用在香烟中。随着社会经济的发展，人们对口腔健康越来越关注，口腔、咽喉是进食和呼吸的通道，又是饮食水进入人体的必经之路，与人的健康生存息息相关。所以，其健康对人体产生重要的影响，细菌及病毒感染，空气污染，用声过度、辛辣燥热刺激食物等因素易导致口腔问题，如果失治、误治、错治，易演变成牙周炎、口腔溃疡等；口腔溃疡部位多见于舌面、口唇、牙龈等。口腔溃疡发作时疼痛剧烈，局部灼痛明显，严重者还会影响饮食、说话，还可并发口臭、慢性咽炎等，如果不及时治疗，对日常生活造成极大不便。现有技术中针对口腔疾病的治疗一般选用喷雾药品喷洒口腔内部的病变部位或由患者口含药丸类药物，由于患者无法准确判断口腔中病变部位的准确位置，导致患者手持喷雾药品时无法将药物喷洒至目标位置，从而影响了口腔疾病的治疗；而药丸类药物存在溶解缓慢、容易误吞等问题，也难以满足患者对口腔疾病快速治疗的需求。发明内容考虑到上述问题而提出了本发明的技术方案。本发明提供了一种护理液爆珠、生产工艺和智能生产设备，用于解决现有技术中针对口腔疾病的治疗一般选用喷雾药品喷洒口腔内部的病变部位或由患者口含药丸类药物，由于患者无法准确判断口腔中病变部位的准确位置，导致患者手持喷雾药品时无法将药物喷洒至目标位置，从而影响了口腔疾病的治疗；而药丸类药物存在溶解缓慢、容易误吞等问题，也难以满足患者对口腔疾病快速治疗的需求的技术问题。本发明采用以下技术方案实现：一种护理液爆珠，所述护理液爆珠包括爆珠内容液和爆珠壁材胶液，所述爆珠内容液和爆珠壁材胶液的质量比为100：，其中：爆珠内容液，所述爆珠内容液包括：艾纳香提取物、促溶剂、抑菌剂和溶剂，所述促溶剂为聚氧乙烯氢化蓖麻油，所述溶剂为15-30％的乙醇，以爆珠内容液质量为基准，所述艾纳香提取物的质量分数为0.2-1％；爆珠壁材胶液，所述爆珠壁材胶液包括阿拉伯胶、甘油、柠檬黄和醋酸酯淀粉。作为本发明进一步的方案，以爆珠内容液质量为基准，所述促溶剂的质量分数为0.1-0.5％。作为本发明再进一步的方案，以爆珠内容液质量为基准，所述抑菌剂的质量分数为0.2-0.8％。作为本发明再进一步的方案，所述抑菌剂为A.SAP或奥硝唑原液。作为本发明再进一步的方案，所述阿拉伯胶、甘油、柠檬黄和醋酸酯淀粉的质量比为：100：80：5:20。一种护理液爆珠的生产工艺，包括以下步骤：步骤一、制备爆珠内容液：将艾纳香提取物和促溶剂加入溶剂，搅拌至溶解均匀，然后加入抑菌剂，继续搅拌30-45分钟、静置、过滤后即得爆珠内容液；步骤二、制备爆珠壁材胶液：将醋酸酯淀粉和一半质量的甘油混合，用研磨机研磨后过滤得到混合物，将该混合物、柠檬黄和剩余甘油投入混合反应釜中搅拌，边搅拌边加入阿拉伯胶至均匀的胶液，停止搅拌，静置，抽真空，真空度为-0.05～-0.1Mpa，脱气1-1.5小时，至胶液无气泡，即得爆珠壁材胶液；步骤三、将爆珠壁材胶液在磁力搅拌器的作用下循环流动，并利用三相流滴丸设备将爆珠内容液滴入到流动的爆珠壁材胶液中，爆珠内容液在爆珠壁材胶液中滴落呈球状，并成长至包覆皮达到厚度要求的爆珠，用缓慢流水清除爆珠表面的成型液或絮状物，收集捞出即得湿润状态的爆珠；步骤四、将湿润状态的爆珠投入干燥设备中干燥，将干燥好的爆珠放入温湿度平衡环境下的烘干房中静置，直至含水量达到成品爆珠要求即可。作为本发明再进一步的方案，步骤一中，所述艾纳香提取物的制备方法为：将艾纳香进行水蒸气蒸馏法以分别得到挥发油、滤液和药渣，对该滤液干燥得到第一提取物，对该药渣进行提取、浓缩和萃取得到第二提取物，将挥发油、第一提取物和第二提取物进行混合即得所述艾纳香提取物。作为本发明再进一步的方案，还包括有对成品爆珠进行检测的方法，所述方法包括：a、通过检测设备测量爆珠的爆珠参数，所述爆珠参数包括爆珠的质量和体积、爆珠内容液的质量和体积以及爆珠壁材胶液的质量和体积；b、设定爆珠参数的阈值，将该阈值与测量得到的爆珠参数进行对比，得到对比结果；c、根据对比结果判定生产的爆珠是否合格，不合格时，需要重新调整工艺参数，直到生产的爆珠达到要求，保证爆珠在生产线上投装不会出现破裂和不匹配的状况。一种护理液爆珠的智能生产设备，包括三相流滴丸设备、对滴落成型的爆珠进行质量检测的检测设备以及对成型后的爆珠进行水分去除的干燥设备，所述干燥设备包括：第一筒体，所述第一筒体的内壁开设有供液态清洗剂进入的进水腔以及供液态清洗剂排出的排水腔，所述进水腔和排水腔均与第一筒体内部形成的腔体连通；第二筒体，所述第二筒体转动安装于第一筒体中，且第二筒体的两端伸出第一筒体并延伸形成供爆珠进入的进料段以及供爆珠排出的下料段；所述第二筒体位于第一筒体内部的筒壁上周向开设有若干供液态清洗剂进入第二筒体内部的通孔，以使液态清洗剂进入第二筒体的内部，对第二筒体内部的成型爆珠进行清洗；所述第二筒体中设置有推动成型爆珠移动的推板以及带动所述推板在第二筒体中滑动的推杆，控制推杆带动推板移动，以使推板推动第二筒体内部的成型爆珠从进料段移动移动至下料段；干燥管，所述干燥管与下料段连通，干燥管包括环形侧壁以及由环形侧壁围成的干燥通道，所述环形侧壁包括内壁、外壁以及成型于内、外壁之间的加热腔，所述内壁上开设有若干气孔，加热腔内部通入的热风穿过气孔进入干燥通道，对干燥通道移动的湿润成型爆珠进行干燥。进一步的，所述第一筒体的上侧设置有至少一个进液口，所述进液口与所述进水腔连通，第一筒体的下侧设置有至少一个排液口，所述排液口与所述排水腔连通，用于对成型爆珠进行清理的液态清洗剂从进液口通入进水腔内部，经由进水腔向第二筒体喷洒，对第二筒体内部的成型爆珠进行清洗，清洗完成后的废水收集进入排水腔，随后从排液口排出；再进一步的，还包括有控制所述第二筒体旋转的驱动机构，所述驱动机构包括转轴、固定安装在转轴上的齿轮以及固定安装在第二筒体上的齿圈，所述齿轮与所述齿圈啮合，驱动所述转轴旋转，通过齿轮带动齿圈以及第二筒体旋转。作为本发明再进一步的方案，所述检测设备包括：图像采集模块，用于采集爆珠滴落成型的原始图像；图像处理模块，用于将原始图像拟合形成处理图像，所述处理图像包括爆珠壁材胶液图像和爆珠内容液图像；还用于基于爆珠壁材胶液图像和爆珠内容液图像，获取爆珠内容液直径D1和爆珠壁材胶液直径D2；数据分析模块，用于获取已知数据和检测数据，所述已知数据包括用户输入的爆珠内容液的密度、爆珠壁材胶液的密度，所述检测数据包括爆珠内容液直径和爆珠壁材胶液直径；还用于根据已知数据和检测数据计算爆珠参数。进一步的，所述爆珠参数包括爆珠的质量和体积、爆珠内容液的质量和体积以及爆珠壁材胶液的质量和体积，其中：所述爆珠内容液质量爆珠内容液体积爆珠壁材胶液质量爆珠壁材胶液体积爆珠体积爆珠质量m3＝m1+m2，其中：D1为爆珠内容液直径，D2为爆珠壁材胶液直径，ρ1为爆珠内容液密度，ρ2为爆珠壁材胶液密度。本发明提供的技术方案，具有如下有益效果：本发明以艾纳香提取物、促溶剂、抑菌剂和溶剂作为爆珠内容液的主要成分，以阿拉伯胶作为爆珠壁材胶液的主要成分，能够抑制使用者口腔中的细菌生长,对牙龈炎、牙周炎、牙龈出血，特别是口腔溃疡患者具有明显的治疗效果，能维持正常的口腔微生物菌群，保障口腔健康。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为护理液爆珠的生产工艺的流程图。图2为护理液爆珠的智能生产设备中干燥设备的结构示意图。图3为护理液爆珠的智能生产设备中干燥设备的剖视图。图4为护理液爆珠的智能生产设备的第一筒体和第二筒体的示意图。图5为护理液爆珠的智能生产设备中检测设备的结构框图。图中：100-第一筒体、110-进液口、120-排液口、130-侧板、140-进水腔、150-排水腔、200-第二筒体、210-进料口、220-推杆、230-推板、240-下料口、250-通孔、300-驱动机构、310-转轴、320-齿轮、330-齿圈、400-干燥管、500-图像采集模块、600-图像处理模块、700-数据分析模块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，下文描述在所附权利要求书的范围内的实施例的各种方面。应显而易见，本文中所描述的方面可体现于广泛多种形式中，且本文中所描述的任何特定结构及/或功能仅为说明性的。基于本公开，所属领域的技术人员应了解，本文中所描述的一个方面可与任何其它方面独立地实施，且可以各种方式组合这些方面中的两者或两者以上。举例来说，可使用本文中所阐述的任何数目个方面来实施设备及/或实践方法。另外，可使用除了本文中所阐述的方面中的一或多者之外的其它结构及/或功能性实施此设备及/或实践此方法。应当理解，尽管在本发明实施例中可能采用术语第一、第二等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。随着社会经济的发展，人们对口腔健康越来越关注，口腔、咽喉是进食和呼吸的通道，又是饮食水进入人体的必经之路，与人的健康生存息息相关。所以，其健康对人体产生重要的影响，细菌及病毒感染，空气污染，用声过度、辛辣燥热刺激食物等因素易导致口腔问题，如果失治、误治、错治，易演变成牙周炎、口腔溃疡等；口腔溃疡部位多见于舌面、口唇、牙龈等。口腔溃疡发作时疼痛剧烈，局部灼痛明显，严重者还会影响饮食、说话，还可并发口臭、慢性咽炎等，如果不及时治疗，对日常生活造成极大不便。现有技术中针对口腔疾病的治疗一般选用喷雾药品喷洒口腔内部的病变部位或由患者口含药丸类药物，由于患者无法准确判断口腔中病变部位的准确位置，导致患者手持喷雾药品时无法将药物喷洒至目标位置，从而影响了口腔疾病的治疗；而药丸类药物存在溶解缓慢、容易误吞等问题，也难以满足患者对口腔疾病快速治疗的需求。本发明提供了一种护理液爆珠、生产工艺和智能生产设备，适用于口腔疾病，特别是口腔溃疡疾病的治疗，下面结合实施例具体说明：实施例1基于此，请参阅图1，本申请实施例提供了一种护理液爆珠，所述护理液爆珠包括爆珠内容液和爆珠壁材胶液，所述爆珠内容液和爆珠壁材胶液的质量比为100：1，所述爆珠内容液包括：艾纳香提取物、促溶剂、抑菌剂和溶剂，所述促溶剂为聚氧乙烯氢化蓖麻油，所述溶剂为15％的乙醇，以爆珠内容液质量为基准，所述艾纳香提取物的质量分数为0.2％；所述爆珠壁材胶液包括阿拉伯胶、甘油、柠檬黄和醋酸酯淀粉，其中，阿拉伯胶、甘油、柠檬黄和醋酸酯淀粉的质量比为：100：80：5:20；需要说明的是，所述阿拉伯胶为淡黄色的块或白色粉末，具有高度的可溶解性，阿拉伯胶与水的混合比则可高达60％，且仍具有流动性，不凝胶、无沉淀、成膜性很好，阿拉伯胶为水性胶，不会溶解于油与酒精，阿拉伯胶胶液水分挥发后呈硬化胶膜，形成高致密度的膜，适用于爆珠壁材胶液的主要成分。在本发明实施例中，以爆珠内容液质量为基准，所述促溶剂的质量分数为0.1％，本实施例中选用聚氧乙烯氢化蓖麻油作为促溶剂，选用乙醇作为溶剂，在相同的体积分数的乙醇中，溶解一定质量的艾纳香提取物所需的促溶剂质量较小，也即，聚氧乙烯氢化蓖麻油能够促进艾纳香提取物在乙醇中溶解；所述抑菌剂的质量分数为0.2％，所述抑菌剂为A.SAP，A.SAP含有的表面活性成分对微生物酵素产生障碍，使其自身发生机制抑制，从而达到杀菌和抑菌的作用，同时，A.SAP具有高度的安全性，抗菌范围广、杀菌效果显著且长效持久；所述抑菌剂还可以为奥硝唑原液，奥硝唑原液可以更好地抑制口腔粘膜溃烂患者口腔中细菌的生长,促进口腔黏膜的修复,改善疾病的预后,防止复发。本发明还公开了一种护理液爆珠的生产工艺，包括以下步骤：步骤一、制备爆珠内容液：将艾纳香提取物和促溶剂加入溶剂，搅拌至溶解均匀，然后加入抑菌剂，继续搅拌30分钟、静置、过滤后即得爆珠内容液；步骤二、制备爆珠壁材胶液：将醋酸酯淀粉和一半质量的甘油混合，用研磨机研磨后过滤得到混合物，将该混合物、柠檬黄和剩余甘油投入混合反应釜中搅拌，边搅拌边加入阿拉伯胶至均匀的胶液，停止搅拌，静置，抽真空，真空度为-0.05Mpa，脱气1小时，至胶液无气泡，即得爆珠壁材胶液；步骤三、将爆珠壁材胶液在磁力搅拌器的作用下循环流动，并利用三相流滴丸设备将爆珠内容液滴入到流动的爆珠壁材胶液中，爆珠内容液在爆珠壁材胶液中滴落呈球状，并成长至包覆皮达到厚度要求的爆珠，用缓慢流水清除爆珠表面的成型液或絮状物，收集捞出即得湿润状态的爆珠；步骤四、将湿润状态的爆珠投入干燥设备中干燥，将干燥好的爆珠放入温湿度平衡环境下的烘干房中静置，直至含水量达到成品爆珠要求即可；在本发明实施例步骤一中，所述艾纳香提取物的制备方法为：将艾纳香进行水蒸气蒸馏法以分别得到挥发油、滤液和药渣，对该滤液干燥得到第一提取物，对该药渣进行提取、浓缩和萃取得到第二提取物，将挥发油、第一提取物和第二提取物进行混合即得所述艾纳香提取物；进一步的，对该药渣进行提取、浓缩和萃取的方法为：首先对药渣用乙醇提取，将提取液过滤并将滤液浓缩至在40℃下密度为1.2的稠膏，用和所述稠膏等重量的乙酸乙酯进行萃取，回收乙酸乙酯并干燥以得到第二提取物。在本发明实施例中，还包括有对成品爆珠进行检测的方法，所述方法包括：a、通过检测设备测量爆珠的爆珠参数，所述爆珠参数包括爆珠的质量和体积、爆珠内容液的质量和体积以及爆珠壁材胶液的质量和体积；b、设定爆珠参数的阈值，将该阈值与测量得到的爆珠参数进行对比，得到对比结果；c、根据对比结果判定生产的爆珠是否合格，不合格时，需要重新调整工艺参数，直到生产的爆珠达到要求，保证爆珠在生产线上投装不会出现破裂和不匹配的状况。实施例2请参阅图1，本申请实施例提供了一种护理液爆珠，所述护理液爆珠包括爆珠内容液和爆珠壁材胶液，所述爆珠内容液和爆珠壁材胶液的质量比为100：3，所述爆珠内容液包括：艾纳香提取物、促溶剂、抑菌剂和溶剂，所述促溶剂为聚氧乙烯氢化蓖麻油，所述溶剂为30％的乙醇，以爆珠内容液质量为基准，所述艾纳香提取物的质量分数为1％；所述爆珠壁材胶液包括阿拉伯胶、甘油、柠檬黄和醋酸酯淀粉，其中，阿拉伯胶、甘油、柠檬黄和醋酸酯淀粉的质量比为：100：80：5:20；需要说明的是，所述阿拉伯胶为淡黄色的块或白色粉末，具有高度的可溶解性，阿拉伯胶与水的混合比则可高达60％，且仍具有流动性，不凝胶、无沉淀、成膜性很好，阿拉伯胶为水性胶，不会溶解于油与酒精，阿拉伯胶胶液水分挥发后呈硬化胶膜，形成高致密度的膜，适用于爆珠壁材胶液的主要成分。在本发明实施例中，以爆珠内容液质量为基准，所述促溶剂的质量分数为0.5％，本实施例中选用聚氧乙烯氢化蓖麻油作为促溶剂，选用乙醇作为溶剂，在相同的体积分数的乙醇中，溶解一定质量的艾纳香提取物所需的促溶剂质量较小，也即，聚氧乙烯氢化蓖麻油能够促进艾纳香提取物在乙醇中溶解；所述抑菌剂的质量分数为0.8％，所述抑菌剂为A.SAP，A.SAP含有的表面活性成分对微生物酵素产生障碍，使其自身发生机制抑制，从而达到杀菌和抑菌的作用，同时，A.SAP具有高度的安全性，抗菌范围广、杀菌效果显著且长效持久；所述抑菌剂还可以为奥硝唑原液，奥硝唑原液可以更好地抑制口腔粘膜溃烂患者口腔中细菌的生长,促进口腔黏膜的修复,改善疾病的预后,防止复发。本发明还公开了一种护理液爆珠的生产工艺，包括以下步骤：步骤一、制备爆珠内容液：将艾纳香提取物和促溶剂加入溶剂，搅拌至溶解均匀，然后加入抑菌剂，继续搅拌45分钟、静置、过滤后即得爆珠内容液；步骤二、制备爆珠壁材胶液：将醋酸酯淀粉和一半质量的甘油混合，用研磨机研磨后过滤得到混合物，将该混合物、柠檬黄和剩余甘油投入混合反应釜中搅拌，边搅拌边加入阿拉伯胶至均匀的胶液，停止搅拌，静置，抽真空，真空度为-0.1Mpa，脱气1.5小时，至胶液无气泡，即得爆珠壁材胶液；步骤三、将爆珠壁材胶液在磁力搅拌器的作用下循环流动，并利用三相流滴丸设备将爆珠内容液滴入到流动的爆珠壁材胶液中，爆珠内容液在爆珠壁材胶液中滴落呈球状，并成长至包覆皮达到厚度要求的爆珠，用缓慢流水清除爆珠表面的成型液或絮状物，收集捞出即得湿润状态的爆珠；步骤四、将湿润状态的爆珠投入干燥设备中干燥，将干燥好的爆珠放入温湿度平衡环境下的烘干房中静置，直至含水量达到成品爆珠要求即可；在本发明实施例步骤一中，所述艾纳香提取物的制备方法为：将艾纳香进行水蒸气蒸馏法以分别得到挥发油、滤液和药渣，对该滤液干燥得到第一提取物，对该药渣进行提取、浓缩和萃取得到第二提取物，将挥发油、第一提取物和第二提取物进行混合即得所述艾纳香提取物；进一步的，对该药渣进行提取、浓缩和萃取的方法为：首先对药渣用乙醇提取，将提取液过滤并将滤液浓缩至在60℃下密度为1.2的稠膏，用和所述稠膏等重量的乙酸乙酯进行萃取，回收乙酸乙酯并干燥以得到第二提取物。在本发明实施例中，还包括有对成品爆珠进行检测的方法，所述方法包括：a、通过检测设备测量爆珠的爆珠参数，所述爆珠参数包括爆珠的质量和体积、爆珠内容液的质量和体积以及爆珠壁材胶液的质量和体积；b、设定爆珠参数的阈值，将该阈值与测量得到的爆珠参数进行对比，得到对比结果；c、根据对比结果判定生产的爆珠是否合格，不合格时，需要重新调整工艺参数，直到生产的爆珠达到要求，保证爆珠在生产线上投装不会出现破裂和不匹配的状况。实施例3请参阅图1，本申请实施例提供了一种护理液爆珠，所述护理液爆珠包括爆珠内容液和爆珠壁材胶液，所述爆珠内容液和爆珠壁材胶液的质量比为100：2，所述爆珠内容液包括：艾纳香提取物、促溶剂、抑菌剂和溶剂，所述促溶剂为聚氧乙烯氢化蓖麻油，所述溶剂为25％的乙醇，以爆珠内容液质量为基准，所述艾纳香提取物的质量分数为0.5％；所述爆珠壁材胶液包括阿拉伯胶、甘油、柠檬黄和醋酸酯淀粉，其中，阿拉伯胶、甘油、柠檬黄和醋酸酯淀粉的质量比为：100：80：5:20；需要说明的是，所述阿拉伯胶为淡黄色的块或白色粉末，具有高度的可溶解性，阿拉伯胶与水的混合比则可高达60％，且仍具有流动性，不凝胶、无沉淀、成膜性很好，阿拉伯胶为水性胶，不会溶解于油与酒精，阿拉伯胶胶液水分挥发后呈硬化胶膜，形成高致密度的膜，适用于爆珠壁材胶液的主要成分。在本发明实施例中，以爆珠内容液质量为基准，所述促溶剂的质量分数为0.3％，本实施例中选用聚氧乙烯氢化蓖麻油作为促溶剂，选用乙醇作为溶剂，在相同的体积分数的乙醇中，溶解一定质量的艾纳香提取物所需的促溶剂质量较小，也即，聚氧乙烯氢化蓖麻油能够促进艾纳香提取物在乙醇中溶解；所述抑菌剂的质量分数为0.5％，所述抑菌剂为A.SAP，A.SAP含有的表面活性成分对微生物酵素产生障碍，使其自身发生机制抑制，从而达到杀菌和抑菌的作用，同时，A.SAP具有高度的安全性，抗菌范围广、杀菌效果显著且长效持久；所述抑菌剂还可以为奥硝唑原液，奥硝唑原液可以更好地抑制口腔粘膜溃烂患者口腔中细菌的生长,促进口腔黏膜的修复,改善疾病的预后,防止复发。本发明还公开了一种护理液爆珠的生产工艺，包括以下步骤：步骤一、制备爆珠内容液：将艾纳香提取物和促溶剂加入溶剂，搅拌至溶解均匀，然后加入抑菌剂，继续搅拌40分钟、静置、过滤后即得爆珠内容液；步骤二、制备爆珠壁材胶液：将醋酸酯淀粉和一半质量的甘油混合，用研磨机研磨后过滤得到混合物，将该混合物、柠檬黄和剩余甘油投入混合反应釜中搅拌，边搅拌边加入阿拉伯胶至均匀的胶液，停止搅拌，静置，抽真空，真空度为-0.08Mpa，脱气1.2小时，至胶液无气泡，即得爆珠壁材胶液；步骤三、将爆珠壁材胶液在磁力搅拌器的作用下循环流动，并利用三相流滴丸设备将爆珠内容液滴入到流动的爆珠壁材胶液中，爆珠内容液在爆珠壁材胶液中滴落呈球状，并成长至包覆皮达到厚度要求的爆珠，用缓慢流水清除爆珠表面的成型液或絮状物，收集捞出即得湿润状态的爆珠；步骤四、将湿润状态的爆珠投入干燥设备中干燥，将干燥好的爆珠放入温湿度平衡环境下的烘干房中静置，直至含水量达到成品爆珠要求即可；在本发明实施例步骤一中，所述艾纳香提取物的制备方法为：将艾纳香进行水蒸气蒸馏法以分别得到挥发油、滤液和药渣，对该滤液干燥得到第一提取物，对该药渣进行提取、浓缩和萃取得到第二提取物，将挥发油、第一提取物和第二提取物进行混合即得所述艾纳香提取物；进一步的，对该药渣进行提取、浓缩和萃取的方法为：首先对药渣用乙醇提取，将提取液过滤并将滤液浓缩至在50℃下密度为1.2的稠膏，用和所述稠膏等重量的乙酸乙酯进行萃取，回收乙酸乙酯并干燥以得到第二提取物。在本发明实施例中，还包括有对成品爆珠进行检测的方法，所述方法包括：a、通过检测设备测量爆珠的爆珠参数，所述爆珠参数包括爆珠的质量和体积、爆珠内容液的质量和体积以及爆珠壁材胶液的质量和体积；b、设定爆珠参数的阈值，将该阈值与测量得到的爆珠参数进行对比，得到对比结果；c、根据对比结果判定生产的爆珠是否合格，不合格时，需要重新调整工艺参数，直到生产的爆珠达到要求，保证爆珠在生产线上投装不会出现破裂和不匹配的状况。实施例4请参阅图2-3，本发明还公开了一种护理液爆珠的智能生产设备，包括三相流滴丸设备、对滴落成型的爆珠进行质量检测的检测设备以及对成型后的爆珠进行水分去除的干燥设备，所述干燥设备包括第一筒体100、第二筒体200和干燥管400，所述第二筒体200转动安装于第一筒体100中，且第二筒体200的两端伸出第一筒体100并延伸形成进料段和下料段，以供成型爆珠从进料管进入第二筒体200内部，经过清洗后从下料段排出；所述干燥管400与下料段连通，干燥管400接收下料段排出的湿润的成型爆珠，对该湿润的成型爆珠进行干燥处理；在本发明实施例中，所述第一筒体100内壁的上下两侧分别开设有进水腔140和排水腔150，所述进水腔140和排水腔150均与第一筒体100内部形成的腔体连通，所述第一筒体100的上侧设置有至少一个进液口110，所述进液口110与所述进水腔140连通，第一筒体100的下侧设置有至少一个排液口120，所述排液口120与所述排水腔150连通，用于对成型爆珠进行清理的液态清洗剂从进液口100通入进水腔140内部，经由进水腔140向第二筒体200喷洒，对第二筒体200内部的成型爆珠进行清洗，清洗完成后的废水收集进入排水腔150，随后从排液口120排出；进一步的，所述进水腔140和排水腔150均为环形结构，环形结构的进水腔140和排水腔150具有较强的储水能力以及排水、进水能力，从而能够将液态清洗剂快速地喷向第二筒体200以及快速回收清洗产生的废水；另外，还要说明的是，在对成型爆珠进行清洗的过程中，第一筒体100保持固定，进水腔140位于第一筒体100内部形成的腔体的上方，排水腔150位于第一筒体100内部形成的腔体的下方，以使液态清洗剂自上而下流向第二筒体200，并在清洗完成后流入排水腔150中。为了确保液态清洗剂能够流入流出第二筒体200，且使液态清洗剂能够与成型爆珠进行充分接触，所述第二筒体200位于第一筒体100内部的筒壁上周向开设有若干通孔250，以使液态清洗剂穿过通孔250进入第二筒体200的内部，对第二筒体200内部的成型爆珠进行清洗，另外，由于第二筒体200转动设置，第二筒体200在旋转过程中带动内部的成型爆珠转动，从而使成型爆珠与液态清洗剂充分接触，确保成型爆珠清洗洁净；还有，所述通孔250的直径小于成型爆珠的直径，以免成型爆珠从通孔250挤出。在本发明实施例中，所述第二筒体200中设置有推动成型爆珠移动的推板230以及带动所述推板230在第二筒体200中滑动的推杆220，成型爆珠进入第二筒体200的进料段后，通过推杆220带动推板230移动，利用推板230推动第二筒体200内部的成型爆珠移动，使成型爆珠移动至下料段，在移动过程中接受液态清洗剂的清洗，可以理解的是，还包括有控制所述推杆220移动的伸缩机构，该伸缩机构可以为气缸、液压杆等线性移动控制装置；另外，所述第二筒体200位于进料段上开设有进料口210，第二筒体200位于下料段上开设有下料口240，所述下料口240与所述干燥管400连通；进一步的，所述干燥管400包括环形侧壁以及由环形侧壁围成的干燥通道，所述环形侧壁包括内壁、外壁以及成型于内、外壁之间的加热腔，所述内壁上开设有若干气孔，所述外壁上连接有至少一根热风管，所述热风管与加热腔连通，通过热风管向加热腔内部通入热风，热风经由气孔排入干燥通道，由下料口240排出的湿润的成型爆珠在干燥通道内部滚动，热风对滚动的成型爆珠进行干燥，快速降低成型爆珠的水分。在本发明实施例中，还包括有控制所述第二筒体200旋转的驱动机构300，所述驱动机构300包括转轴310、固定安装在转轴310上的齿轮320以及固定安装在第二筒体200上的齿圈330，所述齿轮320与所述齿圈330啮合，驱动所述转轴310旋转，通过齿轮320带动齿圈330以及第二筒体200旋转；需要说明的是，还包括有固定设置的机架和带动所述转轴310旋转的电机，所述转轴310转动安装在机架上，所述电机的输出端与所述转轴固定连接，由于第一筒体100固定设置，所述机架和电机可以与第一筒体100固定连接。请参阅图5，所述检测设备包括图像采集模块500、图像处理模块600和数据分析模块700，其中：图像采集模块500，用于采集爆珠滴落成型的原始图像；图像处理模块600，用于将原始图像拟合形成处理图像，所述处理图像包括爆珠壁材胶液图像和爆珠内容液图像；还用于基于爆珠壁材胶液图像和爆珠内容液图像，获取爆珠内容液直径D1和爆珠壁材胶液直径D2；数据分析模块700，用于获取已知数据和检测数据，所述已知数据包括爆珠内容液的密度、爆珠壁材胶液的密度，所述检测数据包括爆珠内容液直径D1和爆珠壁材胶液直径D2；还用于根据已知数据和检测数据计算爆珠参数，所述爆珠参数包括爆珠的质量和体积、爆珠内容液的质量和体积以及爆珠壁材胶液的质量和体积；在本发明实施例中，所述爆珠内容液质量爆珠内容液体积爆珠壁材胶液质量爆珠壁材胶液体积爆珠体积爆珠质量m3＝m1+m2，其中：D1为爆珠内容液直径，D2为爆珠壁材胶液直径，ρ1为爆珠内容液密度，ρ2为爆珠壁材胶液密度。在本发明实施例中，所述图像处理模块600将原始图像拟合形成处理图像的方法为：基于边缘分割方法通过图像灰度提取检测区域，再利用Canny算法确定边缘，最后采用最小二乘法将检测到的边缘拟合成圆，并获取内圆直径、外圆直径，所述内圆直径即为爆珠内容液直径，外圆直径即为爆珠壁材胶液直径；进一步需要说明的是，通过检测检测设备在给定时间T内测量N个爆珠的各项爆珠参数，通过求取平均值的方式计算各项爆珠参数的平均值，并设定各项爆珠参数平均值阈值，将计算得到的平均值与设定的阈值进行对比，即可判定时间T内生产的爆珠是否合格，不合格时，需要重新调整工艺参数，直到生产的爆珠达到要求。对比实验一、口腔溃疡愈合实验1、选取年龄9-71岁，平均岁的50例口腔溃疡患者为研究对象；2、分组：将50例研究对象平均分为5组，实验例1-3组，对比例1-2组，其中：实验例1组使用实施例1生产的爆珠治疗口腔溃疡，实验例2组使用实施例2生产的爆珠治疗口腔溃疡，实验例3组使用实施例3生产的爆珠治疗口腔溃疡，对比例1使用金喉健喷雾剂治疗口腔溃疡，对比例2组不给药，自然愈合口腔溃疡3、实验方法：药物使用前给予患者复方硼砂溶液进行含漱，运用消毒棉签吸干表面，患者早、中、晚和睡前各使用一次药物，各名患者使用的药物质量相等，所有患者用药后，对患者进行30分钟的观察，观察是否有任何可能的急性过敏反应的迹象，患者口腔溃疡愈合后，记录愈合所需的时间，最后计算每组患者愈合口腔溃疡的平均时间，结果如表1所示：表1实验例1实验例2实验例3对比例1对比例2愈合时间54579二、抑菌效果测试实验1、实验菌种：变形链球菌、白色念珠菌、金色葡萄球菌；2、实验方法：选取实施例1-3生产得到的爆珠作为实验例1-3，选取无菌水作为对比例；将实验例1-3的爆珠破碎后用医用生理盐水稀释配制成1:10、1:100和1:1000三种浓度；将直径为6mm的滤纸片灭菌后贴放在制备好的含菌培养基表面,每个平板贴放4-6张滤纸片；取实施例1-3中各稀释浓度后的提取液10μl,依次加入各滤纸片上，将已接种白色念珠菌和金黄色葡萄球菌的琼脂平板放入37℃普通培养箱，孵育24h；将已接种变形链球菌的琼脂培养基放入厌氧袋中37℃孵育48h，精确测量抑菌环直径；重复步骤10次，记录各次测量的抑菌环直径，取平均值，结果如表2-4所示；表2稀释度为1:10时各组抑菌环直径实验例1实验例2实验例3对比例变形链球菌36.337.538.416.2白色念珠菌38.436.637.215.1金色葡萄球菌35.639.535.614.2表3稀释度为1:100时各组抑菌环直径实验例1实验例2实验例3对比例变形链球菌29.328.226.912.2白色念珠菌27.530.128.310.3金色葡萄球菌28.627.828.812.1表4稀释度为1:1000时各组抑菌环直径实验例1实验例2实验例3对比例变形链球菌12.311.812.12.3白色念珠菌13.210.910.92.8金色葡萄球菌10.611.911.53.2三、实验结果由表1可知，本申请实施例1-3生产制得的护理液爆珠对口腔溃疡患者具有明显的治疗效果，且治疗时间短，愈合时间快；由表2可知，本申请实施例1-3生产制得的护理液爆珠具有良好的抑菌杀菌效果，对常见的变形链球菌、白色念珠菌和金色葡萄球菌杀菌效果显著。综上所述，本发明以艾纳香提取物、促溶剂、抑菌剂和溶剂作为爆珠内容液的主要成分，以阿拉伯胶作为爆珠壁材胶液的主要成分，能够抑制使用者口腔中的细菌生长,对牙龈炎、牙周炎、牙龈出血，特别是口腔溃疡患者具有明显的治疗效果，能维持正常的口腔微生物菌群，保障口腔健康。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
