标题title
Mg1-xRxB2材料的制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种Mg1‑xRxB2材料的制备方法及应用，所述制备方法包括步骤：将镁粉、R粉及硼粉按照1～1.5∶0～0.25∶2的摩尔比称重，R选自铝、锌、钙、铁及钾中的至少一种；惰性气体氛围中将所述镁粉、R粉及硼粉混合1～3小时；将混合后的混合物放入800～1000℃惰性气体氛围中保温4～6小时；以及降至常温后破碎研磨，得到Mg1‑xRxB2材料。该材料的简单组分，可实现抗菌、抗氧化、镇痛、止血和促进慢性创面高效修复等多功能于一体。本发明具有广泛应用前景。
权利要求书clms
1.一种制备Mg1-xRxB2材料的方法，其特征在于，所述制备方法包括步骤：将镁粉、R粉及硼粉按照1～1.5∶0～0.25∶2的摩尔比称重，R选自铝、锌、钙、铁及钾中的至少一种；惰性气体氛围中将所述镁粉、R粉及硼粉混合1～3小时；将混合后的混合物放入800～1000℃惰性气体氛围中保温4～6小时；以及降至常温后破碎研磨，得到Mg1-xRxB2材料。2.如权利要求1所述的制备Mg1-xRxB2材料的方法，其特征在于，所述制备方法还包括步骤：将所述Mg1-xRxB2材料与聚乙烯吡咯烷酮按照摩尔比1∶1.5～2共混，在乙醇相中超声4～6小时，然后放入30～50度烘箱烘干3～6h，即获得PVP修饰的Mg1-xRxB2材料。3.如权利要求1所述的制备Mg1-xRxB2材料的方法，其特征在于，所述镁粉、R粉及硼粉的纯度在99％以上，200目筛以下占95％以上。4.如权利要求1所述的制备Mg1-xRxB2材料的方法，其特征在于，所述惰性气体氛围为氩气和氧气的混合气体，其中氧气的体积比为0～5％。5.一种Mg1-xRxB2材料，其特征在于，所述Mg1-xRxB2材料由权利要求1～4任一项所述的制备方法制得。6.如权利要求5所述的Mg1-xRxB2材料在制备抗菌药物中的应用。7.如权利要求5所述的Mg1-xRxB2材料在制备抗炎药物中的应用。8.如权利要求5所述的Mg1-xRxB2材料在制备抗感染药物中的应用。9.如权利要求5所述的Mg1-xRxB2材料在制备止痛药物中的应用。10.如权利要求5所述的Mg1-xRxB2材料在制备止血药物中的应用。11.如权利要求5所述的Mg1-xRxB2材料在制备促创面愈合药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料领域，尤其涉及一种Mg1-xRxB2材料的制备方法及应用。背景技术硼化镁是一种离子化合物，晶体结构属六方晶系。它是一种插层型化合物，镁层和硼层交替排列。研究人员在2001年发现，这种看起来毫不起眼的化合物硼化镁，在温度略接近绝对温度40K会转变为超导体。它的转变温度几乎高达其他同类型超导体的两倍，而它的实际工作温度为20～30K。要达到这个温度可借由液态氖、液态氢或是封闭循环式冷冻机来完成降温。比起目前工业界以液态氦来冷却铌合金，这些方法既简单又省钱。一旦掺杂了碳或其他杂质，硼化镁在有磁场或有电流通过的情况下，维持超导性的能力不亚于铌合金，甚至更好。它的潜在应用包括超导磁铁、电力传输线及灵敏的磁场侦测器。然而，硼化镁的制备方法复杂，如现有技术使用的反应性液体浸渗法，工艺复杂、成本高。本发明旨在提供一种新的制备硼化镁类材料的方法，工艺简单易控制，成本低廉，同时创造性地提出了硼化镁类材料在新领域的新应用。发明内容本发明的第一目的在于提供一种制备Mg1-xRxB2材料的方法，该制备方法工艺简单易控制，成本低廉。本发明的第二目的在于提供Mg1-xRxB2材料在新技术领域的新应用。为实现上述目的，本发明提供了一种制备Mg1-xRxB2材料的方法，所述制备方法包括步骤：将镁粉、R粉及硼粉按照1～1.5∶0～0.25∶2的摩尔比称重，R选自铝、锌、钙、铁及钾中的至少一种；惰性气体氛围中将所述镁粉、R粉及硼粉混合1～3小时；将混合后的混合物放入800～1000℃惰性气体氛围中保温4～6小时；以及降至常温后破碎研磨，得到Mg1-xRxB2材料。该方法为高温自蔓延燃烧法；其中硼粉为无定形硼粉。其中，x的取值为0≤x＜1，较优的，0＜x＜0.25，x可取值0，此时Mg1-xRxB2为MgB2，例如x还可取值为0.1、0.2、0.25、0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8或0.9。Mg1-xRxB2材料在微观上呈现出极其丰富的键接模式，比如共价性的B-B键和离子性的B-Metal键。在Mg1-xRxB2水解过程中，离子性的B-Metal键优先断裂，释放Mg/R离子，发挥其各自的生理功能；较为稳定的共价B-B键，可以与创面微环境ROS反应，发挥清除ROS功能；随后生成大量硼双羟基，在其水解产生的碱性微环境的协助下对于带有邻双羟基的糖类有较好络合作用，可以与细菌脂多糖、血糖、淀粉多糖反应，因此具有镇痛、止血、消炎、抗菌、促进慢性创面修复等一系列功能。进一步地，所述制备方法还包括步骤：将所述Mg1-xRxB2材料与聚乙烯吡咯烷酮按照摩尔比1∶1.5～2共混，在乙醇相中超声4～6小时，然后放入30～50度烘箱烘干3～6h，较优的为40度，即获得PVP修饰的Mg1-xRxB2材料。较优地，放入烘箱前进行步骤：离心洗去多余的PVP。PVP修饰的Mg1-xRxB2材料具有更优的水分散性和生物安全性。进一步地，所述镁粉、R粉及硼粉的纯度在99％以上，200目筛以下占95％以上。进一步地，所述惰性气体氛围为氩气和氧气的混合气体，其中氧气的体积比为0～5％。较优的氧气的体积比V％为：0＜V％≤5％，少量的氧气可以与过量的Mg发生放热反应，协助材料在更低的温度合成，有利于Mg1-xRxB2材料的纳米化；此外，生成的氧化镁外壳通过晶界钉扎效应抑制晶体过快生长，进一步促进Mg1-xRxB2材料的纳米化。本发明还提供一种Mg1-xRxB2材料，所述Mg1-xRxB2材料由上所述的制备方法制得。本发明还将所述的Mg1-xRxB2材料应用在制备抗菌药物中。本发明还将所述的Mg1-xRxB2材料应用在制备抗炎药物中。本发明还将所述的Mg1-xRxB2材料应用在制备抗感染药物中。本发明还将所述的Mg1-xRxB2材料应用在制备止痛药物中。本发明还将所述的Mg1-xRxB2材料应用在制备止血药物中。本发明还将所述的Mg1-xRxB2材料应用在制备促创面愈合药物中。创面类型包括：皮肤非感染和感染创面以及胃溃疡等内创面。本发明公开了Mg1-xRxB2材料的制备方法及其应用，采用改进的自蔓延燃烧法制备Mg1-xRxB2材料，材料的结构由六方紧密堆积的Mg/R层和石墨蜂窝型结构的B层交替组成，这一特殊的插层结构赋予Mg1-xRxB2材料优异的多功能特性，该材料可以利用创面组织液，缓慢水解产生硼羟基、镁和R离子，同时可以调控局域微环境为碱性和低活性氧的特征。这类微环境可以促进硼羟基及镁离子抑制细菌生长；水解过程中硼元素的变价显著提高了创面的抗氧化能力，有助于创面修复；而水解过程持续产生的R离子，可以激活凝血酶促进凝血，镁离子可实现长时间止痛效果；值得一提是，该材料还适用于胃部等内脏器官的损伤修复。综上所述，该材料的简单组分，可实现抗菌、抗氧化、镇痛、止血和促进慢性创面高效修复等多功能于一体。本发明具有广泛应用前景。附图说明图1显示硼化镁钙材料的示意图以及SEM/TEM照片。图2显示硼化镁钙具有体外抗菌功能。图3显示硼化镁钙具有抑制细菌及其脂多糖诱导炎症反应的功能。图4显示硼化镁钙具有抑制体内细菌感染的功能。图5显示硼化镁钙具有止血功能。图6显示硼化镁钙具有止痛功能。图7显示硼化镁钙具有促进非感染创面愈合的功能。图8显示硼化镁钙具有促进糖尿病小鼠创面愈合的功能。图9显示硼化镁钙具有促进小鼠感染创面愈合的功能。图10显示硼化镁钙具有促进胃溃疡创面愈合的功能。图11显示二硼化镁具有抗菌功能。图12显示二硼化镁具有促进正常创面愈合功能。图13显示二硼化镁具有促进感染创面愈合的功能。具体实施方式本文所公开的“范围”以下限和上限的形式。可以分别为一个或多个下限，和一个或多个上限。给定范围是通过选定一个下限和一个上限进行限定的。选定的下限和上限限定了特别范围的边界。所有可以这种方式进行限定的范围是包含和可组合的，即任何下限可以与任何上限组合形成一个范围。例如，针对特定参数列出了60-120和80-110的范围，理解为60-110和80-120的范围也是预料到的。此外，如果列出的最小范围值1和2，和如果列出了最大范围值3，4和5，则下面的范围可全部预料到：1-3、1-4、1-5、2-3、2-4和2-5。在本发明中，如果没有特别的说明，本文所提到的所有实施方式以及优选实施方式可以相互组合形成新的技术方案。在本发明中，如果没有特别的说明，本文所提到的所有技术特征以及优选特征可以相互组合形成新的技术方案。在本发明中，如果没有特别的说明，本文所提到的所有步骤可以顺序进行，也可以随机进行，但是优选是顺序进行的。实施例1：硼化镁钙Mg1-xCaxB2的制备1)将镁粉、钙粉、无定型硼粉按照1～1.5∶0～0.25∶2的摩尔比称重，惰性气体下混料1～3小时，随后将原料放入800～1000℃惰性气体氛围中，保温4～6小时，降至常温后破碎研磨，获得Mg1-xCaxB2粉末；2)将步骤1)中获得的Mg1-xCaxB2粉末与聚乙烯吡咯烷酮按照摩尔比1∶1.5～2共混，在乙醇相中超声4-6小时，离心洗去多余PVP，产物放入40度烘箱烘干3-6h，获得PVP修饰的Mg1-xCaxB2粉末。实验结果如图1所示：成功合成了硼化镁钙材料，并进行了材料结构表征。扫描电镜和透射电镜图显示，硼化镁钙具有良好的分散性，其粒径尺寸大小约为200nm。HRTEM显示其有清晰的晶格条纹；表明成功合成了硼化镁钙材料。实施例2：硼化镁钙Mg1-xCaxB2的体外抗菌活性硼化镁钙的体外抗绿脓杆菌活性1)选取绿脓杆菌单菌落接种于LB培养基中，37℃，220rpm振荡培养过夜；2)次日，将培养过夜的绿脓杆菌按照1％接种至新鲜的LB培养基中，37℃，220rpm振荡培养，每隔0.5小时测量细菌的OD600；3)当OD600＝0.5时，菌量约为2*108～1*109CFU/mL；4)取100μL菌液于1.5mL灭菌离心管，6000rpm离心5min；5)弃上清，加1mL磷酸缓冲液重悬待用；6)将前一天配制好的不同浓度的硼化镁钙溶液、硼酸溶液及对照PBS，加入到无菌的96孔板中，每孔90μL，每个浓度重复3次；7)再向90μL不同浓度的硼化镁钙溶液中各加入10μL重悬的绿脓杆菌，于37℃温箱共孵育6h；8)用PBS进行梯度稀释，点板计数，统计绿脓杆菌的存活量。硼化镁钙的体外抗金葡萄球菌活性1)选取金黄色葡萄球菌单菌落接种于TSB培养基中，37℃，220rpm振荡培养过夜；2)次日，将培养过夜的金黄色葡萄球菌按照4％接种至新鲜的TSB培养基中，37℃，220rpm振荡培养，每隔0.5小时测量细菌的OD600；3)当OD600值达到0.6-0.8时，菌量约为1～2*108CFU/mL；4)取100μL菌液于1.5mL灭菌离心管，6000rpm离心5min；5)弃上清，加1mL磷酸缓冲溶液重悬待用；6)将前一天配制好的不同浓度的硼化镁钙溶液及对照PBS，加入到无菌的96孔板中，每孔90μL，每个浓度重复3次；7)再向90μL不同浓度的硼化镁钙溶液中各加入10μL重悬的金葡萄球菌，于37℃温箱共孵育6h；8)在PBS中进行梯度稀释，点板计数，统计金黄色葡萄球菌的存活量。实验结果如图2所示，a图比较了不同浓度的硼化镁钙与硼酸的抗菌效果，、结果显示，硼化镁钙比硼酸具有显著的抗绿脓杆菌效果，当其浓度达到12.5μg/mL时，可以全部杀死细菌，而相同浓度的硼酸并无效果；图b量化了a图中不同浓度硼化镁钙下细菌的存活量；图c显示了硼化镁钙对金黄色葡萄球菌也有明显的抗菌效果；图d量化了c图中不同浓度硼化镁钙的下细菌的存活量。综上所述，硼化镁钙不仅抑制革兰氏阴性菌的活性，而且也可以抑制革兰氏阳性菌的活性。实施例3：硼化镁钙具有抑制细菌及脂多糖诱导炎症反应的功能硼化镁钙抑制LPS诱导的炎症反应1)Raw264.7细胞的复苏与传代，当细胞长至80-90％，按1∶3传代，铺24孔板；2)提前配置好不同浓度的硼化镁钙，将LPS分别与其等体积混合过夜；3)次日，将LPS及其与硼化镁钙的混合液，按浓度梯度，分别加入到24孔板Raw264.7的细胞中；4)培养孵育6h后，收取细胞组织，提取mRNA；5)RT-qPCR检测TNF-a、IL-6及IL-1βmRNA的表达量；硼化镁钙抑制死亡菌体诱导的炎症反应1)以实施例2的实验方法获得绿脓杆菌，细菌量为：2*108～1*109CFU/mL，2)取2mL菌量，于75℃水浴锅加热1.5h，细菌全部死亡；3)将HIB与提前配置好的不同浓度的硼化镁钙等体积混合，过夜；4)将HIB及HIB与不同浓度硼化镁钙的混合液，按浓度梯度依次加入Raw264.7的细胞中，共孵育6h，收取细胞，抽提mRNA；5)RT-qPCR检测TNF-a、IL-6及IL-1β的表达量；实验结果如图3所示，硼化镁钙对LPS及热死亡细菌诱导的炎症均具有显著的抑制功能，且随着硼化镁钙浓度的增加，抑制炎症的效果越显著。实施例4：硼化镁钙体内抗感染活性小鼠体内感染模型1)订购SPF级7-8w周Balb/c雄性小鼠，脱毛、称重分组；2)根据实施例2获得绿脓杆菌，菌量为2*108～1*109CFU/mL；3)提前一天配置好不同浓度的硼化镁钙溶液；4)将不同浓度的硼化镁钙溶液与菌液混合；5)麻醉小鼠，注射100μL材料和菌混合液至小鼠背部剃毛处；6)感染3d，取小鼠感染部分的皮肤组织和脾脏；7)取下来的皮肤组织和脾脏，一部分加入PBS于组织研磨后，点板，统计菌量；8)另一部分皮肤组织分别用于炎症因子的检测和H&E染色实验；9)流式CBA检测症因子IL-6、TNF-a和MCP-1蛋白含量；实验结果如图4所示，随着硼化镁钙浓度的增加，小鼠皮肤感染程度越轻；将a图小鼠安乐死后，取下感染皮肤组织与脾脏，点板统计绿脓杆菌的数量，表明硼化镁钙显著降低皮肤以及浸入脾脏的细菌。通过H.E以及炎症因子的检测表明：皮肤感染小鼠用硼化镁钙治疗后，其炎症细胞数量显著减少，炎症因子TNF-a、IL-6及MCP-1的蛋白表达显著减少。表明硼化镁钙具有抑制小鼠体内细菌感染以及感染引发炎症反应的功能。实施例5：硼化镁钙具有止血功能小鼠体内止血模型1)订购SPF级7-8w周Balb/c雄性小鼠，称重分组；2)逐层开腹暴露肝脏，在每只动物的相同部位肝左叶下缘剪掉3mm*6mm的肝叶；3)待血液充满创面后，空白对照组伤口不涂受试样品，实验组敷涂硼化镁钙，用滤纸垫于创面下方，观察止血效果；实验结果如图5所示，硼化镁钙具有显著的止血功能。实施例6：硼化镁钙具有止痛功能1)订购SPF级7-8w周Balb/c雄性小鼠，称重分组；2)分别设立对照组，硼化镁钙组和吗啡组。吗啡按3mg/kg腹腔注射，每隔2h注射一次；硼化镁钙10ug/ul局部注射10ul，第84h痛阈回落再注射一次；每次注射后1h，采用von frey纤维丝测试痛阈。实验结果如图6所示：硼化镁钙和吗啡均具有止痛的效果。吗啡组2h注射一次，24h后出现耐受现象，而硼化镁钙组84h后未出现耐受效果。实验结果表明，硼化镁钙组比吗啡组具有更优异和更持久的止痛效果。实施例7：硼化镁钙具有非感染创面愈合功能1)订购SPF级7-8w周Balb/c雄性小鼠，脱毛、称重分组；2)将小鼠麻醉后，在其背部剪直径是8mm的伤口；3)伤口处贴大小适中的OPSITE Flexifix胶贴；4)注射100μL 100μg/mL硼化镁钙溶液至伤口处；5)每隔3天拍照一次；6)用Image J软件对创面愈合率进行量化统计分析；实验结果如图7所示，硼化镁钙处理组与对照组相比，具有显著促进创面愈合的功能差异。实施例8：硼化镁钙促进糖尿病小鼠创面愈合糖尿病小鼠模型的构建；1)STZ缓冲液的配制：称取2.1g柠檬酸溶解于纯水中配成A液，称取2.94g柠檬酸三钠溶解于纯水中配成B液，将A和B溶液按体积比1∶1混合，并调节pH约为4.2-4.5，混合溶液用0.22μm滤膜过滤除菌，溶液现配现用；2)STZ溶液的配制：每只小鼠注射STZ的量为60mg/kg，根据小鼠的重量和数量计算出所需STZ的量，避光称取STZ，溶解于上述配制的缓冲液中；3)选取7-8周左右的Balb/c小鼠，采用腹腔注射STZ溶液，注射时尽量避光，连续腹腔给药5天后，停药；4)中间间隔10天，第16天进行小鼠尾尖取血，测量血糖，当空腹血糖大于11.1mmol/L即为诱导成功。糖尿病小鼠伤口模型实验1)称取小鼠体重，根据其体重随机分2组，即对照组和实验组；2)腹腔注射阿氟丁，将小鼠麻醉，用剃毛刀将小鼠背部毛发全部剃除，涂抹脱毛膏将剩余微绒毛清除干净；3)次日，将小鼠麻醉，在其背部剪直径是8mm的伤口；4)伤口处，贴敷大小适中的OPSITE Flexifix胶贴；5)实验组小鼠伤口注射100μL，100μg/mL的硼化镁钙溶液，对照组注射等体积PBS；6)每隔3天对小鼠的伤口部位进行拍照，统计伤口的面积，分析伤口的愈合速度；7)饲养至第12天，拍照，然后将小鼠安乐死，取下整个伤口；8)用4％的多聚甲醛固定组织，石蜡包埋、切片；9)HE染色及免疫组化。实验结果如图8所示，其中a图为糖尿病小鼠伤口模型，b图是统计伤口的愈合率，实验结果显示：与对照组相比，硼化镁钙处理组显著促进糖尿病小鼠创面愈合；H&E染色实验结果显示：与对照组相比，硼化镁钙组伤口明显减小，表明硼化镁钙可以促进糖尿病小鼠创面愈合；免疫组化结果显示，与对照组相比，硼化镁钙促进血管新生的相关蛋白eNOS和CD31的表达，表明硼化镁钙具有促进血管新生和促进组织修复的功能。实施例9：硼化镁钙促进小鼠感染创面愈合的功能1)以实施例7建立的小鼠创面模型为研究对象，在伤口处加入不同浓度的硼化镁钙溶液与菌液混合；贴敷大小适中的OPSITE Flexifix胶贴；2)术后每隔3天拍照一次，第3天，每组各取3只小鼠，安乐死；3)取伤口周围组织和脾脏，一部分组织用于点板，统计菌量；4)一部分组织，做切片染色，另一部分组织用于细胞因子的检测；5)以后每隔3天拍照一次，直至到伤口愈合；6)用Image J软件对创面愈合率进行量化统计分析；实验结果如图9所示：a图是小鼠创面感染的愈合情况，b图是创面愈合率；与对照组相比，硼化镁钙治疗组显著促进感染创面愈合；同时，硼化镁钙也显著抑制皮肤创面及脾脏的细菌；H&E染色结果及免疫荧光染色结果显示：与对照组相比，硼化镁钙组的免疫细胞浸润明显减少，其中中性粒细胞与巨噬细胞的数量明显减少；与此结果相一致，硼化镁钙组炎症因子TNF-a和IL-6表达量显著降低，也表明硼化镁钙组通过抑制细菌和抑制炎症，促进小鼠感染创面的愈合。实施例10：硼化镁钙促进胃溃疡创面愈合Mg1-xCaxB2体外抗幽门螺旋杆菌活性1)培养基的配置：提前配置好固体培养基7块平板；液体培养基若干；液体培养基：脑心浸液6.15g+ddH2O 500mL高压灭菌冷却后+10％FBS固体培养基：哥伦比亚琼脂23.4g+脑心浸液9.6g+ddH2O780mL高压灭菌，稍冷却后加入5％羊血，混匀浇板；2)细菌准备a.提前将幽门螺旋杆菌SS1菌株复苏及传代培养；b.SS1菌株重悬于生理盐水中，麦氏比浊管估计菌量约为1×108CFU/mL，50mL离心管中加入4.5mL液体培养基及0.5mLl重悬菌液，培养箱中150rpm/分过夜培养；c.取100μL菌液于1.5mL灭菌离心管，6000rpm离心5min，弃上清，1mL磷酸缓冲液重悬待用。d.提前一天用磷酸缓冲液配制0，0.2，1，5mg/mL硼化镁钙溶液。次日取90μL加入到无菌的96孔板中，每个浓度重复3次；e.再向90μL不同浓度的硼化镁钙溶液中，各加入10μL重悬的幽门螺旋杆菌，于37℃、85％N2、10％CO2、5％O2培养箱中共孵育6h；f.再用PBS进行梯度稀释，点板计数，培养箱中培养，72小时统计幽门螺旋杆菌的存活量。硼化镁钙治疗酒精型胃溃疡模型1)酒精诱导的小鼠胃溃疡，Balb/c小鼠禁食12h后，灌胃8μL/g无水乙醇，诱导急性胃溃疡；2)治疗1、3、7天后处死小鼠，切除全胃，进行溃疡指数测定和组织学研究；2.3幽门、贲门结扎后，注射4％多聚甲醛室温固定15min；3)然后打开胃的大弯曲处，用0.9％的生理盐水冲洗，拍照溃疡部位；4)一部分组织石蜡包埋，进行H&E染色和免疫组化；5)一部分组织加入含有蛋白酶抑制剂的RIPA裂解液，用组织研磨仪研磨，之后离心取上清蛋白；6)BCA试剂盒定量蛋白浓度；7)定量后的蛋白，一部分用于BCA试剂盒检测细胞因子的含量，一部分用MDA和SOD分别检测材料的抗氧化性。实验结果如图10所示，其中a图显示了硼化镁钙具有优异的抗幽门螺旋杆菌的活性，5mg/mL硼化镁钙可以全部杀灭细菌；如图b所示，硼化镁钙治疗组小鼠的溃疡大小和出血面积明显减小，且硼化镁钙治疗组小鼠的溃疡指数明显低于对照组。治疗1天后取胃组织进行H&E染色和免疫荧光染色，如图c所示，硼化镁钙处理的小鼠，肌肉和浆膜层损伤不明显，胃黏膜结构紊乱得到改善，胃黏膜下肌肉层炎症细胞浸润减少；d图显示硼化镁钙处理后的胃溃疡氧化应激水平，硼化镁钙组的SOD显著高于对照组，MDA的表达水平显著低于未处理的创面，表明硼化镁钙组具有优异的抗氧化特性；e图显示流式检测细胞因子的结果，与对照组相比，硼化镁钙组处理组具有显著抗炎效果。上述实验结果表明，硼化镁钙具有促进小鼠胃溃疡创面愈合的功能。值得说明的是，本实施例通过硼化镁钙来描述Mg1-xRxB2材料的制备和应用，事实上，当不用R，或R选取为铝、锌、铁或钾时，也可通过同样的制备方法制备成功，并可取得不亚于硼化镁钙的应用效果，例如当不合有R时，这个材料为二硼化镁，二硼化镁也有类似硼化镁钙的功能。实施例如下：实施例11：二硼化镁具有良好的抗菌效果二硼化镁的体外抗绿脓杆菌活性1)选取绿脓杆菌单菌落接种于LB培养基中，37℃，220rpm振荡培养过夜；2)次日，将培养过夜的绿脓杆菌按照1％接种至新鲜的LB培养基中，37℃，220rpm振荡培养，每隔0.5小时测量细菌的OD600；3)当OD600＝0.5时，菌量约为2*108～1*109CFU/mL；4)取100μL菌液于1.5mL灭菌离心管，6000rpm离心5min；5)弃上清，加1mL磷酸缓冲液重悬待用；6)将前一天配制好的不同浓度的二硼化镁溶液与对照PBS，加入到无菌的96孔板中，每孔90μL，每个浓度重复3次；7)再向90μL不同浓度的二硼化镁溶液中各加入10μL重悬的绿脓杆菌，于37℃温箱共孵育6h；8)用PBS进行梯度稀释，点板计数，统计绿脓杆菌的存活量。二硼化镁的体外抗金黄色葡萄球菌活性1)选取金黄色葡萄球菌单菌落接种于TSB培养基中，37℃，220rpm振荡培养过夜；2)次日，将培养过夜的金黄色葡萄球菌按照4％接种至新鲜的TSB培养基中，37℃，220rpm振荡培养，每隔0.5小时测量细菌的OD600；3)当OD600值达到0.6-0.8时，菌量约为1～2*108CFU/mL；4)取100μL菌液于1.5mL灭菌离心管，6000rpm离心5min；5)弃上清，加1mL磷酸缓冲溶液重悬待用；6)将前一天配制好的不同浓度的二硼化镁溶液及对照PBS，加入到无菌的96孔板中，每孔90μL，每个浓度重复3次；7)再向90μL不同浓度的二硼化镁溶液中各加入10μL重悬的金葡萄球菌，于37℃温箱共孵育6h；8)在PBS中进行梯度稀释，点板计数，统计金黄色葡萄球菌的存活量。实验结果如图11所示，a图比较了不同浓度的二硼化镁的抗菌效果，结果显示，二硼化镁具有显著的抗绿脓杆菌效果，当其浓度达到12.5μg/mL时，可以全部杀死细菌，并量化了a图中不同浓度二硼化镁下细菌的存活量；图b显示了二硼化镁对金黄色葡萄球菌也有明显的抗菌效果，并量化了b图中不同浓度二硼化镁的下细菌的存活量。综上所述，二硼化镁不仅抑制革兰氏阴性菌的活性，而且也可以抑制革兰氏阳性菌的活性。实施例12：二硼化镁促进糖尿病小鼠创面愈合1)以实施例8建立的糖尿病小鼠创面模型为研究对象，先在伤口贴敷大小适中的OPSITE Flexifix胶贴；2)实验组小鼠伤口注射100μL，100μg/mL的二硼化镁溶液，对照组注射等体积PBS；3)每隔3天对小鼠的伤口部位进行拍照，统计伤口的面积，分析伤口的愈合速度；4)用Image J软件对创面愈合率进行量化统计分析。实验结果如图12所示，二硼化镁具有促进糖尿病小鼠创面愈合的功能。实施例13：二硼化镁促进糖尿病小鼠感染创面愈合的功能1)以实施例8建立的小鼠糖尿病创面模型为研究对象，先在伤口贴敷大小适中的OPSITE Flexifix胶贴；2)在伤口处加入绿脓杆菌感染后，加入二硼化镁溶液；3)之后，每隔3天拍照一次，直至伤口愈合；4)用Image J软件对创面愈合率进行量化统计分析；实验结果如图13所示，二硼化镁具有促进糖尿病小鼠创面愈合的功效。以上所揭露的仅为本发明的优选实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明申请专利范围所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
