标题title
一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法
摘要abst
本发明公开了一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，包括以下步骤：1)收集患者三人组全外显子测序结果及其临床资料，分析癫痫患者的突变基因；2)确定癫痫致病基因在果蝇上的同源基因；3)基于GAL4/UAS转基因系统建立RNAi的果蝇敲低模型；4)揭示拟研究的癫痫基因RNAi模型对果蝇癫痫行为学和运动能力的影响；5)采用免疫荧光和in vivo tagging技术，观察拟研究基因编码蛋白在果蝇全脑的表达情况，观察拟研究基因编码蛋白在果蝇全脑的空间分布及基因功能缺失对果蝇全脑形态的影响；6)研究拟研究癫痫基因对果蝇中枢神经系统兴奋/抑制平衡的影响。本发明通过利用果蝇模型对癫痫病人中已发现的突变基因进行功能和致病性研究，有助于明确癫痫的致病机制。
权利要求书clms
1.一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，其特征在于包括以下步骤：1)收集患者三人组全外显子测序结果和临床资料，分析癫痫患者的候选致病基因；2)确定癫痫致病基因在果蝇上的同源基因；3)基于GAL4/UAS转基因系统建立RNAi果蝇敲低模型；4)揭示拟研究癫痫候选基因对果蝇癫痫行为学和运动能力的影响；5)采用免疫荧光和in vivo tagging技术，观察拟研究癫痫候选基因编码蛋白在果蝇全脑的表达情况，观察拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白在果蝇全脑的空间分布及拟研究癫痫候选基因功能缺失对果蝇全脑结构形态的影响；6)利用电生理全细胞记录技术研究癫痫候选基因对果蝇中枢神经系统兴奋/抑制平衡的影响。2.如权利要求1所述的一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，其特征在于，所述步骤1)中，对考虑遗传性癫痫的患者及其父母开展三人组全外显子测序，初步筛选出潜在癫痫致病基因，若在临床上出现loss of function突变的基因，则可用果蝇的RNAi敲低模型进行下一步行为学验证和机制研究。3.如权利要求1所述的一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，其特征在于，所述步骤2)中，从Uniprot数据库中寻找潜在癫痫致病基因在果蝇上的同源基因，若果蝇上对应的同源基因，再将该基因放入果蝇数据库flybase以及国内外各大果蝇中心中查找相应的UAS-RNAi品系。4.如权利要求1所述的一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，其特征在于，所述步骤3)中，首先利用果蝇GAL4/UAS系统，把拟研究基因的RNAi特异性地表达在果蝇全体细胞和全体神经细胞，以观察拟研究癫痫候选基因分别在神经元和非神经元表达降低对果蝇行为学和电生理学的影响，初步判断拟研究癫痫候选基因的功能缺失会否直接导致癫痫，并且初步确定拟研究癫痫候选基因的功能是通过在神经元上的表达发挥作用还是通过非神经元细胞发挥作用。5.如权利要求1所述的一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，其特征在于，所述步骤4)中，运用Bang-sensitive paralytics试验确定拟研究癫痫候选基因功能缺失是否能诱导果蝇出现癫痫行为，同时利用Heat test，Tapping test进一步研究拟研究癫痫候选基因缺失所致的癫痫发作特点，由于癫痫通常伴随有行动能力障碍，再利用背地趋向试验测试突变体的运动能力变化，行为学上的结果有助于确定下一步需要重点关注的大脑区域和与行为相关的分子。6.如权利要求1所述的一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，其特征在于，所述步骤5)中，免疫荧光方法研究为：将抗体标记果蝇的拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白，再利用激光共聚焦显微镜逐层扫描果蝇全脑，得到拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白在果蝇全脑的3D表达谱。7.如权利要求1所述的一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，其特征在于，所述步骤5)中，In vivo tagging方法研究为：为避免抗体特异性的问题，利用基于CRISPR的in vivotagging方法，构建带有GFP标记的拟研究基因编码蛋白的基因修饰果蝇，再通过激光共聚焦显微镜逐层扫描观察拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白在果蝇全脑的表达。8.如权利要求5-7任意一项所述的一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，其特征在于，所述步骤5)中，将拟研究癫痫候选基因所编码蛋白高表达区域锁定为重研究区域，构建tub-Gal4；UAS-mCD8::GFP和elav-Gal4；UAS-mCD8::GFP品系果蝇，利用膜标记蛋白mGFP标记果蝇全部细胞和全部神经细胞以便观察正常基因型果蝇中枢神经系统形态学，再将tub-Gal4；UAS-mCD8::GFP和elav-Gal4；UAS-mCD8::GFP品系果蝇与UAS-RNAi品系杂交，建立带mGFP标记的基因功能缺失果蝇，以便观察拟研究癫痫候选基因缺失果蝇的中枢神经系统形态学变化。9.如权利要求1所述的一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，其特征在于，所述步骤6)中，通过果蝇全脑膜片钳记录技术，观察细胞水平的自发型兴奋性突触后电流与自发型抑制性突触后电流，以及自发型动作电位，分析拟研究癫痫候选基因突变体对神经兴奋性和神经元之间突触连接的影响。10.如权利要求9所述的一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，其特征在于，首先利用步骤5)得出的拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白全脑表达图谱，确定拟研究蛋白在脑中高表达区域，再用膜片钳记录技术对该区域神经元进行记录。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，具体为一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法。背景技术癫痫是一种由脑部神经元高度同步化异常放电引发短暂性脑功能障碍的慢性疾病。据统计全世界癫痫的患病率可高达6.4‰，在神经系统疾病中仅次于脑血管病。尤其是在青少年儿童中癫痫的发病率相当高，不仅对儿童身心健康造成相当大的危害，也给家庭和社会带来极大的经济负担，而至今仍有约1/3的癫痫患者对现行大部分的癫痫药物不敏感，现行癫痫药物缺乏针对性药物治疗效果不佳的一个重要原因，而癫痫的发生发作机制可涉及不同基因的单独或共同参与，复杂的致病因素，使得阐明其机制困难，难以进行后续设计针对性药物予以治疗。癫痫有一定的遗传倾向，随着全外显子测序在临床上的应用越来越广泛，越来越多的基因突变被发现与癫痫的发生相关。当中包括较为经典的离子通道相关基因，编码神经递质受体基因，离子转运体，酶促代谢途径、信号传导途径/膜结构与物质转运等相关基因。因此，癫痫的发生发作机制可涉及不同基因的单独或共同参与。复杂的致病因素，使得阐明其机制成为一项具有挑战性的工作。通过对癫痫病人中已发现的突变基因进行功能和致病性研究，有助于明确癫痫的致病机制。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，全面认识癫痫的发病机制，发现新的药物靶点。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，包括以下步骤：1)收集患者三人组全外显子测序结果和临床资料，分析癫痫患者的候选致病基因；2)确定癫痫致病基因在果蝇上的同源基因；3)基于GAL4/UAS转基因系统建立RNAi果蝇敲低模型；4)揭示拟研究癫痫候选基因对果蝇癫痫行为学和运动能力的影响；5)采用免疫荧光和in vivo tagging技术，观察拟研究癫痫候选基因编码蛋白在果蝇全脑的表达情况，观察拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白在果蝇全脑的空间分布及拟研究癫痫候选基因功能缺失对果蝇全脑结构形态的影响；6)利用电生理全细胞记录技术研究癫痫候选基因对果蝇中枢神经系统兴奋/抑制平衡的影响。优选的，所述步骤1)中，对考虑遗传性癫痫的患者及其父母开展三人组全外显子测序，初步筛选出潜在癫痫致病基因，若在临床上出现loss of function突变的基因，则可用果蝇的RNAi敲低模型进行下一步行为学验证和机制研究。优选的，所述步骤2)中，从Uniprot数据库中寻找潜在癫痫致病基因在果蝇上的同源基因，若果蝇上对应的同源基因，再将该基因放入果蝇数据库flybase以及国内外各大果蝇中心中查找相应的UAS-RNAi品系。优选的，所述步骤3)中，首先利用果蝇GAL4/UAS系统，把拟研究基因的RNAi特异性地表达在果蝇全体细胞和全体神经细胞，以观察拟研究癫痫候选基因分别在神经元和非神经元表达降低对果蝇行为学和电生理学的影响，初步判断拟研究癫痫候选基因的功能缺失会否直接导致癫痫，并且初步确定拟研究癫痫候选基因的功能是通过在神经元上的表达发挥作用还是通过非神经元细胞发挥作用。优选的，所述步骤4)中，运用Bang-sensitive paralytics试验确定拟研究癫痫候选基因功能缺失是否能诱导果蝇出现癫痫行为，同时利用Heat test，Tapping test进一步研究拟研究癫痫候选基因缺失所致的癫痫发作特点，由于癫痫通常伴随有行动能力障碍，再利用背地趋向试验测试突变体的运动能力变化，行为学上的结果有助于确定下一步需要重点关注的大脑区域和与行为相关的分子。优选的，所述步骤5)中，免疫荧光方法研究为：将抗体标记果蝇的拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白，再利用激光共聚焦显微镜逐层扫描果蝇全脑，得到拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白在果蝇全脑的3D表达谱。优选的，所述步骤5)中，In vivo tagging方法研究为：为避免抗体特异性的问题，利用基于CRISPR的in vivo tagging方法，构建带有GFP标记的拟研究基因编码蛋白的基因修饰果蝇，再通过激光共聚焦显微镜逐层扫描观察拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白在果蝇全脑的表达。优选的，所述步骤5)中，将拟研究癫痫候选基因所编码蛋白高表达区域锁定为重研究区域，构建tub-Gal4；UAS-mCD8::GFP和elav-Gal4；UAS-mCD8::GFP品系果蝇，利用膜标记蛋白mGFP标记果蝇全部细胞和全部神经细胞以便观察正常基因型果蝇中枢神经系统形态学，再将tub-Gal4；UAS-mCD8::GFP和elav-Gal4；UAS-mCD8::GFP品系果蝇与UAS-RNAi品系杂交，建立带mGFP标记的基因功能缺失果蝇，以便观察拟研究癫痫候选基因缺失果蝇的中枢神经系统形态学变化。优选的，所述步骤6)中，通过果蝇全脑膜片钳记录技术，观察细胞水平的自发型兴奋性突触后电流与自发型抑制性突触后电流，以及自发型动作电位，分析拟研究癫痫候选基因突变体对神经兴奋性和神经元之间突触连接的影响。优选的，首先利用步骤5)得出的拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白全脑表达图谱，确定拟研究蛋白在脑中高表达区域，再用膜片钳记录技术对该区域神经元进行记录。本发明的有益效果在于：本发明通过利用果蝇模型对癫痫病人中已发现的突变基因进行功能和致病性研究，有助于明确癫痫的致病机制。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，如图1，一种利用果蝇确定癫痫致病基因的方法，包括以下步骤：1)收集患者三人组全外显子测序结果和临床资料，分析癫痫患者的候选致病基因；2)确定癫痫致病基因在果蝇上的同源基因；3)基于GAL4/UAS转基因系统建立RNAi果蝇敲低模型；4)揭示拟研究癫痫候选基因对果蝇癫痫行为学和运动能力的影响；5)采用免疫荧光和in vivo tagging技术，观察拟研究癫痫候选基因编码蛋白在果蝇全脑的表达情况，观察拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白在果蝇全脑的空间分布及拟研究癫痫候选基因功能缺失对果蝇全脑结构形态的影响；6)利用电生理全细胞记录技术研究癫痫候选基因对果蝇中枢神经系统兴奋/抑制平衡的影响。进一步的，所述步骤1)中，对考虑遗传性癫痫的患者及其父母开展三人组全外显子测序，初步筛选出潜在癫痫致病基因，若在临床上出现loss of function突变的基因，则可用果蝇的RNAi敲低模型进行下一步行为学验证和机制研究。进一步的，所述步骤2)中，从Uniprot数据库中寻找潜在癫痫致病基因在果蝇上的同源基因，若果蝇上对应的同源基因，再将该基因放入果蝇数据库flybase以及国内外各大果蝇中心中查找相应的UAS-RNAi品系。进一步的，所述步骤3)中，首先利用果蝇GAL4/UAS系统，把拟研究基因的RNAi特异性地表达在果蝇全体细胞和全体神经细胞，以观察拟研究癫痫候选基因分别在神经元和非神经元表达降低对果蝇行为学和电生理学的影响，初步判断拟研究癫痫候选基因的功能缺失会否直接导致癫痫，并且初步确定拟研究癫痫候选基因的功能是通过在神经元上的表达发挥作用还是通过非神经元细胞发挥作用。进一步的，所述步骤4)中，运用Bang-sensitive paralytics试验确定拟研究癫痫候选基因功能缺失是否能诱导果蝇出现癫痫行为，同时利用Heat test，Tapping test进一步研究拟研究癫痫候选基因缺失所致的癫痫发作特点，由于癫痫通常伴随有行动能力障碍，再利用背地趋向试验测试突变体的运动能力变化，行为学上的结果有助于确定下一步需要重点关注的大脑区域和与行为相关的分子。进一步的，所述步骤5)中，免疫荧光方法研究为：将抗体标记果蝇的拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白，再利用激光共聚焦显微镜逐层扫描果蝇全脑，得到拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白在果蝇全脑的3D表达谱。进一步的，所述步骤5)中，In vivo tagging方法研究为：为避免抗体特异性的问题，利用基于CRISPR的in vivo tagging方法，构建带有GFP标记的拟研究基因编码蛋白的基因修饰果蝇，再通过激光共聚焦显微镜逐层扫描观察拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白在果蝇全脑的表达。进一步的，所述步骤5)中，将拟研究癫痫候选基因所编码蛋白高表达区域锁定为重研究区域，构建tub-Gal4；UAS-mCD8::GFP和elav-Gal4；UAS-mCD8::GFP品系果蝇，利用膜标记蛋白mGFP标记果蝇全部细胞和全部神经细胞以便观察正常基因型果蝇中枢神经系统形态学，再将tub-Gal4；UAS-mCD8::GFP和elav-Gal4；UAS-mCD8::GFP品系果蝇与UAS-RNAi品系杂交，建立带mGFP标记的基因功能缺失果蝇，以便观察拟研究癫痫候选基因缺失果蝇的中枢神经系统形态学变化。进一步的，所述步骤6)中，通过果蝇全脑膜片钳记录技术，观察细胞水平的自发型兴奋性突触后电流与自发型抑制性突触后电流，以及自发型动作电位，分析拟研究癫痫候选基因突变体对神经兴奋性和神经元之间突触连接的影响。进一步的，首先利用步骤5)得出的拟研究癫痫候选基因所编码的蛋白全脑表达图谱，确定拟研究蛋白在脑中高表达区域，再用膜片钳记录技术对该区域神经元进行记录。我们前期工作，已利用全外显子测序技术，对400多位癫痫病人进行基因测序，检出癫痫高风险致病基因近50个，然而这些潜在致病基因仍需要进一步的动物实验验证。果蝇作为一种经典的模式动物，有近70％的人类致病基因在果蝇中有同源基因，而果蝇knockdown，knockout和knockin模型的构建仅需1-4月时间，适合新基因新突变的研究。同时果蝇具有癫痫发作的行为学和电生理学特征，早已应用于癫痫研究。果蝇的UAS/GAL4系统是温度敏感的基因调控系统，随着温度的升高，修饰基因的表达效率随之提高，再结合各种细胞、组织的GAL4品系，可以同时实现基因表达的空间特异性和时间特异性调控，有利于研究新基因在不同发育阶段、不同器官组织的作用特点，对阐明新基因致病机制有不可替代的优势。最后，再结合果蝇电生理记录技术，进一步确定拟研究癫痫候选基因的癫痫致病性。形成一条由临床研究结果，到转基因动物模型；由行为学，形态学，到电生理学的全方面验证癫痫致病基因的技术路线。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
