标题title
一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法
摘要abst
本发明涉及公共卫生访客登记及监测的技术领域，特别是涉及一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法，其通过对访客进行分开登记和监测，提高工作效率，并且通过对行李消毒的方式，减少行李中携带的病菌，将大部分隐患阻挡在医院外，通过人工和监控搭配工作的方式，对工作人员进行保护；包括一下步骤：步骤一、行程码检查和登记；步骤二、健康码检查和登记；步骤三、测温；步骤四、消毒；步骤五、身份登记；步骤六、安全防护；步骤七、数据传输。
权利要求书clms
1.一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法，其特征在于，包括一下步骤：步骤一、行程码检查和登记通过扫描行程码或通过手机上的小程序打开行程，再将手机上显示的行程扣在一组高清摄像头上，通过高清摄像头拍摄手机上显示的行程，并将画面显示至监控室，同时将检查结果保存至监控室的主机中，通过监控室的工作人员对人们的行程进行检测，之后打开第一闸门使本地人们通过，在检测到外地来返人员时，打开第二闸门使外地来返人员由第二闸门通过；步骤二、健康码检查和登记本地人扫描二维码通过手机上的小程序打开健康码，再将手机上显示的健康码扣在另一组高清摄像头上，通过另一组高清摄像头拍摄收集上显示的健康码和核酸记录，并将画面显示至监控室，同时将检查结果保存至监控室的主机中，通过监控室的工作人员对人们的健康码和核酸记录进行检测，之后打开第三闸门对检测合格的人进行放行，同时外地来返人员由第二闸门通过后，进行详细登记，同时通过第三组高清摄像头对登记过程进行摄像，然后通过手机展示核酸结果，并将手机上显示的核酸结果扣在第三组高清摄像头上，使监控室的工作人员对外地来返人员的核酸结果进行检测，并对持有48小时内核酸结果的外地来返人员进行放行，对超过48小时核酸结果的外地来返人员进行劝返，之后放行的外地来返人员现场在做一次核酸检测；步骤三、测温通过立式测温设备对放行的本地人和外地来返人员进行逐个测温；步骤四、消毒征求人们同意后，将人们携带的行李打开进行消毒，对不同意的人们进行劝返；步骤五、身份登记人们将身份证贴在身份检测设备上，使身份检测设备对身份证的信息进行读取，同时摘掉口罩，使身份检测设备记录人们的相貌与身份证进行对比，之后身份检测设备将读取到的身份信息和相貌图片保存至数据库，待身份检测登记完成后，人们再次带好口罩，通过最后一道闸门，进入医院步骤六、安全防护在检测到体温异常时，或发现违法捣乱分子，所有闸门同时关闭，同时测温设备对监控室发出警报，使安保人员快速赶到，维护现场秩序；步骤七、数据传输患者就诊后，数据库将就诊数据连同身份检测设备将读取到的身份信息和相貌图片传输至县域医共体的其他医院中，方便患者在县域医共体的其他医院进行复诊。2.如权利要求1所述的一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法，其特征在于，老人、小孩和未携带手机的人们，在检查行程码和健康码时，通过将身份证扣在身份证扫描设备上，使监控室工作人员根据身份信息查到其行程和核酸情况。3.如权利要求1所述的一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法，其特征在于，除必要的重病患陪同人员外，禁止所有人员进入医院探望重病患者。4.如权利要求1所述的一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法，其特征在于，所述步骤一中的监控室和步骤六中的安保人员均位于医院内部，并且距离监测位置较近。5.如权利要求1所述的一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法，其特征在于，除正常监测通道外，还设置有紧急专用通道，通过人工检查，方便急诊患者快速进入医院。6.如权利要求1所述的一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法，其特征在于，所述高清摄像头上均安装有透明防护板，便于对手机的距离进行控制，并减少手机与高清摄像头的接触。7.如权利要求1所述的一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法，其特征在于，所述身份检测设备还可对驾驶证等有效证件进行信息读取。8.如权利要求1所述的一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法，其特征在于，住院部后续护士查房时，根据数据库中保存的数据对病人留守家属的身份进行确定。
说明书desc
技术领域本发明涉及公共卫生访客登记及监测的技术领域，特别是涉及一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法。背景技术县域医疗服务共同体是指以县级医院为龙头，整合县乡医疗卫生资源，实施集团化运营管理。随着疫情的普遍化，现在进出县域医疗服务共同体中的医院需要进行扫码、检查、测温和登记，而这些步骤现在大部分通过人工完成，费时费力，导致信息登记效率较低，并且耽误人们的就诊和探望病人时间，尤其是在疫情期间，通过人工登记极易相互传染，造成疫情的扩散，严重危及医院内病人的生命安全，而单纯的通过设备进行检查和登记，容易出现违法强闯情况的出现，同样容易造成疫情的扩散，因此亟需一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种通过对访客进行分开登记和监测，提高工作效率，并且通过对行李消毒的方式，减少行李中携带的病菌，将大部分隐患阻挡在医院外，通过人工和监控搭配工作的方式，对工作人员进行保护的一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法。本发明的一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法，包括一下步骤：步骤一、行程码检查和登记通过扫描行程码或通过手机上的小程序打开行程，再将手机上显示的行程扣在一组高清摄像头上，通过高清摄像头拍摄手机上显示的行程，并将画面显示至监控室，同时将检查结果保存至监控室的主机中，通过监控室的工作人员对人们的行程进行检测，之后打开第一闸门使本地人们通过，在检测到外地来返人员时，打开第二闸门使外地来返人员由第二闸门通过；步骤二、健康码检查和登记本地人扫描二维码通过手机上的小程序打开健康码，再将手机上显示的健康码扣在另一组高清摄像头上，通过另一组高清摄像头拍摄收集上显示的健康码和核酸记录，并将画面显示至监控室，同时将检查结果保存至监控室的主机中，通过监控室的工作人员对人们的健康码和核酸记录进行检测，之后打开第三闸门对检测合格的人进行放行，同时外地来返人员由第二闸门通过后，进行详细登记，同时通过第三组高清摄像头对登记过程进行摄像，然后通过手机展示核酸结果，并将手机上显示的核酸结果扣在第三组高清摄像头上，使监控室的工作人员对外地来返人员的核酸结果进行检测，并对持有48小时内核酸结果的外地来返人员进行放行，对超过48小时核酸结果的外地来返人员进行劝返，之后放行的外地来返人员现场在做一次核酸检测；步骤三、测温通过立式测温设备对放行的本地人和外地来返人员进行逐个测温；步骤四、消毒征求人们同意后，将人们携带的行李打开进行消毒，对不同意的人们进行劝返；步骤五、身份登记人们将身份证贴在身份检测设备上，使身份检测设备对身份证的信息进行读取，同时摘掉口罩，使身份检测设备记录人们的相貌与身份证进行对比，之后身份检测设备将读取到的身份信息和相貌图片保存至数据库，待身份检测登记完成后，人们再次带好口罩，通过最后一道闸门，进入医院步骤六、安全防护在检测到体温异常时，或发现违法捣乱分子，所有闸门同时关闭，同时测温设备对监控室发出警报，使安保人员快速赶到，维护现场秩序；步骤七、数据传输患者就诊后，数据库将就诊数据连同身份检测设备将读取到的身份信息和相貌图片传输至县域医共体的其他医院中，方便患者在县域医共体的其他医院进行复诊；优选的，老人、小孩和未携带手机的人们，在检查行程码和健康码时，通过将身份证扣在身份证扫描设备上，使监控室工作人员根据身份信息查到其行程和核酸情况。优选的，除必要的重病患陪同人员外，禁止所有人员进入医院探望重病患者。优选的，所述步骤一中的监控室和步骤六中的安保人员均位于医院内部，并且距离监测位置较近。优选的，除正常监测通道外，还设置有紧急专用通道，通过人工检查，方便急诊患者快速进入医院。优选的，所述高清摄像头上均安装有透明防护板，便于对手机的距离进行控制，并减少手机与高清摄像头的接触。优选的，所述身份检测设备还可对驾驶证等有效证件进行信息读取。优选的，住院部后续护士查房时，根据数据库中保存的数据对病人留守家属的身份进行确定。与现有技术相比本发明的有益效果为：通过对访客进行分开登记和监测，提高工作效率，并且通过对行李消毒的方式，减少行李中携带的病菌，将大部分隐患阻挡在医院外，通过人工和监控搭配工作的方式，对工作人员进行保护，数据库将就诊数据连同身份检测设备将读取到的身份信息和相貌图片传输至县域医共体的其他医院中，方便患者在县域医共体的其他医院进行复诊。附图说明图1是本发明的流程结构示意图；具体实施方式本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。实施例如图1所示，包括一下步骤：步骤一、行程码检查和登记通过扫描行程码或通过手机上的小程序打开行程，再将手机上显示的行程扣在一组高清摄像头上，通过高清摄像头拍摄手机上显示的行程，并将画面显示至监控室，同时将检查结果保存至监控室的主机中，通过监控室的工作人员对人们的行程进行检测，之后打开第一闸门使本地人们通过，在检测到外地来返人员时，打开第二闸门使外地来返人员由第二闸门通过；步骤二、健康码检查和登记本地人扫描二维码通过手机上的小程序打开健康码，再将手机上显示的健康码扣在另一组高清摄像头上，通过另一组高清摄像头拍摄收集上显示的健康码和核酸记录，并将画面显示至监控室，同时将检查结果保存至监控室的主机中，通过监控室的工作人员对人们的健康码和核酸记录进行检测，之后打开第三闸门对检测合格的人进行放行，同时外地来返人员由第二闸门通过后，进行详细登记，同时通过第三组高清摄像头对登记过程进行摄像，然后通过手机展示核酸结果，并将手机上显示的核酸结果扣在第三组高清摄像头上，使监控室的工作人员对外地来返人员的核酸结果进行检测，并对持有48小时内核酸结果的外地来返人员进行放行，对超过48小时核酸结果的外地来返人员进行劝返，之后放行的外地来返人员现场在做一次核酸检测；步骤三、测温通过立式测温设备对放行的本地人和外地来返人员进行逐个测温；步骤四、消毒征求人们同意后，将人们携带的行李打开进行消毒，对不同意的人们进行劝返；步骤五、身份登记人们将身份证贴在身份检测设备上，使身份检测设备对身份证的信息进行读取，同时摘掉口罩，使身份检测设备记录人们的相貌与身份证进行对比，之后身份检测设备将读取到的身份信息和相貌图片保存至数据库，待身份检测登记完成后，人们再次带好口罩，通过最后一道闸门，进入医院步骤六、安全防护在检测到体温异常时，或发现违法捣乱分子，所有闸门同时关闭，同时测温设备对监控室发出警报，使安保人员快速赶到，维护现场秩序；步骤七、数据传输患者就诊后，数据库将就诊数据连同身份检测设备将读取到的身份信息和相貌图片传输至县域医共体的其他医院中，方便患者在县域医共体的其他医院进行复诊；老人、小孩和未携带手机的人们，在检查行程码和健康码时，通过将身份证扣在身份证扫描设备上，使监控室工作人员根据身份信息查到其行程和核酸情况；除必要的重病患陪同人员外，禁止所有人员进入医院探望重病患者；所述步骤一中的监控室和步骤六中的安保人员均位于医院内部，并且距离监测位置较近；除正常监测通道外，还设置有紧急专用通道，通过人工检查，方便急诊患者快速进入医院；所述高清摄像头上均安装有透明防护板，便于对手机的距离进行控制，并减少手机与高清摄像头的接触；所述身份检测设备还可对驾驶证等有效证件进行信息读取；住院部后续护士查房时，根据数据库中保存的数据对病人留守家属的身份进行确定；本发明所实现的主要功能为：通过对本地人员和外来返人员进行分开式信息登记和监测，提高登记和监测效率，同时将大部分风险均阻挡在医院门口，对医院内的病人进行充分保护，同时通过人工搭配监控的形式，降低的传播风险。本发明的一种基于县域医共体的公共卫生访客登记及监测方法的高清摄像头、闸门、立式测温设备和身份检测设备为市面上采购，本行业内技术人员只需按照其附带的使用说明书进行安装和操作即可，而无需本领域的技术人员付出创造性劳动。本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
