标题title
一种电热水壶电源控制方法、系统、存储介质及智能终端
摘要abst
本申请涉及一种电热水壶电源控制方法、系统、存储介质及智能终端，涉及电热水壶的领域，该方法包括获取当前电源状态信息；判断当前电源状态信息是否为电源接入状态信息；若是，则获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若否，则将电源的电路切换至电池导通电路，且获取当前电池状态信息和当前握力信息；判断当前握力信息是否大于0；若大于，则将当前电池状态信息切换至电池导通状态信息且获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若等于，则将当前电池状态信息切换至电池休眠状态信息且持续获取当前握力信息，本申请具有电热水壶离开供电座时水温和水量的显示电路仍然可以正常工作，提高了电热水壶的便捷性的效果。
权利要求书clms
1.一种电热水壶电源控制方法，其特征在于，包括：获取当前电源状态信息；判断当前电源状态信息是否为所预设的电源接入状态信息；若是，则获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若否，则将电源的电路切换至电池导通电路，且获取当前电池状态信息和当前握力信息；判断当前握力信息是否大于0；若大于，则将当前电池状态信息切换至所预设的电池导通状态信息且获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若等于，则将当前电池状态信息切换至所预设的电池休眠状态信息且持续获取当前握力信息。2.根据权利要求1所述的一种电热水壶电源控制方法，其特征在于，当当前电源状态信息为电源接入状态信息时电池控制的方法包括：获取当前电池电量信息；判断于当前电源状态信息切换至电源接入状态信息时当前电池电量信息是否大于所预设的平均使用电量信息；若大于，则将当前电池状态信息切换至电池休眠状态信息；若小于，则将当前电池状态信息切换至电池充电状态信息并持续获取电池电量，将该电池电量定义为充电电量信息；根据平均使用电量信息和所预设的最大次数信息进行计算得到最大使用电量信息；判断充电电量信息是否大于最大使用电量信息；若是，则将当前电池状态信息从电池充电状态信息切换至电池休眠状态信息；若否，则维持电池充电状态信息继续充电。3.根据权利要求2所述的一种电热水壶电源控制方法，其特征在于，电池充放电的方法包括：获取电池编号信息；于当前电源状态信息不为电源接入状态信息前判断电池编号信息所对应的当前电池电量信息是否处于电池充电状态信息；若处于充电状态信息，则于当前电源状态信息不为电源接入状态信息时切换至电池休眠状态信息直至充电电量信息大于最大使用电量信息；若处于电池休眠状态信息，则于当前电源状态信息不为电源接入状态信息且当前握力信息大于0时切换至电池导通状态信息。4.根据权利要求3所述的一种电热水壶电源控制方法，其特征在于，平均使用电量信息的确定方法包括：于当前电源状态信息不为电源接入状态信息时获取当前时段信息和用户习惯信息；根据所预设的水温数据库中所存储的最适温度信息和当前时段信息以及用户习惯信息进行匹配分析以确定当前时段信息以及用户习惯信息所对应的最适温度，将该最适温度定义为当前最适温度信息；获取离开电源后的水温，将该水温定义为离开水温信息；计算离开水温信息和当前最适温度信息之间的差值，将该差值定义为温差信息；判断温差信息是否大于0；若大于，则于当前握力信息大于0时以所预设的维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电并获取维持时间信息；根据维持时间信息和维持显示功率信息计算出维持显示电量信息；若小于，则于当前水量信息大于所预设的基准水位信息时以所预设的最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电并获取加热时间信息；根据加热时间信息和最大功率信息计算出加热电量信息；于当前电源状态信息再次为电源接入状态信息时计算维持显示电量信息和加热电量信息之和，将该定义为当次使用电量信息；将当前时段信息相似的多个当次使用电量信息取平均值以平均使用电量信息进行输出。5.根据权利要求4所述的一种电热水壶电源控制方法，其特征在于，以最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电的方法包括：获取当前电源状态信息不为电源接入状态信息之后的离开时间信息；根据所预设的离开数据库中所存储的平均时长信息和当前时段信息以及用户习惯信息进行匹配分析以确定当前时段信息以及用户习惯信息所对应的平均时长，将该平均时长定义为平均离开时长信息；计算离开时间信息和平均离开时长信息之间的差值，将该差值定义为剩余时长信息；根据剩余时长信息和维持显示功率信息计算出最大维持电量信息；判断当前电池电量信息是否大于最大维持电量信息；若大于，则以最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电；若小于，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。6.根据权利要求4所述的一种电热水壶电源控制方法，其特征在于，当当前水量信息小于基准水位信息时电池控制的方法包括：于所预设的间隔时间信息之后获取水量，将该水量定义为间隔水量信息；根据间隔水量信息和当前水量信息计算出增加水量信息；判断增加水量信息是否大于0；若大于0，则获取间隔时间信息时的当前时间信息；根据增加水量信息和间隔时间信息计算出水量增速信息；根据水量增速信息、间隔水量信息和所预设的满水水量信息计算出加满时长信息；根据加满时长信息和维持显示功率信息计算出需求维持电量信息；判断当前电池电量信息是否大于需求维持电量信息；若大于需求维持电量信息，则以最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电直至当前电池电量信息等于需求维持电量信息或者当前时间信息等于加满时长信息；若小于需求维持电量信息，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电；若小于0，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。7.根据权利要求6所述的一种电热水壶电源控制方法，其特征在于，当当前电池电量信息大于需求维持电量信息时，控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电的另一种方法包括：每隔间隔时间信息之后，将当前水量信息更新为间隔水量信息所对应的数值且继续获取间隔水量信息；判断间隔水量信息是否大于所预设的半水状态信息；若大于半水状态信息，则输出最大功率信息；若小于半水状态信息，则判断增加水量信息是否大于0；若大于0，则根据所预设的电池数据库中所存储的电池功率信息和间隔水量信息进行匹配分析以确定间隔水量信息所对应的电池功率，将该电池功率定义为间隔电池功率信息；以和间隔水量信息对应的间隔电池功率信息控制对应的为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电；若小于0，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。8.一种电热水壶电源控制系统，其特征在于，包括：信息获取模块，用于获取当前电源状态信息；处理模块，与信息获取模块和判断模块相连，用于信息的存储和处理；控制模块，与处理模块相连，用于控制电池供电；判断模块，用于判断当前电源状态信息是否为所预设的电源接入状态信息；若判断模块判断出是，则信息获取模块获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若判断模块判断出否，则控制模块将电源的电路切换至电池导通电路，且信息获取模块获取当前电池状态信息和当前握力信息；判断模块判断当前握力信息是否大于0；若判断模块判断出大于，则控制模块将当前电池状态信息切换至所预设的电池导通状态信息且信息获取模块获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若判断模块判断出等于，则控制模块将当前电池状态信息切换至所预设的电池休眠状态信息且信息获取模块持续获取当前握力信息。9.一种智能终端，其特征在于，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一项所述的电热水壶电源控制方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一项所述的电热水壶电源控制方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及电热水壶的领域，尤其是涉及一种电热水壶电源控制方法、系统、存储介质及智能终端。背景技术随着家电技术的发展，家用电器已经成为提升人们生活质量的必需品，例如，电热水壶为人们提供快捷的烧水功能，烧一壶水一般只需几分钟。热水壶还具有过热保护、自动断电功能，使用安全性高，因此在很多家庭得到了普及。在使用电热水壶进行烧水时，向壶体内加一定容量的水，然后将壶体放置在底座上，按下开关，即可烧水。现有的电热水壶一般包括壶体和电源线座，所述壶体内设置有发热装置，壶体、电源线座内设置有控制电路，主要用途为将水加热到沸腾，然后，通过水壶上的温度控制器切断电源不再加热或进入保温。针对上述中的相关技术，发明人认为只有电热水壶壶体与电源线座连接在一起才有电源，这时电热水壶壶体内的发热元件和控制电路才有电，才能检测壶体内水的温度和显示出水的温度，因此，一旦电热水壶壶体脱离供电的电源线座，这时水壶壶体因没有电源供电而无法检测电热水壶壶体内的水的温度，用户对水温无法实时了解，从而无法对热水壶内的水进行相应的操作，尚有改进的空间。发明内容为了改善电热水壶壶体脱离电源线座时用户对水温无法实时了解，从而无法对热水壶内的水进行相应的操作的问题，本申请提供一种电热水壶电源控制方法、系统、存储介质及智能终端。第一方面，本申请提供一种电热水壶电源控制方法，采用如下的技术方案：一种电热水壶电源控制方法，包括：获取当前电源状态信息；判断当前电源状态信息是否为所预设的电源接入状态信息；若是，则获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若否，则将电源的电路切换至电池导通电路，且获取当前电池状态信息和当前握力信息；判断当前握力信息是否大于0；若大于，则将当前电池状态信息切换至所预设的电池导通状态信息且获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若等于，则将当前电池状态信息切换至所预设的电池休眠状态信息且持续获取当前握力信息。通过采用上述技术方案，通过判断电源所在的电路是否导通从而确定电水壶是否离开供电座，当电水壶离开后将电池接通到电路中，然后根据用户是否握持水壶从而确定用户是否需要显示水温和水量，然后当需要显示时依靠电池进行供电，而不显示时电池处于休眠状态，使得电热水壶离开供电座时水温和水量的显示电路仍然可以正常工作，用户仍然可以了解电热水壶内的情况，提高了电热水壶的便捷性。可选的，当当前电源状态信息为电源接入状态信息时电池控制的方法包括：获取当前电池电量信息；判断于当前电源状态信息切换至电源接入状态信息时当前电池电量信息是否大于所预设的平均使用电量信息；若大于，则将当前电池状态信息切换至电池休眠状态信息；若小于，则将当前电池状态信息切换至电池充电状态信息并持续获取电池电量，将该电池电量定义为充电电量信息；根据平均使用电量信息和所预设的最大次数信息进行计算得到最大使用电量信息；判断充电电量信息是否大于最大使用电量信息；若是，则将当前电池状态信息从电池充电状态信息切换至电池休眠状态信息；若否，则维持电池充电状态信息继续充电。通过采用上述技术方案，通过将电量小于平均使用电量信息的电池在热水壶回到供电座上时进行充电，从而使得电池上的能量能够持续供应，提高了电池的使用寿命；另一方面，当电量小于最大使用电量信息时只能处于充电状态而不进行使用，减少了电池频繁切换充放电状态的频次，从而减少了电池充电疲劳，提高了电池的使用寿命。可选的，电池充放电的方法包括：获取电池编号信息；于当前电源状态信息不为电源接入状态信息前判断电池编号信息所对应的当前电池电量信息是否处于电池充电状态信息；若处于充电状态信息，则于当前电源状态信息不为电源接入状态信息时切换至电池休眠状态信息直至充电电量信息大于最大使用电量信息；若处于电池休眠状态信息，则于当前电源状态信息不为电源接入状态信息且当前握力信息大于0时切换至电池导通状态信息。通过采用上述技术方案，通过将电池分组，充电的电池在热水壶放在供电座上时持续充电且在脱离时不发生改变，而放电的电池在热水壶放在供电座上时不进行充电且在脱离时开始按需工作，两者具有明确的分工，相对于一个电池进行工作，充电充到最大使用电量信息前无法进行工作，放电放到平均使用电量信息钱无法进行充电，更加智能，且更加便捷，时时具有充电的电池和放电的电池，提高了电热水壶的使用便捷性和使用流畅性。可选的，平均使用电量信息的确定方法包括：于当前电源状态信息不为电源接入状态信息时获取当前时段信息和用户习惯信息；根据所预设的水温数据库中所存储的最适温度信息和当前时段信息以及用户习惯信息进行匹配分析以确定当前时段信息以及用户习惯信息所对应的最适温度，将该最适温度定义为当前最适温度信息；获取离开电源后的水温，将该水温定义为离开水温信息；计算离开水温信息和当前最适温度信息之间的差值，将该差值定义为温差信息；判断温差信息是否大于0；若大于，则于当前握力信息大于0时以所预设的维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电并获取维持时间信息；根据维持时间信息和维持显示功率信息计算出维持显示电量信息；若小于，则于当前水量信息大于所预设的基准水位信息时以所预设的最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电并获取加热时间信息；根据加热时间信息和最大功率信息计算出加热电量信息；于当前电源状态信息再次为电源接入状态信息时计算维持显示电量信息和加热电量信息之和，将该定义为当次使用电量信息；将当前时段信息相似的多个当次使用电量信息取平均值以平均使用电量信息进行输出。通过采用上述技术方案，一方面，当温度较低时通过电池进行供电保温，从而使得水温不易过低而需要重新煮沸，电池的能量不仅供给了显示电路，还供给了加热电路，提高了电池的使用效率；另一方面，通过将每一次脱离时的电池使用情况进行收集并进行平均化，且按照季节、气候甚至是时辰等进行分类，使得平均数值和时间之间具有一定的关联性，提高了一次使用电量计算的准确性，从而使得在充电时间尽可能的准确，放电尽可能充分，提高了电池的使用寿命。可选的，以最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电的方法包括：获取当前电源状态信息不为电源接入状态信息之后的离开时间信息；根据所预设的离开数据库中所存储的平均时长信息和当前时段信息以及用户习惯信息进行匹配分析以确定当前时段信息以及用户习惯信息所对应的平均时长，将该平均时长定义为平均离开时长信息；计算离开时间信息和平均离开时长信息之间的差值，将该差值定义为剩余时长信息；根据剩余时长信息和维持显示功率信息计算出最大维持电量信息；判断当前电池电量信息是否大于最大维持电量信息；若大于，则以最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电；若小于，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。通过采用上述技术方案，通过离开的平均时长计算出在下一次充电前的时间，然后计算在剩余的时间内能够满足最低标准的显示功能的电量，从而保证了最基础的功能的稳定性。可选的，当当前水量信息小于基准水位信息时电池控制的方法包括：于所预设的间隔时间信息之后获取水量，将该水量定义为间隔水量信息；根据间隔水量信息和当前水量信息计算出增加水量信息；判断增加水量信息是否大于0；若大于0，则获取间隔时间信息时的当前时间信息；根据增加水量信息和间隔时间信息计算出水量增速信息；根据水量增速信息、间隔水量信息和所预设的满水水量信息计算出加满时长信息；根据加满时长信息和维持显示功率信息计算出需求维持电量信息；判断当前电池电量信息是否大于需求维持电量信息；若大于需求维持电量信息，则以最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电直至当前电池电量信息等于需求维持电量信息或者当前时间信息等于加满时长信息；若小于需求维持电量信息，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电；若小于0，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。通过采用上述技术方案，通过判断是否处于从零开始加水状态从而确定是否是新的冷水进行加热煮沸的过程，如果是新的水进行加热煮沸的状态，则通过电池在事先供给加热电路进行加热，使得冷水可以事先预加热，提高了热水壶煮水的效率。可选的，当当前电池电量信息大于需求维持电量信息时，控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电的另一种方法包括：每隔间隔时间信息之后，将当前水量信息更新为间隔水量信息所对应的数值且继续获取间隔水量信息；判断间隔水量信息是否大于所预设的半水状态信息；若大于半水状态信息，则输出最大功率信息；若小于半水状态信息，则判断增加水量信息是否大于0；若大于0，则根据所预设的电池数据库中所存储的电池功率信息和间隔水量信息进行匹配分析以确定间隔水量信息所对应的电池功率，将该电池功率定义为间隔电池功率信息；以和间隔水量信息对应的间隔电池功率信息控制对应的为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电；若小于0，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。通过采用上述技术方案，通过在热水壶内水量在半水以下时判断水量是否继续增加，然后分阶段加热，从而减少热水壶内虽然在进水但是实际上是在清洗水壶却以最大功率进行加热的情况发生，减少了电池预加热的错误判断，减少电池电量的浪费，提高了电池的使用效率。第二方面，本申请提供一种电热水壶电源控制系统，采用如下的技术方案：一种电热水壶电源控制系统，包括：信息获取模块，用于获取当前电源状态信息；处理模块，与信息获取模块和判断模块相连，用于信息的存储和处理；控制模块，与处理模块相连，用于控制电池供电；判断模块，用于判断当前电源状态信息是否为所预设的电源接入状态信息；若判断模块判断出是，则信息获取模块获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若判断模块判断出否，则控制模块将电源的电路切换至电池导通电路，且信息获取模块获取当前电池状态信息和当前握力信息；判断模块判断当前握力信息是否大于0；若判断模块判断出大于，则控制模块将当前电池状态信息切换至所预设的电池导通状态信息且信息获取模块获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若判断模块判断出等于，则控制模块将当前电池状态信息切换至所预设的电池休眠状态信息且信息获取模块持续获取当前握力信息。通过采用上述技术方案，通过判断电源所在的电路是否导通从而确定电水壶是否离开供电座，当电水壶离开后将电池接通到电路中，然后根据用户是否握持水壶从而确定用户是否需要显示水温和水量，然后当需要显示时依靠电池进行供电，而不显示时电池处于休眠状态，使得电热水壶离开供电座时水温和水量的显示电路仍然可以正常工作，用户仍然可以了解电热水壶内的情况，提高了电热水壶的便捷性。第三方面，本申请提供一种智能终端，采用如下的技术方案：一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述任一种电热水壶电源控制方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，通过判断电源所在的电路是否导通从而确定电水壶是否离开供电座，当电水壶离开后将电池接通到电路中，然后根据用户是否握持水壶从而确定用户是否需要显示水温和水量，然后当需要显示时依靠电池进行供电，而不显示时电池处于休眠状态，使得电热水壶离开供电座时水温和水量的显示电路仍然可以正常工作，用户仍然可以了解电热水壶内的情况，提高了电热水壶的便捷性。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，能够存储相应的程序，具有感应灵敏的特点。一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行上述任一种电热水壶电源控制方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，通过判断电源所在的电路是否导通从而确定电水壶是否离开供电座，当电水壶离开后将电池接通到电路中，然后根据用户是否握持水壶从而确定用户是否需要显示水温和水量，然后当需要显示时依靠电池进行供电，而不显示时电池处于休眠状态，使得电热水壶离开供电座时水温和水量的显示电路仍然可以正常工作，用户仍然可以了解电热水壶内的情况，提高了电热水壶的便捷性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过将电池接通到电路中使得电热水壶离开供电座时水温和水量的显示电路仍然可以正常工作，提高了电热水壶的便捷性；2.当温度较低时通过电池进行供电保温，电池的能量不仅供给了显示电路，还供给了加热电路，提高了电池的使用效率；3.通过电池在事先供给加热电路进行加热，使得冷水可以事先预加热，提高了热水壶煮水的效率。附图说明图1是本申请实施例中的一种电热水壶电源控制方法的流程图。图2是本申请实施例中的当当前电源状态信息为电源接入状态信息时电池控制的方法的流程图。图3是本申请实施例中的电池充放电的方法的流程图。图4是本申请实施例中的平均使用电量信息的确定方法的流程图。图5是本申请实施例中的以最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电的方法的流程图。图6是本申请实施例中的当当前水量信息小于基准水位信息时电池控制的方法的流程图。图7是本申请实施例中的控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电的另一种方法的流程图。图8是本申请实施例中的一种电热水壶电源控制方法的模块图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-8及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。下面结合说明书附图对本发明实施例作进一步详细描述。参见图1，本发明实施例提供一种电热水壶电源控制方法，一种电热水壶电源控制方法的主要流程描述如下：步骤100：获取当前电源状态信息。当前电源状态信息为供电座上的电源的连接状态和电源启动状态的信息，一般该电源为通过供电座连接的市电。获取的方式为看和电源连接的开关是否处于打开状态，且看电源所在的线路是否具有电流。步骤101：判断当前电源状态信息是否为所预设的电源接入状态信息。电源接入状态信息为电源和电热水壶内的电路电连接的状态的信息。判断的目的是为了确定电热水壶是否正常放置于供电座上，使得电源和电热水壶内的电路进行电连接从而导通的状态。步骤1011：若是，则获取并显示当前水温信息和当前水量信息。当前水温信息为当前电热水壶内的水的温度的信息。获取的方式为温度传感器获取。显示的方式为任意一种可以被用电热水壶的人员观察到的方式，例如在电热水壶的手柄上设置显示屏，然后以数字方式进行显示。当前水量信息为电热水壶内水的体积的信息。获取的方式为水位传感器获取水位，然后通过每一个水位对应一个水量的方式进行计算后输出得到。显示的方式同当前水温信息的显示方式，也可以选择其它可以显示的方式。如果是电源接入状态信息，则说明市电对电热水壶进行供电，此时有能够进行供电的电源传递电量来支撑显示屏上的水温和水量的显示过程，则可以直接进行。步骤1012：若否，则将电源的电路切换至电池导通电路，且获取当前电池状态信息和当前握力信息。电池导通电路为电热水壶内的所有功能电路和电池进行电连接后形成的电池电路，此时还并不进行通电，可以通过电路开关进行导通。当前电池状态信息为安装在电热水壶上的电池的状态的信息，例如放电状态、充电状态或者休眠状态。获取的方式为电路上的电流仪或者电压仪进行获取。当前握力信息为电热水壶的手柄上感应到的握持的力的大小的信息。获取的方式为压力传感器获取得到。当电源不是电源接入状态信息时，则说明此时电源断开连接，此时说明电热水壶脱离供电座，此时则为了能够使得电热水壶上的水温和水量能够正常显示，则需要将其接通至电池上，通过电池进行供电，此处的电池为可充电电池。获取握力的目的是为了设置触发电池供电的条件。步骤102：判断当前握力信息是否大于0。判断的目的是为了确定是否有人按下触发条件而启动电池供电。步骤1021：若大于，则将当前电池状态信息切换至所预设的电池导通状态信息且获取并显示当前水温信息和当前水量信息。电池导通状态信息为电池导通并进行供电的状态的信息。当大于0时，则说明此时触发了条件，用户表达处想要观察水温和水量的状态，则进行获取并显示。此处即使用户仅仅只是想要提起电热水壶，也可以显示水温和水量，以供用户进行参考。步骤1022：若等于，则将当前电池状态信息切换至所预设的电池休眠状态信息且持续获取当前握力信息。如果等于0，则说明此时无人将要握持电热水壶，则为了节约电池的电量，则可以仅维持获取握力的模块进行工作，其余均可以不工作。参照图2，当当前电源状态信息为电源接入状态信息时电池控制的方法包括：步骤200：获取当前电池电量信息。当前电池电量信息为电池对应的电量的信息。获取的方式为万能表串联一个电阻获取。步骤201：判断于当前电源状态信息切换至电源接入状态信息时当前电池电量信息是否大于所预设的平均使用电量信息。平均使用电量信息为电热水壶从离开供电座到重回供电座上的平均消耗的电量的信息。判断的目的是为了确定电池是否还可以进行下一次放电。步骤2011：若大于，则将当前电池状态信息切换至电池休眠状态信息。如果大于平均使用电量信息，则说明电池即使不充电也还可以继续使用，则为了减少充电次数，需要尽可能使用干净，则切换至电池休眠状态信息不进行充电。步骤2012：若小于，则将当前电池状态信息切换至电池充电状态信息并持续获取电池电量，将该电池电量定义为充电电量信息。充电电量信息为电池处于电池充电状态信息时的电量的信息。获取的方式和电池电量获取的方式一致。如果小于平均使用电量信息，则说明此时电池如果不进行充电，很有可能在电热水壶离开供电座时无法正常工作至下一次放置于供电座上，而影响用户的体验，故而需要进行充电。步骤202：根据平均使用电量信息和所预设的最大次数信息进行计算得到最大使用电量信息。最大次数信息为电池最大电量的情况下能够使用的最大的次数的信息。最大次数信息可以有电池最大电量除以平均使用电量信息的商取整后得到。最大使用电量信息为按照最大次数进行计算的电量的信息。计算的方式为平均使用电量信息乘以最大次数信息。步骤203：判断充电电量信息是否大于最大使用电量信息。判断的目的是为了确定电池是否可以使用最大次数然后才开始进行工作。步骤2031：若是，则将当前电池状态信息从电池充电状态信息切换至电池休眠状态信息。如果大于最大使用电量信息，则说明此时电池充电完毕，已经无需进行充电，则可以在回到供电座上时切换至电池休眠状态信息，既不充电也不供电。步骤2032：若否，则维持电池充电状态信息继续充电。如果不是，则说明此时还没有达到满次数的电量，而由于当前的电池处于充电状态，则需要将电池继续充电，减少频繁切换充放电状态而影响电池的使用寿命。参照图3，电池充放电的方法包括：步骤300：获取电池编号信息。电池编号信息为电池的编号的信息。进行编号的目的是为了区分每一个电池。此处获取的方式为系统随机抽取，也可以按照一定的顺序进行获取。获取的目的是为了检测每一个电池的工作状态。步骤301：于当前电源状态信息不为电源接入状态信息前判断电池编号信息所对应的当前电池电量信息是否处于电池充电状态信息。在电源断开前，即离开供电座前需要先判断电池的充放电状态，实质为离开供电座时的电量。此处需要注意的是，电池在离开后如果是电池充电状态信息的话，维持该状态不进行改变，如果是电池休眠状态信息的话，则可以根据握持的力来进行放电或者休眠。步骤3011：若处于充电状态信息，则于当前电源状态信息不为电源接入状态信息时切换至电池休眠状态信息直至充电电量信息大于最大使用电量信息。如果处于充电状态信息，则说明此时电池编号信息所对应的电池还没有充电完毕，需要继续充电。此处在于当前电源状态信息不为电源接入状态信息时切换至电池休眠状态信息，需要注意的是，此时即使产生握力信息也不会切换模式至电池导通的状态。然后在下一次电源接入时继续充电直至充电电量信息大于最大使用电量信息。目的是为了使得电池充电充到最大电量，放电放至最少电量，以使得电池减少频繁充放电的切换频率。步骤3012：若处于电池休眠状态信息，则于当前电源状态信息不为电源接入状态信息且当前握力信息大于0时切换至电池导通状态信息。如果处于电池休眠状态信息，则说明此时电池电量已经充到最大使用电量信息之上，则已经无需充电，或者大于平均使用电量信息，则还可以继续使用，满足放电的需求，开始进行放电即可。参照图4，平均使用电量信息的确定方法包括：步骤400：于当前电源状态信息不为电源接入状态信息时获取当前时段信息和用户习惯信息。当前时段信息为当前时间点所在的季节、时辰以及气候的信息。获取的方式为互联网获取，也可以为设置于其上的计时器获取。用户习惯信息为用户使用电热水壶的习惯的信息。此处用户习惯信息可以通过用户握持手柄时的指纹识别出用户的身份，然后采取每一次用户的使用习惯，例如在加热完毕后的电热水壶提起的时间、使用次数以及放回时间等，然后将其作为对应的用户的用户习惯信息进行存储并记录，然后在后期的实际生活中进行神经网络学习以优化用户习惯信息的获取。步骤401：根据所预设的水温数据库中所存储的最适温度信息和当前时段信息以及用户习惯信息进行匹配分析以确定当前时段信息以及用户习惯信息所对应的最适温度，将该最适温度定义为当前最适温度信息。当前最适温度信息为在当前时间段力最适合当前用户的水温的信息。数据库中存储有最适温度信息、当前时段信息以及用户习惯信息的映射关系，此数据库由系统结合每一次用户在取水过程时水的温度和时间进行记录得到的，最初的时候由工作人员按照用户需求进行设定，然后在每一次实际取水时进行记录并剔除严格不符合的内容后取平均值来进行存储得到的。当系统接收到当前时段信息以及用户习惯信息时，自动从数据库中查找到对应的最适温度，以当前最适温度信息输出。步骤402：获取离开电源后的水温，将该水温定义为离开水温信息。离开水温信息为电热水壶离开供电座时的壶内的水的温度的信息。获取的时间为当电源从当前电源状态信息为电源接入状态信息进行切换的瞬间进行获取。步骤403：计算离开水温信息和当前最适温度信息之间的差值，将该差值定义为温差信息。温差信息为离开水温信息和当前最适温度信息之间的差值。计算的方式为离开水温信息减去当前最适温度信息的数值。步骤404：判断温差信息是否大于0。判断的方式为数值上的比较。步骤4041：若大于，则于当前握力信息大于0时以所预设的维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电并获取维持时间信息。维持显示功率信息为维持获取并显示当前水温信息和当前水量信息时需要的功率的大小的信息。维持时间信息为电池按照维持显示功率信息进行工作的时间长度的信息。获取的方式为当电池按照维持显示功率信息进行输出时开始计时直至维持显示功率信息消失。实质也是当前握力信息大于0开始到当前握力信息等于0的时长。如果大于，则说明此时水温还高于最适宜的温度，则可以通过自然冷却将水温下降，电池不需要供电，只需要在用户握持的时候进行当前水温信息和当前水量信息的显示即可。步骤4042：若小于，则于当前水量信息大于所预设的基准水位信息时以所预设的最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电并获取加热时间信息。基准水位信息为最低的水位的信息。此处为人为设定的水位值，该值不等于0。最大功率信息为电池输出的最大功率的信息，最大功率包括对电热水壶进行加热且维持当前水温信息和当前水量信息的显示。加热时间信息为电池按照最大功率信息进行工作的时间的信息。获取的方式为当电池按照最大功率信息进行输出时开始计时直至最大功率信息消失。当水温小于最适温度时，则可以采用电池加热的方式进行加热维持水温到最适温度。另，需要说明的是，前面设置基准水位信息的目的也是为了使得在加热过程中不易出现空烧的现象从而造成短路的情况。步骤405：根据维持时间信息和维持显示功率信息计算出维持显示电量信息。维持显示电量信息为按照维持显示功率信息的功率工作维持时间信息的时间时需要电池供应的电量的信息。计算的方式为维持时间信息和维持显示功率信息相乘得到。步骤406：根据加热时间信息和最大功率信息计算出加热电量信息。加热电量信息为按照最大功率信息所对应的功率工作加热时间信息的时间时需要电池供应的电量的信息。计算的方式加热时间信息和最大功率信息相乘得到。步骤407：于当前电源状态信息再次为电源接入状态信息时计算维持显示电量信息和加热电量信息之和，将该定义为当次使用电量信息。当次使用电量信息为维持显示电量信息和加热电量信息之和的信息。在当前电源状态信息第二次更新为电源接入状态信息时，说明此时已经经历了一次使用过程，此时维持时间信息和加热时间信息的计时结束，计算两者之和即为此次的使用的电池的总量。步骤408：将当前时段信息相似的多个当次使用电量信息取平均值以平均使用电量信息进行输出。将每次得到的当次使用电量信息按照时间进行分类后，各自分类内的多个当次使用电量信息取平均值，使得在不同时间段内均具有一个用户平均使用电量信息进行输出。参照图5，以最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电的方法包括：步骤500：获取当前电源状态信息不为电源接入状态信息之后的离开时间信息。离开时间信息为从当前电源状态信息不为电源接入状态信息的瞬间开始计时的时间的信息。步骤501：根据所预设的离开数据库中所存储的平均时长信息和当前时段信息以及用户习惯信息进行匹配分析以确定当前时段信息以及用户习惯信息所对应的平均时长，将该平均时长定义为平均离开时长信息。平均离开时长信息为用户在当前时段信息的时间时每次将电热水壶从提起到放回供电座内的平均的时间长度信息。数据库中存储有平均时长信息、当前时段信息以及用户习惯信息的映射关系。由系统结合每一次用户取放电热水壶的过程进行记录得到的，最初的时候由工作人员按照用户需求进行设定，然后在每一次取放过程中进行记录并剔除严格不符合的内容后取平均值来进行存储得到的。当系统接收到当前时段信息以及用户习惯信息时，自动从数据库中查找到对应的平均时长，以平均离开时长信息输出步骤502：计算离开时间信息和平均离开时长信息之间的差值，将该差值定义为剩余时长信息。剩余时长信息为从离开时间信息开始计时到放在供电座上的剩余时间的信息。计算的方式为平均离开时长信息减去离开时间信息。步骤503：根据剩余时长信息和维持显示功率信息计算出最大维持电量信息。最大维持电量信息为从离开时间信息开始一直显示当前水温信息和当前水量信息所需要的电量的信息。计算的方式为剩余时长信息和维持显示功率信息进行相乘。步骤504：判断当前电池电量信息是否大于最大维持电量信息。判断的目的是为了确定是否可以进行加热。步骤5041：若大于，则以最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。如果大于，则说明此时可以按照最大功率信息进行供电，以对水温低于最适温度时的水进行加热，则控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。步骤5042：若小于，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。如果小于，则说明此时已经无法一直显示当前水温信息和当前水量信息，则为了能够尽可能维持该功能，需要将加热功能切断，仅保留显示的功能，以尽可能使得用户能够在使用时得知电热水壶内的情况。参照图6，当当前水量信息小于基准水位信息时电池控制的方法包括：步骤600：于所预设的间隔时间信息之后获取水量，将该水量定义为间隔水量信息。间隔时间信息为人为设定的一定间隔的时间的信息。间隔水量信息为在当前水量信息小于基准水位信息是间隔时间信息所对应的时间之后在电热水壶内的水量的信息。获取的方式和当前水量信息获取的方式一致。步骤601：根据间隔水量信息和当前水量信息计算出增加水量信息。增加水量信息为在间隔时间信息内水量的变化的信息。计算的方式为间隔水量信息减去当前水量信息。步骤602：判断增加水量信息是否大于0。判断的目的是为了确定是否在注入水。步骤6021：若大于0，则获取间隔时间信息时的当前时间信息。当前时间信息为间隔时间信息对应的时间的信息。获取的方式可以为直接互联网获取，也可以为直接计时器获取。步骤6022：若小于0，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。如果小于0，则说明此时正在放水，则无需进行操作，只需要出现最基本的功能即可，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。步骤603：根据增加水量信息和间隔时间信息计算出水量增速信息。水量增速信息为水量增加的速率的信息。计算的方式为增加水量信息除以间隔时间信息。步骤604：根据水量增速信息、间隔水量信息和所预设的满水水量信息计算出加满时长信息。满水水量信息为电热水壶内的水达到满水的状态的信息。加满时长信息为从间隔水量信息加到满水水量信息所需要的时间的信息。计算的方式为满水水流信息减去间隔水量信息的差值除以水量增速信息。步骤605：根据加满时长信息和维持显示功率信息计算出需求维持电量信息。需求维持电量信息为在从间隔水量信息加满至满水水量信息的时间内能够一直以维持显示功率信息进行输出的电量的信息。步骤606：判断当前电池电量信息是否大于需求维持电量信息。判断的目的和步骤504一致，看是否可以进行预加热。步骤6061：若大于需求维持电量信息，则以最大功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电直至当前电池电量信息等于需求维持电量信息或者当前时间信息等于加满时长信息。如果大于，则可以此时可以按照最大功率信息进行供电，以对水温低于最适温度时的水进行加热。加热到电池的电量等于需求维持电量信息，或者水加满为止。需要注意的是，水加满后一般直接放到供电座上进行煮沸步骤6062：若小于需求维持电量信息，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。如果小于，则说明此时维持维持显示功率信息也有可能会断电，则并不能对水壶内注入的冷水进行预加热，则仅以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。参照图7，当当前电池电量信息大于需求维持电量信息时，控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电的另一种方法包括：步骤700：每隔间隔时间信息之后，将当前水量信息更新为间隔水量信息所对应的数值且继续获取间隔水量信息。在间隔时间信息之后，将当前水量信息更新为间隔水量信息，目的是为了继续获取后续的间隔水量信息，从而可以继续检测。步骤701：判断间隔水量信息是否大于所预设的半水状态信息。半水状态信息为电热水壶内存在半壶水的水量的信息。判断的目的是为了确定是否高于半水状态信息。此处也可以为任意水量的信息。此处设置为半水状态信息为常规为半水以下，综合水量的节约和清洗的干净程度来综合考虑的。需要注意的是，此处也可以为通过用户习惯信息来进行修改，即该对应的用户在平常清洗过程中一般注入多少的水进行清洗，然后大于多少水则为灌水的状态的信息。步骤7011：若大于半水状态信息，则输出最大功率信息。如果大于半水状态信息，则说明此时处于需要煮沸的水的状态，则输出最大功率信息。步骤7012：若小于半水状态信息，则判断增加水量信息是否大于0。如果小于半水状态信息，则说明此时无法确定是否是在清洗还是在注入需要煮沸的水。则需要确定是否继续在注水。步骤7021：若大于0，则根据所预设的电池数据库中所存储的电池功率信息和间隔水量信息进行匹配分析以确定间隔水量信息所对应的电池功率，将该电池功率定义为间隔电池功率信息。间隔电池功率信息为不同水量情况下的电池的功率的信息。此处的目的是为了让电池功率根据水量的增加而持续上升，而非瞬间达到最大功率信息，防止忽然将水倒出时过度的电池功率消耗造成的浪费。数据库中存储有电池功率信息和间隔水量信息的映射关系。由工作人员将最大电池功率信息和满水水量信息分别分割成数量相同的份数，然后从最小到最大依次一一对应得到的映射。如果大于，则此时有可能为注入煮沸的水的情况，为了兼顾两种可能性，则将电池根据水量进行加热。步骤7022：若小于0，则以维持显示功率信息控制对应为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。如果小于，则说明此时在放水阶段，无需再加热，则仅维持维持显示功率信息的功率即可。步骤703：以和间隔水量信息对应的间隔电池功率信息控制对应的为电池导通状态信息的电池编号信息对应的电池进行供电。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种电热水壶电源控制系统，包括：参照图8，一种电热水壶电源控制系统，包括：信息获取模块803，用于获取当前电源状态信息；处理模块801，与信息获取模块803和判断模块802相连，用于信息的存储和处理；控制模块805，与处理模块801相连，用于控制电池供电和充电；确定模块804，与处理模块801相连，用于确定平均使用电量信息；判断模块802，用于判断当前电源状态信息是否为所预设的电源接入状态信息；若判断模块802判断出是，则信息获取模块803获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若判断模块802判断出否，则控制模块805将电源的电路切换至电池导通电路，且信息获取模块803获取当前电池状态信息和当前握力信息；判断模块802判断当前握力信息是否大于0；若判断模块802判断出大于，则控制模块805将当前电池状态信息切换至所预设的电池导通状态信息且信息获取模块803获取并显示当前水温信息和当前水量信息；若判断模块802判断出等于，则控制模块805将当前电池状态信息切换至所预设的电池休眠状态信息且信息获取模块803持续获取当前握力信息。本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行一种电热水壶电源控制方法的计算机程序。计算机存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行一种电热水壶电源控制方法的计算机程序。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
