标题title
一种含白芸豆的复方减肥产品及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种含白芸豆的复方减肥产品，由下述重量份的原料药提取添加辅料制成：白芸豆20‑30份、茯苓12‑28份、薏苡仁10‑20份、桂枝8‑12份、白术15‑25份、泽泻10‑20份、车前子20‑30份、枸杞20‑30份、柴胡8‑12份、陈皮15‑25份、丹参10‑20份、当归10‑20份，本发明的有益效果为：本发明所述治疗脾虚湿盛型肥胖的含白芸豆的复方减肥产品为纯中药方剂，临床疗效好，加以现代药理研究，能降血脂，毒副作用小，此外其药源广、成本低，对进一步提高中医药治疗脾虚湿盛型肥胖的临床疗效有十分重要的意义，适于临床推广应用。
权利要求书clms
1.一种含白芸豆的复方减肥产品，其特征在于，由下述重量份的原料药提取添加辅料制成：白芸豆20-30份、茯苓12-28份、薏苡仁10-20份、桂枝8-12份、白术15-25份、泽泻10-20份、车前子20-30份、枸杞20-30份、柴胡8-12份、陈皮15-25份、丹参10-20份、当归10-20份。2.根据权利要求1所述的含白芸豆的复方减肥产品，其特征在于，由下述重量份的原料药提取添加辅料制成：白芸豆22-30份、茯苓12-20份、薏苡仁10-15份、桂枝10-12份、白术15-20份、泽泻10-18份、车前子20-25份、枸杞10-30份、柴胡8-10份、陈皮15-20份、丹参10-15份、当归15-20份。3.根据权利要求1所述的含白芸豆的复方减肥产品，其特征在于，由下述重量份的原料药提取添加辅料制成：白芸豆25份、茯苓20份、薏苡仁15份、桂枝10份、白术20份、泽泻15份、车前子25份、枸杞25份、柴胡10份、陈皮20份、丹参15份、当归15份。4.根据权利要求1所述的含白芸豆的复方减肥产品，其特征在于，辅料为下述重量份的原料：蔗糖30-50份、糊精100-250份。5.根据权利要求4所述含白芸豆的复方减肥产品，其特征在于，制备方法包括以下步骤：将上述各原料药分别用水煎煮提取2次，每次60-120min，待提取完毕，合并提取液，过滤、浓缩；向步骤所得浓缩物中加入乙醇混合搅拌均匀，静置，取上清液并过滤、浓缩，得清膏；向清膏中加入蔗糖和糊精，混合搅拌均匀，制软材、造粒、干燥、整粒得所述含白芸豆的复方减肥产品。6.根据权利要求5所述含白芸豆的复方减肥产品，其特征在于，制备方法步骤中，用水煎煮时所加水的量为药材原料重量的10倍量。7.根据权利要求5所述含白芸豆的复方减肥产品，其特征在于，制备方法步骤中，所加乙醇的量为浓缩物的重量。8.根据权利要求5所述含白芸豆的复方减肥产品，其特征在于，制备方法步骤中，所述干燥为在温度为50℃的条件下干燥2h。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，具体涉及一种含白芸豆的复方减肥产品及其制备方法。背景技术肥胖症是以体内脂肪堆积过多和分布异常、体重增加为外在表现，由遗传、环境等多种因素相互作用所引起的慢性代谢性疾病。肥胖症可导致某些癌症的发病率升高，在男性人群中主要是结直肠癌和前列腺癌的发病率增高，在女性人群中子宫内膜癌、卵巢癌、宫颈癌、乳腺癌和胆囊癌的发病率增加。因此对肥胖症展开积极有效的治疗能有效降低其他疾病发生的概率，提高人类的生活质量。肥胖症的发生主要责之于脾胃，《医学实在易·卷之四》言：“素禀之盛，由于先天…大抵素禀之盛，从无所苦，惟是湿痰颇多”，说明素体体质在一定程度上受先天禀赋影响。先天禀赋不足，可有脾肾亏虚，后天饮食不节，嗜食肥甘厚味，或暴饮暴食，长期多食少动，亦可导致脾胃运化失职。现代人工作生活节奏较快，亦有精神压力较大者，若有情志不遂，肝气郁结，则可横逆犯脾，或因忧思久虑而伤及脾气。脾失健运、痰湿内生而聚为膏脂储于腹中发为肥胖。脾虚湿盛所致的肥胖症状，主要表现为体态肥胖、大腹便便、肢体浮肿、疲乏无力、食欲不振、消化不良、口干口渴等症状。脾虚湿盛是中医理论中的病因病机，主要指由于脾胃功能失调，导致湿气滞留，从而引起肥胖症状。发明内容本申请的主要目的在于提供一种疗效好、有效率高、疗程短、毒副作用小、成本低的含白芸豆的复方减肥产品及其制备方法。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种含白芸豆的复方减肥产品，由下述重量份的原料药提取添加辅料制成：白芸豆20-30份、茯苓12-28份、薏苡仁10-20份、桂枝8-12份、白术15-25份、泽泻10-20份、车前子20-30份、枸杞20-30份、柴胡8-12份、陈皮15-25份、丹参10-20份、当归10-20份。所述的含白芸豆的复方减肥产品，由下述重量份的原料药提取添加辅料制成：白芸豆22-30份、茯苓12-20份、薏苡仁10-15份、桂枝10-12份、白术15-20份、泽泻10-18份、车前子20-25份、枸杞10-30份、柴胡8-10份、陈皮15-20份、丹参10-15份、当归15-20份。所述的含白芸豆的复方减肥产品，由下述重量份的原料药提取添加辅料制成：白芸豆25份、茯苓20份、薏苡仁15份、桂枝10份、白术20份、泽泻15份、车前子25份、枸杞25份、柴胡10份、陈皮20份、丹参15份、当归15份。所述的含白芸豆的复方减肥产品，辅料为下述重量份的原料：蔗糖30-50份、糊精100-250份。所述含白芸豆的复方减肥产品，制备方法包括以下步骤：将上述各原料药分别用水煎煮提取2次，每次60-120min，待提取完毕，合并提取液，过滤、浓缩；向步骤所得浓缩物中加入乙醇混合搅拌均匀，静置，取上清液并过滤、浓缩，得清膏；向清膏中加入蔗糖和糊精，混合搅拌均匀，制软材、造粒、干燥、整粒得所述含白芸豆的复方减肥产品。所述含白芸豆的复方减肥产品，制备方法步骤中，用水煎煮时所加水的量为药材原料重量的10倍量。所述含白芸豆的复方减肥产品，制备方法步骤中，所加乙醇的量为浓缩物的重量。所述含白芸豆的复方减肥产品，制备方法步骤中，所述干燥为在温度为50℃的条件下干燥2h。白芸豆又名菜豆，原产于中南美洲，16世纪，西班牙人将菜豆传入中国，目前分布于中国云南、广东、广西、福建等地。菜豆生于土地肥沃的向阳处。菜豆的繁殖方法主要有扦插和播种。菜豆味甘、淡，性平。菜豆有滋补，解热，利尿，消肿等功效；对治疗水肿、脚气病有特殊疗效。现代医学研究，白芸豆中有活性较高的α-淀粉酶抑制物质，能抑制α-淀粉酶阻断淀粉分解，配合其他富含膳食纤维的食物一起食用，不仅能保持饱腹感，还可以抑制糖分吸收，具有辅助减肥的功效。由于α-淀粉酶可以减少葡萄糖吸收，白芸豆还可以阻止餐后血糖升高，有利于控制血糖。白芸豆性平，味甘，能调和中焦脾胃之气机，使胃气顺利下行，防止上逆，缓解胃寒引起的呕吐、呃逆等病症。白云豆的功效主要是健脾化湿，消热解暑。因为从中医食疗的角度上来讲，白云到性味甘、入脾，对于脾虚生湿所造成的恶心、腹痛、腹胀、腹泻的人，适当吃白芸豆可以有效缓解。茯苓为多孔菌科真菌茯苓Poria cocosWolf的干燥菌核。多于7～9月采挖，挖出后除去泥沙，堆置“发汗”后，摊开晾至表面干燥，再“发汗”，反复数次至现皱纹、内部水分大部散失后，阴干，称为“茯苓个”；或将鲜茯苓按不同部位切制，阴干，分别称为“茯苓皮”及“茯苓块”。归心、肺、脾、肾经。性味甘、淡，平。功能主治利水渗湿，健脾宁心。用于水肿尿少，痰饮眩悸，脾虚食少，便溏泄泻，心神不安，惊悸失眠。薏苡仁为禾本科植物薏苡Coix lacryma-jobi L.var.ma-yuenStapf的干燥成熟种仁。秋季果实成熟时采割植株，晒干，打下果实，再晒干，除去外壳、黄褐色种皮及杂质，收集种仁。归脾、胃、肺经。甘、淡，凉。健脾渗湿，除痹止泻，清热排浓。用于水肿，脚气，小便不利，湿痹拘挛，脾虚泄泻，肺痈，肠痈；扁平疣。桂枝为樟科植物肉桂Cinnamomum cassia Presl的干燥嫩枝。春、夏二季采收，除去叶，晒干，或切片晒干。归心、肺、膀胱经。辛、甘，温。发汗解肌，温通经脉，助阳化气，平冲降气。用于风寒感冒，脘腹冷痛，血寒经闭，关节痹痛，痰饮，水肿，心悸，奔豚。白术为菊科植物白术Atractylodes macrocephala Koidz.的干燥根茎。冬季下部叶枯黄、上部叶变脆时采挖，除去泥沙，烘干或晒干，再除去须根。归脾、胃经。苦、甘，温。健脾益气，燥湿利水，止汗，安胎。用于脾虚食少，腹胀泄泻，痰饮眩悸，水肿，自汗，胎动不安。土白术健脾，和胃，安胎。用于脾虚食少，泄泻便溏，胎动不安。泽泻为泽泻科植物泽泻Alisma orientalisJuzep.的干燥块茎。冬季茎叶开始枯萎时采挖，洗净，干燥，除去须根及粗皮。归肾、膀胱经。甘，寒。利小便，清湿热。用于小便不利，水肿胀满，泄泻尿少，痰饮眩晕，热淋涩痛；高血脂。车前子为车前科植物车前Plantago asiatica L.或平车前Plantago depressaWilld.的干燥成熟种子。夏、秋二季种子成熟时采收果穗，晒干，搓出种子，除去杂质。归肝、肾、肺、小肠经。甘，微寒。清热利尿，渗湿通淋，明目，祛痰。用于水肿胀满，热淋涩痛，暑湿泄泻，目赤肿痛，痰热咳嗽。枸杞为茄科植物宁夏枸杞Lycium barbarum L.的干燥成熟果实。夏、秋二季果实呈红色时采收，热风烘干，除去果梗。或晾至皮皱后，晒干，除去果梗。归肝、肾经。甘，平。滋补肝肾，益精明目。用于虚劳精亏，腰膝酸痛，眩晕耳鸣，内热消渴，血虚萎黄，目昏不明。柴胡为伞形科植物柴胡Bupleurum chinense DC.或狭叶柴胡Bupleurumcorzonerifolium Willd.的干燥根。按性状不同，分别习称“北柴胡”及“南柴胡”。春、秋二季采挖，除去茎叶及泥沙，干燥。归肝、胆经。苦，微寒。和解表里，疏肝，升阳。用于感冒发热，寒热往来，胸胁胀痛，月经不调，子官脱垂，脱肛。陈皮为芸香科植物橘Citrus reticulata Blanco及其栽培变种的干燥成熟果皮。药材分为“陈皮”和“广陈皮”。采摘成熟果实，剥取果皮，晒干或低温干燥。归肺、脾经。苦、辛，温。理气健脾，燥湿化痰。用于胸脘胀满，食少吐泻，咳嗽痰多。丹参为唇形科植物丹参Salvia miltiorrhiza Bunge.的干燥根及根茎。春、秋二季采挖，除去泥沙，干燥。归心、肝经。苦，微寒。功能主治祛瘀止痛，活血通经，清心除烦。用于月经不调，经闭痛经，症瘕积聚，胸腹刺痛，热痹疼痛，疮疡肿痛，心烦不眠；肝脾肿大，心绞痛。当归为伞形科植物当归Angelica sinensisDiels的干燥根。秋末采挖，除去须根及泥沙，待水分稍蒸发后，捆成小把，上棚，用烟火慢慢熏干。归肝、心、脾经。甘、辛，温。补血活血，调经止痛，润肠通便。用于血虚萎黄，眩晕心悸，月经不调，经闭痛经，虚寒腹痛，肠燥便秘，风湿痹痛，跌扑损伤，痈疽疮疡。酒当归活血通经。用于经闭痛经，风湿痹痛，跌扑损伤。肥胖之人多见脾肾阳虚，或有肾阳不足不能推动脾阳，或因饮食偏嗜损伤脾胃，或情志不畅、气机郁滞导致肝气横逆犯胃，脾胃虚弱失于健运，水液不布，内停成为湿浊，痰浊、气滞、血瘀互相影响瘀结肥胖症演变过程先是脾胃，脾胃湿困，次及于肝，肝脾不调，代谢失常.久病及肾，脾肾两虚。肾中精气明显减少，推动脏腑运行的力量减弱，脏腑的生理功能开始衰退。肾为先天之本，贮藏元阴元阳，当人至老年，肾不藏精，肾中精气逐渐耗损，同时阳明经所系的脾胃和厥阴经所系的肝的脏腑功能也在减弱。肾气虚和脾气虚互相作用，导致脾胃难以运化水谷和蒸腾水液，精微和津液不得正常输布，积存日久化为痰湿脂浊，可逐渐形成肥胖。因“乙癸同源”，肾中元阴减少，水不涵木，可导致肝阴虚而阳亢，并且肝脏疏泄气机功能减弱，影响脾胃运化和升清降浊的能力，使气滞、食积、痰湿停于体内，无法代谢排出，导致肥胖，而且主要证型是脾虚湿盛型肥胖。脾虚湿盛型肥胖指因脾虚湿盛所致的肥胖，主要表现为体态肥胖、大腹便便、肢体浮肿、疲乏无力、食欲不振、消化不良、口干口渴等症状。由于脾虚湿盛是导致肥胖的主要原因，本发明采用白芸豆、茯苓、薏苡仁健脾化湿，同时脾胃虚弱失于健运，水液不布，采用桂枝、白术温阳化饮，共为君药，精微和津液不得正常输布，积存日久化为痰湿脂浊，采用泽泻、车前子淡渗利湿，为臣药，肾气虚和脾气虚互相作用，水不涵木导致肝阴虚，故采用枸杞、柴胡、陈皮补肾疏肝理气，为佐药，同时由于肝脏疏泄气机功能减弱导致血瘀，采用丹参、当归活血化瘀为使药，全方配伍，共奏健脾化湿、补肾疏肝理气、活血化瘀之力治疗脾虚湿盛型肥胖。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合案例对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。本发明所述含白芸豆的复方减肥产品可以为颗粒剂、丸剂、片剂、胶囊剂等剂型。实施例1一种含白芸豆的复方减肥产品，包括下述重量份的原料：白芸豆25g、茯苓20g、薏苡仁15g、桂枝10g、白术20g、泽泻15g、车前子25g、枸杞25g、柴胡10g、陈皮20g、丹参15g、当归15g、蔗糖50g、糊精250g。实施例1所述含白芸豆的复方减肥产品的制备方法，包括以下步骤：将上述各原料分别用水煎煮提取2次，每次加水的量为药材原料重量的10倍量，每次提取40min，待提取完毕，合并提取液，过滤、浓缩；向步骤所得浓缩物中加入乙醇混合搅拌均匀，静置，取上清液并过滤、浓缩，得清膏；所加乙醇的量等于浓缩物的重量；向清膏中加入蔗糖和糊精，混合搅拌均匀，制软材、造粒、在温度为50℃的条件下干燥2h、整粒得所述含白芸豆的复方减肥产品，制备成颗粒剂。实施例2一种含白芸豆的复方减肥产品，包括下述重量份的原料：白芸豆30g、茯苓12g、薏苡仁20g、桂枝8g、白术25g、泽泻10g、车前子30g、枸杞20g、柴胡12g、陈皮15g、丹参20g、当归10g、蔗糖50g、糊精100g。实施例2所述含白芸豆的复方减肥产品的制备方法，包括以下步骤：将上述各原料分别用水煎煮提取2次，每次加水的量为药材原料重量的10倍量，每次提取50min，待提取完毕，合并提取液，过滤、浓缩；向步骤所得浓缩物中加入乙醇混合搅拌均匀，静置，取上清夜并过滤、浓缩，得清膏；所加乙醇的量等于浓缩物的重量；向清膏中加入蔗糖和糊精，混合搅拌均匀，制软材、造粒、在温度为50℃的条件下干燥2h、整粒得所述含白芸豆的复方减肥产品，制备成片剂。实施例3一种含白芸豆的复方减肥产品，包括下述重量份的原料：白芸豆20g、茯苓28g、薏苡仁10g、桂枝12g、白术15g、泽泻20g、车前子20g、枸杞30g、柴胡8g、陈皮25g、丹参10g、当归20g、蔗糖30g、糊精250g。实施例3所述含白芸豆的复方减肥产品的制备方法，包括以下步骤：将上述各原料分别用水煎煮提取2次，每次加水的量为药材原料重量的10倍量，每次提取60min，待提取完毕，合并提取液，过滤、浓缩；向步骤所得浓缩物中加入乙醇混合搅拌均匀，静置，取上清液并过滤、浓缩，得清膏；所加乙醇的量等于浓缩物的重量；向清膏中加入蔗糖和糊精，混合搅拌均匀，制软材、造粒、在温度为50℃的条件下干燥2h、整粒得所述含白芸豆的复方减肥产品，制备成胶囊剂。实施例4：本发明对小鼠重量和血清生化指标影响实验1.实验材料：SD小鼠60只，雄性随机，体重16-20g，酶法血清测定试剂盒。2.实验药物：本发明实施例1方法制备的清膏，自制高营养饲料。3.实验过程3.1实验动物分组：取30只小鼠,随机分成3组，每组10只，分别为正常组、模型组和本发明组。3.2实验动物饲养：正常组小鼠饲喂普通鼠粮，模型组和本发明组饲喂自制高营养饲料，连续喂养30d，3组小鼠均自由饮食,饲养环境温度为20～28℃，湿度为60％～70％。3.3实验动物给药本发明组小鼠灌喂本发明实施例1制备的清膏0.2mL/只,1次/d,正常组、模型组灌喂等量蒸馏水,连续30d。4.观察指标及统计方法观察本发明对小鼠重量与脂肪系数影响，小鼠血清总胆固醇和甘油三酯含量影响。用Excel2003软件对数据进行统计分析,计量资料以标准差表示。5动物实验结果5.1本发明对小鼠体量的影响，实验前后小鼠体重变化，见表1。表1实验前后小鼠体重值变化与模型组比较：*P＜0.05，**P＜0.01由表1可以看出,模型组小鼠的体重前期增长速度低于正常组,但试验后期,体重超过了正常组小鼠,说明营养饲料有增加体重的作用。本发明实施例1组小鼠体重增长速度明显小于正常组和模型组,表明本发明有降低体重作用。统计分析结果表明,模型组小鼠与正常组体重变化差异达显著水平,本发明实施例1组小鼠体重增长变化与模型组有极显著差异。5.2本发明对小鼠血清总胆固醇和甘油三酯影响喂养30后处死小鼠,心脏采血分离血清,采血前禁食16h。采用酶法试剂盒测定血清总胆固醇和甘油三酯含量，具体见表2。表2小鼠血清总胆固醇和甘油三酯影响组别血清总胆固醇甘油三酯正常组2.54±0.55*1.657±0.75*模型组3.37±0.621.884±0.87实施例1组2.38±0.26**1.145±0.63**与模型组比较：*P＜0.05，**P＜0.01由表2可知，模型组小鼠的血清总胆固醇和甘油三酯浓度显著高于正常组,证明营养饲料能引起小鼠血清总胆固醇和甘油三酯浓度的明显升高。实施例1组小鼠血清总胆固醇和甘油三酯浓度极显著低于模型组,表明本发明降血脂作用明显。实施例5：本发明所述治疗脾虚湿盛型肥胖组合物的临床疗效评定1.病例来源：选取2022年1月至2023年1月期间就诊的脾虚湿盛型肥胖者120例。2.诊断标准：参照2003年4月中国卫生部疾病控制司颁布的《中国成人超重和肥胖症预防控制指南》及2019年中华医学会《肥胖症基层诊疗指南》：成人24.0kg/m2≤BMI＜28.0kg/m2为超重，≥28.0kg/m2为肥胖；中心型肥胖可以用腰围判定：男性腰围85～＜90cm、女性腰围80～＜85cm为中心型肥胖前期，男性腰围≥90cm、女性腰围≥85cm为中心型肥胖。3.病例选择：符合西医单纯性肥胖的诊断标准；符合中医肥胖的诊断标准；具体为：脾虚湿盛型肥胖指因脾虚湿盛所致的肥胖，主要表现为体态肥胖、大腹便便、肢体浮肿、疲乏无力、食欲不振、消化不良、口干口渴等症状。依从性较好，配合治疗和调护且无特别的饮食癖好；最近3月内未接受其他减肥的治疗；年龄为18岁-60岁之间；意识清楚，签署相关知情同意书，自愿入组者。4.病例排除标准：不符合诊断标准者，由其他原因引起的继发性肥胖：肾上腺皮质功能亢进症、甲状腺功能减退症、垂体性疾病、性腺功能减退症及药物性肥胖等疾病；合并有严重的心、肝、肾等脏器疾患或血液系统疾患者；年龄小于18岁或大于60岁者；曾对多种中药物过敏或已知易敏体质者；依从性差，不能坚持治疗或不能配合治疗和复诊者；伴有精神或智力障碍，不予配合者；妊娠、哺乳期妇女。5.疗效评定标准：痊愈：体重达到标准体重范围，体重指数＜24kg/m2；显效：患者体重下降超过5kg，体重指数下降≥4kg/m2；有效：体重下降2-5kg，BMI下降2～＜4kg/m2；无效：体重没有下降或下降少于2kg，BMI下降＜2kg/m2。总有效率＝/总例数x100％。6.治疗过程：使用本发明实施例1制备的颗粒剂产品，每日3次，每次2袋，每袋含中药15克，服用1个月，观察两组治疗前后的体重、体重指数、腰围、臀围、腰臀比、血清总胆固醇、甘油三酯等指标，结果见表3。表3.治疗前后体重、BMI、腰围、臀围、WHR、TC、TG比较观察指标治疗前治疗后体重75.45±6.7967.82±7.13*BMI34.65±4.8229.36±3.05*腰围92.54±6.3586.90±5.23臀围108.69±9.25102.49±7.53WHR85.14±3.4184.79±4.18TC5.67±1.583.97±1.12*TG2.37±0.921.76±0.71**与治疗前比较：*P＜0.05，**P＜0.017.结果：治疗前后体重、BMI、TC、TG比较，体重、BMI、腰围、臀围、WHR、TC、TG等指标与治疗前比较均降低，腰围、臀围、WHR与治疗前比较均降低，说明本发明治疗病程久，痰湿型肥胖体质效果良好。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
