标题title
一种玉米培育种植器
摘要abst
一种玉米培育种植器，本发明涉及农业设备技术领域；接水池设置于外箱体内部的中侧；接水箱设置于外箱体内部的下侧，接水箱的前侧插设在外箱体的前侧壁内；遮挡机构与接水池相抵触设置；培育箱设置于外箱体的内部；宫格板设置于培育箱的内部；一号隔板设置于外箱体的内部；二号隔板设置于一号隔板之间；连接件固定在一号隔板的下侧壁上；活动板嵌设在两个连接件之间，活动板上设有透水孔；转轴为插设在活动板的一侧内，转轴的前后两端与外箱体的前后两侧壁旋接；驱动电机固定在外箱体后侧的外侧壁上，驱动电机的输出轴与转轴固定连接，可进行两段式培育，无需中途更换培育箱，减少了工作人员的工作量，且同时减少了培育设备的数量，节省了空间。
权利要求书clms
1.一种玉米培育种植器，它包含外箱体和万向轮，所述的外箱体外底部的四角均固定有万向轮；其特征在于，它还包含：接水池，所述的接水池设置于外箱体内部的中侧，接水池的左侧抵触在外箱体的左内壁上，接水池的右侧穿过外箱体的右侧壁后，露设在外箱体的右侧；接水箱，所述的接水箱设置于外箱体内部的下侧，接水箱的前侧插设在外箱体的前侧壁内，且接水箱的前侧壁与外箱体的前侧壁呈同一垂直面设置；遮挡机构，所述的遮挡机构设置于外箱体的右侧壁内，遮挡机构与接水池相抵触设置；培育箱，所述的培育箱设置于外箱体的内部，且培育箱位于接水箱和接水池之间；宫格板，所述的宫格板设置于培育箱的内部，且宫格板的外侧边与培育箱的内周壁固定连接；一号隔板，所述的一号隔板为数个，且其部从左至右等距设置于外箱体的内部，最侧边的两个一号隔板分别固定在外箱体两侧的内壁上，数个一号隔板的前后两侧分别与外箱体前后两侧的内壁固定连接；二号隔板，所述的二号隔板为数个，且其等量并等距设置于相邻的两个一号隔板之间；连接件，所述的连接件为数个，且其两两前后固定在位于左侧的数个一号隔板的下侧壁上；活动板，所述的活动板为数个，且其一侧一一对应嵌设在前后对应的两个连接件之间，活动板的右侧分别抵触在与之相邻的一号隔板的下侧壁上，活动板上呈矩阵式设有数个透水孔；转轴，所述的转轴为数个，且其一一对应插设在活动板相邻于连接件的一侧内，转轴的前后两端分别穿过前后两侧的连接件后，通过轴承与外箱体的前后两侧壁旋接；驱动电机，所述的驱动电机固定在外箱体后侧的外侧壁上，驱动电机与蓄电池连接，蓄电池固定在外箱体的外底壁上，驱动电机的输出轴穿过外箱体的后侧壁后，与其中一个转轴固定连接，数个转轴之间通过转动轮副连接。2.根据权利要求1所述的一种玉米培育种植器，其特征在于：所述的活动板远离于连接件一侧的上侧壁上均嵌设有磁铁，该磁铁吸引设置在与之相邻的一号隔板的下侧壁上，将玉米种子种植在活动板上时，通过磁铁的吸引增加活动板的稳定性。3.根据权利要求1所述的一种玉米培育种植器，其特征在于：所述的接水池的外底壁上呈矩阵式设有数个压块，该压块一一对应嵌设在宫格板的数个空腔内，在将泥土放入接水箱内后，然后通过压块对泥土进行施压，使得泥土的中心形成一个坑槽，从而方便放入玉米苗。4.根据权利要求1所述的一种玉米培育种植器，其特征在于：所述的遮挡机构包含：挡板，所述的挡板设置于外箱体右侧壁上开口内，接水池的右侧设置于开口内，且接水池位于开口一侧的上表面与挡板相抵触设置，挡板的上侧插设在开口上侧的滑动槽内；移动板，所述的移动板设置于开口内部的下侧，移动板抵触在接水池的上表面上，移动板的左侧固定在挡板的右侧壁上；抵触弹簧，所述的抵触弹簧为数个，且其从前至后等距固定在移动板的上表面上，抵触弹簧的上端插设在开口上侧壁上的凹槽内，且抵触弹簧的顶端固定在凹槽的内壁上；支撑套管，所述的支撑套管为数个，且其一一对应插设在抵触弹簧内部的下侧，支撑套管的下端固定在移动板的上表面上；支撑插杆，所述的支撑插杆为数个，且其一一对应插设在支撑套管的内部，支撑插杆的上端穿过支撑套管的上端后，固定在开口上侧壁上的凹槽内；在对活动板上的玉米种子浇水时，水穿过透水孔后，滴至接水池内，在滴落的过程中，通过挡板对开口进行堵塞，且通过通过抵触弹簧对接水池进行抵触，增加接水池的稳定性，避免了接水池晃动，使得泥水溅出，在需将接水池取出时，将接水池向上推动，然后推动移动板向上移动，移动板带动挡板向上移动，且移动板向上移动的同时对抵触弹簧进行压缩，使得支撑套管套至支撑插杆上，从而方便将接水池取出，取出接水池后，移动板在抵触弹簧的弹力下向下移动，移动板带动挡板向下侧移动，直至移动板和挡板的下侧抵触在开口的下内壁上。5.根据权利要求1所述的一种玉米培育种植器，其特征在于：所述的接水池的右侧壁上固定有拉手，在需将接水池拉出时，通过拉手带动接水池向外侧移动。6.根据权利要求1所述的一种玉米培育种植器，其特征在于：所述的培育箱的内部呈矩阵式设有数个提升板，该提升板一一对应设置于宫格板的数个内腔内，相邻的两个提升板之间均通过连接条固定，连接条滑动设置在宫格板周壁的滑槽上，培育箱左右两侧壁的前后两侧均设有升降丝杆，该升降丝杆的底端通过轴承与培育箱的底部旋接，且升降丝杆位于培育箱下侧壁内的一端之间通过转动轮副连接，升降丝杆的上端通过轴承与培育箱左右两侧壁的上侧旋接，升降丝杆上的丝母分别穿过培育箱的内壁后，固定在与之相邻的提升板上，培育箱上方的一侧设有条形槽，与条形槽相邻的升降丝杆的上端露设在条形槽内，该条形槽内嵌设有驱动杆，该驱动杆一端的凸起插设在升降丝杆顶端的卡槽内，且通过连接轴旋接；在通过培育箱对玉米苗进行一段时间的培育后，需将培育好的玉米苗移出时，将驱动杆远离于升降丝杆的一端向上转动，然后转动驱动杆，驱动杆带动与之相连的升降丝杆转动，升降丝杆通过其上的丝母带动提升板向上移动，进而带动玉米苗向上移动，方便移出。7.根据权利要求1所述的一种玉米培育种植器的工作原理，其特征在于：在使用时，先将接水池从外箱体内拔出，然后将适当的土壤铺至培育箱内，再将接水池插入外箱体内，通过遮挡机构进行遮挡，接水池放置完成后，再将土壤铺在活动板上，然后将玉米种子种植活动板上侧的土壤上，再进行浇水，浇多了的水经由透水孔流至接水池内，待玉米种子长出一段幼苗后，先用铲刀将活动板上侧的土壤的外侧壁进行一定的松土，然后将接水池拔出，再启动驱动电机，驱动电机带动其中一个转轴转动，该转轴通过转动轮副带动另外数个转轴转动，使得活动板向下旋转90°，此时玉米苗与土壤在自重的条件下直接下落至培育箱内，然后再将玉米苗根部的外侧填上土壤，继续进行浇水灌溉，多余的水经由培育箱底部的通孔露至接水箱内，从而避免污水乱流。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业设备技术领域，具体涉及一种玉米培育种植器。背景技术在玉米育种过程中，育种材料由于授粉不佳，造成结实性不好，所获得种子甚少，在这种情况下，提升玉米种子发芽率和育苗质量是尤为重要的，而传统的玉米种子植方式是直接将种子撒在土壤内，经施肥、灌溉、喷药等操作，使得玉米自然生长，然而这种方式会使其发芽和育苗较慢，且一旦受到恶劣天气的影响，如低温冷害等，会影响发芽率和育苗质量，又或者，还有育苗种植方式是在室内对玉米种子进行催芽，然后将玉米种子种植在土壤内，这种方式虽然比传统的玉米种子种植方式提早出苗几天，但是出苗效率仍旧较低，且玉米苗在生长过程中根据其大小也需更换培育箱，从而增加了工作人员的工作量。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种设计合理、使用方便的玉米培育种植器，可进行两段式培育，无需中途更换培育箱，减少了工作人员的工作量，且同时减少了培育设备的数量，节省了空间。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：它包含外箱体和万向轮，所述的外箱体外底部的四角均固定有万向轮；它还包含：接水池，所述的接水池设置于外箱体内部的中侧，接水池的左侧抵触在外箱体的左内壁上，接水池的右侧穿过外箱体的右侧壁后，露设在外箱体的右侧；接水箱，所述的接水箱设置于外箱体内部的下侧，接水箱的前侧插设在外箱体的前侧壁内，且接水箱的前侧壁与外箱体的前侧壁呈同一垂直面设置；遮挡机构，所述的遮挡机构设置于外箱体的右侧壁内，遮挡机构与接水池相抵触设置；培育箱，所述的培育箱设置于外箱体的内部，且培育箱位于接水箱和接水池之间；宫格板，所述的宫格板设置于培育箱的内部，且宫格板的外侧边与培育箱的内周壁固定连接；一号隔板，所述的一号隔板为数个，且其部从左至右等距设置于外箱体的内部，最侧边的两个一号隔板分别固定在外箱体两侧的内壁上，数个一号隔板的前后两侧分别与外箱体前后两侧的内壁固定连接；二号隔板，所述的二号隔板为数个，且其等量并等距设置于相邻的两个一号隔板之间；连接件，所述的连接件为数个，且其两两前后固定在位于左侧的数个一号隔板的下侧壁上；活动板，所述的活动板为数个，且其一侧一一对应嵌设在前后对应的两个连接件之间，活动板的右侧分别抵触在与之相邻的一号隔板的下侧壁上，活动板上呈矩阵式设有数个透水孔；转轴，所述的转轴为数个，且其一一对应插设在活动板相邻于连接件的一侧内，转轴的前后两端分别穿过前后两侧的连接件后，通过轴承与外箱体的前后两侧壁旋接；驱动电机，所述的驱动电机固定在外箱体后侧的外侧壁上，驱动电机与蓄电池连接，蓄电池固定在外箱体的外底壁上，驱动电机的输出轴穿过外箱体的后侧壁后，与其中一个转轴固定连接，数个转轴之间通过转动轮副连接。优选地，所述的活动板远离于连接件一侧的上侧壁上均嵌设有磁铁，该磁铁吸引设置在与之相邻的一号隔板的下侧壁上，将玉米种子种植在活动板上时，通过磁铁的吸引增加活动板的稳定性。优选地，所述的接水池的外底壁上呈矩阵式设有数个压块，该压块一一对应嵌设在宫格板的数个空腔内，在将泥土放入接水箱内后，然后通过压块对泥土进行施压，使得泥土的中心形成一个坑槽，从而方便放入玉米苗。优选地，所述的遮挡机构包含：挡板，所述的挡板设置于外箱体右侧壁上开口内，接水池的右侧设置于开口内，且接水池位于开口一侧的上表面与挡板相抵触设置，挡板的上侧插设在开口上侧的滑动槽内；移动板，所述的移动板设置于开口内部的下侧，移动板抵触在接水池的上表面上，移动板的左侧固定在挡板的右侧壁上；抵触弹簧，所述的抵触弹簧为数个，且其从前至后等距固定在移动板的上表面上，抵触弹簧的上端插设在开口上侧壁上的凹槽内，且抵触弹簧的顶端固定在凹槽的内壁上；支撑套管，所述的支撑套管为数个，且其一一对应插设在抵触弹簧内部的下侧，支撑套管的下端固定在移动板的上表面上；支撑插杆，所述的支撑插杆为数个，且其一一对应插设在支撑套管的内部，支撑插杆的上端穿过支撑套管的上端后，固定在开口上侧壁上的凹槽内；在对活动板上的玉米种子浇水时，水穿过透水孔后，滴至接水池内，在滴落的过程中，通过挡板对开口进行堵塞，且通过通过抵触弹簧对接水池进行抵触，增加接水池的稳定性，避免了接水池晃动，使得泥水溅出，在需将接水池取出时，将接水池向上推动，然后推动移动板向上移动，移动板带动挡板向上移动，且移动板向上移动的同时对抵触弹簧进行压缩，使得支撑套管套至支撑插杆上，从而方便将接水池取出，取出接水池后，移动板在抵触弹簧的弹力下向下移动，移动板带动挡板向下侧移动，直至移动板和挡板的下侧抵触在开口的下内壁上。优选地，所述的接水池的右侧壁上固定有拉手，在需将接水池拉出时，通过拉手带动接水池向外侧移动。优选地，所述的培育箱的内部呈矩阵式设有数个提升板，该提升板一一对应设置于宫格板的数个内腔内，相邻的两个提升板之间均通过连接条固定，连接条滑动设置在宫格板周壁的滑槽上，培育箱左右两侧壁的前后两侧均设有升降丝杆，该升降丝杆的底端通过轴承与培育箱的底部旋接，且升降丝杆位于培育箱下侧壁内的一端之间通过转动轮副连接，升降丝杆的上端通过轴承与培育箱左右两侧壁的上侧旋接，升降丝杆上的丝母分别穿过培育箱的内壁后，固定在与之相邻的提升板上，培育箱上方的一侧设有条形槽，与条形槽相邻的升降丝杆的上端露设在条形槽内，该条形槽内嵌设有驱动杆，该驱动杆一端的凸起插设在升降丝杆顶端的卡槽内，且通过连接轴旋接；在通过培育箱对玉米苗进行一段时间的培育后，需将培育好的玉米苗移出时，将驱动杆远离于升降丝杆的一端向上转动，然后转动驱动杆，驱动杆带动与之相连的升降丝杆转动，升降丝杆通过其上的丝母带动提升板向上移动，进而带动玉米苗向上移动，方便移出。本发明的工作原理：在使用时，先将接水池从外箱体内拔出，然后将适当的土壤铺至培育箱内，再将接水池插入外箱体内，通过遮挡机构进行遮挡，接水池放置完成后，再将土壤铺在活动板上，然后将玉米种子种植活动板上侧的土壤上，再进行浇水，浇多了的水经由透水孔流至接水池内，待玉米种子长出一段幼苗后，先用铲刀将活动板上侧的土壤的外侧壁进行一定的松土，然后将接水池拔出，再启动驱动电机，驱动电机带动其中一个转轴转动，该转轴通过转动轮副带动另外数个转轴转动，使得活动板向下旋转90°，此时玉米苗与土壤在自重的条件下直接下落至培育箱内，然后再将玉米苗根部的外侧填上土壤，继续进行浇水灌溉，多余的水经由培育箱底部的通孔露至接水箱内，从而避免污水乱流。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、在外箱体内可进行两段式培育，无需中途更换培育箱，减少了工作人员的工作量，且同时减少了培育设备的数量，节省了空间；2、在活动板的下侧以及培育箱的下侧分别设置有接水池和接水箱，可在不同时间段的玉米苗在浇水后，对多余的水进行收集，从而避免水过多，使得玉米苗被淹死；3、在外箱体右侧壁上的开口内设有遮挡机构，遮挡机构可对开口进行阻挡，从而避免污水从开口处滴出。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的内部结构示意图。图3为图2中A部放大图。图4为图2中B部放大图。图5为图2中C部放大图。图6为本发明中提升板与连接条的结构示意图。图7为本发明的俯视图。图8为本发明中升降丝杆与驱动杆的结构示意图。附图标记说明：外箱体1、万向轮2、接水池3、接水箱4、遮挡机构5、挡板5-1、开口5-2、移动板5-3、抵触弹簧5-4、支撑套管5-5、支撑插杆5-6、培育箱6、宫格板7、一号隔板8、二号隔板9、连接件10、活动板11、透水孔12、转轴13、驱动电机14、蓄电池15、磁铁16、压块17、拉手18、提升板19、连接条20、升降丝杆21、条形槽22、驱动杆23。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图8所示，本具体实施方式采用如下技术方案：它包含外箱体1和万向轮2，所述的外箱体1外底部的四角均铆接固定有万向轮2；它还包含：接水池3，所述的接水池3设置于外箱体1内部的中侧，接水池3的左侧抵触在外箱体1的左内壁上，接水池3的右侧穿过外箱体1的右侧壁后，露设在外箱体1的右侧；接水箱4，所述的接水箱4设置于外箱体1内部的下侧，接水箱4的前侧插设在外箱体1的前侧壁内，且接水箱4的前侧壁与外箱体1的前侧壁呈同一垂直面设置；遮挡机构5，所述的遮挡机构5设置于外箱体1的右侧壁内，遮挡机构5与接水池3相抵触设置；培育箱6，所述的培育箱6设置于外箱体1的内部，且培育箱6位于接水箱4和接水池3之间；宫格板7，所述的宫格板7设置于培育箱6的内部，且宫格板7的外侧边与培育箱6的内周壁铆接固定；一号隔板8，所述的一号隔板8为数个，且其部从左至右等距设置于外箱体1的内部，最侧边的两个一号隔板8分别铆接固定在外箱体1两侧的内壁上，数个一号隔板8的前后两侧分别与外箱体1前后两侧的内壁铆接固定；二号隔板9，所述的二号隔板9为数个，且其等量并等距设置于相邻的两个一号隔板8之间；连接件10，所述的连接件10为数个，且其两两前后焊接固定在位于左侧的数个一号隔板8的下侧壁上；活动板11，所述的活动板11为数个，且其一侧一一对应嵌设在前后对应的两个连接件10之间，活动板11的右侧分别抵触在与之相邻的一号隔板8的下侧壁上，活动板11上呈矩阵式开设有数个透水孔12；转轴13，所述的转轴13为数个，且其一一对应插设在活动板11相邻于连接件10的一侧内，转轴13的前后两端分别穿过前后两侧的连接件10后，通过轴承与外箱体1的前后两侧壁旋接；驱动电机14，所述的驱动电机14通过螺栓固定在外箱体1后侧的外侧壁上，驱动电机14与蓄电池15连接，蓄电池15通过螺栓固定在外箱体1的外底壁上，驱动电机14的输出轴穿过外箱体1的后侧壁后，与其中一个转轴13固定连接，数个转轴13之间通过转动轮副连接。作为优选方案，更进一步地，所述的活动板11远离于连接件10一侧的上侧壁上均嵌设并铆接有磁铁16，该磁铁16吸引设置在与之相邻的一号隔板8的下侧壁上，将玉米种子种植在活动板11上时，通过磁铁16的吸引增加活动板11的稳定性。作为优选方案，更进一步地，所述的接水池3的外底壁上呈矩阵式铆接有数个压块17，该压块17一一对应嵌设在宫格板7的数个空腔内，在将泥土放入接水箱4内后，然后通过压块17对泥土进行施压，使得泥土的中心形成一个坑槽，从而方便放入玉米苗。作为优选方案，更进一步地，所述的遮挡机构5包含：挡板5-1，所述的挡板5-1设置于外箱体1右侧壁上开口5-2内，接水池3的右侧设置于开口5-2内，且接水池3位于开口5-2一侧的上表面与挡板5-1相抵触设置，挡板5-1的上侧插设在开口5-2上侧的滑动槽内；移动板5-3，所述的移动板5-3设置于开口5-2内部的下侧，移动板5-3抵触在接水池3的上表面上，移动板5-3的左侧铆接固定在挡板5-1的右侧壁上；抵触弹簧5-4，所述的抵触弹簧5-4为数个，且其从前至后等距铆接固定在移动板5-3的上表面上，抵触弹簧5-4的上端插设在开口5-2上侧壁上的凹槽内，且抵触弹簧5-4的顶端铆接固定在凹槽的内壁上；支撑套管5-5，所述的支撑套管5-5为数个，且其一一对应插设在抵触弹簧5-4内部的下侧，支撑套管5-5的下端铆接固定在移动板5-3的上表面上；支撑插杆5-6，所述的支撑插杆5-6为数个，且其一一对应插设在支撑套管5-5的内部，支撑插杆5-6的上端穿过支撑套管5-5的上端后，铆接固定在开口5-2上侧壁上的凹槽内。作为优选方案，更进一步地，所述的接水池3的右侧壁上通过螺栓固定有拉手18，在需将接水池3拉出时，通过拉手18带动接水池3向外侧移动。作为优选方案，更进一步地，所述的培育箱6的内部呈矩阵式设有数个提升板19，该提升板19一一对应设置于宫格板7的数个内腔内，相邻的两个提升板19之间均通过连接条20固定，连接条20滑动设置在宫格板7周壁的滑槽上，培育箱6左右两侧壁的前后两侧均设有升降丝杆21，该升降丝杆21的底端通过轴承与培育箱6的底部旋接，且升降丝杆21位于培育箱6下侧壁内的一端之间通过转动轮副连接，升降丝杆21的上端通过轴承与培育箱6左右两侧壁的上侧旋接，升降丝杆21上的丝母分别穿过培育箱6的内壁后，铆接固定在与之相邻的提升板19上，培育箱6上方的一侧开设有条形槽22，与条形槽22相邻的升降丝杆21的上端露设在条形槽22内，该条形槽22内嵌设有驱动杆23，该驱动杆23一端的凸起插设在升降丝杆21顶端的卡槽内，且通过连接轴旋接。本具体实施方式的工作原理：在使用时，先将接水池3从外箱体1内拔出，然后将适当的土壤铺至培育箱6内，再将接水池3插入外箱体1内，通过遮挡机构5进行遮挡，接水池3放置完成后，再将土壤铺在活动板11上，然后将玉米种子种植活动板11上侧的土壤上，再进行浇水，浇多了的水经由透水孔12流至接水池3内，待玉米种子长出一段幼苗后，先用铲刀将活动板11上侧的土壤的外侧壁进行一定的松土，然后将接水池3拔出，再启动驱动电机14，驱动电机14带动其中一个转轴13转动，该转轴13通过转动轮副带动另外数个转轴13转动，使得活动板11向下旋转90°，此时玉米苗与土壤在自重的条件下直接下落至培育箱6内，然后再将玉米苗根部的外侧填上土壤，继续进行浇水灌溉，多余的水经由培育箱6底部的通孔露至接水箱4内，从而避免污水乱流；在对活动板11上的玉米种子浇水时，水穿过透水孔12后，滴至接水池3内，在滴落的过程中，通过挡板5-1对开口5-2进行堵塞，且通过通过抵触弹簧5-4对接水池3进行抵触，增加接水池3的稳定性，避免了接水池3晃动，使得泥水溅出，在需将接水池3取出时，将接水池3向上推动，然后推动移动板5-3向上移动，移动板5-3带动挡板5-1向上移动，且移动板5-3向上移动的同时对抵触弹簧5-4进行压缩，使得支撑套管5-5套至支撑插杆5-6上，从而方便将接水池3取出，取出接水池3后，移动板5-3在抵触弹簧5-4的弹力下向下移动，移动板5-3带动挡板5-1向下侧移动，直至移动板5-3和挡板5-1的下侧抵触在开口5-2的下内壁上；在通过培育箱6对玉米苗进行一段时间的培育后，需将培育好的玉米苗移出时，将驱动杆23远离于升降丝杆21的一端向上转动，然后转动驱动杆23，驱动杆23带动与之相连的升降丝杆21转动，升降丝杆21通过其上的丝母带动提升板19向上移动，进而带动玉米苗向上移动，方便移出。与现有技术相比，本具体实施方式的有益效果如下：1、在外箱体1内可进行两段式培育，无需中途更换培育箱6，减少了工作人员的工作量，且同时减少了培育设备的数量，节省了空间；2、在活动板11的下侧以及培育箱6的下侧分别设置有接水池3和接水箱4，可在不同时间段的玉米苗在浇水后，对多余的水进行收集，从而避免水过多，使得玉米苗被淹死；3、在外箱体1右侧壁上的开口5-2内设有遮挡机构5，遮挡机构5可对开口5-2进行阻挡，从而避免污水从开口5-2处滴出；4、在培育箱6内部的宫格板7内均设有提升板19，提升板19在提升时可带动玉米苗以及土壤同时向上移动，从而方便后期的移栽。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
