标题title
一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统
摘要abst
一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，用于方便对芍药的药物处理。它包括：处理池，所述处理池为环形结构，在处理池上设有沿同一方向依次设置的装载区、第一浸泡腔、清洗腔、沥水区、第二浸泡腔和过滤腔；导轨架，所述导轨架位于处理池的上方，在导轨架的外侧壁上设有环形的导轨；吊杆，所述吊杆与导轨滑动连接并沿导轨做环形运动，在吊杆底部固定有吊篮，吊篮内放置芍药；输送机构，所述输送机构设置在导轨架上驱动吊杆沿导轨的移动。本发明提供的一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统,可以实现对装有芍药的吊篮的输送，且吊篮输送过程中，吊篮可以依次进入第一浸泡腔、清洗腔和第二浸泡腔内，实现芍药在药物中的浸泡，实现对芍药的清洗，实现对芍药在处理剂中的浸泡，这样便实现了对芍药的处理。
权利要求书clms
1.一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，其特征在于，它包括：处理池，所述处理池为环形结构，在处理池上设有沿同一方向依次设置的装载区、第一浸泡腔、清洗腔、沥水区、第二浸泡腔和过滤腔；导轨架，所述导轨架位于处理池的上方，在导轨架的外侧壁上设有环形的导轨；吊杆，所述吊杆与导轨滑动连接并沿导轨做环形运动，在吊杆底部固定有吊篮，吊篮内放置芍药；输送机构，所述输送机构设置在导轨架上驱动吊杆沿导轨的移动。2.根据权利要求1所述的一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，其特征是，所述处理池包括位于两端的半圆弧形部分和位于中间的直线部分，直线部分为平行设置的两段。3.根据权利要求2所述的一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，其特征是，处理池为中空结构，在处理池内腔中设有四组隔板，第一组隔板之间形成第一浸泡腔，第二组隔板之间形成清洗腔，第三组隔板之间形成第二浸泡腔，第四组隔板之间形成过滤腔。4.根据权利要求1所述的一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，其特征是，导轨的横截面为D字形结构，在导轨侧壁固定有固定条，固定条厚度小于导轨厚度，固定条与导轨架直接接触固定实现导轨与导轨架的固定连接。5.根据权利要求4所述的一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，其特征是，在吊杆上设有一对滑块，导轨为上下设置的两个，滑块与对应的导轨滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，其特征是，吊篮底部为网状。7.根据权利要求1所述的一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，其特征是，在吊杆内腔中滑动安装有定位块，在定位块上固定有置于吊杆外部的固定杆，输送机构直接驱动固定杆沿导轨的移动。8.根据权利要求1所述的一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，其特征是，输送机构包括转动安装在导轨架顶部的一对链轮、设置在两链轮之间的输送链、固定在输送链上且均匀设置的输送块，固定杆的上端与输送块上下滑动连接，输送链与导轨架顶部滑动连接。9.根据权利要求1所述的一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，其特征是，在固定杆的顶部固定有顶块。
说明书desc
技术领域本发明涉及芍药培育技术领域，具体地说是一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统。背景技术芍药分株后，需要采取药物浸泡的方式进行灭菌处理，然后取出用清水冲洗3-4遍，然后浸没于处理剂中浸泡一段时间后取出。现有技术中通过人力实现上述操作，不仅费时费力，而且容易导致灭菌效果不到位，进而使得芍药生病。发明内容本发明的目的在于提供一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，用于方便对芍药的药物处理。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统，其特征在于，它包括：处理池，所述处理池为环形结构，在处理池上设有沿同一方向依次设置的装载区、第一浸泡腔、清洗腔、沥水区、第二浸泡腔和过滤腔；导轨架，所述导轨架位于处理池的上方，在导轨架的外侧壁上设有环形的导轨；吊杆，所述吊杆与导轨滑动连接并沿导轨做环形运动，在吊杆底部固定有吊篮，吊篮内放置芍药；输送机构，所述输送机构设置在导轨架上驱动吊杆沿导轨的移动。进一步地，所述处理池包括位于两端的半圆弧形部分和位于中间的直线部分，直线部分为平行设置的两段。进一步地，处理池为中空结构，在处理池内腔中设有四组隔板，第一组隔板之间形成第一浸泡腔，第二组隔板之间形成清洗腔，第三组隔板之间形成第二浸泡腔，第四组隔板之间形成过滤腔。进一步地，导轨的横截面为D字形结构，在导轨侧壁固定有固定条，固定条厚度小于导轨厚度，固定条与导轨架直接接触固定实现导轨与导轨架的固定连接。进一步地，在吊杆上设有一对滑块，导轨为上下设置的两个，滑块与对应的导轨滑动连接。进一步地，吊篮底部为网状。进一步地，在吊杆内腔中滑动安装有定位块，在定位块上固定有置于吊杆外部的固定杆，输送机构直接驱动固定杆沿导轨的移动。进一步地，输送机构包括转动安装在导轨架顶部的一对链轮、设置在两链轮之间的输送链、固定在输送链上且均匀设置的输送块，固定杆的上端与输送块上下滑动连接，输送链与导轨架顶部滑动连接。进一步地，在固定杆的顶部固定有顶块。本发明的有益效果是：本发明提供的一种芍药分株后连续浸泡喷洒系统,可以实现对装有芍药的吊篮的输送，且吊篮输送过程中，吊篮可以依次进入第一浸泡腔、清洗腔和第二浸泡腔内，实现芍药在药物中的浸泡，实现对芍药的清洗，实现对芍药在处理剂中的浸泡，这样便实现了对芍药的处理。输送机构每动作一次，每一吊杆上的吊篮便移动一个工序。吊篮依次经过装载区的装载工序、第一浸泡腔的第一浸泡工序、清洗腔的清洗工序、沥水区的沥水工序、第二浸泡腔的第二浸泡工序和过滤腔的过滤工序。相对于现有技术中的人工徒手操作，处理效率高，而且可以确保对芍药的处理效果。附图说明图1为本发明的正视图；图2为处理池的俯视图；图3为吊杆的后视图；图4为吊杆的剖视图；图5为导轨架的正视图；图6为输送机构的俯视图；图7为导轨的正视图；图8为图7中的A-A剖视图；图9为吊篮的俯视图；图10为处理池使用状态示意图；图中：1处理池，11第一支腿，12隔板，13第一浸泡腔，14清洗腔，15第二浸泡腔，16过滤腔，17装载区，18沥水区，2导轨架，21第二支腿，3导轨，31固定条，32定位面，4输送链，41输送块，42链轮，5吊杆，51固定杆，52顶块，53滑块，54定位块，55弹簧，56滑槽，6吊篮，7药物，71清水，72处理剂。具体实施方式如图1至图10所示，本发明主要包括处理池1、导轨架2、导轨3、吊杆5、输送机构和吊篮6，下面结合附图对本发明进行详细描述。如图1、图2所示，处理池1为环形结构，处理池包括位于两端的半圆弧形部分以及位于两半圆弧形部分之间的直线部分，其中直线部分为平行设置的两个，直线部分与半圆弧形部分之间连接。在处理池的底部设有第一支腿11，用于实现对处理池的支撑。处理池顶部敞口，处理池为中空结构，在处理池内设有四组隔板12，成组设置的两块隔板平行放置，第一组隔板之间形成第一浸泡腔13，第二组隔板之间形成清洗腔14，第三组隔板之间形成第二浸泡腔15，第四组隔板之间形成过滤腔16，第一浸泡腔和清洗腔位于处理池的第一段直线部分内，第二浸泡腔和过滤腔位于处理池的第二端直线部分内。处理池的右端半圆弧形部分内形成装载区17，处理池的左端半圆弧形部分内形成沥水区18。如图10所示，在第一浸泡腔内盛有药物7，用于对芍药进行药物浸泡处理；在清洗腔内盛有清水71，用于对经过药物浸泡处理的芍药进行冲洗；在第二浸泡腔内盛有处理剂72，用于对芍药进行相应处理。经过处理剂浸泡处理的芍药放置在过滤腔内，收集自芍药上掉落的部分处理剂。经过清水冲洗后的芍药在经过沥水区18时，芍药上粘附的清水掉落在沥水区并进行收集。在处理池的上方设有导轨架2，导轨架2也为环形结构，在导轨架的底部设有第二支腿21，通过第二支腿实现对导轨架的支撑。导轨架的长、宽尺寸均小于处理池的长、宽尺寸，第二支腿位于处理池的内侧，即处理池两直线部分之间。在导轨架的外侧壁上固定有两条导轨3，如图5、图7所示，导轨包括上方的水平部分、下方的水平部分以及位于上方水平部分和下方水平部分之间的倾斜部分。其中下方的水平部分共设置有四段，包括位于导轨架前侧的两段、位于导轨架后侧的两段。在位于下方的每一水平部分与相邻的上方水平部分之间均设有一倾斜部分，即位于下方的每一水平部分的两端均连接有倾斜部分。位于下方的四段水平部分与第一浸泡腔、清洗腔、第二浸泡腔和过滤腔一一对应。如图8所示，导轨为D形结构，在导轨的竖直侧面上固定有固定条31，固定条的厚度小于导轨的厚度，导轨通过固定条与导轨架固定连接，固定条与导轨架直接接触。固定条与导轨之间的竖直面为定位面32，防止导轨与吊杆之间的分离。如图3、图4所示，吊杆5为直杆，在吊杆的侧壁上固定有一对滑块53，滑块滑动安装在导轨上，导轨伸入滑块内通过定位面32与滑块的接触，实现导轨与滑块之间在水平面内的相对固定。如图4所示，在吊杆内设有滑槽56，在滑槽内滑动安装有定位块54，在定位块与滑槽底部之间设有弹簧55，在定位块上固定有伸出吊杆的固定杆51，在固定杆的顶部固定有顶块52，这样固定杆置于顶块与固定块之间。滑块与导轨滑动连接，这样吊杆可以沿导轨走向移动。为驱动吊杆沿导轨走向的移动，如图6所示，在导轨架的上方设有输送机构。输送机构包括转动安装在导轨架顶部的一对链轮42、设置在两链轮之间的输送链4、固定在输送链上且均匀设置的输送块41，输送链与导轨架的顶部滑动连接，输送链在链轮的驱动作用下移动，且输送链的运动带动输送块的移动。在输送块上设有竖直设置的圆孔，固定杆的上端伸入该圆孔内。输送链移动时，可以带动输送块的移动，进而驱使固定杆沿输送链做环形运动。固定杆沿导轨移动时，带动吊杆沿导轨的移动，吊杆沿导轨移动时，由于导轨上各处的高度位置不等，因此，吊杆沿导轨上下移动时，也沿固定杆上下移动。在吊杆的底部固定有吊篮6，如图9所示，吊篮6为长方体形结构，吊篮的底部为网状。使用时，将芍药放置在吊篮内；吊杆沿导轨移动时，可以驱使吊篮的水平运动以及沿斜线方向的移动。吊篮移动至下方的水平部分上时，吊篮处于最低点，此时吊篮伸入第一浸泡腔内的药物内、清洗腔的清水内或第二浸泡腔内的处理剂内，或伸入过滤腔内。吊杆沿导轨上移过程中，即沿导轨的倾斜部分移动时，吊篮从第一浸泡腔、清洗腔或第二浸泡腔内移出。吊杆沿导轨上方的水平部分移动时，吊篮在水平面内移动。在输送机构的作用下，驱使吊篮沿环线移动。本发明，可以实现对装有芍药的吊篮的输送，且吊篮输送过程中，吊篮可以依次进入第一浸泡腔、清洗腔和第二浸泡腔内，实现芍药在药物中的浸泡，实现对芍药的清洗，实现对芍药在处理剂中的浸泡，这样便实现了对芍药的处理。输送机构每动作一次，每一吊杆上的吊篮便移动一个工序。吊篮依次经过装载区的装载工序、第一浸泡腔的第一浸泡工序、清洗腔的清洗工序、沥水区的沥水工序、第二浸泡腔的第二浸泡工序和过滤腔的过滤工序。相对于现有技术中的人工徒手操作，处理效率高，而且可以确保对芍药的处理效果。
