标题title
一种高效节能型果蔬食材净化机
摘要abst
本发明涉及净化机剂技术领域，具体的说是一种高效节能型果蔬食材净化机，包括净化机本体，所述净化机本体内部安装有放置机构，所述净化机本体内部安装有过滤机构，所述过滤机构上安装有抵触机构，所述净化机本体上安装有冲洗机构，所述净化机本体上连接有喷洒机构，所述净化机本体内部安装有排污机构，所述净化机本体上连接有收纳机构；通过放置机构和过滤机构的作用下方便不同量的果蔬清洗拿放，并且清洗时的残渣过滤收纳，防止管道堵塞，通过冲洗机构和喷洒机构的作用下方便对果蔬清洗，并且方便后续对净化机本体的清理，通过排污机构的作用下方便对污水排放，并且对颗粒物沉淀存放，通过收纳机构的作用下方便对工具进行收纳放置。
权利要求书clms
1.一种高效节能型果蔬食材净化机，其特征在于，包括净化机本体，所述净化机本体内部安装有放置机构，所述净化机本体内部安装有过滤机构，所述过滤机构上安装有抵触机构，所述净化机本体上安装有冲洗机构，所述净化机本体上连接有喷洒机构，所述净化机本体内部安装有排污机构，所述净化机本体上连接有收纳机构；所述放置机构包括放置网，所述净化机本体两端内部分别滑动连接有放置网，两个所述放置网内部安装有对称分布的拉杆，所述拉杆通过抵触弹簧与放置网内部滑动连接，两个所述拉杆上分别安装有推块，所述推块通过拉杆与放置网滑动连接，所述放置网两端内部滑动连接有对称的压块，所述压块与拉杆连接，所述压块上安装有皮垫，所述皮垫延伸至放置网外侧与净化机本体内侧抵触。2.根据权利要求1所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，其特征在于：所述过滤机构包括滑块，所述净化机本体两端滑动连接有滑块，所述滑块延伸至净化机本体内侧，所述滑块上安装有过滤网，所述过滤网位于放置网底部，所述净化机本体两端内部安装有皮套，所述滑块与皮套内部滑动连接，所述滑块上安装有多个橡胶块，所述橡胶块与皮套内部抵触。3.根据权利要求2所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，其特征在于：所述抵触机构包括压杆，两个所述滑块上分别滑动连接有压杆，所述压杆与滑块内部之间连接有驱动弹簧，所述压杆两侧转动连接有驱动杆，所述滑块两侧内部滑动连接有对称的驱动板，所述驱动板与橡胶块连接，两个对称的所述驱动杆分别与两个驱动板中心处转动连接，所述驱动杆与压杆之间夹角为45度，两个所述滑块上分别安装有拉手。4.根据权利要求1所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，其特征在于：所述冲洗机构包括连接管，所述净化机本体内部安装有连接管，所述净化机本体两端内侧安装有喷头，所述喷头通过转轴与净化机本体内侧转动连接，所述喷头通过伸缩管与连接管连接，所述喷头延伸至净化机本体内侧。5.根据权利要求4所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，其特征在于：所述净化机本体两端内侧分别安装有限位垫，所述限位垫通过挤压弹簧与净化机本体内侧滑动连接，所述限位垫与喷头一端抵触。6.根据权利要求5所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，其特征在于：所述喷洒机构包括花洒，所述净化机本体两端卡合连接有花洒，所述花洒通过导管与连接管连接，所述净化机本体内侧设有两个活动槽，所述导管与活动槽内部滑动连接，所述活动槽内部安装有滚轮，所述滚轮上安装有连接块，所述滚轮与连接块转动连接，所述连接块上安装有导杆，所述导杆与净化机本体内侧滑动连接，所述导杆与滚轮呈“U”形缠绕连接，所述导杆上滑动连接有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧一端与连接块抵触，所述伸缩弹簧另一端与净化机本体内部抵触。7.根据权利要求1所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，其特征在于：所述排污机构包括排水槽，所述净化机本体两端内部设有排水槽，所述净化机本体内侧设有连通槽，所述排水槽与连通槽连通，所述连通槽一端为“U”形结构，所述净化机本体内侧设有沉淀槽，所述沉淀槽与排水槽连通，所述净化机本体一侧螺纹连接有皮塞，所述皮塞延伸至沉淀槽内部。8.根据权利要求7所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，其特征在于：所述连通槽一端内部安装有多个等距分布的防护板，所述皮塞一端转动连接有固定杆，所述固定杆延伸至沉淀槽内部，所述固定杆上转动连接有多个等距分布的刮板，所述刮板一侧与固定杆内侧抵触。9.根据权利要求1所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，其特征在于：所述收纳机构包括收纳盒，所述净化机本体两端内侧滑动连接有收纳盒，所述收纳盒一端延伸至净化机本体外部，两个所述收纳盒外侧分别安装有两个把手。10.根据权利要求9所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，其特征在于：所述净化机本体两端内部分别安装有两组凸块，所述凸块通过压缩弹簧与净化机本体内部滑动连接，所述凸块一端为半球形结构，所述凸块一端延伸至净化机本体内侧与收纳盒底部内侧抵触。
说明书desc
技术领域本发明涉及净化机技术领域，具体的说是一种高效节能型果蔬食材净化机。背景技术随着人们生活水平的不断提高，水果和蔬菜是人们每天都要食用的食材，蔬菜和水果上会有催熟激素、农药残留物及尘土，为了方便对果蔬上的有害物清洗，需要通过净化机进行对果蔬上的有害物质清理净化，从而方便人们食用。然而，传统高效节能型果蔬食材净化机在对果蔬放置净化清洗时，不方便对内部的放置网高度调节，当清洗少量果蔬时，不方便操作和拿取，并且清洗后的残渣杂物堆积在排水口的过滤网上容易造成堵塞，不方便很好的排水，清理起来也不方便，同时清洗的沙石颗粒物容易堆积在排水管道内部，不方便清理，容易造成管道堵塞，使残留物造成二次污染。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种高效节能型果蔬食材净化机。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种高效节能型果蔬食材净化机，包括净化机本体，所述净化机本体内部安装有放置机构，所述净化机本体内部安装有过滤机构，所述过滤机构上安装有抵触机构，所述净化机本体上安装有冲洗机构，所述净化机本体上连接有喷洒机构，所述净化机本体内部安装有排污机构，所述净化机本体上连接有收纳机构。具体的，所述放置机构包括放置网，所述净化机本体两端内部分别滑动连接有放置网，两个所述放置网内部安装有对称分布的拉杆，所述拉杆通过抵触弹簧与放置网内部滑动连接，两个所述拉杆上分别安装有推块，所述推块通过拉杆与放置网滑动连接，所述放置网两端内部滑动连接有对称的压块，所述压块与拉杆连接，所述压块上安装有皮垫，所述皮垫延伸至放置网外侧与净化机本体内侧抵触。具体的，所述过滤机构包括滑块，所述净化机本体两端滑动连接有滑块，所述滑块延伸至净化机本体内侧，所述滑块上安装有过滤网，所述过滤网位于放置网底部，所述净化机本体两端内部安装有皮套，所述滑块与皮套内部滑动连接，所述滑块上安装有多个橡胶块，所述橡胶块与皮套内部抵触。具体的，所述抵触机构包括压杆，两个所述滑块上分别滑动连接有压杆，所述压杆与滑块内部之间连接有驱动弹簧，所述压杆两侧转动连接有驱动杆，所述滑块两侧内部滑动连接有对称的驱动板，所述驱动板与橡胶块连接，两个对称的所述驱动杆分别与两个驱动板中心处转动连接，所述驱动杆与压杆之间夹角为45度，两个所述滑块上分别安装有拉手。具体的，所述冲洗机构包括连接管，所述净化机本体内部安装有连接管，所述净化机本体两端内侧安装有喷头，所述喷头通过转轴与净化机本体内侧转动连接，所述喷头通过伸缩管与连接管连接，所述喷头延伸至净化机本体内侧，所述净化机本体两端内侧分别安装有限位垫，所述限位垫通过挤压弹簧与净化机本体内侧滑动连接，所述限位垫与喷头一端抵触。具体的，所述喷洒机构包括花洒，所述净化机本体两端卡合连接有花洒，所述花洒通过导管与连接管连接，所述净化机本体内侧设有两个活动槽，所述导管与活动槽内部滑动连接，所述活动槽内部安装有滚轮，所述滚轮上安装有连接块，所述滚轮与连接块转动连接，所述连接块上安装有导杆，所述导杆与净化机本体内侧滑动连接，所述导杆与滚轮呈“U”形缠绕连接，所述导杆上滑动连接有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧一端与连接块抵触，所述伸缩弹簧另一端与净化机本体内部抵触。具体的，所述排污机构包括排水槽，所述净化机本体两端内部设有排水槽，所述净化机本体内侧设有连通槽，所述排水槽与连通槽连通，所述连通槽一端为“U”形结构，所述净化机本体内侧设有沉淀槽，所述沉淀槽与排水槽连通，所述净化机本体一侧螺纹连接有皮塞，所述皮塞延伸至沉淀槽内部。具体的，所述连通槽一端内部安装有多个等距分布的防护板，所述皮塞一端转动连接有固定杆，所述固定杆延伸至沉淀槽内部，所述固定杆上转动连接有多个等距分布的刮板，所述刮板一侧与固定杆内侧抵触。具体的，所述收纳机构包括收纳盒，所述净化机本体两端内侧滑动连接有收纳盒，所述收纳盒一端延伸至净化机本体外部，两个所述收纳盒外侧分别安装有两个把手，所述净化机本体两端内部分别安装有两组凸块，所述凸块通过压缩弹簧与净化机本体内部滑动连接，所述凸块一端为半球形结构，所述凸块一端延伸至净化机本体内侧与收纳盒底部内侧抵触。本发明的有益效果是：本发明所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，通过放置机构的作用下有利于方便不同量的果蔬在净化机本体上放置清洗，使工作人员操作更加方便，即：通过抵触弹簧的作用下使拉杆对压块抵触，并且使压块上的皮垫与净化机本体内侧壁抵触紧密，使放置网在净化机本体内部不易滑动，从而方便在放置网上放置果蔬清洗，通过按压两个推块，使推块带动两个拉杆摆脱抵触弹簧的作用下对压块拉动，从而使压块上的皮垫与净化机本体内侧分离，从而方便放置网在净化机本体内部能够滑动调节高度，有利于方便根据不同量的果蔬进行清洗工作。本发明所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，通过过滤机构和抵触机构的作用下有利于对净化机本体内部阻隔存放，防止果蔬的残渣对管道堵塞，即：通过滑块的作用下有利于对过滤网进行安装，并且使过滤网位于放置网底部，通过皮套和橡胶块的作用下起到了对滑块与净化机本体之间的密封性，防止漏水，通过过滤网的作用下有利于对清洗果蔬时的残渣进行过滤收纳，通过抽出滑块和过滤网方便对收纳的杂物进行清理，减少二次污染，通过驱动弹簧的作用下使压杆向外侧滑动，压杆带动两个驱动杆分别对两个驱动板抵触，从而使两个橡胶块与皮套内侧抵触紧密，使滑块与皮套内侧不会滑动脱离，起到了限位防护的作用，通过按压压杆，使压杆摆脱驱动弹簧的作用下滑动，并且使两个驱动杆对两个驱动板拉动，使橡胶块与皮套内部分离，有利于方便通过拉动拉手对滑块拉动抽出。本发明所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，通过冲洗机构和喷洒机构的作用下方便对果蔬清洗，并且方便后续对净化机本体的清理，即：通过连接管与外部水管的连通，从而有利于使水通过连接管从喷头喷出，有利于对放置网上的果蔬进行冲洗，通过转轴的作用下有利于对喷头的角度进行转动调节，在挤压弹簧的作用下使限位垫与喷头抵触限位，使调节后的喷头不会随意转动复位，有利于很好的对果蔬冲洗工作，通过导管的作用下有利于使连接管内部的水进入花洒内部喷出，有利于方便对净化机本体内侧定期清洗工作，通过伸缩弹簧的作用下有利于驱动连接块和滚轮对导管抵触，使导管在活动槽内部收纳，花洒与净化机本体上卡合放置，通过拉动花洒，使导管在滚轮上滑动，并且带动滚轮对连接块挤压，使连接块摆脱伸缩弹簧的作用下在活动槽内部滑动，从而方便导管能够拉长延伸至净化机本体外部进行不同位置清洗，在导杆的作用下起到了对连接块滑动导向和稳定的作用。本发明所述的一种高效节能型果蔬食材净化机，通过排污机构的作用下方便对污水排放，并且对颗粒物沉淀存放，通过收纳机构的作用下方便对工具进行收纳放置，即：通过排水槽的作用下有利于对清洗后的污水进行排放，并且通过连通槽排放外部，通过连通槽一端的“U”形结构，起到了防臭和防回流的作用，并且使排水槽内部排出的沙石颗粒物阻隔，通过沉淀槽的作用下有利于使排水槽内部的沙石颗粒物直接进入存放，通过打开皮塞，方便对沉淀槽内部清理，通过多个防护板的作用下有利于对沙石颗粒物起到了很好的阻隔作用，方便颗粒物进入沉淀槽内部存放，同时通过刮板与固定杆的单向转动，有利于颗粒物进入沉淀槽内部，通过拉动固定杆，有利于带动多个刮板对沉淀槽内部的杂物刮出，减少杂物的堆积，通过收纳盒的作用下有利于方便收纳存放用具，通过压缩弹簧的作用下使凸块与收纳盒内侧抵触，起到了对收纳盒限位的作用下，通过拉动把手，由于凸块一端为半圆形结构，收纳盒会抵触凸块摆脱压缩弹簧的作用下收缩，从而方便收纳盒抽出。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种高效节能型果蔬食材净化机的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为本发明的净化机本体的内部结构示意图；图3为图2所示的A部结构放大示意图；图4为图3所示的B部结构放大示意图；图5为图2所示的C部结构放大示意图；图6为图2所示的D部结构放大示意图；图7为本发明的净化机本体与滑块的连接结构示意图。图中：1、净化机本体；2、放置机构；201、放置网；202、推块；203、拉杆；204、抵触弹簧；205、压块；206、皮垫；3、过滤机构；301、滑块；302、皮套；303、过滤网；304、橡胶块；4、抵触机构；401、压杆；402、拉手；403、驱动板；404、驱动弹簧；405、驱动杆；5、冲洗机构；501、连接管；502、伸缩管；503、喷头；504、转轴；505、挤压弹簧；506、限位垫；6、喷洒机构；601、花洒；602、导管；603、滚轮；604、连接块；605、导杆；606、伸缩弹簧；607、活动槽；7、排污机构；701、排水槽；702、连通槽；703、沉淀槽；704、皮塞；705、固定杆；706、刮板；707、防护板；8、收纳机构；801、收纳盒；802、把手；803、凸块；804、压缩弹簧。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图7所示，本发明所述的一种高效节能型果蔬食材净化机包括净化机本体1，所述净化机本体1内部安装有放置机构2，所述净化机本体1内部安装有过滤机构3，所述过滤机构3上安装有抵触机构4，所述净化机本体1上安装有冲洗机构5，所述净化机本体1上连接有喷洒机构6，所述净化机本体1内部安装有排污机构7，所述净化机本体1上连接有收纳机构8。具体的，所述放置机构2包括放置网201，所述净化机本体1两端内部分别滑动连接有放置网201，两个所述放置网201内部安装有对称分布的拉杆203，所述拉杆203通过抵触弹簧204与放置网201内部滑动连接，两个所述拉杆203上分别安装有推块202，所述推块202通过拉杆203与放置网201滑动连接，所述放置网201两端内部滑动连接有对称的压块205，所述压块205与拉杆203连接，所述压块205上安装有皮垫206，所述皮垫206延伸至放置网201外侧与净化机本体1内侧抵触，通过所述抵触弹簧204的作用下使所述拉杆203对所述压块205抵触，并且使所述压块205上的所述皮垫206与所述净化机本体1内侧壁抵触紧密，使所述放置网201在所述净化机本体1内部不易滑动，从而方便在所述放置网201上放置果蔬清洗，通过按压两个所述推块202，使所述推块202带动两个所述拉杆203摆脱所述抵触弹簧204的作用下对所述压块205拉动，从而使所述压块205上的所述皮垫206与所述净化机本体1内侧分离，从而方便所述放置网201在所述净化机本体1内部能够滑动调节高度，有利于方便根据不同量的果蔬进行清洗工作。具体的，所述过滤机构3包括滑块301，所述净化机本体1两端滑动连接有滑块301，所述滑块301延伸至净化机本体1内侧，所述滑块301上安装有过滤网303，所述过滤网303位于放置网201底部，所述净化机本体1两端内部安装有皮套302，所述滑块301与皮套302内部滑动连接，所述滑块301上安装有多个橡胶块304，所述橡胶块304与皮套302内部抵触，通过所述滑块301的作用下有利于对所述过滤网303进行安装，并且使所述过滤网303位于所述放置网201底部，通过所述皮套302和所述橡胶块304的作用下起到了对所述滑块301与所述净化机本体1之间的密封性，防止漏水，通过所述过滤网303的作用下有利于对清洗果蔬时的残渣进行过滤收纳，通过抽出所述滑块301和所述过滤网303方便对收纳的杂物进行清理，减少二次污染。具体的，所述抵触机构4包括压杆401，两个所述滑块301上分别滑动连接有压杆401，所述压杆401与滑块301内部之间连接有驱动弹簧404，所述压杆401两侧转动连接有驱动杆405，所述滑块301两侧内部滑动连接有对称的驱动板403，所述驱动板403与橡胶块304连接，两个对称的所述驱动杆405分别与两个驱动板403中心处转动连接，所述驱动杆405与压杆401之间夹角为45度，两个所述滑块301上分别安装有拉手402，通过所述驱动弹簧404的作用下使所述压杆401向外侧滑动，所述压杆401带动两个所述驱动杆405分别对两个所述驱动板403抵触，从而使两个所述橡胶块304与所述皮套302内侧抵触紧密，使所述滑块301与所述皮套302内侧不会滑动脱离，起到了限位防护的作用，通过按压所述压杆401，使所述压杆401摆脱所述驱动弹簧404的作用下滑动，并且使两个所述驱动杆405对两个所述驱动板403拉动，使所述橡胶块304与所述皮套302内部分离，有利于方便通过拉动所述拉手402对所述滑块301拉动抽出。具体的，所述冲洗机构5包括连接管501，所述净化机本体1内部安装有连接管501，所述净化机本体1两端内侧安装有喷头503，所述喷头503通过转轴504与净化机本体1内侧转动连接，所述喷头503通过伸缩管502与连接管501连接，所述喷头503延伸至净化机本体1内侧，所述净化机本体1两端内侧分别安装有限位垫506，所述限位垫506通过挤压弹簧505与净化机本体1内侧滑动连接，所述限位垫506与喷头503一端抵触，通过所述连接管501与外部水管的连通，从而有利于使水通过所述连接管501从所述喷头503喷出，有利于对所述放置网201上的果蔬进行冲洗，通过所述转轴504的作用下有利于对所述喷头503的角度进行转动调节，在所述挤压弹簧505的作用下使所述限位垫506与所述喷头503抵触限位，使调节后的所述喷头503不会随意转动复位，有利于很好的对果蔬冲洗工作。具体的，所述喷洒机构6包括花洒601，所述净化机本体1两端卡合连接有花洒601，所述花洒601通过导管602与连接管501连接，所述净化机本体1内侧设有两个活动槽607，所述导管602与活动槽607内部滑动连接，所述活动槽607内部安装有滚轮603，所述滚轮603上安装有连接块604，所述滚轮603与连接块604转动连接，所述连接块604上安装有导杆605，所述导杆605与净化机本体1内侧滑动连接，所述导杆605与滚轮603呈“U”形缠绕连接，所述导杆605上滑动连接有伸缩弹簧606，所述伸缩弹簧606一端与连接块604抵触，所述伸缩弹簧606另一端与净化机本体1内部抵触，通过所述导管602的作用下有利于使所述连接管501内部的水进入所述花洒601内部喷出，有利于方便对所述净化机本体1内侧定期清洗工作，通过所述伸缩弹簧606的作用下有利于驱动所述连接块604和所述滚轮603对所述导管602抵触，使所述导管602在所述活动槽607内部收纳，所述花洒601与所述净化机本体1上卡合放置，通过拉动所述花洒601，使所述导管602在所述滚轮603上滑动，并且带动所述滚轮603对所述连接块604挤压，使所述连接块604摆脱所述伸缩弹簧606的作用下在所述活动槽607内部滑动，从而方便所述导管602能够拉长延伸至所述净化机本体1外部进行不同位置清洗，在所述导杆605的作用下起到了对所述连接块604滑动导向和稳定的作用。具体的，所述排污机构7包括排水槽701，所述净化机本体1两端内部设有排水槽701，所述净化机本体1内侧设有连通槽702，所述排水槽701与连通槽702连通，所述连通槽702一端为“U”形结构，所述净化机本体1内侧设有沉淀槽703，所述沉淀槽703与排水槽701连通，所述净化机本体1一侧螺纹连接有皮塞704，所述皮塞704延伸至沉淀槽703内部，通过所述排水槽701的作用下有利于对清洗后的污水进行排放，并且通过所述连通槽702排放外部，通过所述连通槽702一端的“U”形结构，起到了防臭和防回流的作用，并且使所述排水槽701内部排出的沙石颗粒物阻隔，通过所述沉淀槽703的作用下有利于使所述排水槽701内部的沙石颗粒物直接进入存放，通过打开所述皮塞704，方便对所述沉淀槽703内部清理。具体的，所述连通槽702一端内部安装有多个等距分布的防护板707，所述皮塞704一端转动连接有固定杆705，所述固定杆705延伸至沉淀槽703内部，所述固定杆705上转动连接有多个等距分布的刮板706，所述刮板706一侧与固定杆705内侧抵触，通过多个所述防护板707的作用下有利于对沙石颗粒物起到了很好的阻隔作用，方便颗粒物进入所述沉淀槽703内部存放，同时通过所述刮板706与所述固定杆705的单向转动，有利于颗粒物进入所述沉淀槽703内部，通过拉动所述固定杆705，有利于带动多个所述刮板706对所述沉淀槽703内部的杂物刮出，减少杂物的堆积。具体的，所述收纳机构8包括收纳盒801，所述净化机本体1两端内侧滑动连接有收纳盒801，所述收纳盒801一端延伸至净化机本体1外部，两个所述收纳盒801外侧分别安装有两个把手802，所述净化机本体1两端内部分别安装有两组凸块803，所述凸块803通过压缩弹簧804与净化机本体1内部滑动连接，所述凸块803一端为半球形结构，所述凸块803一端延伸至净化机本体1内侧与收纳盒801底部内侧抵触，通过所述收纳盒801的作用下有利于方便收纳存放用具，通过所述压缩弹簧804的作用下使所述凸块803与所述收纳盒801内侧抵触，起到了对所述收纳盒801限位的作用下，通过拉动所述把手802，由于所述凸块803一端为半圆形结构，所述收纳盒801会抵触所述凸块803摆脱所述压缩弹簧804的作用下收缩，从而方便所述收纳盒801抽出。本发明在使用时，首先通过抵触弹簧204的作用下使拉杆203对压块205抵触，并且使压块205上的皮垫206与净化机本体1内侧壁抵触紧密，使放置网201在净化机本体1内部不易滑动，从而方便在放置网201上放置果蔬清洗，通过按压两个推块202，使推块202带动两个拉杆203摆脱抵触弹簧204的作用下对压块205拉动，从而使压块205上的皮垫206与净化机本体1内侧分离，从而方便放置网201在净化机本体1内部能够滑动调节高度，有利于方便根据不同量的果蔬进行清洗工作，通过滑块301的作用下有利于对过滤网303进行安装，并且使过滤网303位于放置网201底部，通过皮套302和橡胶块304的作用下起到了对滑块301与净化机本体1之间的密封性，防止漏水，通过过滤网303的作用下有利于对清洗果蔬时的残渣进行过滤收纳，通过抽出滑块301和过滤网303方便对收纳的杂物进行清理，减少二次污染，通过驱动弹簧404的作用下使压杆401向外侧滑动，压杆401带动两个驱动杆405分别对两个驱动板403抵触，从而使两个橡胶块304与皮套302内侧抵触紧密，使滑块301与皮套302内侧不会滑动脱离，起到了限位防护的作用，通过按压压杆401，使压杆401摆脱驱动弹簧404的作用下滑动，并且使两个驱动杆405对两个驱动板403拉动，使橡胶块304与皮套302内部分离，有利于方便通过拉动拉手402对滑块301拉动抽出，通过连接管501与外部水管的连通，从而有利于使水通过连接管501从喷头503喷出，有利于对放置网201上的果蔬进行冲洗，通过转轴504的作用下有利于对喷头503的角度进行转动调节，在挤压弹簧505的作用下使限位垫506与喷头503抵触限位，使调节后的喷头503不会随意转动复位，有利于很好的对果蔬冲洗工作，通过导管602的作用下有利于使连接管501内部的水进入花洒601内部喷出，有利于方便对净化机本体1内侧定期清洗工作，通过伸缩弹簧606的作用下有利于驱动连接块604和滚轮603对导管602抵触，使导管602在活动槽607内部收纳，花洒601与净化机本体1上卡合放置，通过拉动花洒601，使导管602在滚轮603上滑动，并且带动滚轮603对连接块604挤压，使连接块604摆脱伸缩弹簧606的作用下在活动槽607内部滑动，从而方便导管602能够拉长延伸至净化机本体1外部进行不同位置清洗，在导杆605的作用下起到了对连接块604滑动导向和稳定的作用，通过排水槽701的作用下有利于对清洗后的污水进行排放，并且通过连通槽702排放外部，通过连通槽702一端的“U”形结构，起到了防臭和防回流的作用，并且使排水槽701内部排出的沙石颗粒物阻隔，通过沉淀槽703的作用下有利于使排水槽701内部的沙石颗粒物直接进入存放，通过打开皮塞704，方便对沉淀槽703内部清理，通过多个防护板707的作用下有利于对沙石颗粒物起到了很好的阻隔作用，方便颗粒物进入沉淀槽703内部存放，同时通过刮板706与固定杆705的单向转动，有利于颗粒物进入沉淀槽703内部，通过拉动固定杆705，有利于带动多个刮板706对沉淀槽703内部的杂物刮出，减少杂物的堆积，通过收纳盒801的作用下有利于方便收纳存放用具，通过压缩弹簧804的作用下使凸块803与收纳盒801内侧抵触，起到了对收纳盒801限位的作用下，通过拉动把手802，由于凸块803一端为半圆形结构，收纳盒801会抵触凸块803摆脱压缩弹簧804的作用下收缩，从而方便收纳盒801抽出。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
