标题title
一种适用于圆柱中空伞柄的加装手柄
摘要abst
本发明提供了一种适用于圆柱中空伞柄的加装手柄，包括底座、升降块、多个卡紧部、旋转机构、柄体和加热组件。该加装手柄能够牢固地加装到圆柱中空伞柄上，从而方便使用者手持把握此类雨伞，进而使使用者有一个舒服的握持姿势。该加装手柄结构设计简单，操作方便，能够方便使用者加装或拆卸，便于推广。通过在柄体内设计加热组件，启动加热组件后可对柄体进行加热，从而解决了在寒冷、雨雪天气撑伞时的手冷问题，增加了人们在寒冷、大风、雨雪天气用伞的舒适性。
权利要求书clms
1.一种适用于圆柱中空伞柄的加装手柄，其特征在于：包括：底座，其设置有内腔；升降块，其沿竖向升降配合在所述内腔中，所述升降块沿竖向自下而上具有第一高度位置、第二高度位置和第三高度位置；多个卡紧部，呈环形阵列布置在所述底座的顶部，所述卡紧部具有卡紧工位、过渡工位和避让工位；旋转机构，其设置在所述内腔中并与所述升降块连接；柄体，其螺纹配合在所述底座的底部，所述柄体的顶部伸入所述内腔中并与所述升降块的底部转动连接；以及加热组件，其用于对所述柄体加热；当所述升降块处于第一高度位置时，所述卡紧部处于所述卡紧工位，所述卡紧部可将放置在所述底座上的伞柄卡紧；当所述升降块处于第二高度位置时，所述卡紧部处于所述过渡工位，所述卡紧部完全脱离伞柄；当所述升降块处于第三高度位置时，所述卡紧部处于所述避让工位，此时可将伞柄从所述底座上取下；当所述升降块从所述第二高度位置移动到所述第三高度位置，所述旋转机构用于同步驱动多个所述卡紧部从所述过渡工位切换到所述避让工位；当所述升降块从所述第三高度位置移动到所述第二高度位置，所述旋转机构用于同步带动多个所述卡紧部从所述避让工位切换到所述过渡工位。2.根据权利要求1所述的加装手柄，其特征在于：所述旋转机构包括齿轮盘、驱动组件和多根直齿轮柱；所述直齿轮柱的数量与所述卡紧部的数量相对应，所述卡紧部设置在所述直齿轮柱的顶部，所述直齿轮柱转动设置在所述升降块的顶部，所述底座上设置有多个可供所述直齿轮柱穿过的第一通孔；所述齿轮盘转动设置在所述内腔中并分别与每根所述直齿轮柱啮合，所述齿轮盘设置在所述升降块的上方；所述驱动组件分别连接所述升降块和所述齿轮盘，当所述升降块从所述第二高度位置移动到所述第三高度位置，所述驱动组件用于驱动所述齿轮盘旋转，以使所述卡紧部从所述过渡工位旋转至所述避让工位；当所述升降块从所述第三高度位置移动到所述第二高度位置，所述驱动组件用于驱动所述齿轮盘旋转，以使所述卡紧部从所述避让工位旋转至所述过渡工位。3.根据权利要求2所述的加装手柄，其特征在于：所述内腔中设置有隔板，所述隔板将所述内腔分隔成自上而下连通的上腔室和下腔室，所述上腔室中设置有转轴，所述齿轮盘转动穿设在所述转轴上，所述隔板上贯穿有多个可供所述直齿轮柱穿过的第二通孔，所述升降块设置在所述下腔室中；所述驱动组件包括连接凸起、复位弹簧、拉绳、第一导向部和第二导向部，所述连接凸起设置在所述齿轮盘朝向所述下腔室的一侧，所述复位弹簧的两端分别连接所述连接凸起和所述上腔室的内壁；所述隔板上贯穿有第三通孔，所述第一导向部设置在所述隔板的顶部，所述第二导向部设置在所述下腔室的腔底并位于所述升降块的下方，所述拉绳的一端与所述连接凸起背离所述复位弹簧的一侧连接，所述拉绳的另一端依次穿过所述第一导向部、所述第三通孔和所述第二导向部后连接在所述升降块的底部。4.根据权利要求3所述的加装手柄，其特征在于：所述下腔室中设置有多根导向柱，所述导向柱的两端分别连接在所述隔板的底部和所述下腔室的腔底，所述升降块上贯穿有多个与所述导向柱相配合的第四通孔；所述升降块上设置有多根支撑杆，所述支撑杆的数量与所述直齿轮柱的数量相对应，所述直齿轮柱转动套设在所述支撑杆上。5.根据权利要求2-4任一项所述的加装手柄，其特征在于：所述卡紧部包括连接杆和卡头，所述连接杆设置在所述直齿轮柱的顶部，所述卡头设置有开口向下的夹口，所述卡头朝向所述连接杆的一侧设置有外凸的防滑橡胶垫。6.根据权利要求1所述的加装手柄，其特征在于：所述柄体内设置有第一容纳腔和第二容纳腔，所述第一容纳腔设置在所述柄体的底部，所述柄体设置有封盖所述第一容纳腔的底盖，所述第二容纳腔设置在所述第一容纳腔与所述柄体外壁之间，并与所述第一容纳腔连通；所述加热组件包括加热片、电路板、充电电池、USB接口和按钮，所述充电电池和所述电路板均设置在所述第一容纳腔内，所述加热片设置在所述第二容纳腔内，所述USB接口和所述按钮均安装在所述底盖上，所述加热片、所述USB接口和所述按钮分别与所述电路板电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及伞具技术领域，具体涉及一种适用于圆柱中空伞柄的加装手柄。背景技术铅笔伞是伞的一种，因为体形纤细而被命名为铅笔伞。铅笔伞的龙骨确实是铅笔粗细的，所以形容的很贴切。此类型伞因为小巧便于携带，样式别具匠心而被广泛流行。铅笔伞的伞柄一般呈圆柱中空状，其结构虽然小巧，但是，也不存不便于人们手持把握的问题，大部分人群在使用铅笔伞时，不仅要手握住伞柄，有的甚至会顺带捏住伞杆才能找到合适、舒服的握持姿势。在我国南方寒冷的季节，经常会遇到雨雪天气，由于天气寒冷，握伞的手部经常会被冻僵。而市面上已经出现了带伞柄加热的雨伞，虽然这类雨伞能够对伞柄进行加热，并为手部供暖，但是，这就需要人们重新购入一把新的雨伞来使用，不仅增加了使用成本，不利于推广，而且，只能使用这一把雨伞为手部供暖，实用性不佳。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明的目的是提供一种适用于圆柱中空伞柄的加装手柄，以便于加装到圆柱中空伞柄上，从而方便使用者握持。为了实现上述目的，本发明提供一种适用于圆柱中空伞柄的加装手柄，包括底座，其设置有内腔；升降块，其沿竖向升降配合在所述内腔中，所述升降块沿竖向自下而上具有第一高度位置、第二高度位置和第三高度位置；多个卡紧部，呈环形阵列布置在所述底座的顶部，所述卡紧部具有卡紧工位、过渡工位和避让工位；旋转机构，其设置在所述内腔中并与所述升降块连接；柄体，其螺纹配合在所述底座的底部，所述柄体的顶部伸入所述内腔中并与所述升降块的底部转动连接；以及加热组件，其用于对所述柄体加热；当所述升降块处于第一高度位置时，所述卡紧部处于所述卡紧工位，所述卡紧部可将放置在所述底座上的伞柄卡紧；当所述升降块处于第二高度位置时，所述卡紧部处于所述过渡工位，所述卡紧部完全脱离伞柄；当所述升降块处于第三高度位置时，所述卡紧部处于所述避让工位，此时可将伞柄从所述底座上取下；当所述升降块从所述第二高度位置移动到所述第三高度位置，所述旋转机构用于同步驱动多个所述卡紧部从所述过渡工位切换到所述避让工位；当所述升降块从所述第三高度位置移动到所述第二高度位置，所述旋转机构用于同步带动多个所述卡紧部从所述避让工位切换到所述过渡工位。优选地，所述旋转机构包括齿轮盘、驱动组件和多根直齿轮柱；所述直齿轮柱的数量与所述卡紧部的数量相对应，所述卡紧部设置在所述直齿轮柱的顶部，所述直齿轮柱转动设置在所述升降块的顶部，所述底座上设置有多个可供所述直齿轮柱穿过的第一通孔；所述齿轮盘转动设置在所述内腔中并分别与每根所述直齿轮柱啮合，所述齿轮盘设置在所述升降块的上方；所述驱动组件分别连接所述升降块和所述齿轮盘，当所述升降块从所述第二高度位置移动到所述第三高度位置，所述驱动组件用于驱动所述齿轮盘旋转，以使所述卡紧部从所述过渡工位旋转至所述避让工位；当所述升降块从所述第三高度位置移动到所述第二高度位置，所述驱动组件用于驱动所述齿轮盘旋转，以使所述卡紧部从所述避让工位旋转至所述过渡工位。优选地，所述内腔中设置有隔板，所述隔板将所述内腔分隔成自上而下连通的上腔室和下腔室，所述上腔室中设置有转轴，所述齿轮盘转动穿设在所述转轴上，所述隔板上贯穿有多个可供所述直齿轮柱穿过的第二通孔，所述升降块设置在所述下腔室中；所述驱动组件包括连接凸起、复位弹簧、拉绳、第一导向部和第二导向部，所述连接凸起设置在所述齿轮盘朝向所述下腔室的一侧，所述复位弹簧的两端分别连接所述连接凸起和所述上腔室的内壁；所述隔板上贯穿有第三通孔，所述第一导向部设置在所述隔板的顶部，所述第二导向部设置在所述下腔室的腔底并位于所述升降块的下方，所述拉绳的一端与所述连接凸起背离所述复位弹簧的一侧连接，所述拉绳的另一端依次穿过所述第一导向部、所述第三通孔和所述第二导向部后连接在所述升降块的底部。优选地，所述下腔室中设置有多根导向柱，所述导向柱的两端分别连接在所述隔板的底部和所述下腔室的腔底，所述升降块上贯穿有多个与所述导向柱相配合的第四通孔；所述升降块上设置有多根支撑杆，所述支撑杆的数量与所述直齿轮柱的数量相对应，所述直齿轮柱转动套设在所述支撑杆上。优选地，所述卡紧部包括连接杆和卡头，所述连接杆设置在所述直齿轮柱的顶部，所述卡头设置有开口向下的夹口，所述卡头朝向所述连接杆的一侧设置有外凸的防滑橡胶垫。优选地，所述柄体内设置有第一容纳腔和第二容纳腔，所述第一容纳腔设置在所述柄体的底部，所述柄体设置有封盖所述第一容纳腔的底盖，所述第二容纳腔设置在所述第一容纳腔与所述柄体外壁之间，并与所述第一容纳腔连通；所述加热组件包括加热片、电路板、充电电池、USB接口和按钮，所述充电电池和所述电路板均设置在所述第一容纳腔内，所述加热片设置在所述第二容纳腔内，所述USB接口和所述按钮均安装在所述底盖上，所述加热片、所述USB接口和所述按钮分别与所述电路板电连接。本发明的有益效果：本发明公开了一种适用于圆柱中空伞柄的加装手柄，该加装手柄能够牢固地加装到圆柱中空伞柄上，从而方便使用者手持把握此类雨伞，进而使使用者有一个舒服的握持姿势。该加装手柄结构设计简单，操作方便，能够方便使用者加装或拆卸，便于推广。通过在柄体内设计加热组件，启动加热组件后可对柄体进行加热，从而解决了在寒冷、雨雪天气撑伞时的手冷问题，增加了人们在寒冷、大风、雨雪天气用伞的舒适性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为圆柱中空伞柄的结构示意图；图2为本发明一实施例提供的适用于圆柱中空伞柄的加装手柄的结构示意图；图3为卡紧部处于避让工位时的结构示意图；图4为卡紧部处于过渡工位时的结构示意图；图5为卡紧部处于卡紧工位时的结构示意图；图6为底座的内部示意图；图7为升降块的结构示意图；图8为隔板的结构示意图；图9为拉绳、连接凸起和复位弹簧相互配合的结构示意图；图10为升降块处于第一高度位置时的结构示意图；图11为升降块处于第二高度位置时的结构示意图；图12为升降块处于第三高度位置时的结构示意图；图13为柄体的剖面示意图。附图标记：10-底座，11-内腔，111-上腔室，112-下腔室，12-第一通孔，13-隔板，131-第二通孔，132-第三通孔，14-转轴，15-导向柱；20-升降块，21-支撑杆，22-第四通孔；30-卡紧部，31-连接杆，32-卡头，321-夹口，33-防滑橡胶垫；40-柄体，41-第一容纳腔，42-第二容纳腔，43-底盖；50-齿轮盘；60-连接凸起，61-复位弹簧，62-拉绳，63-第一导向部，64-第二导向部；70-直齿轮柱；80-加热片，81-电路板，82-充电电池，83-USB接口，84-按钮。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图2-13所示，在本发明的一实施例中，提供一种用于圆柱中空伞柄的加装手柄，包括底座10、升降块20、多个卡紧部30、旋转机构、柄体40和加热组件。底座10呈中空结构，底座10内具有内腔11，升降块20沿竖向升降配合在内腔11中，升降块20沿竖向自下而上具有第一高度位置、第二高度位置和第三高度位置。卡紧部30的数量为四个，四个卡紧部30呈环形阵列布置在底座10的顶部，每个卡紧部30用于卡紧圆柱中空伞柄的外壁，卡紧部30具有卡紧工位、过渡工位和避让工位。旋转机构设置在内腔11中，旋转机构用于同步带动多个卡紧部30在过渡工位和避让工位之间切换。柄体40螺纹配合在底座10的底部，柄体40的顶部伸入内腔11中并与升降块20的底部转动连接，加热组件用于对柄体40加热。当升降块20处于第一高度位置时，卡紧部30处于卡紧工位，卡紧部30可将放置在底座10上的伞柄卡紧。当升降块20处于第二高度位置时，卡紧部30处于过渡工位，卡紧部30完全脱离伞柄。当升降块20处于第三高度位置时，卡紧部30处于避让工位，此时可将伞柄从底座10上取下。当升降块20从第二高度位置移动到第三高度位置，旋转机构用于同步驱动多个卡紧部30从过渡工位切换到避让工位。当升降块20从第三高度位置移动到第二高度位置，旋转机构用于同步带动多个卡紧部30从避让工位切换到过渡工位。在将该加装手柄加装到圆柱中空伞柄上前，需要使卡紧部30处于避让工位，具体地，此时，升降块20处于第一高度位置，使用者转动柄体40，使柄体40相对于底座10转动，由于柄体40与底座10螺纹配合并且柄体40的顶部与底座10转动连接，因此，柄体40在旋进的过程中会顶升升降块20，在升降块20从第一高度位置移动到第二高度位置的过程中，旋转机构不会带动卡紧部30转动。当升降块20移动到第二高度位置时，卡紧部30便处于过渡工位。在升降块20从第二高度位置移动到第三高度位置的过程中，升降块20会继续带动卡紧部30上升，旋转机构也会同步驱动每个卡紧部30从过渡工位切换到避让工位，当升降块20处于第三高度位置时，卡紧部30完全处于避让工位。然后，将伞柄放置在四个卡紧部30之间并将伞柄的底端抵接在底座10的顶面上，而后，反向转动柄体40，柄体40在旋出的过程中会带动升降块20下降，当升降块20从第三高度位置移动到第二高度位置的过程中，升降块20会带动卡紧部30下降，旋转机构也会同步带动每个卡紧部30从避让工位切换到过渡工位，当升降块20移动到第二高度位置时，卡紧部30边处于过渡工位。继续转动柄体40，在升降块20从第二高度位置移动到第一高度位置的过程中，旋转机构不会再带动卡紧部30转动，升降块20会继续带动卡紧部30下降，并使卡紧部30逐渐卡紧伞柄的外壁，当升降块20处于第一高度位置时，卡紧部30完全处于卡紧工位，四个卡紧部30将伞柄完全卡紧在底座10上。这样一来，就能够将该加装手柄能够牢固地加装到圆柱中空伞柄上，从而方便使用者手持把握此类雨伞，进而使使用者有一个舒服的握持姿势。该加装手柄结构设计简单，操作方便，能够方便使用者加装或拆卸，便于推广。通过在柄体40内设计加热组件，启动加热组件后可对柄体40进行加热，从而解决了在寒冷、雨雪天气撑伞时的手冷问题，增加了人们在寒冷、大风、雨雪天气用伞的舒适性。在一个实施例中，旋转机构包括齿轮盘50、驱动组件和多根直齿轮柱70。直齿轮柱70的数量与卡紧部30的数量相对应也是四根，卡紧部30设置在直齿轮柱70的顶部，直齿轮柱70转动设置在升降块20的顶部，底座10上设置有四个可供直齿轮柱70穿过的第一通孔12；齿轮盘50转动设置在内腔11中并分别与每根直齿轮柱70啮合，齿轮盘50设置在升降块20的上方。驱动组件分别连接升降块20和齿轮盘50，当升降块20从第二高度位置移动到第三高度位置，驱动组件用于驱动齿轮盘50旋转，以使卡紧部30从过渡工位旋转至避让工位。当升降块20从第三高度位置移动到第二高度位置，驱动组件用于驱动齿轮盘50旋转，以使卡紧部30从避让工位旋转至过渡工位。在一个实施例中，内腔11中设置有隔板13，隔板13将内腔11分隔成自上而下连通的上腔室111和下腔室112，上腔室111中设置有转轴14，转轴14的两端分别连接固定隔板13和上腔室111的腔顶，齿轮盘50转动穿设在转轴14上，隔板13上贯穿有多个可供直齿轮柱70穿过的第二通孔131，升降块20设置在下腔室112中。参阅图9，驱动组件包括连接凸起60、复位弹簧61、拉绳62、第一导向部63和第二导向部64，连接凸起60设置在齿轮盘50朝向下腔室112的一侧，复位弹簧61的两端分别连接连接凸起60和上腔室111的内壁。隔板13上贯穿有可供拉绳62穿过的第三通孔132，第一导向部63设置在隔板13的顶部，第二导向部64设置在下腔室112的腔底并位于升降块20的下方，拉绳62的一端与连接凸起60背离复位弹簧61的一侧连接，拉绳62的另一端依次穿过第一导向部63、第三通孔132和第二导向部64后连接在升降块20的底部。当然，为了便于便于使齿轮盘50转动，驱动组件设置有两组，相应地，第三通孔132、第一导向部63和第二导向部64也分别设置有两个。升降块20从第一高度位置移动到第二高度位置的过程中，拉绳62处于松弛状态。当升降块20移动到第二高度位置上时，拉绳62处于绷紧且即将拉动连接凸起60的临界状态。在升降块20从第二高度位置移动到第三高度位置的过程中，拉绳62会拉动连接凸起60从而使齿轮盘50转动。当升降块20处于第三高度位置时，而拉绳62不能够继续拉动连接凸起60。由于直齿轮柱70的齿根齿槽与齿轮盘50的齿根齿槽配合，在升降块20带动四根直齿轮柱70上升或下降的过程中，从而带动每根直齿轮柱70沿着平行于齿轮盘50的轴向方向移动，并且每根直齿轮柱70与齿轮盘50始终保持着相互啮合的状态。以卡紧部30依次从卡紧工位切换到过渡工位，然后从过渡工位切换到避让工位来说明该加装手柄的工作原理：在升降块20从第一高度位置移动到第二高度位置的过程中，柄体40在旋进的过程中会顶升升降块20，拉绳62处于松弛状态，因此，拉绳62不会拉动连接凸起60，从而不会带动齿轮盘50转动，进而使得直齿轮柱70和卡紧部30也不会发生转动。当升降块20移动到第二高度位置上时，卡紧部30便处于过渡工位，卡紧部30已经完全脱离了伞柄，并且，拉绳62处于绷紧且即将拉动连接凸起60的临界状态。继续转动柄体40，在升降块20从第二高度位置移动到第三高度位置的过程中，卡紧部30也随着升降块20上升，拉绳62开始介入工作，拉绳62会拉动连接凸起60从而使齿轮盘50转动，并使复位弹簧61处于拉伸状态，而齿轮盘50转动会同步带动四根直齿轮柱70转动，卡紧部30也会逐渐从过渡工位旋转至避让工位。当升降块20处于第三高度位置时，卡紧部30完全处于避让工位，而拉绳62则不能够继续拉动连接凸起60，此时，使用者就可以将伞柄放入四个卡紧部30之间，又或者将伞柄从该加装手柄上取下。以卡紧部30依次从避让工位切换到过渡工位，然后从过渡工位切换到卡紧工位来说明该加装手柄的工作原理：当升降块20处于第三高度位置时，卡紧部30完全处于避让工位，而拉绳62则不能够继续拉动连接凸起60。当升降块20从第三高度位置移动到第二高度位置的过程中，复位弹簧61会对连接凸起60施加拉力，并使齿轮盘50旋转回位，齿轮盘50又会同步带动四根直齿轮柱70转动，卡紧部30也会逐渐从避让工位旋转至过渡工位。当升降块20移动到第二高度位置上时，卡紧部30便完全处于过渡工位，此时，齿轮盘50也完全复位到初始位置，拉绳62还处于绷紧但即将松弛的临界状态。当升降块20从第二高度位置移动到第一高度位置的过程中，拉绳62完全处于松弛状态，而齿轮盘50也始终处于初始位置。当升降块20移动到第一高度位置上时，卡紧部30处于卡紧工位，在四个卡紧部30的作用下，便可将圆柱中空伞柄牢固地固定在底座10上。在一个实施例中，为了避免升降块20在做升降动作的过程中发生转动，下腔室112中设置有多根导向柱15，导向柱15的两端分别连接在隔板13的底部和下腔室112的腔底，升降块20上贯穿有多个与导向柱15相配合的第四通孔22。升降块20上设置有多根支撑杆21，支撑杆21的数量与直齿轮柱70的数量相对应，直齿轮柱70转动套设在支撑杆21上。在一个实施例中，卡紧部30包括连接杆31和卡头32，连接杆31设置在直齿轮柱70的顶部，卡头32设置有开口向下的夹口321，卡头32朝向连接杆31的一侧设置有外凸的防滑橡胶垫33。在一个实施例中，柄体40内设置有第一容纳腔41和第二容纳腔42，第一容纳腔41设置在柄体40的底部，柄体40设置有封盖第一容纳腔41的底盖43，第二容纳腔42设置在第一容纳腔41与柄体40外壁之间，并与第一容纳腔41连通。加热组件包括加热片80、电路板81、充电电池82、USB接口83和按钮84，充电电池82和电路板81均设置在第一容纳腔41内，加热片80设置在第二容纳腔42内，USB接口83和按钮84均安装在底盖43上，加热片80、USB接口83和按钮84分别与电路板81电连接。当手部感觉冰冷时，通过按下按钮84即可对柄体40加热，并且，通过USB接口83为充电电池82充电，增加了该加装手柄的续航效果，从而解决了在寒冷、雨雪天气撑伞时的手冷问题，增加了人们在寒冷、雨雪天气用伞的舒适性。本发明的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
