标题title
用于表面清洁装置的粉尘和过敏原控制
摘要abst
一种用于表面清洁装置的粉尘和过敏原控制。提供了各种粉尘控制机构，以在空气处理构件的污物收集室被排空到废弃物容器中时抑制粉尘羽流的形成。粉尘控制机构可以是废弃物容器的盖体的一部分，它可以内置在废弃物容器的主体中，或者可以是表面清洁装置的一部分。
权利要求书clms
1.一种废弃物容器，包括：从入口通口到清洁空气出口的空气流动路径，其中表面清洁装置的污物收集区域可移除地设置成与所述入口通口气流连通；设置在空气流动路径中的入口通口下游的空气处理构件，所述空气处理构件包括废弃物容器的污物收集区域，以及设置在空气流动路径中的清洁空气出口的上游的抽吸电机，其中所述废弃物容器在地板上自由站立，并且当所述废弃物容器站立在地板上时，所述废弃物容器的上端具有所述入口通口，所述入口通口位于所述废弃物容器的污物收集区域的下端之上。2.根据权利要求1所述的废弃物容器，其中所述空气处理构件包括气旋，所述气旋的下端具有气旋空气入口和气旋空气出口，所述气旋的上端具有污物出口。3.根据权利要求1所述的废弃物容器，其中所述空气处理构件具有处于其侧壁中的空气入口。4.根据权利要求2所述的废弃物容器，其中所述废弃物容器的污物收集区域处于所述气旋的外部，且经由所述污物出口与所述气旋连通。5.根据权利要求1所述的废弃物容器，还包括能够打开的盖体。6.根据权利要求1所述的废弃物容器，其中所述抽吸电机设置在所述空气处理构件之下。7.根据权利要求1所述的废弃物容器，其中当所述废弃物容器站立在地板上时，所述表面清洁装置的污物收集区域能够在向下方向上移动至表面清洁装置的污物收集区域与入口通口气流连通的位置。8.根据权利要求1所述的废弃物容器，其中所述废弃物容器是便携式的。9.根据权利要求1所述的废弃物容器，其中所述表面清洁装置的至少一部分能够插入到所述装置中。10.根据权利要求1所述的废弃物容器，其中垃圾袋可移除地设置在所述废弃物容器中。11.根据权利要求1所述的废弃物容器，其中所述表面清洁装置的至少一部分可插入到所述废弃物容器中，当所述表面清洁装置的所述至少一部分可插入到所述废弃物容器中时，所述废弃物容器围绕所述表面清洁装置的该部分的外壁密封。12.根据权利要求1所述的废弃物容器，其中当所述废弃物容器站立在地板上时，所述入口通口朝向上方。13.一种废弃物容器，包括：从入口通口到清洁空气出口的空气流动路径，其中表面清洁装置的污物收集区域可移除地密封地设置成与所述入口通口气流连通；设置在空气流动路径中的入口通口下游的空气处理构件，其中所述废弃物容器在地板上自由站立，并且当所述废弃物容器站立在地板上时，所述入口通口朝向上方。14.根据权利要求13所述的废弃物容器，其中当所述污物收集区域设置成与入口通口气流连通并且抽吸电机启动时，空气从污物收集区域向下进入到空气处理构件中，由此在污物收集区域中收集的污物被转移到所述废弃物容器的污物收集区域中。15.根据权利要求13所述的废弃物容器，其中当所述污物收集区域设置成与入口通口气流连通并且所述废弃物容器自由地站立在地板上时，所述污物收集区域由所述废弃物容器支撑在地板之上的位置。16.根据权利要求13所述的废弃物容器，其中表面清洁装置的至少一部分能够插入到所述废弃物容器中。
说明书desc
本申请是申请号为201780085291.0、申请日为2017年12月11日、发明名称为“用于表面清洁装置的粉尘和过敏原控制”的中国专利申请的分案申请。技术领域本申请主要涉及用于表面清洁装置的粉尘和过敏原控制，并且更具体地涉及用于在将由表面清洁装置收集的材料转移到垃圾桶或其它废物容器期间约束粉尘和其它过敏原的系统和方法。背景技术已知各种类型的表面清洁装置，包括直立式表面清洁装置、罐型表面清洁装置、杆式表面清洁装置、手持式表面清洁装置和中央真空系统。使用一个或多个清洁级从气流中去除颗粒物质的表面清洁装置是已知的。通常，第二清洁级设置在第一清洁级的下游，以从离开第一清洁级的气流中去除颗粒物质。通过气旋清洁级从气流分离的颗粒物质通常被收集在一个或多个污物收集室中。通常，这些收集室可以自行或作为可移除气旋组件的一部分从表面清洁装置上移除。提供可移除的污物收集室和/或气旋组件可以允许使用者将收集室及其内容物携带到例如废弃物容器以将其排空，而不需要携带或移动表面清洁装置的其余部分。通常，污物收集室是可以打开的，用于进入污物收集室的内部，例如用于排空或清洁。例如，收集室可以具有一个或多个可打开的部分，其可移动地连接到收集室或可从收集室移除。替选地或者额外地，其中设置有收集室的气旋组件可以具有一个或多个可打开的部分，例如提供进入气旋室内部的通道。在可打开的污物收集室中收集颗粒物质的表面清洁装置与颗粒物质被收集在袋子中或其它非可打开的收集器中的表面清洁装置相比可以具有一个或多个优点。例如，在例如表面清洁装置的脏空气入口处提供的有效抽吸可以是相对恒定的，无论污物收集室中的颗粒物质的量如何。然而，收集在可打开的污物收集室中的污物必须被转移到垃圾桶等以排空可打开的污物收集室。发明内容提供以下引述以向读者介绍后文更详细的讨论。引述并非旨在限制或限定任何要求保护或尚未要求保护的发明。一个或多个发明可能在于在本文件的任何部分中公开的元件或方法步骤的任何组合或子组合。根据本申请的第一个方面，用于废弃物容器的盖体可以具有可打开的通口，该通口允许进入废弃物容器的内部而无需从废弃物容器移除盖体。通过将表面清洁装置的污物收集区域放置于通口中，可以在不移除盖体的情况下将污物收集区域的内容物排空到废弃物容器中。在这样的布置中，当颗粒物质从污物收集区域转移到废弃物容器时，盖体可以抑制或防止粉尘、过敏原或其它颗粒物质从废弃物容器的内部逸出。例如，表面清洁装置可以具有可从表面清洁装置移除的污物收集区域或腔室，其独立存在或作为可移除空气处理组件的一部分。使用者可以将这样的污物收集区域分离并搬运到废弃物容器中以便排空，或者可以将整个表面清洁装置运送到废弃物容器。如果随后在打开的废弃物容器上方或其中打开污物收集区域，则内容物将由于重力而掉落。然而，较轻的颗粒物质可能被裹挟在气流中并且可能形成细小的粉尘羽流和/或可能被带到废弃物容器附近的地板上。根据该方面，使用者可以将污物收集区域放置于垃圾的盖体的打开的通口中，其中通口配置成抑制或防止粉尘、过敏原或其它颗粒物质从废弃物容器的内部逸出。例如，通口的尺寸可以略大于污物收集区域，从而在盖体与污物收集区域之间提供较小的环形间隙，以减少粉尘、过敏原或其它颗粒物质从废弃物容器的内部逸出的可能性。替选地或者额外地，通口可以设置有垫圈，或者可以配置成围绕污物收集容器封闭，以抑制或防止粉尘、过敏原或其它颗粒物质从废弃物容器的内部逸出。根据这个广泛的方面，提供了一种用于废弃物容器的盖体，所述盖体能够在所述盖体覆盖所述废弃物容器的开口上端部的关闭位置与能够排空所述废弃物容器的打开位置之间移动，所述盖体具有可打开的通口，所述可打开的通口能够在所述盖体关闭所述废弃物容器的上端部的关闭位置与表面清洁装置的空气处理构件的污物收集区域位于所述通口中的打开位置之间操作。在一些实施方案中，在打开位置，所述盖体可以围绕所述污物收集区域闭合。在一些实施方案中，在打开位置，所述通口的尺寸可以设计成围绕所述污物收集区域闭合，使得所述废弃物容器至少基本上被密封。在一些实施方案中，所述盖体可以包括至少一个可动构件；当所述通口处于关闭位置时，所述可动构件封闭通口；而当所述通口处于打开位置并且所述表面清洁装置的一部分位于所述通口中时，所述可动构件的位置邻近所述表面清洁装置的该部分，所述污物收集区域覆盖所述废弃物容器的底部。在一些实施方案中，所述盖体可以包括至少一个可动构件；当所述通口处于关闭位置时，所述可动构件封闭通口；而当所述通口处于打开位置并且所述表面清洁装置的一部分位于所述通口中时，所述可动构件抵靠所述表面清洁装置的该部分，所述污物收集区域覆盖所述废弃物容器的底部。在一些实施方案中，所述盖体可以包括至少一个可动构件；当所述通口处于关闭位置时，所述可动构件封闭通口；而当所述通口处于打开位置时，所述可动构件向内弯曲到所述废弃物容器中。在一些实施方案中，所述至少一个可动构件可以向关闭位置偏置。在一些实施方案中，所述至少一个可动构件可以包括多个部段，每个部段具有位于所述可打开的通口的周缘的外端部以及内端部，在关闭位置，所述部段封闭所述通口，而在打开位置，至少一部分部段延伸到所述废弃物容器中。在一些实施方案中，所述部段可以整体形成为所述盖体的一部分。在一些实施方案中，所述盖体可以由弹性材料形成。在一些实施方案中，所述污物收集区域可以具有可打开的门和门致动器，并且所述盖体可以进一步包括盖体致动器，当所述污物收集区域位于所述通口中时，所述盖体致动器驱动地连接到所述门致动器。在一些实施方案中，所述盖体可以进一步包括具有抽吸电机入口端部和抽吸电机出口端部的抽吸电机，其中，当所述盖体处于关闭位置时，所述抽吸电机入口端部与废弃物容器的内部空间气流连通，所述抽吸电机出口端部与废弃物容器外部的环境大气气流连通。同样根据这个广泛的方面，提供了一种包括容器和盖体的垃圾桶，所述容器限定内部空间，所述盖体能够在所述盖体覆盖所述容器的开口上端部的关闭位置与能够排空所述容器的打开位置之间移动，所述盖体具有可打开的通口，所述可打开的通口能够在所述盖体关闭所述容器的上端部的关闭位置与表面清洁装置的污物收集区域位于所述通口中的打开位置之间操作。在一些实施方案中，在打开位置，所述盖体可以围绕所述污物收集区域闭合。在一些实施方案中，在打开位置，所述通口的尺寸可以设计成围绕所述污物收集区域闭合，使得所述容器至少基本上被密封。在一些实施方案中，所述盖体可以包括至少一个可动构件；当所述通口处于关闭位置时，所述可动构件封闭通口；而当所述通口处于打开位置并且所述表面清洁装置的一部分位于所述通口中时，所述可动构件的位置邻近所述表面清洁装置的该部分，所述污物收集区域覆盖所述废弃物容器的底部。在一些实施方案中，所述盖体可以包括至少一个可动构件；当所述通口处于关闭位置时，所述可动构件封闭通口；而当所述通口处于打开位置并且所述表面清洁装置的一部分位于所述通口中时，所述可动构件抵靠所述表面清洁装置的该部分，所述污物收集区域覆盖所述废弃物容器的底部。在一些实施方案中，所述盖体可以包括至少一个可动构件；当所述通口处于关闭位置时，所述可动构件封闭通口；而当所述通口处于打开位置时，所述可动构件向内弯曲到所述容器中。在一些实施方案中，所述至少一个可动构件可以向关闭位置偏置。在一些实施方案中，所述至少一个可动构件可以包括多个部段，每个部段具有位于所述可打开的通口的周缘的外端部以及内端部，在关闭位置，所述部段封闭所述通口，而在打开位置，至少一部分部段延伸到所述容器中。在一些实施方案中，所述部段可以整体形成为所述盖体的一部分。在一些实施方案中，所述盖体可以由弹性材料形成。在一些实施方案中，所述污物收集区域可以具有可打开的门和门致动器，并且所述盖体可以进一步包括盖体致动器，当所述污物收集区域位于所述通口中时，所述盖体致动器驱动地连接到所述门致动器。在一些实施方案中，所述垃圾桶可以进一步包括具有抽吸电机入口端部和抽吸电机出口端部的抽吸电机，所述抽吸电机入口端部与容器的内部空间气流连通，所述抽吸电机出口端部与容器外部的环境大气气流连通。根据本申请的第二个方面，废弃物容器可以设置有抽吸源，以从容器的内部空间抽吸空气，这可以降低废弃物容器内的空气压力。通过从容器的内部空间抽取一些空气，例如当颗粒物质被从表面清洁装置的污物收集区域转移穿过废弃物容器的开口时，分散到容器内部空间中的空气中的大量或基本上所有的粉尘、过敏原或其它细小颗粒物质可以从内部空间朝向抽吸源抽出，或者可以抑制或防止其穿过开口从废弃物容器的内部逸出，从而保留在内部空间中以沉积到废弃物容器中。而且，在排空污物收集区域时可能分散到废弃物容器的内部空间上方的空气中的细小颗粒物质可以被吸入废弃物容器的内部并且可以朝向抽吸源被抽吸。例如，表面清洁装置可以具有可从表面清洁装置移除的污物收集区域或腔室，其独立存在或作为可移除空气处理组件的一部分。使用者可以将这样的污物收集区域分离并搬运到废弃物容器中以便排空，并在打开的废弃物容器上方或在打开的废弃物容器中打开污物收集区域，由此重力将使得污物收集区域的内容物的至少一些落入废弃物容器的内部。然而，打开污物收集区域以进行排空可能会导致细小粉尘或其它颗粒的烟云或羽流从污物收集区域的开口和/或从容器向外翻腾。这种羽流或烟云中的颗粒可能在排空过程中分散，导致从污物收集区域到废弃物容器的内部的转移不完全。这可能被使用者认为是不合需要的，特别是如果羽流或烟云包含使用者敏感的粉尘或其它过敏原。通过提供抽吸源以从废弃物容器的内部空间抽吸空气，在排空表面清洁装置的污物收集区域期间产生的一些或所有细小粉尘或其它颗粒可被吸入到废弃物容器的内部，这可以使得污物收集区域的内容物更加受控地转移到废弃物容器。根据该第二个方面，提供了一种包括容器、盖体和抽吸电机的垃圾桶，所述容器限定内部空间，所述盖体能够在关闭位置与打开位置之间移动，所述抽吸电机具有抽吸电机入口端部和抽吸电机出口端部，所述抽吸电机入口端部与容器的内部空间气流连通，所述抽吸电机出口端部与容器外部的环境大气气流连通。在一些实施方案中，可以在所述盖体上设置抽吸源。在一些实施方案中，可以在所述盖体上可移除地安装抽吸源。在一些实施方案中，可以在所述容器上附接抽吸源。在一些实施方案中，可以在所述容器上可移除地安装抽吸源。在一些实施方案中，垃圾桶可以进一步包括从所述内部空间延伸到清洁空气出口的空气流动路径，所述空气流动路径包括抽吸电机和空气处理构件。在一些实施方案中，所述空气处理构件可以包括气旋。在一些实施方案中，垃圾桶可以进一步包括位于所述抽吸电机上游的空气流动路径中的电机前过滤器。在一些实施方案中，垃圾桶可以进一步包括粉尘控制构件，所述粉尘控制构件向所述内部空间提供包括液雾、正离子和负离子中的一个或多个的粉尘控制剂。在一些实施方案中，可以在污物被引入所述内部空间时提供粉尘控制剂。在一些实施方案中，可以在污物被引入所述内部空间时自动提供粉尘控制剂。根据本申请的该第二个方面，用于废弃物容器的盖体可以设置有抽吸源，以从容器的开口附近的区域抽吸空气。通过从容器开口附近的区域吸入空气，例如当颗粒物质从表面清洁装置的污物收集区域转移到废弃物容器时，分散在容器内部空间上方或容器内部空间中的空气中的粉尘、过敏原或其它细小颗粒物质可以被吸入废弃物容器的内部，或者被阻止或防止从废弃物容器的内部逸出。根据该第二个广泛的方面，提供了一种用于废弃物容器的盖体，所述盖体能够在所述盖体覆盖所述废弃物容器的开口上端部的关闭位置与能够排空所述废弃物容器的打开位置之间移动，其中，当所述盖体处于关闭位置时，抽吸电机入口端部与所述废弃物容器的内部空间气流连通，抽吸电机出口端部与所述废弃物容器外部的环境大气气流连通。在一些实施方案中，可以在所述盖体上可移除地安装抽吸源。在一些实施方案中，盖体可以进一步包括从所述内部空间延伸到清洁空气出口的空气流动路径，所述空气流动路径包括抽吸电机和空气处理构件。在一些实施方案中，所述空气处理构件可以包括气旋。在一些实施方案中，盖体可以进一步包括位于所述抽吸电机上游的空气流动路径中的电机前过滤器。在一些实施方案中，盖体可以进一步包括粉尘控制构件，所述粉尘控制构件向所述内部空间提供包括液雾、正离子和负离子中的一个或多个的粉尘控制剂。在一些实施方案中，可以在污物被引入所述内部空间时提供粉尘控制剂。在一些实施方案中，可以在污物被引入所述内部空间时自动提供粉尘控制剂。根据本申请的第三个方面，表面清洁装置的气旋组件可以具有柔性闭合构件，用于封闭废弃物容器的上端部。通过在打开气旋组件的污物收集区域之前将柔性闭合构件展开在废弃物容器周围，可以在污物收集区域的可打开的门与废弃物容器的内部之间提供封闭的空间。在这样的布置中，当颗粒物质从污物收集区域转移到废弃物容器时，闭合构件可以抑制或防止粉尘、过敏原或其它颗粒物质从废弃物容器的内部逸出。例如，表面清洁装置可以具有气旋组件，所述气旋组件可以作为一个单元从表面清洁装置移除，并且这种气旋组件可以包括污物收集区域或腔室。使用者可以将这种气旋组件移除并搬运到废弃物容器中以便排空。代替在废弃物容器上方的开口或敞开的废弃物容器中打开污物收集区域并且依靠重力将污物收集区域的内容物转移到废弃物容器的内部，可以在打开污物收集区域之前围绕废弃物容器的上端部展开柔性闭合构件，可以导致污物收集区域的内容物更受控地转移到废弃物容器。特别是，当打开污物收集区域时可能夹带在空气中的较轻的收集物质可以容纳在封闭或大致封闭的空间内，因此可以隔离或基本上隔离以产生可能形成细小粉尘羽流的气流，或者，如果形成这样的羽流，它将位于罩体的内部，因此羽流将被容纳。根据该第三个方面，提供了一种用于表面清洁装置的气旋桶组件，所述气旋桶组件包括：用于气旋的污物收集区域，所述污物收集区域具有可打开的门；和能够移动到展开位置的柔性闭合构件，其中，所述闭合构件的第一部分设置在所述气旋桶组件上，所述闭合构件的第二部分闭合所述废弃物容器的上端部，从而使得当所述闭合构件位于展开位置时，提供包括所述废弃物容器的内部空间的封闭空间，并且所述可打开的门位于封闭空间中。在一些实施方案中，所述柔性闭合构件可以安装至所述气旋桶组件的外表面。在一些实施方案中，所述柔性闭合构件可以是不透气的。在一些实施方案中，所述闭合构件可以可移除地安装至所述气旋桶组件。在一些实施方案中，所述闭合构件可以是能够移动到缩回位置的，在所述缩回位置，所述闭合构件的第二部分缩回并固定至所述气旋桶组件。在一些实施方案中，所述闭合构件的第二部分可以具有固定构件，当所述柔性闭合构件位于展开位置时，所述固定构件将第二部分保持在所述废弃物容器上。在一些实施方案中，所述固定构件可以包括弹性构件和拉绳中的至少一个。在一些实施方案中，所述柔性闭合构件可以包括罩体。在一些实施方案中，所述气旋桶组件可以进一步包括用于所述可打开的门的致动器，并且当所述柔性闭合构件位于展开位置时，所述致动器位于封闭空间的外部。根据该第三个方面，还提供了一种污物收集系统，包括：气旋桶组件，其包括用于气旋的污物收集区域，所述污物收集区域具有可打开的门；和能够移动到展开位置的柔性闭合构件，其中，所述闭合构件的第一部分设置在所述气旋桶组件上，所述闭合构件的第二部分闭合所述废弃物容器的上端部，从而使得当所述闭合构件位于展开位置时，提供包括所述废弃物容器的内部空间的封闭空间，并且所述可打开的门位于封闭空间中；以及废弃物容器，其包括具有抽吸电机入口端部和抽吸电机出口端部的抽吸电机，所述抽吸电机入口端部与所述废弃物容器的内部空间气流连通，所述抽吸电机出口端部与所述废弃物容器外部的环境大气气流连通。根据该第三个方面，还提供了一种污物收集装置，包括：具有可打开的门的污物收集区域；和能够移动到展开位置的柔性闭合构件，其中，所述闭合构件的第一部分设置在所述污物收集装置上，所述闭合构件的第二部分闭合所述废弃物容器的上端部，从而使得当所述闭合构件位于关闭位置时，提供包括所述废弃物容器的内部空间的封闭空间，并且所述可打开的门位于封闭空间中。在一些实施方案中，所述柔性闭合构件可以安装至所述污物收集装置的外表面。在一些实施方案中，所述柔性闭合构件可以是不透气的。在一些实施方案中，所述闭合构件可以可移除地安装至气旋桶组件。在一些实施方案中，所述闭合构件可以是能够移动到缩回位置的，在所述缩回位置，所述闭合构件的第二部分缩回并固定至所述污物收集装置。在一些实施方案中，所述闭合构件的第二部分可以具有固定构件，当所述柔性闭合构件位于展开位置时，所述固定构件将第二部分保持在所述废弃物容器上。在一些实施方案中，所述固定构件可以包括弹性构件和拉绳中的至少一个。在一些实施方案中，所述柔性闭合构件可以包括罩体。在一些实施方案中，所述污物收集装置可以进一步包括用于所述可打开的门的致动器，并且当所述柔性闭合构件位于展开位置时，所述致动器位于封闭空间的外部。根据该第三个方面，还提供了一种污物收集系统，包括：一种污物收集装置，其包括：具有可打开的门的污物收集区域；和能够移动到展开位置的柔性闭合构件，其中，所述闭合构件的第一部分设置在所述污物收集装置上，所述闭合构件的第二部分闭合所述废弃物容器的上端部，从而使得当所述闭合构件位于关闭位置时，提供包括所述废弃物容器的内部空间的封闭空间，并且所述可打开的门位于封闭空间；以及废弃物容器，其包括具有抽吸电机入口端部和抽吸电机出口端部的抽吸电机，所述抽吸电机入口端部与所述废弃物容器的内部空间气流连通，所述抽吸电机出口端部与所述废弃物容器外部的环境大气气流连通。根据本申请的第四个方面，废弃物容器可以设置有一种粉尘控制系统，用于向废弃物容器内部空间和/或向废弃物容器内部空间上方的区域提供粉尘控制剂，例如在表面处理装置的污物收集区域的污物排空出口下方。通过在容器的内部空间中或在容器的内部空间上方提供粉尘控制剂，可以例如在颗粒物质从表面清洁装置的污物收集区域转移到废弃物容器时抑制或防止粉尘、过敏原或其它细小颗粒物质分散到空气中。例如，通过润湿颗粒物质，颗粒物质将更重，形成粉尘羽流的可能性更小。替选地，颗粒物质可能在通过气旋期间获得电荷。通过至少部分地中和颗粒物质可能获得的任何这样的电荷，当颗粒物质离开污物收集区域时，颗粒物质散开并形成粉尘羽流的可能性更小。替选地或者额外地，废弃物容器可以设置有处理施加器，以向废弃物容器的内部空间提供处理剂。通过提供这样的处理剂，可以抑制或消除位于容器内部空间中的粉尘、过敏原或其它颗粒物质的一个或多个负面方面，例如令人不快的气味、可能的细菌或微生物生长。同样根据该第四个方面，表面处理装置可以设置有粉尘控制系统，以向表面清洁装置的污物收集区域的可打开的门提供粉尘控制剂，和/或朝向可打开的门附近的区域提供粉尘控制剂。通过向污物收集区域的可打开的门提供粉尘控制剂，当可打开的门打开时，可以抑制或防止粉尘、过敏原或其它细颗粒物质散布到空气中。替选地或者额外地，表面处理装置可以设置有处理施加器，以向表面处理装置的空气处理构件的内部空间提供处理剂。通过提供这样的处理剂，可以抑制或消除位于空气处理构件内部空间中的粉尘、过敏原或其它颗粒物质的一个或多个负面方面，例如令人不快的气味、可能的细菌或微生物生长。根据该第四个方面，提供了一种装置，其包括一个或多个具有空气处理构件的表面处理装置和废弃物容器，其中，所述表面处理装置和废弃物容器中的至少一个包括以下中的一个或多个：a)粉尘控制构件，所述粉尘控制构件向所述表面处理装置的污物收集区域的污物排空出口下方的区域提供包括液雾、正离子和负离子中的一个或多个的粉尘控制剂；和b)处理施加器，所述处理施加器向所述空气处理构件的内部空间以及所述废弃物容器的内部空间提供包含除臭剂、杀菌剂和消毒剂中的一个或多个的处理剂。在一些实施方案中，所述表面处理装置和废弃物容器之一可以包括粉尘控制构件和处理施加器。在一些实施方案中，所述粉尘控制构件可以包括一个或多个喷嘴，所述喷嘴指向所述表面处理装置的污物收集区域的污物排空出口下方的区域。在一些实施方案中，所述喷嘴可以将粉尘控制剂引入污物排空出口下方和废弃物容器底部上方的位置。在一些实施方案中，所述装置可以进一步包括罩体，当所述污物排空出口打开且所述罩体位于展开位置时，提供包括所述废弃物容器的内部空间以及所述污物收集区域的内部空间的封闭空间，并且所述喷嘴将粉尘控制剂引入封闭空间中。在一些实施方案中，所述表面清洁装置可以包括具有污物排空出口的污物分离构件，喷嘴位于所述污物分离构件的周缘的至少一部分周围。在一些实施方案中，喷嘴可以设置在所述废弃物容器上。在一些实施方案中，可以在打开污物排空出口时自动地致动所述粉尘控制构件。在一些实施方案中，可以在打开污物排空出口之前自动地致动所述粉尘控制构件。在一些实施方案中，所述表面处理装置和废弃物容器中包括粉尘控制构件的一者可以进一步包括粉尘控制剂贮存器。在一些实施方案中，所述废弃物容器可以进一步包括具有抽吸电机入口端部和抽吸电机出口端部的抽吸电机，所述抽吸电机入口端部与所述废弃物容器的内部空间气流连通，所述抽吸电机出口端部与所述废弃物容器外部的环境大气气流连通。在一些实施方案中，装置可以进一步包括从所述内部空间延伸到清洁空气出口的空气流动路径，所述空气流动路径包括抽吸电机和废弃物容器空气处理构件。在一些实施方案中，所述废弃物容器空气处理构件可以包括气旋。在一些实施方案中，装置可以进一步包括位于所述抽吸电机上游的空气流动路径中的电机前过滤器。在一些实施方案中，处理剂可以包括臭氧、紫外线和过氧化氢中的一个或多个。在一些实施方案中，处理剂可以包括臭氧，并且所述废弃物容器进一步包括从所述废弃物容器的内部空间延伸到清洁空气出口的空气流动路径，所述空气流动路径包括抽吸电机和臭氧破坏材料。在一些实施方案中，所述装置可以进一步包括罩体，当所述污物排空出口打开且所述罩体位于展开位置时，提供包括所述废弃物容器的内部空间以及所述污物收集区域的内部空间的封闭空间，并且处理剂引入封闭空间中。在一些实施方案中，可以以预定的间隔提供处理剂。在一些实施方案中，可以在所述表面清洁装置使用预定次数之后提供处理剂。在一些实施方案中，可以通过手动启动提供处理剂。在一些实施方案中，可以在排空所述污物收集区域之后提供处理剂。根据本申请的第五个方面，表面清洁装置可以被配置为选择性地从表面清洁装置的污物收集区域抽吸空气，使得当污物收集区域的可打开的门处于打开位置时污物收集区域中的空气压力可以减小到低于环境压力的压力。通过从污物收集区域的内部空间抽吸空气，当可打开的门打开时，可以抑制或防止粉尘、过敏原或其它细颗粒物质散布到空气中。例如，可以直接从污物室和/或经由气旋室污物出口与污物室气流连通的气旋抽吸空气。空气可以被抽吸到抽吸电机，并且可以在通过或穿过抽吸电机之前和/或之后被过滤。抽吸电机可以是与用于清洁表面的相同的抽吸电机和/或单独的抽吸电机。例如，表面清洁装置可以具有气旋组件，该气旋组件包括具有可打开的门的污物收集区域或腔室。使用者可以将这种气旋组件放置到废弃物容器上方以便排空。在污物收集区域的门打开之前、打开同时或打开之后，污物收集区域中的空气压力可以减小到低于环境空气的压力，这可以导致空气净流入到污物收集区域中，从而将较细小的粉尘、过敏原或其它细小颗粒物质吸向污物收集区域和/或在污物收集区域中保持较细小的粉尘、过敏原或其它细小颗粒物质。因此，排空污物收集区域可以在空气中不形成或者形成较少的可能落在废弃物容器外的粉尘羽流。例如，收集在污物收集区域中的较大的污物颗粒可以通过重力被引导到废弃物容器的内部，而一些或所有较细小的粉尘或其它较细小的颗粒可以朝向污物收集区域的开口被抽吸，所述粉尘或颗粒本可能形成从污物收集区域的开口向外翻腾的烟云或羽流。根据该第五个方面，提供了一种表面清洁装置，包括：a)空气流动路径，其从脏空气入口延伸到清洁空气出口，并且包括主空气处理构件，所述主空气处理构件具有带有可打开的门的污物收集区域；和b)主抽吸电机，其设置在空气流动路径中，其中，当可打开的门处于打开位置时，使污物收集区域暴露在亚大气压下。在一些实施方案中，可以在可打开的门打开时自动使污物收集区域暴露在亚大气压下。在一些实施方案中，可以在可打开的门打开之前自动使污物收集区域暴露在亚大气压下。在一些实施方案中，所述主抽吸电机可以用于向所述污物收集室提供亚大气压。在一些实施方案中，所述主抽吸电机可以是能够在清洁模式和排空模式下操作的，在清洁模式下所述主抽吸电机用于从脏空气入口抽吸空气穿过主空气处理构件到达清洁空气出口，在排空模式下所述主抽吸电机用于向污物收集室提供亚大气压，并且所述主抽吸电机在排空模式期间以较低的功率水平操作。在一些实施方案中，主抽吸电机可以产生足够的抽吸，以在排空模式期间产生每平方英寸开口面积0.1立方英尺/分钟至1.5CFM的空气流量，优选地在排空模式期间产生每平方英寸开口0.25CFM至1.25CFM的空气流量，更优选地在排空模式期间产生每平方英寸开口面积0.50CFM至1.00CFM的空气流量。在一些实施方案中，所述主抽吸电机可以是能够在清洁模式和排空模式下操作的，在清洁模式下所述主抽吸电机用于从脏空气入口抽吸空气穿过主空气处理构件到达清洁空气出口，在排空模式下所述主抽吸电机用于向污物收集室提供亚大气压，其中，第一电机前过滤器位于在清洁模式期间从所述主空气处理构件到所述主抽吸电机的空气流动路径的主下游部分中，并且替选空气处理构件设置在排空模式期间从所述主空气处理构件到所述主抽吸电机的替选下游空气流动路径中。在一些实施方案中，所述表面清洁装置可以进一步包括与空气流动路径的主下游部分相关联的主闭合构件以及与替选下游空气流动路径相关联的替选闭合构件，主闭合构件和替选闭合构件中的每一个能够在打开位置与关闭位置之间移动；其中，在清洁模式期间，主闭合构件开启而替选闭合构件闭合，由此主抽吸电机通过空气流动路径的主下游部分与主空气处理构件气流连通；在排空模式期间，主闭合构件闭合而替选闭合构件开启，由此主抽吸电机通过替选下游空气流动路径与主空气处理构件气流连通。在一些实施方案中，所述替选空气处理构件可以包括过滤器。在一些实施方案中，所述表面清洁装置可以进一步包括排空模式抽吸电机，其向所述污物收集室提供亚大气压。在一些实施方案中，在所述主抽吸电机工作期间，所述排空模式抽吸电机可以产生小于所述主空气处理构件中的压力的亚大气压。在一些实施方案中，主抽吸电机可以产生足够的抽吸，以在排空模式期间产生每平方英寸开口面积0.1CFM至1.5CFM的空气流量，优选地在排空模式期间产生每平方英寸开口0.25CFM至1.25CFM的空气流量，更优选地在排空模式期间产生每平方英寸开口面积0.50CFM至1.00CFM的空气流量。在一些实施方案中，在所述污物收集区域的排空模式期间，空气流动路径的一部分可以连接与所述污物收集区域气流连通的所述排空模式抽吸电机。在一些实施方案中，空气流动路径的一部分可以位于所述主空气处理构件的上游。在一些实施方案中，排空模式空气处理构件可以位于空气流动路径的一部分中。在一些实施方案中，表面清洁装置可以包括与空气流动路径的一部分相关联的主闭合构件，主闭合构件能够在打开位置与关闭位置之间移动；其中，在清洁模式期间，主闭合构件闭合，由此空气从所述脏空气入口行进到主空气处理构件而不接触所述排空模式空气处理构件；在排空模式期间，主闭合构件开启，由此空气从所述主空气处理构件行进穿过所述排空模式空气处理构件。在一些实施方案中，所述排空模式空气处理构件可以包括过滤器。在一些实施方案中，所述主空气处理构件可以包括气旋。在一些实施方案中，所述污物收集区域可以包括在气旋外部的污物收集室。本领域技术人员应当领会到，本文公开的装置或方法可以体现本文包含的任何一个或多个特征，并且可以以任何特定组合或子组合使用特征。下面将更详细地描述各种实施方案的这些和其它方面和特征。附图说明为了更好地理解所描述的实施方案，并且更清楚地示出其如何产生效果，将参考作为示例的附图，所述附图中：图1为根据一个实施方案的容器和具有可打开的通口的盖体的立体图；图2为图1的容器和盖体的立体图，其中盖体处于打开位置并且与容器的打开内部重叠；图3为图1的盖体的俯视图，其中可打开的通口处于关闭位置；图4为图1的盖体的俯视图，其中可打开的通口处于打开位置；图5为沿线5-5截取的图1的容器和盖体的截面图，其中可打开的通口处于关闭位置；图6为图5的容器和盖体的截面图，其中气旋污物桶位于可打开的通口中，气旋污物桶处于关闭状态；图7为图5的容器和盖体的截面图，其中气旋污物桶位于可打开的通口中，气旋污物桶处于打开状态；图8为图1的盖体的俯视图，其中气旋污物桶位于可打开的通口中；图9为根据另一个实施方案的容器和盖体的截面图，其中盖体致动器驱动地连接到位于盖体的可打开的通口中的气旋污物桶的门致动器；图10为根据一个实施方案的容器、具有打开的通口的第一盖体、处于移除位置的第二盖体以及抽吸源的立体图；图11为沿线11-11截取的图10的容器和第一盖体的截面图，其中气旋污物桶位于容器上方，气旋污物桶处于关闭状态；图12为图11的容器和第一盖体的截面图，其中气旋污物桶处于打开状态，并且抽吸源从容器的内部空间抽取空气；图13A为根据另一个实施方案的容器、具有打开的通口和抽吸源的第一盖体以及处于移除位置的第二盖体的截面图；图13B为图13A的第一盖体和抽吸源的截面图；图14为根据一个实施方案的容器、具有打开的通口的第一盖体以及具有可展开的闭合构件的气旋桶组件的透视图；图15为根据另一个实施方案的容器、具有打开的通口的第一盖体以及具有可展开的闭合构件的气旋桶组件的截面图，气旋桶组件处于关闭状态；图16为图15的容器、第一盖体、气旋桶组件和可展开的闭合构件的截面图，其中气旋桶组件处于打开状态；图17为根据另一个实施方案的容器、具有打开的通口的第一盖体以及具有可展开的闭合构件的气旋桶组件的截面图，气旋桶组件处于打开状态；图18为根据一个实施方案的容器和第一盖体的立体图，该第一盖体具有打开的通口以及提供粉尘控制剂的粉尘控制构件；图19为图18的盖体的仰视图；图20为根据另一个实施方案的容器和具有打开的通口的第一盖体的截面图，其中该盖体具有用于提供粉尘控制剂的第一粉尘控制构件和第二粉尘控制构件，气旋污物桶位于容器上方，气旋污物桶处于关闭状态；图21为图20的容器和第一盖体的截面图，其中气旋污物桶处于打开状态，并且第一粉尘控制构件和第二粉尘控制构件提供粉尘控制剂；图22为根据一个实施方案的气旋桶组件的透视图，该气旋桶组件具有提供粉尘控制剂的粉尘控制构件；图23为根据另一个实施方案的气旋桶组件的截面图，所述气旋桶组件具有用于提供粉尘控制剂的粉尘控制构件，该气旋污物桶处于关闭状态；图24为图23的气旋桶组件的截面图，其中气旋污物桶处于打开状态，并且粉尘控制构件提供粉尘控制剂；图25为根据另一个实施方案的具有用于提供粉尘控制剂的粉尘控制构件的气旋桶组件的截面图，该粉尘控制构件构造成当污物收集区域的可打开的门打开时自动提供粉尘控制剂；图26为根据另一个实施方案的具有用于提供粉尘控制剂的粉尘控制构件的气旋桶组件的截面图，该粉尘控制构件构造成自动提供粉尘控制剂并随后打开污物收集区域的可打开的门；图27为根据另一个实施方案的容器、盖体和抽吸源的截面图，其中在容器的内壁上设置有臭氧气体发生器，并且在盖体上设置有UV光源；图28为根据另一个实施方案的气旋桶组件的截面图，其中在污物收集区域中设置UV光源和臭氧气体发生器，并具有抽吸源和臭氧破坏材料；图29为根据另一个实施方案的气旋桶组件的示意性截面图，其具有导管和阀，用于引导来自抽吸源的抽吸，以经由气旋脏空气入口或经由气旋空气出口选择性地将空气抽出气旋桶组件，其中污物收集区域的可打开的门处于关闭状态，并且抽吸源经由气旋空气出口将空气抽出气旋桶组件；图30为图29的气旋桶组件的示意性截面图，其中可打开的门处于打开状态，并且抽吸源通过气旋脏空气入口将空气抽出气旋桶组件；图31为根据另一个实施方案的气旋桶组件的示意性截面图，其中辅助抽吸源用于经由气旋脏空气入口将空气抽出气旋桶组件，污物收集区域的可打开的门处于关闭状态，并且抽吸源通过气旋空气出口将空气抽出气旋桶组件；图32为根据另一个实施方案的气旋桶组件的示意性截面图，其具有阀，用于引导来自抽吸源的抽吸，以经由气旋空气出口以及气旋脏空气入口附近的辅助气旋空气出口选择性地将空气抽出气旋桶组件，其中污物收集区域的可打开的门处于打开状态，并且抽吸源经由辅助气旋空气出口将空气抽出气旋桶组件。本文所包括的附图用于显示本说明书的教导的各个文中示例、方法和装置，而不旨在以任何方式限制所教导的范围。具体实施方式在下文中描述各种装置、方法和组合物，以提供各个所主张的发明的实施方案的示例。下文所描述的实施方案不限制任何所主张的发明，并且任何所主张的发明可涵盖与下文所描述的不同的装置或方法。所主张的发明不限于具有下文所描述的任一装置、方法和组合物的全部特征的装置、方法或组合物，也不限于下文所描述的多个或所有装置、方法或组合物共有的特征。下文所描述的装置、方法或组合物可能不是任一所主张的发明的实施方案。未在本文献中主张的下文所描述的装置、方法或组合物中公开的任何发明可以是另一种保护性装置的主题，并且申请人、发明人和/或所有者不意在通过本文献的公开将任何这样的发明放弃、拒绝或奉献给公众。此外，应当领会到，为了说明的简单和清楚，在认为合适的情况下，可以在附图中重复附图标记以指示对应或类似的元件。此外，给出各种具体的细节，从而给出本文描述的示例性实施方案的透彻的理解。然而，本领域技术人员应当领会到，本文描述的示例性实施方案可以实施为不具有这些具体的细节。在其它情况下，未详细描述已知的方法、过程和组件，从而不使本文描述的示例性实施方案变得模糊。而且，说明书不应被视为限制本文描述的示例性实施方案的范围。除非另有明确说明，术语“一种实施方案”、“实施方案”、“多个实施方案”、“所述实施方案”、“所述多个实施方案”、“一个或多个实施方案”、“一些实施方案”和“一个实施方案”意指“本发明的一个或多个实施方案”。除非另有明确说明，术语“包括”、“包含”及其变化形式意指“包括但不限于”。除非另有明确说明，所列举的项目列表并不意味着任何或所有项目是相互排斥的。除非另有明确说明，术语“一”、“一种”和“所述”意指“一个或多个”。在本文讨论的示例中，污物收集区域可以与任何合适类型的表面清洁装置相关联，粉尘、过敏原或其它颗粒物质可以从污物收集区域转移到废弃物容器或其它容器。以下是垃圾桶的一般描述，其可以与本申请的任何方面一起使用。参考图1至图8，整体地示出了统称为10的容器20和盖体100。容器20可以被称为废弃物容器，容器20和盖体100可以统称为垃圾桶。容器20包括：上端部24和封闭的下端部22；以及在下端部22和上端部24之间延伸的侧壁26。侧壁26和下端部22限定容器20的内部空间28。盖体100构造成搁置在容器20的上端部24上或与容器20的上端部24接合，使得盖体覆盖全部的或基本上全部的上端部24。在这种封闭构造中，盖体100阻止或防止进入容器20的内部空间28。盖体100优选地可以从废弃物容器20移除，例如便于排空容器。应当领会到，容器20和盖体100可以是本领域已知的任何构造，并且可以通过本领域已知的任何手段彼此锁定地固定。在本文讨论的示例中，粉尘、过敏原或其它颗粒物质被描述为转移到废弃物容器20的内部空间28中。可以理解的是，在废弃物容器20中可以可移除地设置诸如废弃物袋或垃圾袋的第二容器，例如内衬全部的或基本上全部的内部空间28。例如，第二容器的上侧部分可以设置在容器20与盖体100之间，第二容器的下侧部分设置成与容器20的下端部22相邻或抵靠。在这样的布置中，存放到容器20中的废弃物实际上被存放到第二容器中，并且可以定期地从容器20中取出第二容器以将收集的废弃物转移到例如较大的家庭废弃物容器，例如市政当局或其他服务提供者可以从容器收集废弃物以运输到垃圾填埋场、焚烧炉等。如图1至图8所示，盖体100具有上表面104和下表面102。下表面102构造成覆盖容器20的上端部24，以便基本上或完全包围容器20的内部空间28。例如，如图5所示，下表面102可以具有通道108，通道108的尺寸设计成在容器20的上端部24处覆盖侧壁26并与侧壁26接合。替选地，下表面102和/或上端部24可以设置成以另一种构型以用于配合接合，例如上端部24可以在侧壁26的顶表面中具有通道，并且下表面102可以具有一个或多个向下延伸的凸出，用于接合这样的通道。在本文公开的一些实施方案中，盖体可以包括流体流动通道的的操作部件和/或一部分和/或离子发射器。在这种情况下，可以使用两部件的盖体系统。在这种情况下，如图10所示，容器20的盖体可以包括第一盖体100和第二盖体5。在图10中，还示出了第二或上盖体5处于移除位置。上盖体5构造成搁置在盖体100的上表面104上或与盖体100的上表面104接合，使得第二盖体5覆盖全部或基本上全部的通口110。盖体5优选地可以从盖体100上移除。在所示出的实施方案中，盖体5具有柄部7，但是在替选实施方案中可以不设置这样的柄部。在一些实施方案中，第二或上盖体5也可以构造成搁置在容器20的上端部24上或与容器20的上端部24接合，使得盖体覆盖全部或基本上全部的上端部24。例如，第二盖体5和容器20可以成套购买或以其它方式获得，并且第一或内盖体100可以被配置为用作改型或以其它方式提供一些或全部如本文所公开的粉尘控制特征和/或功能。使用第二盖体5的优点在于，流体流动通道的操作部件和/或一部分和/或离子发射器不需要与容器20一起设置。相反，它们可以设置在盖体中或设置在盖体上或设置为盖体的一部分。当要排空容器时，可以移除第一盖体100并且使用第二盖体5来关闭容器20。然后可以将容器20带到车道的末端以由市政垃圾服务排空，而不用担心在排空容器20时工作人员可能损坏流体流动通道的操作部件和/或一部分和/或离子发射器。具有可打开的通口的废弃物容器盖体以下是用于废弃物容器的盖体的一般描述以及本文所述的其它特征，其可以单独使用或与本文公开的一个或多个实施方案组合使用，包括以下实施方案中一个或多个：具有抽吸源的废弃物容器、具有可展开的闭合构件的气旋桶组件、用于废弃物容器或表面处理装置的粉尘控制系统以及用于废弃物容器或表面处理装置的粉尘处理系统。以下描述包含用于废弃物容器的具有可打开的通口的盖体的各种特征，所述特征可以单独使用或以任何组合或子组合使用。根据该方面，盖体100具有在上表面104与下表面102之间延伸的通孔或通口110。通口110可在关闭位置和打开位置之间操作；在关闭位置，阻止或优选地防止颗粒物质通过通口110。优选地，通口110的闭合构件朝向关闭位置偏置。应当领会到，通口110可以占据盖体100的部分或全部，而不是就位在废弃物容器20上的盖体部分。可以理解的是：在所示出的示例中，数个可动构件或凸缘120设置在通口110的内周缘上。每个可移动凸缘120从外端部122朝向位于通口110的中心处或附近的内端部124向内延伸，并且构件120的尺寸设计成使得当构件各自基本上平行于盖体100时，通孔或通口110基本上或优选地完全由凸缘120封闭。优选地，凸缘120是柔性的，并且可以朝向关闭位置弹性地偏置，所述关闭位置是例如构件基本上平行于盖体100的水平延伸部分的其余部分的位置。替选地，可动构件或凸缘可以是任何其它合适的构造，包括例如其中构件像挡板圈或滑动板等一样打开的构造。可动构件或凸缘120可以使用任何合适的方法固定到盖体100，例如使用一个或多个机械紧固件或粘合剂等。替选地，盖体100和凸缘120可以整体形成，例如，通过注射成型。现在将参考图5至图8讨论盖体100在排空表面清洁装置的污物收集区域时控制粉尘、过敏原和其它颗粒物质的操作。在图5中，盖体100搁置并覆盖在容器20的上端部24上。凸缘120基本上平行于盖体100，配合封闭盖体100中的通口110。在图6和图8中，用于表面清洁装置的气旋桶组件30设置在通口110中。气旋桶组件30包括空气处理构件以及污物收集区域38。在气旋桶组件的上端部34处设置柄部33。气旋桶组件30具有可打开的下端部32，下端部32由门闭合构件37可释放地固定。门释放开关或致动器35位于垃圾桶的外部，因此当气旋桶组件30已经插入到通口110中处于排空位置时，使用者可以操作门释放开关或致动器35。开关35可操作地连接到门闭合构件37。如图所示，开关35设置在柄部33附近并且通过门致动器39驱动地联接到门闭合构件37。应当领会到，开关35可以通过任何其它机械驱动构件可操作地连接到门闭合构件37，或者可以与其电连接或者无线地可操作地连接到其上。在所示出的实施方案中，将气旋桶组件30插入通口110导致凸缘120通过与气旋桶组件30接触而朝向容器20的下端部22弯曲。至少每个凸缘120的内端部124位移到容器20的内部空间28中。优选地，凸缘120构造成使得每个内端部124的至少一部分保持与气旋桶组件30的外侧壁36接触或接近，从而在气旋桶组件30周围形成至少基本上密封，以抑制或防止粉尘、过敏原和其它颗粒物质离开容器20。任选地，如果通口110的尺寸设计成直径略大于插入通口110的气旋桶组件或污物收集区域，那么凸缘120可以接触气旋桶组件或污物收集区域周缘的的大部分。在图7中，气旋桶组件30的可打开的下端部32已经移动到打开位置。例如，门释放开关35可能已被弯曲或转动，导致门闭合构件37弯曲或转动，由此可打开的下端部32被释放并移动到打开位置，例如由于重力或者一个或多个偏置构件。如前面参考图6所讨论的，在将颗粒从污物收集区域38转移到容器20的内部空间28的过程中，盖体100以及由凸缘120围绕气旋桶组件30的外侧壁36提供的基本上密封可以用于抑制或防止粉尘、过敏原和其它颗粒物质离开容器20。图9举例说明盖体的替选实施方案，通常称为100'，具有位于盖体100'的通口110中的气旋桶组件30'的替代设计。图9中所示出的盖体100'的实施方案包括盖体致动器，当气旋桶组件已经位于盖体100'的通口110中时，盖体致动器用于致动气旋桶组件的门闭合构件；除此之外，其类似于图7中所示的盖体100。在图9所示出的示例性气旋桶组件30'中，不需要在气旋桶组件的上端部附近设置门释放开关。相反，门闭合构件37'可以构造成一旦气旋桶组件插入通口110就移动，从而将可打开的下端部32释放到封闭或基本封闭的空间中。除此之外，图9中所示出的示例性气旋桶组件30'类似于图7中所示出的气旋桶组件30。如图9所示，当气旋桶组件30'位于通口110中时，凸缘120构造成使得每个内端部124的至少一部分保持与气旋桶组件30的外侧壁36接触或接近，从而在气旋桶组件30周围形成至少基本上密封，以抑制或防止粉尘、过敏原和其它颗粒物质离开容器20。然而，在该示出的构型中，门闭合构件37'位于凸缘120下方，这可能在气旋桶组件30'位于通口110中时阻止或防止使用者释放可打开的下端部32。为了解决这个潜在的问题，盖体100'设置有盖体致动器130。盖体致动器130具有上端部132，上端部132可由使用者从废弃物容器的外部操作。如图所示，盖体致动器130例如从盖100'的顶表面104向上凸出，并且下端部134位于内部空间28中并且位于盖体100'的下表面102下方。在所示出的示例中，盖体致动器通过轴杆或其它枢转联接件136可枢转地固定到盖体100'。在这种布置中，盖体致动器130的上端部132可以由使用者操纵，以使下端部134驱动地接合并由此致动气旋桶组件30'的门闭合构件37'，从而在桶组件位于通口110中时释放可打开的下端部32。替选地，盖体致动器可以是任何其它合适的构造，例如包括致动器设置在垃圾桶的侧壁中并且能够向内滑动以致动门闭合构件37'的构造。应当领会到，在本申请的这个方面和其它方面中，气旋桶组件30可以是任何设计，并且可以是任何类型的空气处理构件，而不需要是气旋式的。此外，代替将空气处理构件的一部分或全部插入通口110，污物收集区域可以包括在空气处理构件外部的污物收集室，例如气旋室，并且可以从空气处理构件的其余部分移除污物收集区域，并且可以将其全部的一部分插入通口110中以便排空污物收集室。具有亚大气压模式的废弃物容器以下是具有抽吸源的废弃物容器的一般描述以及本文所述的其它特征，其可以单独使用或与本文公开的一个或多个实施方案组合使用，包括以下实施方案中一个或多个：用于废弃物容器的具有可打开的通口的盖体、用于废弃物容器或表面处理装置的粉尘控制系统以及用于废弃物容器或表面处理装置的粉尘处理系统。以下描述包含具有抽吸源的废弃物容器的各种特征，所述特征可以单独使用或以任何组合或子组合使用。根据该方面，当排空污物收集区域时，使用亚大气压来抑制、大致防止或基本上防止在环境空气中形成的较轻污物颗粒的粉尘羽流。例如，抽吸电机可以用于从废弃物容器的内部或者废弃物容器上方或紧邻废弃物容器上方的环境空气抽吸空气。例如，如果抽吸电机与废弃物容器的内部连通，将产生进入废弃物容器的空气流，或者如果抽吸电机与废弃物容器上方的空气连通，则产生进入一个或多个入口通口的空气流，空气流可能部分或基本上裹挟较轻的粉尘，所述粉尘原本会形成粉尘羽流。因此，可能形成较小的粉尘羽流或基本上不形成粉尘羽流。在图10至图12所示的示例中，抽吸源设置在废弃物容器上，并且可以永久地安装在废弃物容器上，或者可以可移除地安装。在后一种情况下，可以在将垃圾桶带到例如车道的末端以将其排空到垃圾车中之前移除抽吸源。通过提供抽吸源以从废弃物容器的内部空间抽吸空气，在排空表面清洁装置的污物收集区域期间产生的一些或所有细小粉尘或其它颗粒可被吸入到废弃物容器的内部，这可以使得污物收集区域的内容物更加受控地转移到废弃物容器。通过使得抽吸源220可以移除，当垃圾桶被排空时可以避免对抽吸源220的损坏。抽吸源220包括抽吸电机206，抽吸电机206驱动地连接到抽吸风扇204，用于直接或通过任选的空气处理构件210从容器20的内部空间28抽吸空气。在抽吸电机206的上游示出了任选的电机前过滤器202，并且在抽吸电机206的下游及清洁空气出口的上游示出了任选的电机后过滤器208。应当领会到，在替选的实施方案中可以不设置这些过滤器中的一个或两个。在所示的构造中，抽吸源220的上游端部或入口端部经由设置在容器20的侧壁26中的入口212与内部空间28气流连通。任选的空气处理构件210设置在入口212的下游。在所示出的示例中，空气处理构件210是气旋式空气处理构件，并且具有气旋211，气旋211经由入口212与容器20的内部空间28流体连通。设置污物收集区域218，以收集由气旋211从通过入口212吸入的空气的裹挟中脱离的颗粒。空气处理构件210还具有与抽吸风扇204流体连通的出口214。替选地或者额外地，空气处理构件可以包括袋、过滤器、附加的气旋清洁级和/或本领域已知的其它空气处理。在所示的示例中，入口212设置在容器20的上端部24附近。替选地，入口212可以设置在容器20的下端部22附近，或者设置在上端部24和下端部22之间。而且，在所示的示例中，设置了单个入口212。替选地，可以设置两个或多个入口212。在一些实施方案中，歧管可以设置在两个或多个入口212与抽吸风扇204之间。例如，两个或多个入口212可以在入口处或者入口之前会聚到任选的空气处理构件210。现在将参考图11和图12讨论抽吸源220在排空表面清洁装置的污物收集区域时控制粉尘、过敏原和其它颗粒物质的操作。在图11中，用于表面清洁装置的气旋桶组件30'设置在通口110上方。例如，使用者可能移除了这样的污物收集区域并将其运送到这样的位置。替选地，如果表面清洁装置是手持真空吸尘器，则可以将整个手持真空吸尘器改变位置。气旋桶组件30'包括污物收集区域38，用于收集由空气处理构件从脏空气流的裹挟中脱离的颗粒物质。在图12中，气旋桶组件30'的可打开的下端部32已经移动到打开位置。例如，使用者可能已经打开了污物收集区域，期望重力会将污物收集区域的至少大部分内容物转移到废弃物容器的内部。例如，门闭合构件37'可能已被弯曲或转动，由此可打开的下端部32被释放并移动到打开位置，例如由于重力或者一个或多个偏置构件。如前所述，打开污物收集区域38以进行排空通常会导致细小粉尘或其它颗粒的烟云或羽流从污物收集区域的开口和/或从容器20向外翻腾。这种羽流或烟云中的颗粒可能在排空过程中分散，导致从污物收集区域38到废弃物容器20的内部28的转移不完全。这可能被使用者认为是不合需要的，特别是如果羽流或烟云包含使用者敏感的粉尘或其它过敏原。为了解决这个潜在的问题，在图12中，致动抽吸电机206以驱动抽吸风扇204，产生空气流动，空气流动从容器20的内部空间28通过入口212并任选地通过空气处理构件210以及通过电机后过滤器208到容器20外部的区域。有利地，这可以导致污物收集区域38打开而产生的羽流或烟云中分散的任何颗粒中的一些或全部被吸入容器20的内部空间28中和/或吸入空气处理构件210中。因此，可以减少或消除在将污物收集区域38排空到容器20中时“丢失”的粉尘、过敏原或其它细小颗粒物质的量。图13A和图13B示出了替选的实施方案，其中抽吸源220设置在用于废弃物容器20的第一或内盖体100上。在所示出的示例中，抽吸源220包括抽吸电机206，抽吸电机206驱动地连接到抽吸风扇204，用于从位于盖体100中的通口110的周缘附近的入口112抽吸空气。还分别在抽吸电机206的上游和下游示出了电机前过滤器202和电机后过滤器208，但应当领会到，在替选的实施方案中可以不设置这些过滤器中的一个或两个。在图13A中，还示出了第二或上盖体5处于移除位置。上盖体5构造成搁置在盖体100的上表面104上或与盖体100的上表面104接合，使得第二盖体5覆盖全部或基本上全部的通口110。在所示的构造中，在盖体100的上表面104和下表面102之间的通口110的内表面上设置入口112。任选的空气处理构件210设置在入口112的下游。在所示出的示例中，空气处理构件210包括真空袋213，用于从脏空气流中收集颗粒进入袋中，如本领域中已知的。空气处理构件210与导管115流体连通，导管115位于围绕通口110设置的环形歧管114的下游。入口112的下游部分连接到歧管114，提供从入口112到空气处理构件210的流体流动路径。空气处理构件210还具有与抽吸风扇204流体连通的出口214。可替选地，空气处理构件可以包括气旋、过滤器、附加的气旋清洁级和/或本领域已知的其它空气处理。在所示出的示例中，入口112设置在通口110的内表面上。替选地，入口112可以设置在盖体100的下表面102上，或者设置在上表面104上，并且可以任选地在上表面104上方延伸。而且，在所示的示例中，设置了两个入口112。替选地，可以设置三个或更多个入口112，或者可以设置单个入口112。而且，在所示的示例中，环形歧管114设置在入口112与空气处理构件210之间。替选地，每个入口112可以设置有专用的导管，以通向任选的空气处理构件210。而且，如图13B所示，抽吸源200设置在盖体100上。例如，第二盖体5和容器20可以成套购买或以其它方式获得，并且图13B中所示的第一或内盖体110可以作为选项或改型获得以使抽吸源实现更受控地将污物收集区域的内容物转移到废弃物容器。抽吸源200可以以任何合适的方式固定到盖体100上。例如，抽吸源200和/或任选的空气处理构件210可以可移除地安装到盖体100上，例如导管115的上端部可以是带螺纹的，以提供与盖体100中的相应螺纹的转动接合和脱离。替选地，抽吸源200和/或任选的空气处理构件210可以不可移除地安装到盖体100上。而且，在所示的示例中，抽吸源200设置在盖体100上。替选地，抽吸源200可以设置在容器20的外部。抽吸源200可以以任何合适的方式固定到容器20。例如，抽吸源200和/或任选的空气处理构件210可以可移除地安装到容器20。替选地，抽吸源200和/或任选的空气处理构件210可以不可移除地安装到容器20上。而且，在所示的示例中，抽吸源200构造成位于容器20的外部。替选地，抽吸源200和/或任选的空气处理构件210可以构造成位于容器20的内部。应当领会到，盖体可以包括前面讨论的方面的可打开的通口，并且可以抽吸空气以用于容器20的基本密封的内部28。替选地或者额外地，应当领会到，可以在污物收集区域打开之前、打开时或打开之后致动抽吸源。例如，如果通口110设置有凸缘，则可以当凸缘在通口打开时开始弯曲时致动抽吸源。替选地，可以设置传感器传感器)，以在污物收集区域靠近容器20或进入容器20时致动抽吸源。具有可展开的闭合构件的气旋桶组件以下是具有可展开的闭合构件的气旋桶组件的一般描述以及本文所述的其它特征，其可以单独使用或与本文公开的一个或多个实施方案组合使用，包括以下实施方案中一个或多个：用于废弃物容器的具有可打开的通口的盖体、用于废弃物容器或表面处理装置的粉尘控制系统、用于废弃物容器或表面处理装置的粉尘处理系统以及具有抽吸源的废弃物容器。以下描述包含具有可展开的闭合构件的气旋桶组件的各种特征，所述特征可以单独使用或以任何组合或子组合使用。根据该方面，设置柔性闭合构件或罩体以在容器20的内部与污物收集区域的可打开的部分之间形成封闭或基本封闭的空间。因此，当打开污物收集区域时，即使较细小的污物产生羽流或烟云，也可以使羽流或烟云包含或基本上容纳在其中，从而减少或防止在排空污物收集区域时较细小的颗粒物质的丢失。如图14至图17所示，示出了柔性闭合构件300与用于表面清洁装置的气旋桶组件相关联。在图14和图17所示的示例中，气旋桶组件30'包括空气处理构件以及污物收集区域38。在气旋桶组件的上端部34处设置柄部33。气旋桶组件30'具有可打开的下端部32，下端部32由门闭合构件37'可释放地固定。应当领会到，如前所述，可以使用表面清洁领域中已知的任何空气处理构件和可打开的污物收集区域。如图所示，柔性闭合构件300安装在或固定到气旋桶组件30'的外侧壁36上。在所示出的示例中，第一端部或上端部304固定到侧壁36。围绕侧壁36设置任选的护罩308。当护罩308处于缩回位置时，护罩308可以帮助保持或收集柔性闭合构件300。应当领会到，柔性闭合构件300可以永久地安装或可移除地安装到污物收集区域、空气处理构件或表面清洁装置的任何部分。柔性闭合构件300包括柔韧的柔性材料，并且可以设置为单件结构，或者可替代地设置为两个或多个材料板件。优选地，柔性闭合构件300包括塑料材料和天然织物中的至少一种。在一个或多个优选实施方案中，柔性闭合构件300可以由基本上或完全不透气的材料制成。柔性闭合构件300优选地是透明或半透明的，但是应当领会到，柔性闭合构件300的全部或一部分可以是不透明的。柔性闭合构件300优选地具有足够长度，从而当柔性闭合构件固定到容器20时并且当排空污物收集区域时，允许使用者在直立时保持例如桶组件30'。如图15所示，固定构件306可以设置在柔性闭合构件300的第二或下端部302处或附近。固定构件306构造成有助于将柔性闭合构件300的下端部302保持在柔性闭合构件包围废弃物容器20的上端部24的位置。在优选的实施方案中，固定构件306可以包括长形弹性构件，其围绕柔性闭合构件300的下端部302的周缘的全部或一部分延伸。在这样的布置中，固定构件306可以帮助在柔性闭合构件300的下端部302与废弃物容器20的侧壁26之间提供部分或完全的密封。优选地，这种弹性构件具有足够的弹性，以便从大约等于气旋桶组件的外周缘的周长的长度伸展到大约等于废弃物容器20或者盖体100的外周缘的周长的长度。在另一个优选的实施方案中，固定构件306可以包括拉绳，其围绕柔性闭合构件300的下端部302的周缘的全部或一部分延伸。优选地，这种拉绳可以延伸到大约等于废弃物容器20或者盖体100的外周缘的周长的长度，并缩回到大约等于气旋桶组件的外周缘的周长的第二长度。例如，在缩回位置中，柔性闭合构件300的下端部302可以聚集或以其它方式位于护罩308下方，使得全部或基本上全部柔性闭合构件300位于护罩308与侧壁36之间。优选地，在这种位置固定构件306可用于将下端部302固定到气旋桶组件。在另一个优选的实施方案中，柔性闭合构件300本身可以具有足够的回弹性或弹性，使得不需要固定构件306。替选地或者额外地，容器20可以设置有锁定构件，柔性闭合构件300的下端部可释放地附接到该锁定构件。例如，柔性闭合构件300的下端部和垃圾桶可具有凸形和凹形可相互接合的钩环紧固件。现在将参考图15和图16讨论柔性闭合构件300在排空表面清洁装置的污物收集区域时控制粉尘、过敏原和其它颗粒物质的操作。在图15中，用于表面清洁装置的气旋桶组件30设置在容器20的通口110上方或者可以在容器20的打开顶部上方。例如，使用者可能移除了气旋桶组件并将其运送到这样的位置。气旋桶组件30包括污物收集区域38，用于收集由空气处理构件从脏空气流的裹挟中脱离的颗粒物质。而且，在图15中，柔性闭合构件300移动到了展开位置，其中下端部302位于容器20的上侧部分24周围，并且任选地通过任选的固定构件306保持在这样的位置。因此，由柔性闭合构件300限定的密闭空间310在柔性闭合构件300的上端部304与容器20包括的内部空间28之间延伸。值得注意的是，气旋桶组件30的可打开的下端部32位于密闭空间310内。在图16中，气旋桶组件30的可打开的下端部32已经移动到打开位置。例如，使用者可能已经打开了污物收集区域，期望重力会将污物收集区域的至少大部分内容物转移到废弃物容器的内部。例如，门释放开关35可能已被弯曲或转动，导致门闭合构件37弯曲或转动，由此可打开的下端部32被释放并移动到打开位置，例如由于重力或者一个或多个偏置构件。如前所述，打开污物收集区域38以进行排空通常会导致细小粉尘或其它颗粒的烟云或羽流从污物收集区域的开口和/或从容器20向外翻腾。这种羽流或烟云中的颗粒可能在排空过程中分散，导致从污物收集区域38到废弃物容器20的内部28的转移不完全。这可能被使用者认为是不合需要的，特别是如果羽流或烟云包含使用者敏感的粉尘或其它过敏原。有利地，在图16所示的构造中，柔性闭合构件300可以将随污物收集区域38的开口的羽流或烟云中分散的任何颗粒中的一些或全部导向容器20的内部空间28中。因此，可以减少或消除在将污物收集区域38排空到容器20中时分散的粉尘、过敏原或其它细小颗粒物质的量。如前所述，打开污物收集区域的致动器可以定位成使得当柔性闭合构件展开时被致动，例如，它位于密闭空间310外部的位置。因此，如图15和图16所示，气旋桶组件30设置有门释放开关35，门释放开关35通过门致动器39可操作地联接到门闭合构件37。在这样的构造中，使用者可以相对简单地打开可打开的门32。可以替代地使用本文讨论的任何机制。图17示出了废弃物容器20的替选实施方案，其具有气旋桶组件30'的替代设计。在图17所示出的示例性气旋桶组件30'中，不在气旋桶组件的上端部附近设置门释放开关。相反，门闭合构件37'构造成直接弯曲或转动，从而释放可打开的下端部32。如图17所示，当气旋桶组件30'的下端部32位于容器20的内部空间28中，并且柔性闭合构件300已围绕容器20的上端部24展开时，门闭合构件37'位于由柔性闭合构件300提供的内部空间310中。在所示出的该配置中，柔性闭合构件300可能阻止或防止使用者释放可打开的下端部32。为了解决这个潜在的问题，容器20设置有释放致动器130'。释放致动器130'具有从容器20的侧壁26大致向外凸出的第一部分132'，以及位于内部空间28中的第二部分134'。在所示出的示例中，释放致动器130'位于侧壁26中的环形开口中，从而使得致动器可以相对于容器20向内或向外平移。优选地，弹簧138或其它偏置构件设置成使释放致动器130'朝向这样的位置偏置，其中第二部分134'保留在内部空间28中，并且第一部分132'保持在容器20的外部。在这种布置中，致动器130'的第一部分132'可以由使用者操纵，以使第二部分134’向内延伸驱动地接合并由此致动气旋桶组件30'的门闭合构件37'，从而在柔性闭合构件300位于展开位置时释放可打开的下端部32。应当领会到，释放致动器130'可以具有任何构造，并且可以安装成可转动的、可平移的或以其它方式可移动的。而且，释放致动器130'可以与门闭合构件37'无线通信。应当领会到，该方面的任何实施方案可以有利地用于在内部空间28和/或内部空间310中产生亚大气压的实施方案。用于废弃物容器或表面处理装置的粉尘控制和/或处理以下是用于废弃物容器或表面处理装置的粉尘控制和粉尘处理系统的一般描述以及本文所述的其它特征，其可以单独使用或与本文公开的一个或多个实施方案组合使用，包括以下实施方案中一个或多个：用于废弃物容器的具有可打开的通口的盖体、具有抽吸源的废弃物容器、具有可展开的闭合构件的气旋桶组件以及具有亚大气压模式的表面处理装置的污物收集区域。以下描述包含粉尘控制和粉尘处理系统的各种特征，所述特征可以单独使用或以任何组合或子组合使用。根据该方面，提供了一种粉尘控制系统，用于选择性地将粉尘控制剂导向废弃物容器内部空间中和/或上方的区域，例如在表面处理装置的污物收集区域的污物排空出口下方。通过在容器的内部空间上方提供粉尘控制剂，可以例如在颗粒物质从表面清洁装置的污物收集区域转移到废弃物容器时抑制或防止粉尘、过敏原或其它细小颗粒物质分散到空气中，这可以导致污物收集区域的内容物更加受控地转移到废弃物容器。替选地或者额外地，粉尘控制系统可以设置成选择性地将粉尘控制剂引向废弃物容器的内部空间。替选地或者额外地，根据该方面，提供了一种粉尘处理系统，用于选择性地将粉尘处理剂引导到例如废弃物容器的内部空间和/或污物收集区域和/或空气处理构件。废弃物容器中收集的粉尘、污物和其它废弃物可能导致不希望的生物的生长。这些生物可能对容器20周围的空气质量产生负面影响。因此，废弃物容器20可以包括一个或多个处理施加器，其在内部空间28中提供一个或多个处理剂，以减少或消除容器的内部空间中的生物和/或其它气味源。杀菌剂可以是可以在内部空间28中减少或抑制生物生长的任何元素或射线，或者对可以在内部空间28中生长的生物有害或致死的任何元素或射线。示例包括紫外光、臭氧和过氧化氢。该设计的优点在于，它可以减少或消除潜在有害生物，或者减少或消除从收集的废弃物中散发的气味。如图18和图19所示，粉尘控制系统包括多个喷嘴410，用于以例如雾或其它分散体的形式向空气中分散例如水的液体。可以在盖体100的上表面104和下表面102之间的通口110的内表面上设置喷嘴410。如图19所示，喷嘴410通过导管422与流体泵430流体连通，流体泵430本身与贮存器420流体连通。贮存器420配置成储存待分散的液体。应当领会到，例如水的液体可以使用本领域已知的任何方法分散，例如超声雾化器等。在所示出的示例中，喷嘴410设置在通口110的内表面上。替选地或者额外地，喷嘴410可以设置在盖体100的上表面104上，或设置在下表面102上，或设置在容器20本身上。而且，在所示的示例中，设置了四个喷嘴410。替选地，可以设置五个或多个喷嘴410，或者可以设置三个、两个或单个喷嘴410。而且，在所示的示例中，喷嘴410使用导管422串联连接。替选地，每个喷嘴410可以设置有专用的导管，以通向泵430。应当领会到，可以以多种方式致动粉尘控制系统，并且可以使用本文所讨论的用于致动抽吸电机以产生亚大气压的任何方法。例如，在图18所示的构造中，第一粉尘控制系统致动器404设置在盖体100的上表面104上。泵430可以配置成响应于致动器404被按下而将流体从贮存器420引导到喷嘴410。替选地，泵430可以配置成在按下按钮404之后的预定延迟时段之后将流体引导到喷嘴410。替选地或者额外地，可以在例如盖体100的上表面104与下表面102之间的通口110的内表面上设置第二粉尘控制系统致动器402，诸如红外传感器的传感器。IR传感器402优选地配置成检测物体何时位于通口110中。泵430可以配置成响应于致动器402确定物体位于通口110中而将流体从贮存器420引导到喷嘴410。替选地，泵430可以配置成在传感器402检测到物体之后的预定延迟时段之后将流体引导到喷嘴410。在图18和图19示出的构造中，粉尘控制系统包括一个或多个喷嘴，用于以雾或其它分散体的形式将水或其它液体分散到空气中。替选地或者额外地，粉尘控制系统可包括一个或多个离子发射器，用于选择性地将负离子分散到空气中。在操作中，使颗粒物质与液体接触将增加颗粒物质的重量，包括一些或全部更细小的颗粒物质。这将增加颗粒物质的重量，从而减少羽流或烟云形成的可能性。类似地，颗粒物质在通过表面清洁装置时可能变得带电。使颗粒物质暴露在带相反电荷的离子中将减少颗粒物质的电荷状态，包括一些或全部更细小的颗粒物质。这将降低颗粒物质分散的倾向，从而减少羽流或烟云形成的可能性。在图20和图21所示出的构造中，粉尘控制系统还包括多个离子发射器460，用于施加负电荷。例如在盖体100的上表面104和下表面102之间的通口110的内表面上设置发射器460。如图20所示，发射器460例如联接到电源和控制电子元件450，用于提供电压以施加电荷。在所示出的示例中，发射器460设置在通口110的内表面上。替选地或者额外地，发射器460可以设置在盖体100的上表面104上，或设置在下表面102上，或设置在容器20本身上。而且，在所示的示例中，设置了一组六个发射器460。应当领会到，在替选的实施方案中可以设置更多或更少组数的更多或者更少的发射器460。现在将参考图20和图21讨论粉尘控制系统在排空表面清洁装置的污物收集区域时控制粉尘、过敏原和其它颗粒物质的操作。在图20中，用于表面清洁装置的气旋桶组件30设置在通口110上方。例如，使用者可能移除了这样的污物收集区域并将其运送到这样的位置。气旋桶组件30包括污物收集区域38，用于收集由空气处理构件从脏空气流的裹挟中脱离的颗粒物质。在图21中，气旋桶组件30的可打开的下端部32已经移动到打开位置。例如，使用者可能已经打开了污物收集区域，期望重力会将污物收集区域的至少大部分内容物转移到废弃物容器的内部。例如，门释放开关35可能已被弯曲或转动，导致门闭合构件37弯曲或转动，由此可打开的下端部32被释放并移动到打开位置，例如由于重力或者一个或多个偏置构件。如前所述，打开污物收集区域38以进行排空通常会导致细小粉尘或其它颗粒的烟云或羽流从污物收集区域的开口和/或从容器20向外翻腾。这种羽流或烟云中的颗粒可能在排空过程中分散，导致从污物收集区域38到废弃物容器20的内部28的转移不完全。这可能被使用者认为是不合需要的，特别是如果羽流或烟云包含使用者敏感的粉尘或其它过敏原。为了解决这个潜在的问题，在图21中，致动泵430以将液体引导到喷嘴410，导致水颗粒的喷雾或雾分散在通口110上方的区域中。有利地，这可以导致污物收集区域38打开而产生的羽流或烟云中分散的任何颗粒中的一些或全部被分散的水滴“润湿”，然后通过重力引入容器20的内部空间28中。而且，在图21中，致动控制电子元件450以使离子发射器460发射例如带负电的颗粒，导致负离子分散在通口110上方的区域中。有利地，这可以导致一些或所有带电微粒物质被中和。这导致颗粒物质在污物收集区域38打开之后具有较小的分散倾向，从而导致形成羽流的可能性较低，或者形成较小的羽流。因此，可以减少或消除在将污物收集区域38排空到容器20中时“丢失”的粉尘、过敏原或其它细小颗粒物质的量。在图18至图21所示的示例中，提供了与废弃物容器和/或用于废弃物容器的盖体相关联的粉尘控制系统。替选地或者额外地，可以提供与表面清洁装置或其一部分)和/或污物收集区域相关联的粉尘控制系统。因此，粉尘控制系统可以配置成选择性地将粉尘控制剂引向污物收集区域的内部空间和/或污物收集区域的可打开的部分下方的区域。如图22至图24所示，粉尘控制系统包括多个喷嘴410，用于以雾或其它分散体的形式向空气中分散例如水的液体。在桶组件30的上端部34和下端部102之间的侧壁36的外表面上设置喷嘴410。如图23所示，喷嘴410与贮存器420流体连通。贮存器420配置成储存待分散的液体。在所示出的示例中，示出了四个喷嘴410。替选地，可以设置五个或多个喷嘴410，或者可以设置三个、两个或单个喷嘴410。现在将参考图23和图24讨论粉尘控制系统在排空表面清洁装置的污物收集区域时控制粉尘、过敏原和其它颗粒物质的操作。在图23中，用于污物收集区域38的可打开端部或门32处于关闭位置，并且通过空气处理构件从脏空气流的裹挟中脱离的颗粒物质被收集在污物收集区域38。在图24中，可打开的下端部32已经移动到打开位置。例如，使用者可能已经打开了污物收集区域，期望重力会将污物收集区域的至少大部分内容物转移到例如废弃物容器的内部。例如，门闭合构件37'可能已被弯曲或转动，由此可打开的下端部32被释放并移动到打开位置，例如由于重力或者一个或多个偏置构件。而且，在图24中，致动泵以将液体引导到喷嘴410，导致水颗粒的喷雾或雾分散在污物收集区域38的开口周围的区域中。如前所述，打开污物收集区域38以进行排空通常会导致细小粉尘或其它颗粒的烟云或羽流从污物收集区域的开口向外翻腾。有利地，水颗粒分散在污物收集区域38的开口周围的区域中，可以导致污物收集区域38打开而产生的羽流或烟云中分散的任何颗粒中的一些或全部被分散的水滴“润湿”，然后通过重力引入例如废弃物容器的内部空间28中。因此，可以减少或消除在排空污物收集区域38时分散到空气中的粉尘、过敏原或其它细小颗粒物质的量。设置有气旋桶组件的粉尘控制系统可以以多种方式致动，并且可以使用本文讨论的任何致动方法致动。例如，可以设置例如可按压的按钮的手动粉尘控制系统致动器。流体泵可以配置成响应于这样的致动器被按下而将流体从贮存器420引导到喷嘴410。替选地，它可以通过污物收集区域的打开来致动。例如，在图25所示的构造中，波纹管型泵430的至少一部分位于门闭合构件37'和气旋桶组件的侧壁36之间。在这种布置中，泵430可以与门闭合构件37'的弯曲或转动基本上同时致动，因此水颗粒的喷雾或雾基本上与可打开的下端部32打开同时从喷嘴410分散。换句话说，在这样的布置中，泵430被配置成响应于门闭合构件37'被致动而将流体从贮存器420引导到喷嘴410。替选地，在图26所示出的构造中，设置在柄部33附近的门释放开关35通过门致动器39可操作地联接到门闭合构件37。在该示例中，活塞式泵430设置在门致动器39的基部处，使得门致动器39的向下行进导致水颗粒的喷雾或雾从喷嘴410分散。而且，第二门致动器371设置在活塞式泵430的气缸的基部。在这种配置中，门致动器39的进一步向下行进，导致接触第二门致动器371而使其向下行进，从而导致门闭合构件37的弯曲，由此释放可打开的下端部32。换句话说，在这样的布置中，泵430被配置成在门闭合构件37'被致动之前将流体从贮存器420引导到喷嘴410。或者换句话说，在这种布置中，可打开的下端部32构造成在水颗粒的喷雾或雾已经从喷嘴410分散之后自动打开。图27和图28举例说明了粉尘处理剂的用途。如图27所示，粉尘处理系统包括UV光发射器510和臭氧气体发生器520，UV光发射器510选择性地将UV光发射到容器20的内部空间28中，臭氧气体发生器520选择性地将臭氧气体发射到容器20的内部空间28中。应当领会到，可以仅使用一个处理构件。在一些实施方案中，可以提供手动致动器以选择性地致动粉尘处理系统，从而将一个或多个处理剂提供到容器20的内部空间28中。例如，UV光发射器510可以配置成响应于手动致动器的按压在预设的时间段内发射UV光。类似地，臭氧气体发生器520可以配置成响应于手动致动器的按压在预设的时间段内发射臭氧气体。替选地或者额外地，粉尘处理系统可以被配置成无需手动操作以预设间隔向容器20的内部空间28中提供一个或多个处理剂，和/或在排空污物收集区域时，和/或在将污物收集区域排空到废弃物容器中之后的预设时间。臭氧气体可以有效地使容器20中收集的废弃物净化和/或除臭。但是，如果被人或其它动物吸入，臭氧气体也可能有害。为了最小化与发射臭氧气体相关的一个或多个风险，包括臭氧气体发生器520的一些实施方案还可以包括用于分解一些或全部发射的臭氧的臭氧破坏材料。例如，如图27所示，可以提供包括抽吸电机206的抽吸源220，抽吸电机206驱动地连接到抽吸风扇204，用于通过入口212并经过臭氧破坏材料530从容器20的内部空间28抽吸空气。臭氧破坏材料530可以是能够通过吸附或转化成一个或多个其它分子而从气流中去除臭氧气体的任何材料。实例包括活性炭或将臭氧转化为氧气的臭氧催化剂。该设计的优点在于，可以在从容器20排出空气流之前去除排放到内部空间28中以应对容器20中的生物的一些或全部臭氧气体。这可以允许包括臭氧气体发生器520的容器20安全地用于例如住宅空间中。在图27所示的示例中，提供了与废弃物容器和/或用于废弃物容器的盖体相关联的粉尘处理系统。替选地，可以提供与空气处理构件相关联的粉尘处理系统。如图28所示，用于表面清洁装置的气旋桶组件30具有粉尘处理系统，用于选择性地将粉尘处理剂引入表面处理装置的污物收集区域中。通过提供一个或多个杀菌剂、臭氧和过氧化氢)进入污物收集区域，可以减少或消除收集在污物收集区域中的粉尘、污物和/或其它垃圾中存在的不良生物的生长。在图28所示的构造中，粉尘处理系统包括UV光发射器510和臭氧气体发生器520，UV光发射器510将UV光发射到气旋桶组件30的污物收集区域38中，臭氧气体发生器520将臭氧气体发射到污物收集区域38中。应当领会到，可以仅使用一个处理构件。在一些实施方案中，可以提供手动致动器以选择性地致动粉尘处理系统，以将一个或多个处理剂提供到气旋桶组件30的粉尘收集区域38中。例如，UV光发射器510可以配置成响应于手动致动器的按压在预设的时间段内发射UV光。类似地，臭氧气体发生器520可以配置成响应于手动致动器的按压在预设的时间段内发射臭氧气体。替选地或者额外地，粉尘处理系统可以被配置成以预设间隔向容器20的内部空间28中提供一个或多个处理剂而无需手动致动。替选地或者额外地，粉尘处理系统可以被配置成在表面清洁装置使用预定次数之后将一个或多个处理剂提供到容器20的内部空间28中。替选地或者额外地，粉尘处理系统可以被配置成在排空污物收集区域之后将一个或多个处理剂提供到容器20的内部空间28中。为了最小化与排放臭氧气体相关的一个或多个风险，图28中所示的示例包括抽吸源220，抽吸源220包括驱动地连接到抽吸风扇204的抽吸电机206，用于通过入口532并经过臭氧破坏材料530从污物收集区域38抽吸空气。如上所述，臭氧破坏材料530可以是能够通过吸附或转化成一个或多个其它分子而从气流中去除臭氧气体的任何材料。实例包括活性炭或将臭氧转化为氧气的臭氧催化剂。该设计的优点在于，排放到气旋桶组件30的污物收集区域38中的一些或全部臭氧气体可以在被排放到环境大气中之前被抽吸穿过臭氧破坏材料。这可以允许包括臭氧气体发生器520的气旋桶组件30安全地用于例如住宅空间中。用于表面处理装置的污物收集区域的亚大气压模式以下是具有亚大气压模式的表面处理装置的污物收集区域的一般描述以及本文所述的其它特征，其可以单独使用或与本文公开的一个或多个实施方案组合使用，包括以下实施方案中一个或多个：用于废弃物容器的具有可打开的通口的盖体、具有抽吸源的废弃物容器、具有可展开的闭合构件的气旋桶组件、用于废弃物容器或表面处理装置的粉尘控制系统以及用于废弃物容器或表面处理装置的粉尘处理系统。以下描述包含具有亚大气压模式的表面处理装置的污物收集区域的各种特征，其可以单独使用或以任何组合或子组合使用。根据该方面，在空气处理构件或其一部分中提供亚大气压，以将更细小的颗粒物质吸入表面清洁装置中。该方面的优点在于，当污物收集区域被打开时可以减少更细小的颗粒物质释放的量，因此在排空污物收集区域时可以形成更小的羽流。应当领会到，当使用表面清洁装置清洁表面时，用于从脏空气入口抽吸空气的抽吸电机可以产生亚大气压。在这种情况下，主抽吸电机可以在较低的功率水平下操作，以在排空操作期间产生减小的抽吸水平。例如，主抽吸电机可以配置成产生足够的抽吸，以在排空模式期间产生每平方英寸开口面积0.1CFM至1.5CFM的空气流量，优选地在排空模式期间产生每平方英寸开口0.25CFM至1.25CFM的空气流量，更优选地在排空模式期间产生每平方英寸开口面积0.50CFM至1.00CFM的空气流量。替选地或者额外地，在排空模式期间，可以从空气处理构件的外部抽取稀释空气，例如通过在主抽吸电机与空气处理构件之间打开通气孔。后一种方法的优点是抽吸电机可以在清洁和排空期间以相同的功率水平操作。替选地或者额外地，在排空模式期间，可以通过在清洁气旋期间使用的替代抽吸电机产生亚大气压。该设计的优点在于，可以使用更小且因此更轻的抽吸电机和风扇组件。这种抽吸电机可以与污物收集区域一起移除，从而允许可移除的污物收集与该方面结合使用。可以理解的是，无论使用哪种抽吸电机，都可以在污物收集区域打开之前、打开时或打开之后致动，以进行排空。例如，可以提供一个或多个传感器，其被配置为检测何时打开污物收集区域的可打开的门，以响应于可打开的门被打开而在排空模式期间自动致动将要使用的任何抽吸电机。还应当领会到，在排空操作期间从空气处理构件抽出的空气也可以被处理以去除颗粒物质。可以使用任何空气处理构件。例如，可以通过气旋和/或替选或排空模式的电机前过滤器抽吸空气。如图29至图32所示，示意性地示出了气旋桶组件，其连接到表面清洁装置的抽吸系统。在所示的示意图中，气旋桶组件30包括气旋31和污物收集区域38，所述污物收集区域38通过气旋出口633与气旋31连通，用于收集由气旋31从脏空气流的裹挟中脱离的颗粒物质。气旋桶组件30具有可打开的下端部32，下端部32由门闭合构件37'可释放地固定。应当领会到，任何空气处理构件都可以用作主空气处理构件。参考图29，在操作中，脏空气进入表面清洁装置的脏空气入口602，并通过导管610被抽吸到气旋脏空气入口632。在气旋31中循环，从而与裹挟在其中的颗粒脱离后，空气通过气旋空气出口634，通过驱动地连接到主抽吸电机206的抽吸风扇204被抽吸通过导管620，并从表面清洁装置的清洁空气出口604排出。在所示出的示例中，还分别在抽吸电机206的上游和下游示出了任选的主要或第一电机前过滤器202以及任选的主要或第一电机后过滤器208，但应当领会到，在替选的实施方案中可以不设置这些过滤器中的一个或两个。可以使用具有任何已知的气旋组件或其它空气处理构件的任何已知的表面清洁装置。如前所述，打开污物收集区域38以进行排空通常会导致细小粉尘或其它颗粒的烟云或羽流从污物收集区域的开口向外翻腾。这种羽流或烟云中的颗粒可能在排空过程中分散，导致从污物收集区域38到例如废弃物容器的转移不完全。这可能被使用者认为是不合需要的，特别是如果羽流或烟云包含使用者敏感的粉尘或其它过敏原。如图29和图30所示，在清洁操作期间使用的主抽吸电机用于在排空污物收集区域期间产生亚大气压。抽吸电机可以通过任何方法连接以从气旋抽吸空气，并且可以使用气旋空气出口。如图所示，提供了旁路管道612和阀门640a、640b，旁路管道612用作备用下游空气流动路径。例如，在图30所示的构造中，主抽吸风扇204和主抽吸电机206被示出用于经由导管612从气旋空气入口632抽吸空气，导致来自污物收集区域38的气流通过气旋污物出口633和气旋31，穿过导管612和任选的辅助或排空模式回流电机前过滤器650，并穿过电机后过滤器208到达空气处理构件外部的区域。有利地，这可以导致本可能因污物收集区域38打开而产生的羽流或烟云中分散的任何颗粒中的一些或全部被吸回辅助回流过滤器650中。因此，可以减少或消除在将污物收集区域38排空时“丢失”的粉尘、过敏原或其它细小颗粒物质的量。在如图32所示的替选实施方案中，应当领会到，替选的下游空气流动路径可以从主空气处理构件延伸到主抽吸电机206并且绕过主电机前过滤器202。在这种情况下，辅助回流电机前过滤器650可以是抽吸电机206上游的唯一过滤器。应当领会到，在一些实施方案中，当从气旋空气入口632抽吸空气时，抽吸电机206可以以降低的功率操作。这种配置的优点在于，只有非常细小的粉尘或其它颗粒可以被吸向辅助回流过滤器650，而较大的颗粒可能相对不受减少的气流的影响。例如，当气旋桶组件30的可打开的下端部32已经移动到打开位置时，收集在污物收集区域中的较大的污物颗粒可以通过重力被引导到废弃物容器的内部，气旋桶组件30位于废弃物容器的上方。在图29和图30所示的示例中，在表面清洁装置的正常操作期间使用的相同抽吸源用于在排空污物收集区域38期间从气旋空气入口632抽吸空气。替选地，可以提供辅助或排空模式抽吸源以从气旋抽吸空气，例如从气旋空气入口632抽吸空气。例如，如图31所示，可以在气旋空气出口634的下游设置主抽吸源220a，以用于在表面清洁装置的正常操作期间抽吸空气通过气旋31。例如，可以使用抽吸风扇204a引导来自脏空气入口602的气流通过气旋空气入口632，围绕气旋31，通过气旋空气出口634，并从表面清洁装置的清洁空气出口604a排出。在排空污物收集区域期间，可以使用排空模式抽吸风扇204b和排空模式抽吸电机206b经由导管612从气旋空气入口632抽吸空气，导致来自污物收集区域38的气流通过气旋污物出口633和气旋31、穿过导管612和任选的辅助回流过滤器650、并穿过电机后过滤器208b到达辅助清洁空气出口604b。有利地，这可以导致因污物收集区域38打开而产生的羽流或烟云中分散的任何颗粒中的一些或全部被吸回辅助回流过滤器650中。应当领会到，无论使用哪个抽吸电机，在排空模式期间空气行进通过的空气流动路径可以在清洁模式期间关闭而在排空模式期间打开。类似地，从主空气处理构件到主抽吸电机的流动路径在清洁模式期间打开，而可以在排空模式期间关闭。主闭合构件可以与空气流动路径的主下游部分相关联，并且替选的闭合构件可以与替选的下游空气流动路径相关联。这些闭合构件可以设置在这些空气流动路径的入口处，并且可以是任何闭合构件，例如阀或滑动闭合板等。例如，如图32所示，提供阀640c以选择性地将抽吸从主抽吸源220引导至气旋空气出口634或旁路入口636。阀640c可以是滑动板，其选择性地阻挡主电机前过滤器202和替选电机前过滤器650的出口。因此，可以使用单个闭合构件。因此，在清洁操作期间，阀640c可以引导由主抽吸风扇204产生的气流以引导来自脏空气入口602的气流穿过气旋空气入口632、围绕气旋31、穿过气旋空气出口634、穿过电机前过滤器202、经过抽吸电机、穿过电机后过滤器208、并从表面清洁装置的清洁空气出口604排出。在排空污物收集区域期间，阀640c可以引导由抽吸风扇204产生的气流以通过气旋污物出口633和气旋31从污物收集区域38引出气流，并且穿过辅助清洁气旋出口、穿过清洁循环电机前过滤器650、经过抽吸电机并穿过电机后过滤器208到达清洁空气出口604。这可能导致因污物收集区域38打开而产生的羽流或烟云中分散的任何颗粒中的一些或全部被吸回辅助电机前过滤器650中。由于由电机前过滤器裹挟的污物在清洁操作和排空操作之间可能不同，每个电机前过滤器202和650可以设计成收集具有不同的颗粒尺寸分布的污物。该设计的优点在于，主电机前过滤器202不用于排空模式，因此电机前过滤器可以运行更长的时间而无需清洁或更换。在替选的实施方案中，可以对于每个流动路径使用单独的闭合构件。因此，例如，在图31的实施方案中，主闭合构件640c可以用于在排空模式期间关闭气旋空气出口，并且替选闭合构件640d可以用于在清洁模式期间关闭替选下游空气流动路径612。如上所述，应当领会到，在一些实施方案中，抽吸电机206可以在排空操作期间以降低的功率操作，使得可以仅将非常细小的粉尘或其它颗粒吸向辅助电机前过滤器650，而较大的颗粒可以相对不受减少的气流的影响。在本文中使用时，措辞“和/或”旨在表示包含性的“或者”。也就是说，例如“X和/或Y”旨在表示X或Y或两者。作为另一个示例，“X、Y和/或Z”旨在表示X或Y或Z或其任何组合。虽然以上说明描述了示例性实施方案的特征，但应当领会到，可以修改所说明的实施方案的一些部件和/或功能，而不脱离所说明的实施方案的操作的精神和原理。例如，借助于所表示的实施方案或示例描述的各种特性可以选择性地彼此组合。因此，以上描述的内容旨在说明所要求保护的概念而并非是限制性的。本领域技术人员应当理解，能够对以上内容进行改变或修改，而不脱离由随附的权利要求所限定的本发明的范围。权利要求的范围不应有优选实施方案和示例所限定，而应给予与整个说明书相一致的范围最广的解释。
