标题title
烹饪方法及装置、设备、存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种烹饪方法，包括：利用所述烹饪设备的加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化；在所述食材中的淀粉糊化的情况下，通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件；控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生。本申请实施例还同时提供了一种烹饪装置、设备及存储介质。
权利要求书clms
1.一种烹饪方法，其特征在于，应用于烹饪设备，所述方法包括：利用所述烹饪设备的加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化；在所述食材中的淀粉糊化的情况下，通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件；控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述连接组件包括连接管和阀门，所述通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件，包括：向所述另一设备发送第一指令，以使所述另一设备打开所述阀门；通过所述连接管，接收所述另一设备传输的冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述连接组件包括连接管和阀门，所述通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件，包括：控制所述阀门打开；通过所述连接管，从所述另一设备中抽取所述冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件。4.如权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述烹饪腔内的食材量，确定所述冷却介质的特定需求量；相应地，通过所述连接管，接收所述另一设备传输的所述特定需求量的冷却介质至所述冷却组件，或者，通过所述连接管，从所述另一设备中抽取所述特定需求量的冷却介质至所述冷却组件。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述烹饪腔内的食材为大米，所述冷却介质为水，所述根据所述烹饪腔内的食材量，确定所述冷却介质的特定需求量，包括：在大米量为150至300克的情况下，确定水量为500至800克；在大米量为450至600克的情况下，确定水量为1000至1500克。6.如权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述另一设备为制冷家电，所述冷却介质为空气；所述控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生，包括：控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件将所述空气充入所述烹饪腔内部和所述烹饪腔外部至少之一，对所述糊化的食材进行降温，以使所述食材中的淀粉老化回生。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述糊化的食材冷却到特定温度的情况下，控制所述烹饪设备关闭所述阀门；或者在所述糊化的食材冷却到特定温度的情况下，向所述制冷家电发送第二指令，以使所述制冷家电关闭所述阀门；其中，所述第二指令表征所述糊化的食材已冷却到特定温度。8.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述另一设备为制水设备，所述冷却介质为水，所述方法还包括：向所述制水设备发送所述烹饪腔内的食材量，以使所述制水设备根据所述食材量产生所述特定需求量的水。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对所述糊化的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生，包括：控制所述冷却组件启动，通过所述冷却组件喷洒所述特定需求量的水，对所述糊化的食材进行淋洗，以使所述食材中的淀粉老化回生。10.如权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述特定需求量的水传输完成后，控制所述烹饪设备或所述制水设备关闭所述阀门。11.一种烹饪设备，其特征在于，包括：加热组件，用于对所述烹饪设备内盛放的食材进行加热；冷却组件，用于对所述烹饪设备内盛放的食材进行冷却处理；控制组件，用于：利用所述加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化；在所述食材中的淀粉糊化的情况下，通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述冷却组件；控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生。12.如权利要求11所述的设备，其特征在于，所述连接组件为连接所述烹饪设备与所述另一设备的单向连接管。13.如权利要求11或12所述的设备，其特征在于，所述连接组件包括连接管和阀门，所述控制组件，还用于向所述另一设备发送第一指令，以使所述另一设备打开所述阀门；通过所述连接管，接收所述另一设备传输的冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件，或者，所述控制组件，还用于控制所述阀门打开；通过所述连接管，从所述另一设备中抽取所述冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件。14.如权利要求11所述的设备，其特征在于，所述另一设备为制冷家电，所述冷却介质为空气；所述控制组件还用于控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件将所述空气充入所述烹饪腔内部和所述烹饪腔外部至少之一，对所述糊化的食材进行降温，以使所述食材中的淀粉老化回生。15.如权利要求13所述的设备，其特征在于，所述控制组件还用于在所述糊化的食材冷却到特定温度的情况下，控制所述烹饪设备关闭所述阀门；或者在所述糊化的食材冷却到特定温度的情况下，向所述制冷家电发送第二指令，以使所述制冷家电关闭所述阀门；其中，所述第二指令表征所述糊化的食材已冷却到特定温度。16.如权利要求11所述的设备，其特征在于，所述控制组件还用于控制所述冷却组件启动，通过所述冷却组件喷洒所述特定需求量的水，对所述糊化的食材进行淋洗，以使所述食材中的淀粉老化回生。17.一种烹饪方法，其特征在于，应用于另一设备，所述方法包括：接收烹饪设备的第一指令；其中，所述第一指令表征所述烹饪设备内生成糊化的食材；根据所述第一指令，开启与所述烹饪设备连接的连接组件的阀门；通过所述连接组件向所述烹饪设备传输冷却介质，以使所述烹饪设备对糊化的食材进行冷却处理。18.如权利要求17所述的方法，其特征在于，所述另一设备为制冷家电，所述冷却介质为空气，所述通过所述连接组件向所述烹饪设备传输冷却介质，以使所述烹饪设备对糊化的食材进行冷却处理，包括：所述制冷家电通过所述连接组件向所述烹饪腔内部和所述烹饪腔外部至少之一传输空气，以使所述烹饪设备对糊化的食材进行降温。19.如权利要求18所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述制冷家电接收所述烹饪设备的第二指令；其中，所述第二指令表征所述糊化的食材已冷却到特定温度；所述制冷家电响应于所述第二指令，关闭所述连接组件的阀门。20.如权利要求17所述的方法，其特征在于，所述另一设备为制水设备，所述方法还包括：所述制水设备接收所述烹饪设备发送的烹饪腔内的食材量；所述制水设备根据所述食材量，产生特定需求量的水。21.如权利要求20所述的方法，其特征在于，所述通过所述连接组件向所述烹饪设备传输冷却介质，以使所述烹饪设备对糊化的食材进行冷却处理，包括：所述制水设备通过所述连接组件向所述烹饪设备传输所述特定需求量的水，以使所述烹饪设备对糊化的食材进行降温。22.如权利要求21所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述制水设备在所述特定需求量的水传输完成时，关闭所述连接组件的阀门。23.一种烹饪装置，其特征在于，包括：烹饪模块，用于利用所述烹饪设备的加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化；获取模块，用于在所述食材中的淀粉糊化的情况下，通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件；冷却模块，用于控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生。24.一种关联装置，其特征在于，包括：第一接收模块，接收烹饪设备的第一指令；其中，所述第一指令表征所述烹饪设备内生成糊化的食材；第一控制模块，根据所述第一指令，开启与所述烹饪设备连接的连接组件的阀门；传输模块，通过所述连接组件向所述烹饪设备传输冷却介质，以使所述烹饪设备对糊化的食材进行冷却处理。25.一种与烹饪设备关联的设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现权利要求17至22任一项所述方法中的步骤。26.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被控制组件执行时实现权利要求1至10中任一项所述方法中的步骤；或者，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求17至22中任一项所述方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子设备技术领域，涉及但不限定于烹饪方法及装置、设备、存储介质。背景技术随着现代生活质量的提升，三高以及肥胖症人群越来越庞大，而低糖食物对于这些人群，则有一定的帮助；同时，越来越多的人更注意身材以及饮食协调等，使得越来越多的人更倾心于低糖食物。有研究表明，白米饭中若抗性淀粉较高可以较好地延缓血糖的提升，长期食用可缓解高血糖的患病风险。故对于降低米饭烹饪中含糖量的烹饪方法，是目前亟待解决的问题。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供一种烹饪方法及装置、设备、存储介质。本申请实施例的技术方案是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供一种烹饪方法，应用于烹饪设备，包括：利用所述烹饪设备的加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化；在所述食材中的淀粉糊化的情况下，通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件；控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生。第二方面，本申请实施例提供一种烹饪装置，包括：烹饪模块，利用所述烹饪设备的加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化；获取模块，在所述食材中的淀粉糊化的情况下，通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件；冷却模块，控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生。第三方面，本申请实施例提供一种烹饪设备，包括：加热组件，用于对所述烹饪设备内盛放的食材进行加热；冷却组件，用于对所述烹饪设备内盛放的食材进行冷却处理；控制组件，用于：利用所述加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化；在所述食材中的淀粉糊化的情况下，通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述冷却组件；控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生。第四方面，本申请实施例提供一种烹饪方法，应用于另一设备，包括：接收烹饪设备的第一指令；其中，所述第一指令表征所述烹饪设备内生成糊化的食材；根据所述第一指令，开启与所述烹饪设备连接的连接组件的阀门；通过所述连接组件向所述烹饪设备传输冷却介质，以使所述烹饪设备对糊化的食材进行冷却处理。第五方面，本申请实施例提供一种关联装置，包括：第一接收模块，接收烹饪设备的第一指令；其中，所述第一指令表征所述烹饪设备内生成糊化的食材；第一控制模块，根据所述第一指令，开启与所述烹饪设备连接的连接组件的阀门；传输模块，通过所述连接组件向所述烹饪设备传输冷却介质，以使所述烹饪设备对糊化的食材进行冷却处理。第六方面，本申请实施例提供一种与烹饪设备关联的设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述第四方面的烹饪方法中的步骤。第七方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被控制组件执行时实现上述第一方面的烹饪方法中的步骤；或者，该计算机程序被处理器执行时实现上述第四方面的烹饪方法中的步骤。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：本申请实施例提供的烹饪方法，通过对含有淀粉的待烹饪食材进行烹饪处理，使得食材中的淀粉糊化，再通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件，最后再控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对所述糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生，从而得到可以提升烹饪出的食材中抗性淀粉的含量，使烹饪后的食材满足更好的控糖效果，更适合高血糖、减肥等追求健康的人群。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1为本申请实施例提供的烹饪方法的可选的流程示意图；图2为本申请实施例提供的烹饪方法的可选的流程示意图；图3为本申请实施例提供的烹饪方法的可选的流程示意图；图4为本申请实施例提供的烹饪方法的可选的流程示意图；图5A为本申请实施例提供的米饭的整体烹饪流程示意图；图5B为本申请实施例提供的一种烹饪方法的框架示意图图5C为本申请实施例提供的一种烹饪方法的逻辑流程图；图6A为本申请实施例提供的另一种烹饪方法的框架示意图；图6B为本申请实施例提供的另一种烹饪方法的逻辑流程图；图7为本申请实施例提供的一种烹饪装置的组成结构示意图；图8为本申请实施例提供的一种关联装置的组成结构示意图；图9为本申请实施例提供的一种烹饪设备的组成结构示意图；图10为本申请实施例提供的一种关联设备的组成结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。以下实施例用于说明本申请，但不用来限制本申请的范围。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解，“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。需要指出，本申请实施例所涉及的术语“第一第二第三”仅仅是是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二第三”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本申请实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语，具有与本申请实施例所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语，应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样被特定定义，否则不会用理想化或过于正式的含义来解释。米饭是国内比较常见的一种主食，现有技术中有公开，米饭的含糖量非常高，属于一种高糖分食物。米饭中的糖分主要是以淀粉为主。其淀粉含量高达60～70％。大米经烹饪煮熟并食用后水解生成葡萄糖的速度较快，消化吸收率高。餐后血糖应答曲线呈现“速升速降”的形态，峰值较高，波动较大。所以糖尿病的患者一般建议最好不要吃太多。而正常人吃米饭之后除了促进新陈代谢外，还可以吸收大量的碳水化合物，能够增强人体的免疫力。但是吃多也容易导致淀粉在体内堆积成脂肪引发肥胖。有研究表明，白米饭中若抗性淀粉较高可以较好地延缓血糖的提升，长期食用可缓解高血糖的患病风险。在米饭烹饪过程中，大米中原有的抗性淀粉由于吸水糊化的作用不断减少，从而使得米饭的抗性淀粉含量较少，易消化淀粉增多。抗性淀粉是一种益生元，虽然无法被人体自身消化，但能够被人体大肠中的有益菌所利用。抗性淀粉可以在大肠发酵产生的短链脂肪酸可有效预防和降低便秘、痔疮和结肠癌的发生率。抗性淀粉能够降低血糖改善胰岛素敏感性。另外抗性淀粉还能增加人的饱腹感，并减少脂肪储存细胞的脂肪储量，这对于减肥是有帮助的。经糊化后的大米淀粉在较低的温度下，经糊化被破坏的淀粉分子氢键会再度结合，分子重新变成有序排列的结构，这个反应就是米饭的老化回生，经老化回生后的淀粉就变成了抗性淀粉。因此对糊化了的米饭进行冷却处理可以让米饭发生老化回生，从而产生抗性淀粉，提高米饭中的抗性淀粉含量。本申请实施例提供一种烹饪方法，应用于烹饪设备。该方法所实现的功能可以通过烹饪设备中的控制组件调用程序代码来实现，当然程序代码可以保存在计算机存储介质中，可见，该烹饪设备至少包括控制组件和存储介质。图1为本申请实施例提供的烹饪方法的可选的流程示意图，如图1所示，所述方法至少包括以下步骤：步骤S110，利用所述烹饪设备的加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化。这里，所述烹饪设备可以包括但不限于电饭煲、电炖锅、电压力锅、电蒸汽锅、电烤箱等，本申请实施例对此并不限定。这里，烹饪腔内的食材为含有淀粉的待烹饪食材，可以是待烹饪的主食或菜肴，以淀粉为主要成分的食材被认为是富含淀粉的食材，即淀粉类食材。含有淀粉的待烹饪食材中，一般包括以下几类：1)谷类、面类食材，例如米饭、米粉等；2)根茎类食材，例如马铃薯、芋头等；3)豆类食材，例如豌豆、绿豆等；4)淀粉含量高的水果，例如香蕉、枣等，本申请实施例对此并不限定。淀粉粒在水中加热)，会逐渐溶胀、开裂，最后形成均匀的糊状，称为糊化。糊化过程中淀粉粒吸水膨胀，可以达到原始体积的50-100倍。换句话说，淀粉的糊化过程是：加热破坏食材中淀粉的分子氢键，水进入微晶束，折散淀粉分子间的缔合状态，使淀粉分子失去原有的取向排列而变为混乱状态，即淀粉粒中有序态及无序态的分子间的氢键断开，分散在水中成为胶体溶液。对含有淀粉的待烹饪食材进行烹饪可以使得所述食材表面的淀粉糊化。这里，可以采用任意合适的加热方式对食材进行烹饪，如烘烤、蒸煮或煎炸等，本申请实施例对此并不限定。步骤S120，在所述食材中的淀粉糊化的情况下，通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件。这里，所述连接组件可以是连接管、导管、管道等可以传输物质的组件，用来连接烹饪设备和另一设备，获取另一设备产生的冷却介质并传输到烹饪设备中。其中，另一设备为带有制冷装置或能产生冷却介质的其他设备。烹饪设备获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件的方式可以是烹饪设备根据自身的烹饪阶段，自主控制连接组件并从另一设备中抽取与烹饪食材的量对应的冷却介质；也可以是烹饪设备在完成淀粉糊化的情况下，向另一设备发送烹饪状态等信息，使得另一设备向烹饪设备传输需要的冷却介质，本申请实施例对此并不限定。所述冷却介质可以是冷风、冷空气、冷水、冷媒中的至少一种。这里，可以采用任意合适的另一设备提供上述冷却介质，本申请实施例对此并不限定。通常连接组件包括可以阀门开关，用来控制传输冷却介质的起始时刻和终止时刻。可以通过烹饪设备控制连接组件的阀门打开或关闭，也可以通过向另一设备发送信息，使另一设备控制该连接组件的阀门打开或关闭，本申请实施例对此并不限定。步骤S130，控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生。这里，冷却处理是提升抗性淀粉含量的关键，对含有淀粉的待烹饪食材进行冷却处理可以使待烹饪食材中淀粉的结构发生变化而生成具备抗酶解性的抗性淀粉，从而使得待烹饪食材中的抗性淀粉含量提升。在冷却处理的过程中，抗性淀粉含量会逐渐增加。通常冷却的温度越低，或者冷却维持的时间越长，对促进抗性淀粉生成的效果越好。在实施时，根据烹饪设备内部设置的烹饪程序和指标确定冷却处理要达到的时长和温度。这里，冷却处理可以包括但不限于冷藏或冷冻处理，可根据冷却介质的不同，呈现为水冷、通风冷却等方式，本领域技术人员在实施时可以根据实际情况选择合适的冷却实现方式，本申请实施例对此不做限定。在一些实施例中，在开始实施上述步骤之前，可以先确定所述烹饪锅具开启特定功能或设定在特定模式下，例如烹饪设备响应烹饪指令进入低糖饭功能模式下。在一些实施例中，在所述糊化的食材冷却达到特定温度的情况下，对冷却后糊化的米饭进行复热。用户可以根据对食材的温度要求设置复热的温度值，将经冷却产生了抗性淀粉的食材复热，将食材烹饪至可食用，得到温度适宜、口感良好的食物。本申请实施例提供的烹饪方法，通过对含有淀粉的待烹饪食材进行烹饪处理，使得食材中的淀粉糊化，再通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件，最后再控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对所述糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生，从而得到可以提升烹饪出的食材中抗性淀粉的含量，使烹饪后的食材满足更好的控糖效果，更适合高血糖、减肥等追求健康的人群。本申请实施例提供一种烹饪方法，所述方法可以由烹饪设备的控制组件执行，所述连接组件包括连接管和阀门，图2为本申请实施例提供的烹饪方法的可选的流程示意图，如图2所示，所述方法至少包括以下步骤：步骤S210，利用所述烹饪设备的加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化。步骤S220，在所述食材中的淀粉糊化的情况下，控制所述阀门打开。这里，烹饪设备中的传输组件响应于控制组件的驱动，控制连接组件的阀门打开，使得烹饪设备与另一设备之间连通。这样，烹饪设备就可以获取得到另一设备中的冷却介质。步骤S230，根据所述烹饪腔内的食材量，确定所述冷却介质的特定需求量。这里，所述烹饪腔内的食材量可以是默认值，也可以是用户预先设定的食材量。在实施中，根据待烹饪食材中抗性淀粉的含量、控糖等级与冷却时长、冷却温度之间的关系，计算出冷却介质的特定需求量。在一些可能的实施例中，所述烹饪腔内的食材为大米，所述冷却介质为水，在大米量为150至300克的情况下，水量为500至800克；在大米量为450至600克的情况下，水量为1000至1500克。在实施的过程中，步骤S230和步骤S210、步骤S220之间并无确定的先后执行顺序，可以按照步骤S210、S220和S230的先后顺序来执行，还可以按照步骤S230、S210、S220的先后顺序来执行，又可以在执行步骤S210、S220的同时执行步骤S140。也就是说，冷却介质的特定需求量可以在烹饪设备抽取前的任意阶段确定。当然步骤S210和步骤S2200之间有确定的先后顺序，需要先执行步骤S2100再执行步骤S220。步骤S240，通过所述连接管，从所述另一设备中抽取所述特定需求量的冷却介质至所述冷却组件。这里，在连接组件打开的状态下，通过动力泵或其他类型泵从另一设备中抽取特定需求量的冷却介质。在实施时，冷却介质可以包括但不限于冷风、冷水、冷媒等，本领域技术人员可以根据实际情况选择合适的冷却介质以及对应形式的泵组件。上述步骤220和步骤240提供了一种实现“在所述食材中的淀粉糊化的情况下，通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件”的方式。步骤S250，控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生。这里，可以根据烹饪食材的指标参数如抗性淀粉的目标含量值、控糖等级等，确定冷却处理的工作时长和要达到的冷却温度。根据冷却介质的不同，冷却处理的过程可以为以下方式：在一些实施例中，冷却介质为空气，通过气泵将另一设备中的特定量空气抽入所述烹饪设备的烹饪腔内部和所述烹饪腔的外部至少之一，对所述糊化的食材进行降温，以使所述食材中的淀粉老化回生；在一些实施例中，冷却介质为水，通过水泵将另一设备中的特定量水输送到烹饪设备顶部的冷却组件，并由顶部的冷却组件向下喷洒特定量的水，对所述糊化的食材进行淋洗，以使所述食材中的淀粉老化回生。本申请实施例中，首先利用所述烹饪设备的加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化，然后在所述食材中的淀粉糊化的情况下，控制所述阀门打开；再根据所述烹饪腔内的食材量，确定所述冷却介质的特定需求量；最后通过所述连接管，从所述另一设备中抽取特定需求量的冷却介质。这样可以通过在烹饪的预糊化阶段结束后控制连接组件打开，从另一设备中抽取适量的冷却介质对糊化的食材进行冷却处理，让食材在冷却处理过程中发生老化回生，以达到控制抗性淀粉含量与控糖效果，满足不同控糖需求的人群。本申请实施例提供一种烹饪方法，所述方法可以由烹饪设备的控制组件执行，其中另一设备为制冷家电，冷却介质为空气，所述连接组件包括连接管和阀门，图3为本申请实施例提供的烹饪方法的可选的流程示意图，如图3所示，所述方法至少包括以下步骤：步骤S310，利用所述烹饪设备的加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化。步骤S320，在所述食材中的淀粉糊化的情况下，向制冷家电发送第一指令，以使制冷家电打开所述阀门。这里，所述第一指令表征所述烹饪设备内生成糊化的食材。在实施中，烹饪设备和制冷家电通过蓝牙、无线保真等方式预先建立信号连接，在烹饪设备中的食材完成糊化后，烹饪设备向制冷家电发送指令消息，传递烹饪设备内部的烹饪阶段、食材状态等信息。相应地，制冷家电响应于第一指令，控制阀门打开，使得烹饪设备和制冷家电之间通过连接管连通。步骤S330，通过所述连接管，接收所述制冷家电传输的空气。这里，在连接组件的阀门打开的情况下，由于压力的作用或通过程序的控制使得烹饪设备接收制冷家电中的空气。在一些实施例中，制冷家电中存储有足量的冷却介质，当连接组件的阀门打开时，由于压强的作用自动向烹饪设备传输冷却介质。在一些实施例中，制冷家电中自带即时制冷模块，当连接组件的阀门打开时，同时控制即时制冷模块产生一定量的冷却介质并通过连接组件传输到烹饪设备中。步骤S340，将所述空气充入所述烹饪腔内部和所述烹饪腔外部至少之一，对糊化的食材进行降温，以使所述食材中的淀粉老化回生。这里，可以将所述空气注入所述烹饪腔内部，直接与糊化的食材接触，使得食材降温；也可以将所述空气充到烹饪腔外部，通过隔层间接对烹饪腔内部糊化的食材进行降温。步骤S350，在所述糊化的食材冷却到特定温度的情况下，向所述制冷家电发送第二指令，以使所述制冷家电关闭所述阀门。这里，所述第二指令表征所述糊化的食材已冷却到特定温度。制冷家电接收到第二指令后关闭连接组件的阀门。本申请实施例中，设定另一设备为制冷家电，通过在烹饪的预糊化阶段结束后向制冷家电发送第一指令，使制冷家电响应第一指令控制连接组件的阀门打开，同时制冷家电向烹饪设备传输适量的空气，利用空气对糊化的食材进行冷却处理，让食材在冷却处理过程中发生老化回生，以达到控制抗性淀粉含量与控糖效果，满足不同控糖需求的人群。本申请实施例提供一种烹饪方法，所述方法可以由烹饪设备的控制组件执行，其中另一设备为制水设备，冷却介质为水，图4为本申请实施例提供的烹饪方法的可选的流程示意图，如图4所述，所述方法至少包括以下步骤：步骤S410，利用所述烹饪设备的加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化。步骤S420，在所述食材中的淀粉糊化的情况下，向制水设备发送第一指令，以使所述制水设备打开所述阀门。这里，所述第一指令表征所述烹饪设备内生成糊化的食材。在实施中，烹饪设备和制水设备通过蓝牙、Wi-Fi等方式预先建立信号连接，在烹饪设备中的食材完成糊化后，烹饪设备向制水设备发送指令消息，传递烹饪设备内部的烹饪阶段、食材状态等信息。相应地，制水设备响应于第一指令，控制连接组件的阀门打开，使得烹饪设备和制水设备之间通过连接组件连通。同时制水设备带有即时制水模块，能够响应于第一指令即时产生水，并且水的温度不高于室温，可以作为冷却介质对糊化的食材进行冷却处理。步骤S430，向所述制水设备发送所述烹饪腔内的食材量，以使所述制水设备根据所述食材量产生所述特定需求量的水。这里，根据接收的食材量，按照一定的比例关系产生特定需求量的水。例如，食材量为150至300克时，需要500至800克的水量；食材量为450至600克时，需要1000至1500克的水量步骤S440，控制所述冷却组件启动，通过所述冷却组件喷洒所述特定需求量的水，对所述糊化的食材进行淋洗，以使所述食材中的淀粉老化回生。这里，所述冷却组件可以设置在烹饪设备的顶部，以使得对糊化的食材从上而下进行充分淋洗。步骤S450，在所述特定需求量的水传输完成后，控制所述烹饪设备或所述制水设备关闭所述阀门。本申请实施例中，设定另一设备为制水设备，通过在烹饪的预糊化阶段结束后向制水设备发送第一指令，使制水设备响应第一指令控制连接组件的阀门打开，同时制水设备向烹饪设备传输适量的水，利用水对糊化的食材进行淋洗冷却，让食材在冷却处理过程中发生老化回生，以达到控制抗性淀粉含量与控糖效果，满足不同控糖需求的人群。下面结合具体实施例对上述烹饪方法进行说明，然而值得注意的是，该具体实施例仅是为了更好地说明本申请，并不构成对本申请的不当限定。本申请实施例以烹饪设备为电饭煲为例进行说明。图5A为本申请实施例提供的米饭的整体烹饪流程示意图，如图5A所示，米饭的整体烹饪流程包括三个阶段：第一阶段为煮饭的预糊化阶段511，第二阶段为冷却阶段512，即对糊化的米饭进行冷处理使米饭发生老化回生，第三阶段为复热阶段513，即对冷却后的米饭进行复热，最终得到温度适宜、味道可口的低糖米饭。其中，冷却阶段512是达到良好控糖效果的关键阶段。本申请实施例通过将电饭煲与另一设备连接，将另一设备提供冷却介质，对电饭煲内糊化的米饭进行冷却处理。示例一图5B为本申请实施例提供的一种烹饪方法的框架示意图，如图5B所示，冰箱521与电饭煲523之间通过连接管522相连接，将冰箱中的冷空气引入电饭煲内部或外部，使已经糊化的米饭受冷空气影响而冷却，从而发生老化回生，提升米饭的抗性淀粉含量，再通过电饭煲再加热的方式，使米饭达到食用的口感及温度。图5C为本申请实施例提供的一种烹饪方法的逻辑流程图，如图5C所示，所述方法包括以下步骤：步骤S501，启动煮饭。步骤S502，判断电饭煲是否有低糖饭功能。在电饭煲没有低糖饭功能的情况下，执行步骤S503；否则，继续执行步骤S504。步骤S503，正常煮饭。步骤S504，电饭煲读取并记录煮饭阶段。步骤S505，判断煮饭程序是否完成预糊化阶段。如果煮饭程序未完成预糊化阶段，则返回执行步骤S504，继续读取煮饭阶段,；如果煮饭程序完成了预糊化阶段，则继续执行步骤S506。步骤S506，电饭煲将烹饪信息传递给冰箱。这里，烹饪信息指煮饭的预糊化阶段信息、食材量等信息。步骤S507，冰箱打开连接管的控制阀门。步骤S508，冰箱将冷空气注入电饭煲内部。这里，在连接管打开的状态下，冰箱和电饭煲连通，由于压强的作用，冰箱中存储的冷空气通过连接管注入到电饭煲内部。步骤S509，判断煮饭程序是否完成冷却阶段。如果电饭煲的煮饭程序未完成冷却阶段，则维持现状；如果煮饭程序完成了冷却阶段，则执行步骤S511。步骤S510，维持现状。步骤S511，电饭煲将烹饪信息传递给冰箱。步骤S512，冰箱关闭连接管的控制阀门。步骤S513，电饭煲继续完成煮饭。本申请实施例通过电饭煲与冰箱相连接，将冰箱中的冷空气引入饭煲内部，使已经糊化的米饭受冷空气影响而冷却，从而发生老化回生，提升米饭的抗性淀粉含量，再通过电饭煲再加热的方式，使米饭达到食用的口感及温度。在此方法下烹饪出的米饭具有较高的抗性淀粉含量，更适合高血糖人群及减肥、追求健康的人群食用。示例二图6A为本申请实施例提供的另一种烹饪方法的框架示意图，如图6A所示，即热即饮水壶611与电饭煲613之间通过连接管612相连接，其中热即饮水壶611带有即时制冷水模块，能够即时产生一定量的冷水。其中将热即饮水壶611与电饭煲613进行物理及信号连接，物理连接是指即热即饮水壶与电饭煲间有一连接管，可向电饭煲通入制冷后的水，信号连接通过蓝牙、Wi-Fi等方式完成，用于传递电饭煲的煮饭程序阶段等指令。为方便描述以下简称饮水壶，将饮水壶中产生的冷水注入电饭煲内部，对已经糊化的米饭进行淋洗，从而使糊化米饭冷却并发生老化回生，提升米饭的抗性淀粉含量，再通过电饭煲再加热的方式，使米饭达到食用的口感及温度。图6B为本申请实施例提供的一种烹饪方法的逻辑流程图，如图6B所示，所述方法包括以下步骤：步骤S601，启动煮饭。步骤S602，判断电饭煲是否有低糖饭功能。在电饭煲没有低糖饭功能的情况下，执行步骤S603；否则，继续执行步骤S604。步骤S603，正常煮饭。步骤S604，电饭煲读取并记录煮饭阶段。步骤S605，判断煮饭程序是否完成预糊化阶段。如果煮饭程序未完成预糊化阶段，则返回执行步骤S604，继续读取煮饭阶段,；如果煮饭程序完成了预糊化阶段，则继续执行步骤S606。步骤S606，电饭煲将烹饪信息传递给饮水壶。这里，烹饪信息指煮饭的预糊化阶段信息、食材量等信息。步骤S607，饮水壶根据烹饪大米量计算淋水量。其中，淋水量与大米量的对应关下如下：步骤S608，饮水壶启动即时制冷模块，并打开连接管的控制阀门。此连接管可以是单向的，以免电饭煲蒸煮时产生的热蒸汽进入饮水壶，影响饮水壶的使用。步骤S609，饮水壶通过连接管将冷水注入电饭煲内部，淋洗米饭。这里，在连接管打开的状态下，冰箱和电饭煲连通，由于压强的作用，饮水壶的即时制冷模块产生的冷水通过连接管注入到电饭煲内部。步骤S610，饮水壶在淋水量完成时关闭连接管的控制阀门。步骤S611，电饭煲继续完成煮饭。本申请实施例通过电饭煲与饮水壶相连接，将饮水壶中经即时制冷模块产生的水通入饭煲内部，淋洗已经糊化的米饭，使米饭因淋洗而冷却降温，从而发生老化回生，提升米饭的抗性淀粉含量，再通过电饭煲再加热的方式，使米饭达到食用的口感及温度。在此方法下烹饪出的米饭具有较高的抗性淀粉含量，更适合高血糖人群及减肥、追求健康的人群食用。基于前述的实施例，本申请实施例再提供一种烹饪装置，所述装置包括所包括的各模块、以及各模块所包括的各单元，可以通过烹饪设备中的控制组件来实现；当然也可通过具体的逻辑电路实现；在实施的过程中，控制组件可以为处理器。其中，处理器可以为特定用途集成电路、数字信号处理器、数字信号处理装置、可编程逻辑装置、现场可编程门阵列、中央处理器、控制器、微控制器、微处理器中的至少一种。可以理解地，实现上述处理器功能的电子器件还可以为其它，本申请实施例不作具体限定。图7为本申请实施例提供的一种烹饪装置的组成结构示意图，如图7所示，所述烹饪装置700包括烹饪模块710、获取模块720和冷却模块730，其中：所述烹饪模块710，利用所述烹饪设备的加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化；所述获取模块720，在所述食材中的淀粉糊化的情况下，通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件；所述冷却模块730，控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生。在一些可能的实施例中，所述获取模块720包括第一发送单元和第一接收单元，其中：所述第一发送单元，用于向所述另一设备发送第一指令，以使所述另一设备打开所述阀门；所述第一接收单元，用于通过所述连接管，接收所述另一设备传输的冷却介质。在一些可能的实施例中，所述获取模块720包括控制单元和抽取单元，其中：所述控制单元，用于控制所述阀门打开；所述抽取单元，用于通过所述连接管，从所述另一设备中抽取所述冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件。在一些可能的实施例中，所述烹饪装置700还包括确定模块，用于根据所述烹饪腔内的食材量，确定所述冷却介质的特定需求量；相应地，所述第一接收单元，还用于通过所述连接管，接收所述另一设备传输的所述特定需求量的冷却介质至所述冷却组件；或者，所述抽取单元，还用于通过所述连接管，从所述另一设备中抽取所述特定需求量的冷却介质至所述冷却组件。所述烹饪腔内的食材为大米，所述冷却介质为水，所述确定模块还用于在大米量为150至300克的情况下，确定水量为500至800克；在大米量为450至600克的情况下，确定水量为1000至1500克。在一些可能的实施例中，所述另一设备为制冷家电，所述冷却介质为空气，所述冷却模块730还用于控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件将所述空气充入所述烹饪腔内部和所述烹饪腔外部至少之一，对所述糊化的食材进行降温，以使所述食材中的淀粉老化回生。在一些可能的实施例中，所述另一设备为制冷家电，所述冷却介质为空气，所述烹饪装置700还包括第二控制模块，用于在所述糊化的食材冷却到特定温度的情况下，控制所述烹饪设备关闭所述阀门；或者，所述烹饪装置700还包括第一发送模块，用于在所述糊化的食材冷却到特定温度的情况下，向所述制冷家电发送第二指令，以使所述制冷家电关闭所述阀门；其中，所述第二指令表征所述糊化的食材已冷却到特定温度。在一些可能的实施例中，所述另一设备为制水设备，所述冷却介质为水，所述烹饪装置700还包括第二发送模块，用于向所述制水设备发送所述烹饪腔内的食材量，以使所述制水设备通过根据所述烹饪腔内的食材量产生所述特定需求量的水；或者，用于向所述制水设备发送所述水的特定需求量，以使所述制水设备产生所述特定需求量的水。在一些可能的实施例中，所述另一设备为制水设备，所述冷却介质为水，所述冷却模块730还用于控制所述冷却组件启动，通过所述冷却组件喷洒所述特定需求量的水，对所述糊化的食材进行淋洗，以使所述食材中的淀粉老化回生。在一些可能的实施例中，所述另一设备为制水设备，所述装置还包括第三控制模块，用于在所述特定需求量的水传输完成后，控制所述烹饪设备或所述制水设备关闭所述阀门。这里需要指出的是：以上烹饪装置实施例的描述，与烹饪设备侧的方法实施例的描述是类似的，具有同方法实施例相似的有益效果。对于本申请装置实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述而理解。基于前述的实施例，本申请实施例再提供一种与烹饪设备关联的装置，以下称为关联装置，所述关联装置所包括的各模块、以及各模块所包括的各单元，可以通过与烹饪设备关联的设备中的处理器来实现；当然也可通过具体的逻辑电路实现；在实施的过程中，处理器可以为特定用途集成电路、数字信号处理器、数字信号处理装置、可编程逻辑装置、现场可编程门阵列、中央处理器、控制器、微控制器、微处理器中的至少一种。可以理解地，实现上述处理器功能的电子器件还可以为其它，本申请实施例不作具体限定。图8为本申请实施例提供的一种关联装置的组成结构示意图，如图8所示，所述关联装置800包括第一接收模块810、第一控制模块820和传输模块830，其中：所述第一接收模块810，接收烹饪设备的第一指令；其中，所述第一指令表征所述烹饪设备内生成糊化的食材；所述第一控制模块820，根据所述第一指令，开启与所述烹饪设备连接的连接组件的阀门；所述传输模块830，通过所述连接组件向所述烹饪设备传输冷却介质，以使所述烹饪设备对糊化的食材进行冷却处理。在一些可能的实施例中，所述另一设备为制冷家电，所述传输模块830，还用于所述制冷家电通过所述连接组件向所述烹饪腔内部和所述烹饪腔外部至少之一传输空气，以使所述烹饪设备对糊化的食材进行降温。在一些可能的实施例中，所述另一设备为制冷家电，所述关联装置800还包括第二接收模块和第二控制模块，其中：所述第二接收模块，用于所述制冷家电接收所述烹饪设备的第二指令；其中，所述第二指令表征所述糊化的食材已冷却到特定温度；所述第二控制模块，用于所述制冷家电响应于所述第二指令，关闭所述连接组件的阀门。在一些可能的实施例中，所述另一设备为制水设备，所述关联装置800还包括第三接收模块和制水模块，其中：所述第三接收模块，用于接收所述烹饪设备发送的烹饪腔内的食材量；所述制水模块，用于根据所述食材量，产生特定需求量的水。在一些可能的实施例中，所述另一设备为制水设备，所述传输模块830，还用于通过所述连接组件向所述烹饪设备传输所述特定需求量的水，以使所述烹饪设备对糊化的食材进行降温。在一些可能的实施例中，所述另一设备为制水设备，所述关联装置800还包括第三控制模块，用于在所述特定需求量的水传输完成时，关闭所述连接组件的阀门。这里需要指出的是：以上关联装置实施例的描述，与另一设备侧的方法实施例的描述是类似的，具有同方法实施例相似的有益效果。对于本申请关联装置实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述而理解。基于同一技术构思，本申请实施例提供一种烹饪设备，用于实施上述方法实施例记载的烹饪方法。图9为本申请实施例提供的一种烹饪设备的组成结构示意图，如图9所示，所述烹饪设备900包括加热组件901、冷却组件902和控制组件903，其中：所述加热组件901，用于对所述烹饪设备内盛放的食材进行加热；所述冷却组件902，用于对所述烹饪设备内盛放的食材进行冷却处理；所述控制组件903，用于：利用所述加热组件对所述烹饪设备的烹饪腔内的食材进行烹饪处理，使得所述食材中的淀粉糊化；在所述食材中的淀粉糊化的情况下，通过连接组件从另一设备中获取冷却介质至所述冷却组件；控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件利用所述冷却介质，对糊化后的食材进行冷却处理，以使所述食材中的淀粉老化回生。在一些可能的实施例中，所述连接组件为连接所述烹饪设备与所述另一设备的单向连接管。在一些可能的实施例中，所述连接组件包括连接管和阀门，所述控制组件，还用于向所述另一设备发送第一指令，以使所述另一设备打开所述阀门；通过所述连接管，接收所述另一设备传输的冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件，或者，所述控制组件，还用于控制所述阀门打开；通过所述连接管，从所述另一设备中抽取所述冷却介质至所述烹饪设备的冷却组件。在一些可能的实施例中，所述另一设备为制冷家电，所述冷却介质为空气；所述控制组件还用于控制所述冷却组件启动，使所述冷却组件将所述空气充入所述烹饪腔内部和所述烹饪腔外部至少之一，对所述糊化的食材进行降温，以使所述食材中的淀粉老化回生。在一些可能的实施例中，所述控制组件还用于在所述糊化的食材冷却到特定温度的情况下，控制所述烹饪设备关闭所述阀门；或者在所述糊化的食材冷却到特定温度的情况下，向所述制冷家电发送第二指令，以使所述制冷家电关闭所述阀门；其中，所述第二指令表征所述糊化的食材已冷却到特定温度。在一些可能的实施例中，所述控制组件还用于控制所述冷却组件启动，通过所述冷却组件喷洒所述特定需求量的水，对所述糊化的食材进行淋洗，以使所述食材中的淀粉老化回生。基于同一技术构思，本申请实施例提供一种与烹饪设备关联的设备，以下称为关联设备，可以为制冷家电或制水设备，用于实施上述方法实施例记载的烹饪方法。图10为本申请实施例提供的一种关联设备的组成结构示意图，如图10所示，所述关联设备1000包括存储器1010和处理器1020，所述存储器1010存储有可在处理器1020上运行的计算机程序，所述处理器1020执行所述程序时实现本申请实施例任一所述比特率自适应的数据传输方法中的步骤。存储器1010配置为存储由处理器1020可执行的指令和应用，还可以缓存待处理器1020以及终端中各模块待处理或已经处理的数据，可以通过闪存或随机访问存储器实现。处理器1020执行程序时实现上述关联设备侧的烹饪方法中的步骤。处理器1020通常控制关联设备1000的总体操作。上述处理器可以为特定用途集成电路、数字信号处理器、数字信号处理装置、可编程逻辑装置、现场可编程门阵列、中央处理器、控制器、微控制器、微处理器中的至少一种。可以理解地，实现上述处理器功能的电子器件还可以为其它，本申请实施例不作具体限定。上述计算机存储介质/存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、磁性随机存取存储器、快闪存储器、磁表面存储器、光盘、或只读光盘等存储器；也可以是包括上述存储器之一或任意组合的各种终端，如移动电话、计算机、平板设备、个人数字助理等。需要说明的是，本申请实施例中，如果以软件功能模块的形式实现上述烹饪设备和/或关联设备执行的烹饪方法，并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台烹饪设备执行本申请实施例所述方法的全部或部分，或者包括若干指令用以使得一台关联设备执行本申请实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。这样，本申请实施例不限制于任何特定的硬件和软件结合。这里需要指出的是：以上存储介质、烹饪设备实施例和关联设备实施例的描述，与上述方法实施例的描述是类似的，具有同方法实施例相似的有益效果。对于本申请存储介质、烹饪设备实施例和关联设备实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述而理解。应理解，说明书通篇中提到的“一个实施例”或“一实施例”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各处出现的“在一个实施例中”或“在一实施例中”未必一定指相同的实施例。此外，这些特定的特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本申请实施例方案的目的。另外，在本申请各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。或者，本申请上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对相关技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得设备自动测试线执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本申请所提供的几个方法实施例中所揭露的方法，在不冲突的情况下可以任意组合，得到新的方法实施例。本申请所提供的几个方法或设备实施例中所揭露的特征，在不冲突的情况下可以任意组合，得到新的方法实施例或设备实施例。以上所述，仅为本申请的实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
