标题title
一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌
摘要abst
本发明涉及一种儿童书桌，尤其涉及一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌。本发明提供了这样一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌，包括有升降台、导向支撑架、第一电动推杆、放置机构和辅助机构，导向支撑架上连接有第一电动推杆，升降台与第一电动推杆的伸缩杆连接以驱动升降台进行升降，升降台上设置有用于将平板电脑进行自动收起的放置机构。本发明通过第二电动推杆和第三电动推杆作为驱动力，能够驱动放置板的展开和收起，放置板展开后能使平板电脑倾斜，方便小孩观看视频学习，放置板收起能够将平板电脑收起，防止小孩用平板电脑进行娱乐，起辅助教学作用，提高小孩的学习效果。
权利要求书clms
1.一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌，包括有底座和升降台，底座顶部设置有升降台，其特征是，还包括有遮挡框、控制面板、导向支撑架、第一电动推杆、放置机构和辅助机构，升降台顶部连接有控制面板，底座内连接有导向支撑架，升降台与导向支撑架滑动连接并可进行升降，底座和升降台之间滑动式连接有遮挡框，以使遮挡框能够在升降台上升后遮挡住底座与升降台之间的空隙，导向支撑架上连接有第一电动推杆，第一电动推杆与控制面板通过电性连接，升降台与第一电动推杆的伸缩杆连接以驱动升降台进行升降，升降台上设置有用于将平板电脑进行自动收起的放置机构，升降台上设置有用于辅助小孩矫正坐姿的辅助机构。2.按照权利要求1所述的一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌，其特征是，放置机构包括有安装板、第二电动推杆、升降框、放置板、压力传感器、夹紧组件和摆动组件，升降台内连接有安装板，安装板上连接有第二电动推杆，第二电动推杆与控制面板通过电性连接，升降框与第二电动推杆的伸缩杆连接以驱动升降框进行升降，升降框上转动式连接有用于放置平板电脑的放置板，放置板可进行摆动，放置板上连接有两个用于感应平板电脑是否被取走的压力传感器，压力传感器与控制面板通过电性连接，放置板上设有用于夹紧平板电脑的夹紧组件，放置板上设有用于驱动放置板摆动的摆动组件。3.按照权利要求2所述的一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌，其特征是，夹紧组件包括有夹板和弹性绳，夹板与放置板滑动连接并可上下滑动，夹板往下滑动可与放置板将平板电脑夹紧，弹性绳连接夹板和放置板以提供夹板往下滑动的拉力。4.按照权利要求3所述的一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌，其特征是，摆动组件包括有滑动杆、连杆和第三电动推杆，升降框上滑动式连接有滑动杆，滑动杆与放置板之间转动式连接有连杆，升降框上连接有第三电动推杆，第三电动推杆与控制面板通过电性连接，滑动杆与第三电动推杆的伸缩杆连接以驱动滑动杆进行升降，滑动杆上升可通过连杆带动放置板往前摆动将平板电脑倾斜，滑动杆下降可通过连杆带动放置板往后摆动将平板电脑收起。5.按照权利要求4所述的一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌，其特征是，辅助机构包括有第一距离传感器、第二距离传感器、蜂鸣器、支撑杆和摄像头，升降台上连接有第一距离传感器和第二距离传感器，第一距离传感器和第二距离传感器均用于检测小孩的身体与升降台之间的距离，第二距离传感器的高度高于第一距离传感器，第一距离传感器和第二距离传感器均与控制面板通过电性连接，升降台上连接有蜂鸣器，蜂鸣器与控制面板通过电性连接，升降台上连接有支撑杆，支撑杆上安装有用于监测小孩坐姿的摄像头，摄像头与控制面板通过电性连接。6.按照权利要求5所述的一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌，其特征是，还包括有用于调节书本倾斜角度的调节机构，调节机构包括有转动板、挡杆、电机、丝杆、移动杆和铰接杆，转动板用于放置书本，转动板与升降台铰接并可上下摆动以调节书本的角度，挡杆与转动板连接用于防止书本滑落，升降台内连接有两个电机，两个电机呈对称设置，两个电机均与控制面板通过电性连接，丝杆与电机的输出轴通过联轴器连接以驱动丝杆转动，丝杆与升降台转动式连接，移动杆与两根丝杆螺纹连接以使丝杆转动可驱动移动杆前后移动，移动杆与转动板之间转动式连接有两根铰接杆，移动杆前后移动可通过铰接杆带动转动板进行上下摆动。7.按照权利要求6所述的一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌，其特征是，还包括有用于存储书本的存储机构，存储机构包括有第四电动推杆和存放架，安装板上连接有两个第四电动推杆，两个第四电动推杆均与控制面板通过电性连接，存放架与两个第四电动推杆的伸缩杆连接以驱动存放架进行升降，存放架位于升降台内部。8.按照权利要求7所述的一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌，其特征是，还包括有用于提供照明的照明机构，照明机构包括有万向杆和照明灯，支撑杆上转动式连接有万向杆，万向杆上连接有用于照明的照明灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种儿童书桌，尤其涉及一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌。背景技术儿童书桌指的是专为儿童设计的书桌，儿童书桌也是小孩书房的重要组成部分，现有的儿童书桌一般是固定设置的，难以进行高度调节。但是，现在的小孩发育速度较快，如果书桌高度较低的话，小孩在使用书桌时很容易弯腰驼背，养成不良好的坐姿习惯，从而会对小孩的颈椎造成伤害；同时，现在的小孩经常会用到平板电脑进行网课学习，但是小孩的自制力一般较差，在学习过程中、或者在学习结束后，会用平板电脑进行娱乐，比如玩游戏，从而会影响小孩的学习效果，但是现有的儿童书桌一般无法自动将平板电脑收起，也无法阻止小孩拿着平板电脑玩游戏。发明内容为了克服现有的儿童书桌一般难以进行高度调节，而且难以将供学习使用的平板电脑自动收起，小孩会用平板电脑进行娱乐，影响小孩的学习效果的缺点，本发明的目的是提供一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌。本发明通过以下技术途径实现：一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌，包括有底座和升降台，底座顶部设置有升降台，还包括有遮挡框、控制面板、导向支撑架、第一电动推杆、放置机构和辅助机构，升降台顶部连接有控制面板，底座内连接有导向支撑架，升降台与导向支撑架滑动连接并可进行升降，底座和升降台之间滑动式连接有遮挡框，以使遮挡框能够在升降台上升后遮挡住底座与升降台之间的空隙，导向支撑架上连接有第一电动推杆，第一电动推杆与控制面板通过电性连接，升降台与第一电动推杆的伸缩杆连接以驱动升降台进行升降，升降台上设置有用于将平板电脑进行自动收起的放置机构，升降台上设置有用于辅助小孩矫正坐姿的辅助机构。在本发明一个较佳实施例中，放置机构包括有安装板、第二电动推杆、升降框、放置板、压力传感器、夹紧组件和摆动组件，升降台内连接有安装板，安装板上连接有第二电动推杆，第二电动推杆与控制面板通过电性连接，升降框与第二电动推杆的伸缩杆连接以驱动升降框进行升降，升降框上转动式连接有用于放置平板电脑的放置板，放置板可进行摆动，放置板上连接有两个用于感应平板电脑是否被取走的压力传感器，压力传感器与控制面板通过电性连接，放置板上设有用于夹紧平板电脑的夹紧组件，放置板上设有用于驱动放置板摆动的摆动组件。在本发明一个较佳实施例中，夹紧组件包括有夹板和弹性绳，夹板与放置板滑动连接并可上下滑动，夹板往下滑动可与放置板将平板电脑夹紧，弹性绳连接夹板和放置板以提供夹板往下滑动的拉力。在本发明一个较佳实施例中，摆动组件包括有滑动杆、连杆和第三电动推杆，升降框上滑动式连接有滑动杆，滑动杆与放置板之间转动式连接有连杆，升降框上连接有第三电动推杆，第三电动推杆与控制面板通过电性连接，滑动杆与第三电动推杆的伸缩杆连接以驱动滑动杆进行升降，滑动杆上升可通过连杆带动放置板往前摆动将平板电脑倾斜，滑动杆下降可通过连杆带动放置板往后摆动将平板电脑收起。在本发明一个较佳实施例中，辅助机构包括有第一距离传感器、第二距离传感器、蜂鸣器、支撑杆和摄像头，升降台上连接有第一距离传感器和第二距离传感器，第一距离传感器和第二距离传感器均用于检测小孩的身体与升降台之间的距离，第二距离传感器的高度高于第一距离传感器，第一距离传感器和第二距离传感器均与控制面板通过电性连接，升降台上连接有蜂鸣器，蜂鸣器与控制面板通过电性连接，升降台上连接有支撑杆，支撑杆上安装有用于监测小孩坐姿的摄像头，摄像头与控制面板通过电性连接。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于调节书本倾斜角度的调节机构，调节机构包括有转动板、挡杆、电机、丝杆、移动杆和铰接杆，转动板用于放置书本，转动板与升降台铰接并可上下摆动以调节书本的角度，挡杆与转动板连接用于防止书本滑落，升降台内连接有两个电机，两个电机呈对称设置，两个电机均与控制面板通过电性连接，丝杆与电机的输出轴通过联轴器连接以驱动丝杆转动，丝杆与升降台转动式连接，移动杆与两根丝杆螺纹连接以使丝杆转动可驱动移动杆前后移动，移动杆与转动板之间转动式连接有两根铰接杆，移动杆前后移动可通过铰接杆带动转动板进行上下摆动。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于存储书本的存储机构，存储机构包括有第四电动推杆和存放架，安装板上连接有两个第四电动推杆，两个第四电动推杆均与控制面板通过电性连接，存放架与两个第四电动推杆的伸缩杆连接以驱动存放架进行升降，存放架位于升降台内部。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于提供照明的照明机构，照明机构包括有万向杆和照明灯，支撑杆上转动式连接有万向杆，万向杆上连接有用于照明的照明灯。本发明对比现有技术来讲，具备以下优点：1、本发明通过第二电动推杆和第三电动推杆作为驱动力，能够驱动放置板的展开和收起，放置板展开后能使平板电脑倾斜，方便小孩观看视频学习，放置板收起能够将平板电脑收起，防止小孩用平板电脑进行娱乐，起辅助教学作用，提高小孩的学习效果。2、本发明通过放置板和夹板能够夹住平板电脑，压力传感器能够感应平板电脑是否被取走，当平板电脑被取走时，控制面板会控制蜂鸣器响起，从而能够防止小孩用平板电脑进行娱乐。3、本发明通过第一电动推杆作为驱动力，能够驱动升降台进行升降，从而能够达到调节儿童书桌高度的目的，而且通过第一距离传感器和第二距离传感器的作用，能够防止小孩的身体发生倾斜，此时控制面板会控制蜂鸣器响起，提醒小孩需要矫正坐姿。4、本发明通过电机作为驱动力，能够控制转动板往上摆动，带动书本往上转动倾斜，挡杆能够托住书本的底部，防止书本滑落至地面，如此能够调节书本的角度，使小孩无需低头看书，方便小孩看书和养成良好的坐姿习惯。5、本发明通过第四电动推杆作为驱动力，能够驱动存放架进行升降，从而能够对书本进行隐藏式的收纳，不会占据桌面的面积，方便小孩放置一些学习用品。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明升降台的立体结构示意图。图3为本发明底座、升降台、遮挡框和控制面板的立体结构示意图。图4为本发明导向支撑架和第一电动推杆的立体结构示意图。图5为本发明放置机构的立体结构示意图。图6为本发明放置板、夹紧组件和摆动组件的立体结构示意图。图7为本发明放置板和压力传感器的立体结构示意图。图8为本发明放置板、夹紧组件和摆动组件的另一视角的立体结构示意图。图9为本发明辅助机构和照明机构的立体结构示意图。图10为本发明调节机构的立体结构示意图。图11为本发明调节机构的另一视角的立体结构示意图。图12为本发明存储机构的立体结构示意图。图13为本发明存储机构的另一视角的立体结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1、底座，2、升降台，3、遮挡框，4、控制面板，5、导向支撑架，6、第一电动推杆，7、放置机构，71、安装板，72、第二电动推杆，73、升降框，74、放置板，741、压力传感器，75、夹板，76、弹性绳，77、滑动杆，78、连杆，79、第三电动推杆，8、辅助机构，81、第一距离传感器，82、第二距离传感器，83、蜂鸣器，84、支撑杆，85、摄像头，9、调节机构，91、转动板，92、挡杆，93、电机，94、丝杆，95、移动杆，96、铰接杆，10、存储机构，1001、第四电动推杆，1002、存放架，11、照明机构，1101、万向杆，1102、照明灯。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定，本文中为零部件所编序号本身，例如：第一、第二等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说如：连接、联接，如无特别说明，均包括直接和间接连接。实施例1一种具有辅助教学功能的智能家用儿童书桌，如图1-图9所示，包括有底座1、升降台2、遮挡框3、控制面板4、导向支撑架5、第一电动推杆6、放置机构7和辅助机构8，底座1顶部设置有升降台2，升降台2顶部连接有控制面板4，如图4所示，底座1内连接有导向支撑架5，升降台2与导向支撑架5滑动连接并可进行升降，如图3所示，底座1和升降台2之间滑动式连接有遮挡框3，升降台2上升后，遮挡框3能够遮挡住底座1与升降台2之间的空隙，导向支撑架5上栓接有第一电动推杆6，第一电动推杆6与控制面板4通过电性连接，升降台2与第一电动推杆6的伸缩杆连接以驱动升降台2进行升降，升降台2上设置有放置机构7，升降台2上设置有辅助机构8。如图5-图8所示，放置机构7包括有安装板71、第二电动推杆72、升降框73、放置板74、压力传感器741、夹紧组件和摆动组件，升降台2内连接有安装板71，安装板71上栓接有第二电动推杆72，第二电动推杆72与控制面板4通过电性连接，升降框73与第二电动推杆72的伸缩杆连接以驱动升降框73进行升降，升降框73上转动式连接有用于放置平板电脑的放置板74，放置板74可以在升降框73上进行前后摆动，如图7所示，放置板74上连接有两个用于感应平板电脑是否被取走的压力传感器741，压力传感器741与控制面板4通过电性连接，放置板74上设有用于夹紧平板电脑的夹紧组件，放置板74上设有用于驱动放置板74摆动的摆动组件。如图6和图8所示，夹紧组件包括有夹板75和弹性绳76，夹板75与放置板74滑动连接并可上下滑动，夹板75往下滑动可与放置板74将平板电脑夹紧，弹性绳76连接夹板75和放置板74以提供夹板75往下滑动的拉力；如图6和图8所示，摆动组件包括有滑动杆77、连杆78和第三电动推杆79，升降框73上滑动式连接有滑动杆77，如图8所示，滑动杆77与放置板74之间转动式连接有连杆78，升降框73上栓接有第三电动推杆79，第三电动推杆79与控制面板4通过电性连接，滑动杆77与第三电动推杆79的伸缩杆连接以驱动滑动杆77进行升降，滑动杆77上升时，能够通过连杆78带动放置板74往前摆动，使平板电脑发生倾斜，方便小孩观看视频学习，滑动杆77下降时，能够通过连杆78带动放置板74往后摆动，从而将平板电脑收起，防止小孩拿着平板电脑进行娱乐。辅助机构8包括有第一距离传感器81、第二距离传感器82、蜂鸣器83、支撑杆84和摄像头85，升降台2上连接有第一距离传感器81和第二距离传感器82，第一距离传感器81和第二距离传感器82均用于检测小孩的身体与升降台2之间的距离，第二距离传感器82的高度高于第一距离传感器81，第一距离传感器81和第二距离传感器82均与控制面板4通过电性连接，升降台2上连接有蜂鸣器83，蜂鸣器83与控制面板4通过电性连接，蜂鸣器83响起能够提醒小孩需要矫正坐姿，也能防止小孩将平板电脑拿走进行娱乐，升降台2上连接有支撑杆84，支撑杆84上安装有用于监测小孩坐姿的摄像头85，摄像头85与控制面板4通过电性连接，摄像头85能够将小孩的学习画面拍摄下来，防止小孩拿着平板电脑进行娱乐。通过控制面板4控制第一电动推杆6工作，能够带动升降台2上下移动，导向支撑架5对升降台2进行导向，从而能够调节升降台2的高度，当升降台2上升时，遮挡框3能够挡住底座1与升降台2之间的空隙，且控制面板4能控制第二电动推杆72和第三电动推杆79定时工作，到了学习时间，控制面板4会控制第二电动推杆72驱动升降框73往上运动，带动放置板74往上运动，然后控制面板4会控制第三电动推杆79驱动滑动杆77往下运动，滑动杆77通过连杆78能够带动放置板74往前摆动，此时可以将平板电脑放置在放置板74和夹板75之间，在弹性绳76的作用下，能使放置板74和夹板75夹住平板电脑，平板电脑与压力传感器741接触，此时小孩能够进行网课学习，同时，第一距离传感器81和第二距离传感器82能够检测与小孩身体之间的距离，当第一距离传感器81和第二距离传感器82检测到的距离之差大于预设值时，则代表小孩的上半身已经发生倾斜，第一距离传感器81和第二距离传感器82会发出信号，控制面板4接收到信号后会控制蜂鸣器83响起，从而能够提醒小孩需要矫正坐姿，且摄像头85能够拍摄小孩的学习画面，防止小孩用平板电脑进行娱乐，当小孩将平板电脑取走时，平板电脑与压力传感器741分离，使压力传感器741检测不到压力或者检测到的压力小于预设值，压力传感器741均会发出信号，控制面板4接收到信号后会控制蜂鸣器83响起，起报警作用，报警的响声频率和提醒的响声频率不一致，家长听到声响可以立马阻止小孩拿取平板电脑，防止小孩用平板电脑进行娱乐，学习时间到了之后，控制面板4会控制第三电动推杆79驱动滑动杆77往上运动，滑动杆77通过连杆78能够带动放置板74往后摆动，从而带动平板电脑往后摆动，然后控制面板4会控制第二电动推杆72驱动升降框73往下运动，带动放置板74和平板电脑往下运动，从而能够自动将平板电脑收起，防止小孩用平板电脑进行娱乐。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图10和图11所示，还包括有调节机构9，调节机构9包括有转动板91、挡杆92、电机93、丝杆94、移动杆95和铰接杆96，转动板91用于放置书本，转动板91与升降台2铰接并可上下摆动以调节书本的角度，挡杆92与转动板91连接，转动板91往上摆动后，带动书本往上转动，挡杆92能够防止书本滑落，升降台2内栓接有两个电机93，两个电机93呈对称设置，两个电机93均与控制面板4通过电性连接，丝杆94与电机93的输出轴通过联轴器连接以驱动丝杆94转动，丝杆94与升降台2转动式连接，移动杆95与两根丝杆94螺纹连接以使丝杆94转动可驱动移动杆95前后移动，如图11所示，移动杆95与转动板91之间转动式连接有两根铰接杆96，移动杆95前后移动可通过铰接杆96带动转动板91进行上下摆动。小孩在看书时，可以将书本放置在转动板91上，然后通过控制面板4控制电机93工作，电机93输出轴带动丝杆94转动，丝杆94带动移动杆95往后运动，移动杆95通过铰接杆96能够带动转动板91往上摆动，从而带动书本往上转动倾斜，挡杆92能够托住书本的底部，防止书本滑落至地面，当书本转动到合适角度后，通过控制面板4控制电机93停止工作，如此小孩无需低头看书，方便小孩看书和养成良好的坐姿习惯。如图1、图12和图13所示，还包括有存储机构10，存储机构10包括有第四电动推杆1001和存放架1002，安装板71上栓接有两个第四电动推杆1001，两个第四电动推杆1001均与控制面板4通过电性连接，存放架1002与两个第四电动推杆1001的伸缩杆连接以驱动存放架1002进行升降，存放架1002位于升降台2内部，通过控制面板4控制第四电动推杆1001工作，能够驱动存放架1002进行升降，存放架1002上升后，小孩能够将书本存放在存放架1002上，存放架1002下降时，能够对书本进行隐藏式收纳，不占据升降台2顶部的面积，方便小孩放置一些学习用品。如图9所示，还包括有照明机构11，照明机构11包括有万向杆1101和照明灯1102，支撑杆84上转动式连接有万向杆1101，万向杆1101上连接有照明灯1102，照明灯1102能够在小孩学习时提供光照，通过万向杆1101能够调整照明灯1102的位置。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
