标题title
一种不剃发植发用的医用穿孔器
摘要abst
本发明公开了一种不剃发植发用的医用穿孔器，包括固定套筒，所述固定套筒的内壁安装有活动套筒，所述固定套筒的内壁安装有衔接板，所述衔接板的底部安装有针体基座，所述固定套筒的外表面安装有固定环，所述固定环的外表面设置有环形嵌合槽，所述环形嵌合槽的内壁安装有弧形卡块，所述弧形卡块远离固定套筒的一侧外壁安装有限位套框，所述限位套框的顶部贯穿安装有浮杆，所述浮杆的底部安装有衔接杆，所述衔接杆的一侧外壁贯穿安装有定位机构。本发明中可有效避免穿孔针在不使用时出现折断现象，且其使用前和使用后均需进行消毒作业，提高其清洁度，同时本穿孔器具备往植发人员头顶深入长度测量的功能，且其测量具备一定的精准度。
权利要求书clms
1.一种不剃发植发用的医用穿孔器，包括固定套筒，其特征在于：所述固定套筒的内壁安装有活动套筒，所述固定套筒的内壁安装有衔接板，且衔接板位于活动套筒的上方，所述衔接板的底部安装有针体基座；所述固定套筒的外表面安装有固定环，所述固定环的外表面设置有环形嵌合槽，所述环形嵌合槽的内壁安装有弧形卡块，所述弧形卡块远离固定套筒的一侧外壁安装有限位套框，所述限位套框的顶部贯穿安装有浮杆，所述浮杆的底部安装有衔接杆，所述衔接杆的一侧外壁贯穿安装有定位机构，所述衔接杆的顶部安装有综合板，所述综合板的底部安装有微型距离传感器，且微型距离传感器位于固定环的上方，所述固定套筒的正面嵌合安装有警示器，所述固定套筒的正面嵌合安装有显示屏，所述显示屏、警示器均与微型距离传感器之间电性连接，所述针体基座的底部安装有穿孔针，所述穿孔针的外表面设置有刻量度。2.根据权利要求1所述的一种不剃发植发用的医用穿孔器，其特征在于：所述定位机构的构造为螺纹杆、衔接卡盘、组合套筒、弯折杆和定位块，所述螺纹杆的一端贯穿衔接杆的内部，所述衔接卡盘安装在螺纹杆的一端，所述组合套筒安装在衔接卡盘的外表面，所述弯折杆安装在组合套筒远离衔接卡盘的一侧，所述定位块安装在弯折杆。3.根据权利要求1所述的一种不剃发植发用的医用穿孔器，其特征在于：所述固定套筒的顶部安装有深筒座，所述深筒座顶面凹陷处的底壁安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端安装有转杆，且转杆的底部延伸进入固定套筒的内部，所述转杆的外表面套接有第一齿轮，所述深筒座的底部安装有两组并排布置的衔接座，两组所述衔接座的内壁均嵌合安装有工型吊杆，两组所述工型吊杆的外表面均套接有第二齿轮，且两组第二齿轮与第一齿轮之间均通过齿槽配合啮合。4.根据权利要求3所述的一种不剃发植发用的医用穿孔器，其特征在于：两组所述工型吊杆的底部均安装有双向丝杆，两组所述双向丝杆的外表面均通过螺纹嵌合安装有调节套环，且两组调节套环的一侧外壁均与活动套筒的内壁贴合，两组所述双向丝杆的底部均安装有封底板。5.根据权利要求1所述的一种不剃发植发用的医用穿孔器，其特征在于：所述活动套筒的底部安装有锥形筒，所述锥形筒的底部安装有螺纹环，所述螺纹环的外表面套接有塑料底盖，所述塑料底盖的底部设置有通槽，所述塑料底盖顶部凹陷处的底壁安装有消毒棉块，且消毒棉块位于螺纹环的内部。6.根据权利要求3所述的一种不剃发植发用的医用穿孔器，其特征在于：所述深筒座的顶部安装有防护筒，且防护筒套在伺服电机的外侧，所述防护筒的顶部设置有多组均匀布置的透气槽。7.根据权利要求1所述的一种不剃发植发用的医用穿孔器，其特征在于：所述固定套筒的外表面嵌合安装有防滑套，所述固定套筒的两侧外壁均设置有槽口。8.根据权利要求3所述的一种不剃发植发用的医用穿孔器，其特征在于：所述深筒座的两侧外壁均设置有凹槽，两组所述凹槽的内壁均安装有弹簧，两组所述弹簧相对的一端均安装有插接柱。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种不剃发植发用的医用穿孔器，其特征在于，该医用穿孔器的工作步骤如下：S1、工作人员在针对待植发人员进行植发作业时，首先运行伺服电机，促使其输出轴带动转杆朝向设定方向转动，而后第一齿轮跟随转动，之后其转动力通过两组第二齿轮分别传递至两组双向丝杆所在处，促使二者外表面通过螺纹嵌合组装的调节套环沿着双向丝杆的外表面向上移动，以便带动活动套筒向上调节与固定套筒所对应的位置，继而逐渐将处于活动套筒和锥形筒空间内部的穿孔针显露出来，穿孔针逐渐显露出来的过程中，其针尖处能够刺破消毒棉块，同时对穿孔针的外表面进行擦拭作业；S2、工作人员对螺纹杆施加转动力，促使其在组合套筒的空间内部朝向设定方向转动，以便其一端往穿孔针所在方向延伸，继而将定位块调节至穿孔针底端所处位置附近；S3、工作人员将本医用穿孔器置于待植发人员头顶植发处，促使穿孔针的针尖处与待植发人员头顶植发点位贴合，而后工作人员对本穿孔器施加下压力，促使穿孔针的针尖处刺破此人员的头顶的植发点位，并逐渐往下深入，其深入的过程中，由于此人员头顶的限制，定位机构无法跟随穿孔针向下移动，随着下压力的施加过程中，浮杆会带动其顶部各部件相对往上移动，此时微型距离传感器与固定环顶部之间间距逐渐拉大，同时配合运行后的微型距离传感器实时监测自身与下方固定环之间的间距，并将其间距的长度信息实时反馈至显示屏处，当二者之间的间距长度达到设定值时，与微型距离传感器之间电性连接的警示器发出警报；S4、植发结束后，再次运行伺服电机，促使其输出轴带动转杆朝向与原来相反方向转动，继而促使调节套环沿着双向丝杆的外表面向下移动，以便活动套筒跟随向下调节，而后延伸固定套筒和活动套筒之间的综合长度，以便将穿孔针再次收入活动套筒的空间内。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用穿孔器技术领域，具体为一种不剃发植发用的医用穿孔器。背景技术当今社会，人群中脱发的情况较多，部分严重者出现秃顶，各种原因导致的脱发不仅严重影响求美者的社交，还对患者的心理造成极大的负面作用，对于头面部的毛发缺损者而言，自体毛发移植是恢复头面部毛发正常分布的一种最微创、理想的手术方案，其植发过程中需要使用医用穿孔器，以在待植发人员的头顶进行穿孔，继而便于后续植发作业。现有的不剃发植发的医用穿孔器存在的缺陷是：1、现有的不剃发植发的医用穿孔器在实际应用时，工作人员无法实时了解到穿孔针往植发人员头部深入的长度，继而在植发穿孔时，穿孔过浅导致后期植发较难植入的问题，同时工作人员不注意时，穿孔针容易出现往待植发人员头部内扎入过深的状况，继而导致创伤口较大的问题出现；2、现有的不剃发植发的医用穿孔器在实际应用时，在植发的过程中进行穿孔针往植发人员头顶内深入的长度测量时，其容易因为植发人员头顶弧度而产生一定误差，故需要进一步提高长度测量的精准度；3、现有的不剃发植发的医用穿孔器在不使用时，其穿孔针完全暴露在外界空气之中，故，其表面容易沾染过多细菌，同时穿孔针与其它物体碰撞时容易出现折断现象；4、现有的不剃发植发的医用穿孔器在实际应用中，其使用之前和之后，均缺乏消毒措施，导致植发所用的穿孔针的清洁度较低，在一定程度上增加了植发人员头顶伤口处的感染率。发明内容本发明的目的在于提供一种不剃发植发用的医用穿孔器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种不剃发植发用的医用穿孔器，包括固定套筒，所述固定套筒的内壁安装有活动套筒，所述固定套筒的内壁安装有衔接板，且衔接板位于活动套筒的上方，所述衔接板的底部安装有针体基座；所述固定套筒的外表面安装有固定环，所述固定环的外表面设置有环形嵌合槽，所述环形嵌合槽的内壁安装有弧形卡块，所述弧形卡块远离固定套筒的一侧外壁安装有限位套框，所述限位套框的顶部贯穿安装有浮杆，所述浮杆的底部安装有衔接杆，所述衔接杆的一侧外壁贯穿安装有定位机构，所述衔接杆的顶部安装有综合板，所述综合板的底部安装有微型距离传感器，且微型距离传感器位于固定环的上方，所述固定套筒的正面嵌合安装有警示器，所述固定套筒的正面嵌合安装有显示屏，所述显示屏、警示器均与微型距离传感器之间电性连接，所述针体基座的底部安装有穿孔针，所述穿孔针的外表面设置有刻量度。作为优选的，所述定位机构的构造为螺纹杆、衔接卡盘、组合套筒、弯折杆和定位块，所述螺纹杆的一端贯穿衔接杆的内部，所述衔接卡盘安装在螺纹杆的一端，所述组合套筒安装在衔接卡盘的外表面，所述弯折杆安装在组合套筒远离衔接卡盘的一侧，所述定位块安装在弯折杆。作为优选的，所述固定套筒的顶部安装有深筒座，所述深筒座顶面凹陷处的底壁安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端安装有转杆，且转杆的底部延伸进入固定套筒的内部，所述转杆的外表面套接有第一齿轮，所述深筒座的底部安装有两组并排布置的衔接座，两组所述衔接座的内壁均嵌合安装有工型吊杆，两组所述工型吊杆的外表面均套接有第二齿轮，且两组第二齿轮与第一齿轮之间均通过齿槽配合啮合。作为优选的，两组所述工型吊杆的底部均安装有双向丝杆，两组所述双向丝杆的外表面均通过螺纹嵌合安装有调节套环，且两组调节套环的一侧外壁均与活动套筒的内壁贴合，两组所述双向丝杆的底部均安装有封底板。作为优选的，所述活动套筒的底部安装有锥形筒，所述锥形筒的底部安装有螺纹环，所述螺纹环的外表面套接有塑料底盖，所述塑料底盖的底部设置有通槽，所述塑料底盖顶部凹陷处的底壁安装有消毒棉块，且消毒棉块位于螺纹环的内部。作为优选的，所述深筒座的顶部安装有防护筒，且防护筒套在伺服电机的外侧，所述防护筒的顶部设置有多组均匀布置的透气槽。作为优选的，所述固定套筒的外表面嵌合安装有防滑套，所述固定套筒的两侧外壁均设置有槽口。作为优选的，所述深筒座的两侧外壁均设置有凹槽，两组所述凹槽的内壁均安装有弹簧，两组所述弹簧相对的一端均安装有插接柱。作为优选的，该医用穿孔器的工作步骤如下：S1、工作人员在针对待植发人员进行植发作业时，首先运行伺服电机，促使其输出轴带动转杆朝向设定方向转动，而后第一齿轮跟随转动，之后其转动力通过两组第二齿轮分别传递至两组双向丝杆所在处，促使二者外表面通过螺纹嵌合组装的调节套环沿着双向丝杆的外表面向上移动，以便带动活动套筒向上调节与固定套筒所对应的位置，继而逐渐将处于活动套筒和锥形筒空间内部的穿孔针显露出来，穿孔针逐渐显露出来的过程中，其针尖处能够刺破消毒棉块，同时对穿孔针的外表面进行擦拭作业；S2、工作人员对螺纹杆施加转动力，促使其在组合套筒的空间内部朝向设定方向转动，以便其一端往穿孔针所在方向延伸，继而将定位块调节至穿孔针底端所处位置附近；S3、工作人员将本医用穿孔器置于待植发人员头顶植发处，促使穿孔针的针尖处与待植发人员头顶植发点位贴合，而后工作人员对本穿孔器施加下压力，促使穿孔针的针尖处刺破此人员的头顶的植发点位，并逐渐往下深入，其深入的过程中，由于此人员头顶的限制，定位机构无法跟随穿孔针向下移动，随着下压力的施加过程中，浮杆会带动其顶部各部件相对往上移动，此时微型距离传感器与固定环顶部之间间距逐渐拉大，同时配合运行后的微型距离传感器实时监测自身与下方固定环之间的间距，并将其间距的长度信息实时反馈至显示屏处，当二者之间的间距长度达到设定值时，与微型距离传感器可发出警报；S4、植发结束后，再次运行伺服电机，促使其输出轴带动转杆朝向与原来相反方向转动，继而促使调节套环沿着双向丝杆的外表面向下移动，以便活动套筒跟随向下调节，而后延伸固定套筒和活动套筒之间的综合长度，以便将穿孔针再次收入活动套筒的空间内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，工作人员将穿孔针显露出来后，定位机构的底部与穿孔针的底部处于同一水平面上，且此时微型距离传感器的底壁与固定环的顶部处于贴合的状态，之后工作人员对本穿孔器施加下压力，促使穿孔针往待植发人员头顶的植发点位处逐渐往下深入，其深入的过程中，定位机构无法跟随穿孔针向下移动，故随着下压力的施加过程中，浮杆会带动其顶部各部件相对往上移动，此时微型距离传感器与固定环顶部之间间距逐渐拉大，同时配合运行后的微型距离传感器实时监测自身与下方固定环之间的间距，并将其间距的长度信息实时反馈至显示屏处，继而可工作人员可实时了解到穿孔针往植发人员头部深入的长度；2、本发明通过对螺纹杆施加设定方向的转动力，能够带动衔接卡盘在组合套筒的内部转动，同时其转动的同时，能够对组合套筒产生朝向穿孔针所在处的推动力，而后此推动力通过弯折杆传递至定位块所在处，可逐渐减少定位块与穿孔针之间的间距，继而在后续进行穿孔针往植发人员头顶内深入的长度测量时，减少由于植发人员头顶弧度所带来的误差，以进一步提高长度测量的精准度；3、本发明通过运行伺服电机，可促使其输出轴带动转杆朝向设定方向转动，而后通过第一齿轮和第二齿轮分别将此转动力传递至两组双向丝杆所在处，促使调节套环沿着双向丝杆的外表面向上或者向下移动，以便带动活动套筒向上调节与固定套筒所对应的位置，通过改变活动套筒和固定套筒之间的综合长度，来选择是否显露出穿孔针，继而可在本穿孔器不使用时，对穿孔针增加一道防护，在降低其与外界空气接触的同时，可有效避免穿孔针与其它物体碰撞时出现折断现象；4、本发明中，在活动套筒沿着固定套筒的内壁向上或向下移动的时，穿孔针能够逐渐显露出来或者活动套筒逐渐包括穿孔针的过程中，其穿孔针的表明均充分与消毒棉块接触，继而可增加植发所用的穿孔针的清洁性，在一定程度上降低植发人员头顶伤口处的感染率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的剖面结构示意图；图3为本发明固定环、弧形卡块与限位套框的安装结构示意图；图4为本发明组合套筒、弯折杆与定位块的结构示意图；图5为本发明第一齿轮与第二齿轮的安装结构示意图；图6为本发明活动套筒、调节套环的安装结构示意图；图7为本发明锥形筒与螺纹环的结构示意图；图8为本发明深筒座与伺服电机结构示意图。图中：1、固定套筒；2、活动套筒；3、衔接板；4、针体基座；5、固定环；6、弧形卡块；7、限位套框；8、浮杆；9、衔接杆；10、综合板；11、微型距离传感器；12、警示器；13、螺纹杆；14、衔接卡盘；15、组合套筒；16、弯折杆；17、定位块；18、深筒座；19、伺服电机；20、转杆；21、第一齿轮；22、衔接座；23、工型吊杆；24、第二齿轮；25、双向丝杆；26、调节套环；27、封底板；28、穿孔针；29、锥形筒；30、螺纹环；31、塑料底盖；32、消毒棉块；33、防护筒；34、透气槽；35、防滑套；36、凹槽；37、弹簧；38、插接柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明提供的一种实施例：一种不剃发植发用的医用穿孔器，包括固定套筒1，固定套筒1的内壁安装有活动套筒2，固定套筒1的内壁安装有衔接板3，且衔接板3位于活动套筒2的上方，衔接板3的底部安装有针体基座4；活动套筒2与固定套筒1之间处于非固定贴合状态，故在对活动套筒2施加向上的拉力或向下的推动力时，能够相应调整活动套筒2与固定套筒1所对应的位置，其通过改变活动套筒2和固定套筒1之间的综合长度，来选择是否显露出穿孔针28，衔接板3的正面延伸至固定套筒1的圆心线所在处，继而促使针体基座4处于活动套筒2的中心处，以免后续穿孔针28上下穿过塑料底盖31中的通槽时出现偏差。固定套筒1的外表面安装有固定环5，固定环5的外表面设置有环形嵌合槽，环形嵌合槽的内壁安装有弧形卡块6，弧形卡块6远离固定套筒1的一侧外壁安装有限位套框7，限位套框7的顶部贯穿安装有浮杆8，浮杆8的底部安装有衔接杆9，衔接杆9的一侧外壁贯穿安装有定位机构，衔接杆9的顶部安装有综合板10，综合板10的底部安装有微型距离传感器11，且微型距离传感器11位于固定环5的上方，固定套筒1的正面嵌合安装有警示器12，固定套筒1的正面嵌合安装有显示屏，显示屏、警示器12均与微型距离传感器11之间电性连接，针体基座4的底部安装有穿孔针28，穿孔针28的外表面设置有刻量度。如图1、图2、图3和图4所示，固定环5和环形嵌合槽的设定，方便衔接弧形卡块6，其中弧形卡块6在沿着环形嵌合槽的内壁转动时，可调整限位套框7、浮杆8、衔接杆9、综合板10、定位机构和微型距离传感器11所对应的方向，其中在植发之前，工作人员将穿孔针28显露出来后，定位机构的底部与穿孔针28的底部处于同一水平面上，且此时微型距离传感器11的底壁与固定环5的顶部处于贴合的状态，之后工作人员对本穿孔器施加下压力，促使穿孔针28往待植发人员头顶的植发点位处逐渐往下深入，其深入的过程中，定位机构无法跟随穿孔针28向下移动，故随着下压力的施加过程中，浮杆8会带动其顶部各部件相对往上移动，此时微型距离传感器11与固定环5顶部之间间距逐渐拉大，同时配合运行后的微型距离传感器11实时监测自身与下方固定环5之间的间距，并将其间距的长度信息实时反馈至显示屏处，当二者之间的间距长度达到设定值时，与微型距离传感器11之间电性连接的警示器12可发出警报，刻量度的应用，以便配合微型距离传感器11来对穿孔针28往头顶内深入的长度进行测量。定位机构的构造为螺纹杆13、衔接卡盘14、组合套筒15、弯折杆16和定位块17，螺纹杆13的一端贯穿衔接杆9的内部，衔接卡盘14安装在螺纹杆13的一端，组合套筒15安装在衔接卡盘14的外表面，弯折杆16安装在组合套筒15远离衔接卡盘14的一侧，定位块17安装在弯折杆16。如图1、图2和图4所示，通过对螺纹杆13施加设定方向的转动力，能够带动衔接卡盘14在组合套筒15的内部转动，同时其转动的同时，能够对组合套筒15产生朝向或远离穿孔针28所在处的推动力和拉力，而后此推动力和拉力通过弯折杆16传递至定位块17所在处，可对应调整定位块17与穿孔针28之间的间距。固定套筒1的顶部安装有深筒座18，深筒座18顶面凹陷处的底壁安装有伺服电机19，伺服电机19的输出端安装有转杆20，且转杆20的底部延伸进入固定套筒1的内部，转杆20的外表面套接有第一齿轮21，深筒座18的底部安装有两组并排布置的衔接座22，两组衔接座22的内壁均嵌合安装有工型吊杆23，两组工型吊杆23的外表面均套接有第二齿轮24，且两组第二齿轮24与第一齿轮21之间均通过齿槽配合啮合，两组工型吊杆23的底部均安装有双向丝杆25，两组双向丝杆25的外表面均通过螺纹嵌合安装有调节套环26，且两组调节套环26的一侧外壁均与活动套筒2的内壁贴合，两组双向丝杆25的底部均安装有封底板27。如图1、图2、图5和图6所示，深筒座18的设定，为伺服电机19的安装提供较为合适且稳定的空间，伺服电机19运行后，可促使其输出轴带动转杆20朝向设定方向转动，而后第一齿轮21跟随转动，之后其转动力通过两组第二齿轮24分别传递至两组工型吊杆23和双向丝杆25构成的整体所在处，促使二者外表面通过螺纹嵌合组装的调节套环26沿着双向丝杆25的外表面向上或者向下移动，以便带动活动套筒2向上调节与固定套筒1所对应的位置，通过改变活动套筒2和固定套筒1之间的综合长度，来选择是否显露出穿孔针28，继而可在本穿孔器不使用时，对穿孔针28增加一道防护，在降低其与外界空气接触的同时，可有效避免穿孔针28与其它物体碰撞时出现折断现象，同时工型吊杆23与衔接座22之间处于非固定贴合状态，故不影响双向丝杆25的转动作业。活动套筒2的底部安装有锥形筒29，锥形筒29的底部安装有螺纹环30，螺纹环30的外表面套接有塑料底盖31，塑料底盖31的底部设置有通槽，塑料底盖31顶部凹陷处的底壁安装有消毒棉块32，且消毒棉块32位于螺纹环30的内部。如图1、图2和图7所示，在活动套筒2沿着固定套筒1的内壁向上或向下移动的时，穿孔针28能够逐渐显露出来或者活动套筒2逐渐包括穿孔针28的过程中，其穿孔针28的表明均充分与消毒棉块32接触，继而可增加植发所用的穿孔针28的清洁性，在一定程度上降低植发人员头顶伤口处的感染率，同时塑料底盖31与螺纹环30之间通过螺纹嵌合形式组装，二者之间具备可拆卸性，故可便于更换消毒棉块32和塑料底盖31。深筒座18的顶部安装有防护筒33，且防护筒33套在伺服电机19的外侧，防护筒33的顶部设置有多组均匀布置的透气槽34。如图2和图8所示，防护筒33的设定，可对其空间内部的伺服电机19增加一定的防护属性，有效避免其运行时受到外界干扰，透气槽34的设定，增加了防护筒33与外界的联系，以便防护筒33内外空间中的空气互相流通，继而便于伺服电机19运行时所产生的热量往外散发。固定套筒1的外表面嵌合安装有防滑套35，固定套筒1的两侧外壁均设置有槽口，深筒座18的两侧外壁均设置有凹槽36，两组凹槽36的内壁均安装有弹簧37，两组弹簧37相对的一端均安装有插接柱38。如图1和图8所示，凹槽36的设定，为弹簧37的安装提供合适空间，弹簧37本身具备一定弹性作用和复位性作用，其在受到挤压时，能够向内收缩自身综合长度，继而便于带动插接柱38往凹槽36的空间收缩，此时工作人员对防护筒33施加向上的拉力，可带动深筒座18与固定套筒1之间逐渐脱离接触，反之，撤销对弹簧37所施加的挤压力时，其能够在本身复位性作用下逐渐恢复原状，而后将插接柱38往凹槽36之外外推送，防滑套35的设定，可降低固定套筒1从工作人员手中往下滑落的概率。该医用穿孔器的工作步骤如下：S1、工作人员在针对待植发人员进行植发作业时，首先运行伺服电机19，促使其输出轴带动转杆20朝向设定方向转动，而后第一齿轮21跟随转动，之后其转动力通过两组第二齿轮24分别传递至两组双向丝杆25所在处，促使二者外表面通过螺纹嵌合组装的调节套环26沿着双向丝杆25的外表面向上移动，以便带动活动套筒2向上调节与固定套筒1所对应的位置，继而逐渐将处于活动套筒2和锥形筒29空间内部的穿孔针28显露出来，穿孔针28逐渐显露出来的过程中，其针尖处能够刺破消毒棉块32，同时对穿孔针28的外表面进行擦拭作业；S2、工作人员对螺纹杆13施加转动力，促使其在组合套筒15的空间内部朝向设定方向转动，以便其一端往穿孔针28所在方向延伸，继而将定位块17调节至穿孔针28底端所处位置附近；S3、工作人员将本医用穿孔器置于待植发人员头顶植发处，促使穿孔针28的针尖处与待植发人员头顶植发点位贴合，而后工作人员对本穿孔器施加下压力，促使穿孔针28的针尖处刺破此人员的头顶的植发点位，并逐渐往下深入，其深入的过程中，由于此人员头顶的限制，定位机构无法跟随穿孔针28向下移动，随着下压力的施加过程中，浮杆8会带动其顶部各部件相对往上移动，此时微型距离传感器11与固定环5顶部之间间距逐渐拉大，同时配合运行后的微型距离传感器11实时监测自身与下方固定环5之间的间距，并将其间距的长度信息实时反馈至显示屏处，当二者之间的间距长度达到设定值时，与微型距离传感器11之间电性连接的警示器12可发出警报；S4、植发结束后，再次运行伺服电机19，促使其输出轴带动转杆20朝向与原来相反方向转动，继而促使调节套环26沿着双向丝杆25的外表面向下移动，以便活动套筒2跟随向下调节，而后延伸固定套筒1和活动套筒2之间的综合长度，以便将穿孔针28再次收入活动套筒2的空间内。工作原理：工作人员通过运行伺服电机19，可促使其输出轴带动转杆20朝向设定方向转动，而后第一齿轮21跟随转动，之后其转动力通过两组第二齿轮24分别传递至两组工型吊杆23和双向丝杆25构成的整体所在处，促使二者外表面通过螺纹嵌合组装的调节套环26沿着双向丝杆25的外表面向上或者向下移动，以便带动活动套筒2向上调节与固定套筒1所对应的位置，通过改变活动套筒2和固定套筒1之间的综合长度，来选择是否显露出穿孔针28，继而可在本穿孔器不使用时，对穿孔针28增加一道防护，同时活动套筒2上下活动时，能够促使消毒棉块32对穿孔针28的外表面进行擦拭作业，通过对螺纹杆13施加转动力，促使其在组合套筒15的空间内部朝向设定方向转动，以便其一端往穿孔针28所在方向延伸，继而将定位块17调节至穿孔针28底端所处位置附近，工作人员将本医用穿孔器置于待植发人员头顶植发处，促使穿孔针28的针尖处与待植发人员头顶植发点位贴合，而后工作人员对本穿孔器施加下压力时，由于此人员头顶的限制，定位机构无法跟随穿孔针28向下移动，随着下压力的施加过程中，浮杆8会带动其顶部各部件相对往上移动，此时微型距离传感器11与固定环5顶部之间间距逐渐拉大，同时配合运行后的微型距离传感器11实时监测自身与下方固定环5之间的间距，并将其间距的长度信息实时反馈至显示屏处。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
