标题title
一种用于毛竹水肥喷灌设备
摘要abst
本发明公开了一种用于毛竹水肥喷灌设备，包括混合箱，混合箱内转动连接有第一旋转轴，第一旋转轴上设置有第一搅拌桨叶，混合箱顶壁上设置有粉碎框，粉碎框顶壁下表面固定连接有固定板，固定板两侧分别设置有第一齿轮板和滑板，滑板通过连接杆和第一齿轮板相连接，连接杆中部与固定板滑动配合，滑板与固定板之间设置有弹簧，位于第一齿轮板和第二齿轮板之间的粉碎框顶壁上设置有投料口，混合箱顶壁相对应处设置有过滤网，混合箱顶壁下表面中部转动连接有第二旋转轴，本发明通过第二旋转轴带动凸轮旋转，使得凸轮间隙挤压两侧的滑板，带动第一齿轮板往复运动，将大块肥料破碎，有利于通过过滤网进入到混合箱内的肥料和水混合均匀。
权利要求书clms
1.一种用于毛竹水肥喷灌设备，包括混合箱，其特征在于：所述混合箱内转动连接有第一旋转轴，所述第一旋转轴上设置有第一搅拌桨叶，混合箱顶壁上设置有粉碎框，所述粉碎框顶壁下表面固定连接有固定板，所述固定板两侧分别设置有第一齿轮板和滑板，所述滑板通过连接杆和第一齿轮板相连接，连接杆中部与固定板滑动配合，所述滑板与固定板之间设置有弹簧，粉碎框与第一齿轮板相对应的内壁上安装有第二齿轮板，位于第一齿轮板和第二齿轮板之间的粉碎框顶壁上设置有投料口，所述混合箱顶壁相对应处设置有过滤网，所述混合箱顶壁下表面中部转动连接有第二旋转轴，所述第二旋转轴上端外表面安装有凸轮，所述凸轮间歇挤压滑板，第一旋转轴和第二旋转轴由驱动机构驱动旋转。2.根据权利要求1所述的一种用于毛竹水肥喷灌设备，其特征在于：所述混合箱外侧壁上安装有电动伸缩杆，粉碎框外侧壁上安装有连接板，所述电动伸缩杆的伸缩端与连接板固定连接；，第二旋转轴下端插入第一旋转轴上端，且第二旋转轴下端外表面安装有肋条，所述肋条与第一旋转轴内表面开设的滑槽相适配。3.根据权利要求1～2任一项所述的一种用于毛竹水肥喷灌设备，其特征在于：所述驱动机构包括安装在混合箱底壁上的第一旋转电机，所述旋转电机的输出端与第一旋转轴固定连接，混合箱底壁中部开设有第一空腔，混合箱底壁两侧开设有第二空腔，位于第一空腔内的第一旋转轴上安装有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮两侧对称啮合连接有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮中间插设有传动杆，所述传动杆远离第二锥形齿轮的一端延伸到第二空腔内并固定连接有第三锥形齿轮，所述第三锥形齿轮啮合连接有第四锥形齿轮，所述第三锥形齿轮中间插设有螺纹杆，所述螺纹杆远离第三锥形齿轮的一端贯穿混合箱底壁后延伸到混合箱的顶壁并与之转动连接，螺纹杆中部贯穿滑块并与之螺纹连接，所述滑块上安装有电机框，所述电机框内设置有第二旋转电机，所述第二旋转电机的输出轴贯穿电机框侧壁后固定连接有第二搅拌桨叶。4.根据权利要求1所述的一种用于毛竹水肥喷灌设备，其特征在于：所述混合箱下表面四角处设置有支撑腿，所述支撑腿底端安装有底座通过第一旋转轴、第二旋转轴和肋条的相互配合，使得第一旋转电机能够同时带动第一旋转轴和第二旋转轴旋转，首先节省了设备的投资，其次第一旋转电机带动第一搅拌桨叶旋转，将肥料和水搅拌均匀，而第二旋转轴带动凸轮旋转，使得凸轮间隙挤压两侧的滑板，在滑板、连接杆和弹簧的配合下，带动第一齿轮板往复运动，将大块肥料破碎，破碎后的肥料通过过滤网进入到混合箱内，有利于肥料和水混合均匀；最后当肥料堵塞过滤网后，通过电动伸缩杆的伸缩能够驱动粉碎框向上运动，使得粉碎框与混合箱相脱离，便于对过滤网上堵塞的网孔进行清理，有利于过滤网的循环往复使用；本发明的第一旋转轴带动第二旋转轴旋转的同时也通过锥型齿轮传动机构带动螺纹杆旋转，从而带动电机框上下往复运动，使得第二旋转电机带动第二搅拌桨叶对混合箱内不同位置的肥料溶液进行搅拌，进一步有利于肥料和水混合均匀，大大增强了肥料和水的混合效果。附图说明图1是本发明的喷灌装置侧视结构示意图；图2是本发明的喷灌装置侧视剖面结构示意图；图3是本发明的喷灌装置右视结构示意图；图4是本发明的喷灌装置粉碎框剖面结构示意图；附图标记：底座1、混合箱2、粉碎框3、第一旋转电机4、第一旋转轴5、第一搅拌桨叶6、第一锥型齿轮7、第一空腔8、第二锥型齿轮9、第二空腔10、第三锥型齿轮11、第四锥型齿轮12、螺纹杆13、滑块14、电机框15、第二旋转电机16、第二搅拌桨叶17、电动伸缩杆18、连接板19、投料口20、推把21、泡沫垫22、传动杆23、支撑腿24、第二旋转轴25、凸轮26、肋条27、弹簧28、固定板29、第一齿轮板30、第二齿轮板31、滑板32、行走轮33、进水管34、喷水管35、喷头36、水泵37、过滤网38、连接杆39。具体实施方式以下结合附图1～4对发明作进一步详细说明。一种用于毛竹水肥喷灌设备，包括底座1，所述底座1下表面四角处设置有行走轮33，所述底座1上安装有混合箱2，混合箱2下表面四角处设置有支撑腿24，混合箱2通过支撑腿24支撑在底座1上。所述混合箱2底壁上安装有第一旋转电机4，混合箱2内转动连接有第一旋转轴5，第一旋转轴5上设置有第一搅拌桨叶6，第一旋转电机4的输出端与第一旋转轴5固定连接，混合箱2顶壁上设置有粉碎框3，第一旋转轴5顶端贯穿混合箱2顶壁后伸入粉碎框3，所述混合箱2顶壁下表面中部转动连接有第二旋转轴25，所述第二旋转轴25上端外表面安装有凸轮26，第二旋转轴25下端插入第一旋转轴5上端，且第二旋转轴25下端外表面安装有肋条27，所述肋条27与第一旋转轴5内表面开设的滑槽相适配。可以理解的是，第一旋转电机4带动第一旋转轴5旋转时，也能够带动第二旋转轴25上的凸轮26旋转，起到节省设备投资的作用。所述粉碎框3顶壁下表面两侧对称设置有固定板29，所述固定板29两侧分别设置有第一齿轮板30和滑板32，所述滑板32通过连接杆39和第一齿轮板30相连接，连接杆39中部与固定板29滑动配合，第一齿轮板30和滑板32均通过T型滑块与粉碎框3顶壁下表面滑动配合，所述滑板32与固定板29之间设置有弹簧28，粉碎框3与第一齿轮板30相对应的内壁上安装有第二齿轮板31，第一齿轮板30和第二齿轮板31上均设置有轮齿，位于第一齿轮板30和第二齿轮板31之间的粉碎框3顶壁上设置有投料口20，所述混合箱2顶壁相对应处设置有过滤网38，过滤网38用于阻碍大块的肥料进入到混合箱2，所述凸轮26间歇挤压滑板32，在滑板32、连接杆39和弹簧28的配合下，带动第一齿轮板30往复运动，将大块肥料破碎，破碎后的肥料再通过过滤网38进入到混合箱2内，有利于肥料和水混合均匀。所述混合箱2外侧壁上安装有电动伸缩杆18，粉碎框3外侧壁上安装有连接板19，所述电动伸缩杆18的伸缩端与连接板19固定连接，由于第二旋转轴25通过肋条27与第一旋转轴5内表面开设的滑槽相配合，不会阻碍第二旋转轴25向上运动，使得电动伸缩杆18能够驱动粉碎框3向上运动，使得粉碎框3与混合箱2相脱离，当肥料堵塞过滤网38后，便于对过滤网38上堵塞的网孔进行清理，有利于过滤网38的循环往复使用。所述混合箱2底壁中部开设有第一空腔8，混合箱2底壁两侧开设有第二空腔10，位于第一空腔10内的第一旋转轴5上安装有第一锥形齿轮7，所述第一锥形齿轮7两侧对称啮合连接有第二锥形齿轮9，所述第二锥形齿轮9中间插设有传动杆23，所述传动杆23远离第二锥形齿轮9的一端延伸到第二空腔10内并固定连接有第三锥形齿轮11，所述第三锥形齿轮11啮合连接有第四锥形齿轮12，所述第三锥形齿轮12中间插设有螺纹杆13，所述螺纹杆13远离第三锥形齿轮12的一端贯穿混合箱2底壁后延伸到混合箱2的顶壁并与之转动连接，螺纹杆13中部贯穿滑块14并与之螺纹连接，所述滑块14与混合箱2侧壁滑动配合，所述滑块14上安装有电机框15，所述电机框15内设置有第二旋转电机16，所述第二旋转电机16的输出轴贯穿电机框15侧壁后固定连接有第二搅拌桨叶17。启动第一旋转电机4后，第一旋转轴5通过锥型齿轮传动机构带动螺纹杆13旋转，从而带动电机框15上下往复运动，此时再启动第二旋转电机16，第二旋转电机16将带动第二搅拌桨叶17对混合箱2内不同位置的肥料溶液进行搅拌，进一步有利于肥料和水混合均匀，大大增强了肥料和水的混合效果。所述底座1上表面设置有两根推把21，工作人员手持推把21推动喷灌设备移动，所述推把21上端手持处套设有泡沫垫22，泡沫垫22具有弹性，手感柔软。所述混合箱2底端两侧壁上固定连通有喷水管35，所述喷水管35末端设置有喷头36，喷水管35上设置有水泵37。所述混合箱2底端两侧壁上固定连通有进水管34。为了便于操作，可以将水泵37、第一旋转电机4和第二旋转电机16的开关按钮设置在推把21的上端。本发明的工作原理：具体使用时，通过投料口20向粉碎框3内投放肥料，通过进水管34向混合箱2内注入水，启动第一旋转电机4和第二旋转电机16，第一旋转电机4带动第一旋转轴5转动，第一旋转轴5通过肋条27带动第二旋转轴25转动，第二旋转轴25带动凸轮26旋转，使得凸轮26间隙挤压两侧的滑板32，在滑板32、连接杆39和弹簧28的配合下，带动第一齿轮板30往复运动，第一齿轮板30和第二齿轮板31的轮齿相配合将大块肥料破碎，破碎后的肥料通过过滤网38进入到混合箱2内，有利于肥料和水混合均匀；当肥料堵塞过滤网38后，通过电动伸缩杆18驱动粉碎框3向上运动，使得粉碎框3与混合箱2相脱离，便于对过滤网38上堵塞的网孔进行清理，有利于过滤网38的循环往复使用；第一旋转轴5带动第二旋转轴25旋转的同时也通过锥型齿轮传动机构带动螺纹杆13旋转，从而带动电机框15上下往复运动，使得第二旋转电机16带动第二搅拌桨叶17对混合箱2内不同位置的肥料溶液进行搅拌，进一步有利于肥料和水混合均匀，大大增强了肥料和水的混合效果。以上实施利用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域技术人员应当理解，凡在本发明的精神和原则之内，对本发明的技术方案所做的任何修改、等同替换或改进等，均包含在本发明的保护范围内。
