标题title
一种外泌体应用于医美的面部种植装置
摘要abst
本发明公开了一种外泌体应用于医美的面部种植装置，包括第一外壳，所述第一外壳内开设有第一腔体以及第二腔体，所述第一腔体内设置有注射机构，所述第二腔体内设置有导入机构；所述注射机构用于将外泌体涂抹在人体面部；所述导入机构用于将涂抹后的外泌体送入面部的中胚层内。本发明提供的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，通过注射机构与种植机构结合，可以在外泌体涂抹之后立刻将其导入到人体面部的中胚层内，实现了外泌体的边涂抹边导入，在此种方式下，不仅保证了外泌体生物活性，提高了外泌体的抗衰老效果，而且节约了涂抹外泌体的时间，加快了操作进程。
权利要求书clms
1.一种外泌体应用于医美的面部种植装置，包括第一外壳，其特征在于，所述第一外壳内开设有第一腔体以及第二腔体，所述第一腔体内设置有注射机构，所述第二腔体内设置有导入机构；所述注射机构用于将外泌体涂抹在人体面部；所述导入机构用于将涂抹后的外泌体送入面部的中胚层内。2.根据权利要求1所述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，其特征在于，所述第一外壳包括第一半圆桶以及第二半圆桶，所述第一半圆桶与所述第二半圆桶之间通过铰链连接，所述第一半圆桶一侧设置有卡块，所述第二半圆桶一侧设置有卡槽，所述卡块与卡槽卡接。3.根据权利要求1所述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，其特征在于，所述注射机构包括注射器，所述第一腔体内侧壁固接有卡环，所述注射器卡接于所述卡环上，所述第一腔体内侧壁滑动连接有卡板，所述注射器顶端卡接于卡板内，所述卡板一侧设置有升降驱动组件。4.根据权利要求3所述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，其特征在于，所述卡板开口端呈喇叭状。5.根据权利要求3所述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，其特征在于，所述卡板内部开设有两个滑槽，两个所述滑槽内弹性连接有两个抵接块，两个所述抵接块均与注射器顶端抵接，两个所述抵接块之间安装有连接杆。6.根据权利要求5所述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，其特征在于，所述第一外壳底端可拆卸连接有第二外壳。7.根据权利要求6所述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，其特征在于，所述第二外壳内固接有分流器，所述分流器与所述注射器之间设置有连接管。8.根据权利要求7所述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，其特征在于，所述分流器上固接有抹平板，所述抹平板横截面呈直角梯形形状。9.根据权利要求6所述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，其特征在于，所述导入机构包括限位板以及与限位板滑动连接的传动杆，所述限位板固接于所述第二腔体内侧壁，所述第二外壳内设置有导入板，所述导入板顶端固接有圆杆，所述第二外壳内侧壁固接有固定板，所述圆杆与所述固定板滑动连接，所述固定板与导入板之间设置有回弹弹簧，所述圆杆与所述传动杆可拆卸连接，所述传动杆顶端设置有往复驱动组件。10.根据权利要求1所述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，其特征在于，所述第一腔体内设置有保温机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及保健领域，具体涉及一种外泌体应用于医美的面部种植装置。背景技术外泌体是指包含了复杂 RNA 和蛋白质的小膜泡 ，现今，其特指直径在40-100nm的盘状囊泡，天然存在于体液中，包括血液、唾液、尿液、脑脊液和乳汁中，用于参与细胞间的物质运输以及信息传递。因其优越的功能特性，被广泛应用于美容行业，其主要作用机理为，将外泌体注入中胚层内，加速细胞的新陈代谢，祛除皮肤内有害的自由基，从而提高皮肤修复和再生能力，达到抗衰老的目的；外泌体具有生物活性，当需要短期储存时，通常将其置于4°C的环境中，如需长期储存，则需将其置于零下20°C-零下80°C的环境中。如授权公告号为CN 214807869 U，授权日期为2021.11.23，名称为《一种干细胞外泌体无创智能导入仪》实用新型专利，包括导入仪，所述导入仪内设置有导入头，所述导入仪的右端固定连接有连接槽块，所述导入仪的右端开口处设置有闭合盖，所述闭合盖的顶端内设置有销轴，所述销轴正面的一端和背面的一端分别卡接在连接槽块内壁的正面和内壁的背面，所述销轴的外壁设置有卷簧，且卷簧的一端与闭合盖的外壁固定连接。所述导入仪内壁的上表面和内壁的下表面分别固定连接有第一限位块和第二限位块，所述导入仪内固定连接有支撑板，所述导入头的左端固定连接有弹簧，所述弹簧的左端与支撑板的右侧面固定连接，所述导入头的左端设置有导管，所述导入头的左端设置有拉绳。现有的外泌体种植方式采用先手动将外泌体涂在人体面部，然后通过外泌体导入仪将涂抹后的外泌体导入面部的中胚层内，而且往往需要10分钟以上的时间才能全部完成外泌体的导入，显然的，外泌体长时间处于不适宜的温度下，会严重影响其生物活性，从而降低其效果。发明内容本发明的目的是提供一种外泌体应用于医美的面部种植装置，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种外泌体应用于医美的面部种植装置，包括第一外壳，所述第一外壳内开设有第一腔体以及第二腔体，所述第一腔体内设置有注射机构，所述第二腔体内设置有导入机构；所述注射机构用于将外泌体涂抹在人体面部；所述导入机构用于将涂抹后的外泌体送入面部的中胚层内。上述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，所述第一外壳包括第一半圆桶以及第二半圆桶，所述第一半圆桶与所述第二半圆桶之间通过铰链连接，所述第一半圆桶一侧设置有卡块，所述第二半圆桶一侧设置有卡槽，所述卡块与卡槽卡接。上述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，所述注射机构包括注射器，所述第一腔体内侧壁固接有卡环，所述注射器卡接于所述卡环上，所述第一腔体内侧壁滑动连接有卡板，所述注射器顶端卡接于卡板内，所述卡板一侧设置有升降驱动组件。上述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，所述卡板开口端呈喇叭状。上述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，所述卡板内部开设有两个滑槽，两个所述滑槽内弹性连接有两个抵接块，两个所述抵接块均与注射器顶端抵接，两个所述抵接块之间安装有连接杆。上述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，所述第一外壳底端可拆卸连接有第二外壳。上述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，所述第二外壳内固接有分流器，所述分流器与所述注射器之间设置有连接管。上述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，所述分流器上固接有抹平板，所述抹平板横截面呈直角梯形形状。上述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，所述导入机构包括限位板以及与限位板滑动连接的传动杆，所述限位板固接于所述第二腔体内侧壁，所述第二外壳内设置有导入板，所述导入板顶端固接有圆杆，所述第二外壳内侧壁固接有固定板，所述圆杆与所述固定板滑动连接，所述固定板与导入板之间设置有回弹弹簧，所述圆杆与所述传动杆可拆卸连接，所述传动杆顶端设置有往复驱动组件。上述的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，所述第一腔体内设置有保温机构。在上述技术方案中，本发明提供的一种外泌体应用于医美的面部种植装置，通过注射机构与种植机构结合，可以在外泌体涂抹之后立刻将其导入到人体面部的中胚层内，实现了外泌体的边涂抹边导入，在此种方式下，不仅保证了外泌体生物活性，提高了外泌体的抗衰老效果，而且节约了涂抹外泌体的时间，加快了操作进程。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的第一半圆桶打开状态的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的第一半圆桶闭合状态的正视结构示意图；图3为图2中a-a处整体剖视结构示意图；图4为图2中b-b处局部剖视结构示意图；图5为图2中c-c处局部剖视结构示意图；图6为本发明实施例提供的第二外壳内部的整体结构示意图；图7为本发明实施例提供的分流器与辅助板的安装示意图；图8为本发明实施例提供的第一半圆桶闭合状态的侧视结构示意图；图9为图8中d-d处局部剖视结构示意图；图10为本发明实施例提供的第二外壳的整体结构示意图；图11为本发明实施例提供的辅助板的整体结构示意图；图12为本发明实施例提供的导入板的整体结构示意图；图13为图3中A处局部结构放大示意图；图14为图4中B处局部结构放大示意图；图15为图7中C处局部结构放大示意图：1、第一外壳；1.1、第一半圆桶；1.1.1、卡块；1.2、第二半圆桶；1.2.1、卡槽；2、第一腔体；3、第二腔体；4、注射器；4.1、拉杆；5、卡环；6、卡板；6.1、滑槽；7、抵接块；8、连接杆；9、第二外壳；9.1、限位块；9.2、导向槽；10、分流器；11、连接管；12、抹平板；13、限位板；14、传动杆；15、导入板；15.1、导入针；15.2、升降板；15.3、第一楔形块；15.4、限位槽；15.5、凸块；16、圆杆；17、固定板；18、回弹弹簧；19、辅助板；19.1、针孔；19.2、肋条；19.3、通道；19.4、导流块；19.5、第二楔形块；19.6、导轨；19.7、凹槽。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。本发明供的实施例中，基于描述的方便，称有第二外壳轴向朝向第一外壳的方向为上，反之则为下，此方向也是面部种植装置使用时的方位。参照图1-15，本发明实施例提供一种外泌体应用于医美的面部种植装置，包括第一外壳1，所述第一外壳1内开设有第一腔体2以及第二腔体3，所述第一腔体2内设置有注射机构，所述第二腔体3内设置有导入机构；所述注射机构用于将外泌体涂抹在人体面部；所述导入机构用于将涂抹后的外泌体送入面部的中胚层内。具体的，注射机构通过可以是抽吸的方式将外泌体从外泌体的存放容器中抽取，然后将抽吸后的外泌体注射到面部，再然后将外泌体均匀涂抹在需要种植外泌体的区域，导入机构可以是通过药物毛细通路技术，开启多个纳米级别的通路，将外泌体导入到中胚层，第一外壳1顶端设置有设备连接的导线，第一外壳1呈圆筒状也可以是其它便于人员手持的形状，中间由隔板分隔成两个中空区域，两个中空区域分别对应第一腔体2以及第二腔体3，且注射机构设置于第一腔体2内，导入机构设置于第二腔体3内部，如此设置的作用在于，可以将注射机构与导入机构合并在同一个第一外壳1内部，在外泌体涂抹之后可以立刻将涂抹后的外泌体导入到面部的中胚层内，实现了外泌体的边涂抹边导入，通过将两个操作步骤合为一体，好处在于，其一可以减少外泌体种植的操作时间，另一方面可以避免外泌体长时间裸露在人脸表面，维持了外泌体的生物活性，从而增加了其抗衰老效果。优选的，所述第一外壳1包括第一半圆桶1.1以及第二半圆桶1.2，所述第一半圆桶1.1的一侧与所述第二半圆桶1.2的一侧之间通过铰链连接，所述第一半圆桶1.1一侧另设置有卡块1.1.1，所述第二半圆桶1.2另一侧设置有卡槽1.2.1，所述卡块1.1.1与卡槽1.2.1卡接以实现第一半圆桶1.1的另一侧与所述第二半圆桶1.2的另一侧卡接，具体的，第一半圆桶1.1围成的区域为第一腔体2，第二半圆桶1.2围成的区域为第二腔体3，卡块1.1.1包括安装板以及两个弹性板，两个弹性板分别设置于安装板两侧，在卡块1.1.1与卡槽1.2.1卡接的时候，弹性板被挤压，从而可以提供反作用力从而将卡块1.1.1与卡槽1.2.1卡接，第一半圆桶1.1与第二半圆桶1.2铰链处设置有固定轴，第一半圆桶1.1可以绕着固定轴旋转，当第一腔体2封闭时，卡块1.1.1与卡槽1.2.1卡接，当需要将第一腔体2打开时，通过人力解除卡块1.1.1与卡槽1.2.1的连接作用，从而可以将第一腔体2打开，如此设置的作用在于，通过设置可以快速开合的第一腔体2，从而可以方便更换第一腔体2内部的外泌体的盛放容器。作为本发明的一种实施例，优选的，所述注射机构包括注射器4，所述第一腔体2内侧壁固接有卡环5，所述注射器4卡接于所述卡环5上，所述第一腔体2内侧壁滑动连接有卡板6，所述注射器4顶端卡接于卡板6内，所述卡板6一侧设置有升降驱动组件，具体的，注射器4包括筒体，筒体内侧壁滑动连接有活塞，且活塞上固接有拉杆4.1，卡环5有两个，且卡环5内径与注射器4直径相适配，且卡环5自身采用弹性材料制成，卡板6内开设有与拉杆4.1顶端相适配的放置槽，升降驱动组件优选驱动电机与螺纹杆传动来控制卡板6升降，且卡板6内开设有与螺纹杆相适配的螺纹孔，如此设置的作用在于，将外泌体抽取到注射器4内部，然后将拉杆4.1的顶端放置于放置槽内，并将筒体卡接在卡环5内的，从而可以将注射器4固定，启动驱动电机，驱动电机带动其输出端的螺纹杆旋转，从而带动卡板6沿着注射器4轴向方向移动，从而带动拉杆4.1与活塞沿着注射器4轴向方向移动，最终使得活塞挤压筒体内部的空气与外泌体，从而将注射器4内的外泌体稳定注射出去。进一步的，通过控制驱动电机的转速，从而可以控制外泌体的注射速度，自动化注射的方式增加了外泌体注射时的稳定性。再进一步的，所述卡板6开口端呈喇叭状，具体的，喇叭状指的是卡板6内部的放置槽开口面积大于内侧面积，如此设置的作用在于，当拉杆4.1接触的放置槽开口时，由于放置槽开口设置有较大的面积，使得拉杆4.1很容易进入到放置槽边缘处，然后顺着边缘可以轻松的滑到放置槽内部，方便了拉杆4.1的固定。作为本发明的一种实施例，优选的，所述卡板6内部开设有两个滑槽6.1，两个所述滑槽6.1内弹性连接有两个抵接块7，两个所述抵接块7均与注射器4顶端抵接，两个所述抵接块7之间安装有连接杆8，具体的，两个抵接块7横截面均呈直角梯形状，滑槽6.1与抵接块7相适配，弹性连接优选弹簧，弹簧一端与抵接块7顶端固定连接，弹簧另一端与滑槽6.1内壁固定连接，连接杆8呈“冂”字形，且连接杆8两端分别与两个抵接块7顶端固定连接，且连接杆8与卡板6顶端之间留有人手指可以插入的间隙，如此设置的作用在于，将拉杆4.1放入放置槽内部时，拉杆4.1会接触并挤压抵接块7的斜面，从而带动抵接块7沿着滑槽6.1内壁滑动，当拉杆4.1与抵接块7挤压完毕，在弹簧的弹力作用下，可以实现抵接块7的自动复位，此时抵接块7的直角面与拉杆4.1抵接，从而防止拉杆4.1从放置槽中脱离，增加了注射器4固定的稳定性。进一步的，当需要将注射器4从第一腔体2中取出时，打开第一半圆桶1.1，然后一只手拉动连接杆8，从而可以接触抵接块7对拉杆4.1的限制作用，另一只手用力将筒体从卡环5中取出即可。作为本发明的一种实施例，优选的，所述第一外壳1底端可拆卸连接有第二外壳9，具体的，第二外壳9内部中空，且设置为与第一外壳1相同的形状，且大小与第一外壳1相适配，可拆卸连接可以是卡接或者是插接，使得第一外壳1与第二外壳9可以分离，如此设置的作用在于，第二外壳9以及第二外壳9内部设置的零件均为一次性用品，当完成一次外泌体的种植之后，需要更换新的第二外壳9，可拆卸连接可以方便第二外壳9的快速更换。作为本发明的一种实施例，优选的，所述第二外壳9内固接有分流器10，所述分流器10与所述注射器4之间设置有连接管11，具体的，分流器10优选为内部中空的长方体，且分流器10顶端设置有延伸部，并且分流器10内开设有多个注射孔，连接管11两端与注射器4出口处以及分流器10的延伸部连通，且连接管11顶端与注射器4出口处采用插拔式连接，如此设置的作用在于，当注射器4注射外泌体时，注射孔将注射器4出口处注射出来的一股外泌体均匀分成为多股，并均匀注射到面部皮肤上。进一步的，插拔式连接可以方便注射器4与连接管11分离，当第一外壳1与第二外壳9分离时，注射器4可以同步分离，从而便于更换第二外壳9以及第二外壳9内部零件。作为本发明的一种实施例，优选的，所述分流器10上固接有抹平板12，所述抹平板12横截面呈直角梯形形状，具体的，抹平板12固接于分流器10下方，且位于注射孔运动行程的后侧，且抹平板12与面部留有可容纳外泌体通过的间隙，也即抹平板12的底端应略高于第二外壳9的底端，如此设置的作用在于，在外泌体经由注射孔注射到面部时，抹平板12会将注射孔流出的外泌体均匀涂抹在使用者面部，实现边外泌体的边注射边抹平的效果，并且涂抹的厚度可以根据抹平板12的高度进行调节。作为本发明的一种实施例，优选的，所述导入机构包括限位板13以及与限位板13滑动连接的传动杆14，所述限位板13固接于所述第二腔体3内侧壁，所述第二外壳9内设置有导入板15，所述导入板15顶端固接有圆杆16，所述第二外壳9内侧壁固接有固定板17，所述圆杆16与所述固定板17滑动连接，所述固定板17与导入板15之间设置有回弹弹簧18，所述圆杆16与所述传动杆14可拆卸连接，所述传动杆14顶端设置有往复驱动组件，具体的，导入板15包括方形板以及固接于方形板下方的多个导入针15.1，固定板17内开设有与圆杆16相适配的孔，使得圆杆16只能沿着自身轴向运动，由于圆杆16与导入板15固接，从而使得导入板15只能沿着圆杆16轴向运动，传动杆14可以是圆柱形杆或者是其它可以传递动力的形状，限位板13内开设有与传动杆14相适配的限位孔，限位孔可以对传动杆14径向移动进行限位，使得传动杆14只能沿着限位孔轴向运动，固定板17固接于第二外壳9内侧壁，且位于导入板15正上方，往复驱动组件优选凸轮往复运动组件，回弹弹簧18一端与固定板17固接，回弹弹簧18另一端与导入板15固接，用于进一步提供导入板15上升的回复动力，可拆卸连接可以是贴合连接、螺接或者其他便于传动动能的连接方式中的一种，如此设置的作用在于，通过凸轮往复运动组件提供传动杆14轴向往复运动的动力，使得传动杆14沿着限位孔往复运动，从而使得传动杆14带动圆杆16以及导入板15往复运动，使得导入板15底部的导入针15.1穿刺到面部的中胚层内，由于导入板15经过的区域已经被注射机构涂抹过外泌体，从而在导入针15.1对使用者面部穿刺的同时可以将外泌体同时带到中胚层内部，从而实现外泌体的种植。进一步的，导入板15内滑动连接有升降板15.2，具体的，也即导入板15采用伸缩式构造，升降板15.2在导入板15内部的位置可以调节，如此设置的作用在于，可以通过升降板15.2的高度来调整导入针15.1在导入板15内部的长度，当导入针15.1进入导入板15的长度越大，此时导入针15.1可导入的长度就越小，反之则越大，如此来调整导入针15.1长度，也即调整外泌体导入的深度。再进一步的，所述第二外壳9内侧壁固接有限位块9.1，所述导入板15开设有限位槽15.4，所述限位块9.1与限位槽15.4滑动连接，具体的，限位块9.1与限位槽15.4均设置有两个，如此设置的作用在于，在限位块9.1与限位槽15.4滑动连接的作用下，可以防止导入板15上下移动的时候出现自身旋转，从而增加导入板15升降的稳定性。作为本发明的一种实施例，优选的，所述第二外壳9内设置有辅助板19，所述辅助板19上固接有导轨19.6，所述第二外壳9内侧壁以及分流器10侧壁均开设有与导轨19.6直径相适配的导向槽9.2，所述导轨19.6与所述导向槽9.2滑动连接，具体的，导向槽9.2的长度长于导轨19.6的长度，辅助板19呈“凹”字形，且辅助板19上开设有与导入针15.1一一对应地针孔19.1，如此设置的作用在于，辅助板19对第二外壳9内部起到一定密封作用，减少了从注射孔中流出的外泌体进入第二外壳9内，从而减少了外泌体的浪费，且在导轨19.6与导向槽9.2滑动连接的作用下，使得辅助板19可以移动。进一步的，所述辅助板19下方固接有多根肋条19.2，各所述肋条19.2之间形成有多条通道19.3，各所述针孔19.1均匀布置于通道19.3内，且各所述肋条19.2之间均固接有多个导流块19.4，且各所述针孔19.1分别位于各所述导流块19.4一端，具体的，肋条19.2为长方体形状，且在辅助板19下方均匀设置，导流块19.4呈三角状且与针孔19.1一一对应布置，如此设置的作用在于，肋条19.2的一端对涂抹后的外泌体起到导流的作用，将多余的外泌体重新导流到注射孔下方，再经由抹平板12再次抹平，减少了外泌体的浪费，且多个肋条19.2之间多条通道19.3可以对涂抹过外泌体的面部区域起到避让作用，此区域内的外泌体每次针刺时也正是真正需要种植的区域，且此区域的外泌体在导入针15.1的作用下可以被送入到种被植人员面部的中胚层内。再进一步的，通道19.3内的导流块19.4可以将通道19.3内的外泌体聚拢作用，使得通道19.3内的外泌体几乎可以全部集中在针孔19.1位置，从而使得导入针15.1进行导入的时候可以使尽可能多的外泌体进入到种被植人员面部的中胚层内，显然的，这样可以增加外泌体的导入数量，因此可以增加中胚层内部细胞的代谢速率，从而可以增加其抗衰老效果。再进一步的，在外泌体种植的过程中，操作人员一般是通过目视外泌体种植过后的区域是否湿润来判断外泌体是否成功从分流器10中流出，但是由于外泌体呈透明状且外泌体涂抹的厚度较小，因此仅通过目视容易出现判断错误的情况，而本发明中在辅助板19底部的肋条19.2与导流块19.4的作用下，使得涂抹了外泌体的区域呈波纹状，且在导流块19.4的聚拢作用下，此区域的外泌体会有所提升，显然的，此种现象可以为操作人员判断外泌体是否成功从分流器10中流出提供的较大的帮助。作为本发明的一种实施例，优选的，所述导入板15顶部固接有第一楔形块15.3，所述辅助板19内侧壁固接有第二楔形块19.5，且所述第二楔形块19.5与所述第二外壳9内侧壁弹性连接，所述第一楔形块15.3与所述第二楔形块19.5抵接，具体的，第二楔形块19.5优选两个，且对称布置于辅助板19两侧内壁，弹性连接优选反弹弹簧，反弹弹簧一端固接于第二楔形块19.5上，反弹弹簧另一端固接于第二外壳9内侧壁，第一楔形块15.3有两个，分别对称布置于导入板15顶部两侧，第一楔形块15.3与第二楔形块19.5上下两侧均设置有楔形面，如此设置的作用在于，当导入板15完成一次导入之后，导入板15会在凸轮往复运动组件的作用下向上移动，从而带动其顶部的第一楔形块15.3同步向上移动，其中第一楔形块15.3上升过程中具有连续的两个行程：第一行程和第二行程，第一行程为自由上升行程，在此行程下，导入针15.1会与针孔19.1在垂直方向脱离，此时第一楔形块15.3与第二楔形块19.5不抵接，第二行程为第一楔形块15.3上方的楔形面与第二楔形块19.5下方的楔形面抵接行程，在此行程下，第一楔形块15.3与第二楔形块19.5接触并挤压时，会提供第二楔形块19.5一个水平作用力，在导轨19.6与导向槽9.2滑动连接的作用下，会推动第二楔形块19.5以及辅助板19水平移动，此时反弹弹簧被压缩，从而使得肋条19.2移动至导入针15.1刚刚导入的区域上方，由于面部皮肤为软质的，其会内陷进通道19.3内，由于肋条19.2底端高于通道19.3内壁，因此肋条19.2水平移动的同时会对导入针15.1刚刚导入的区域进行挤压式按摩，当挤压完毕后第二楔块19.5在反弹弹簧的作用下自动复位，当导入板15下降时也具有连续的两个行程：第三行程和第四行程，第三行程为第一楔形块15.3下方的楔形面与第二楔形块19.5上方的楔形面抵接行程，在此行程下，第一楔形块15.3与第二楔形块19.5接触并挤压时，同样会提供第二楔形块19.5一个水平作用力，同样会使得辅助板19与肋条19.2水平移动，从而使得肋条19.2会再次对导入针15.1刚刚导入的区域进行挤压式按摩，且第三行程中，当第一楔形块15.3下方的楔形面与第二楔形块19.5上方的楔形面抵接结束后，第二楔形块19.5与辅助板19在反弹弹簧的作用下同步水平移动，从而使得导入针15.1移动至针孔19.1的正上方，此后进入第四行程，第四行程为导入板15的正常下落过程，由于第三行程后的反弹弹簧的作用下导入针15.1已经处于针孔19.1正上方了，此时导入板15正常下落即可使得导入针15.1进入针孔19.1，在此过程下可以对使用者的面部进行下一次的导入，因此，在导入板15上升与下降的过程中会对导入针15.1刚刚导入的区域进行两次挤压式按摩，从而增加了外泌体的导入效果。进一步的，第三行程与第四行程之间，第一楔形块15.3对第二楔形块19.5的挤压效果慢被解除，此时第二楔形块19.5与辅助板19会在反弹弹簧的弹力作用下反向移动，从而带动导轨19.6沿着导向槽9.2反向移动，当导轨19.6移动至导向槽9.2边缘时，导轨19.6与辅助板19停止移动，此时辅助板19的针孔19.1正好处于导入针15.1的正下方，为下一次外泌体的导入做好准备，此时，反弹弹簧仍然处于被压缩状态，其提供的反向弹力，会使得导轨19.6紧贴导向槽9.2的边缘，如此设置的作用在于，可以固定辅助板19的位置，避免辅助板19晃动，从而针孔19.1始终处于导入针15.1的正下方。进一步的，导入板15上固接有凸块15.5，所述辅助板19内侧壁开设有凹槽19.7，所述凸块15.5与所述凹槽19.7滑动连接，所述凸块15.5内部设置有被动式报警机构，被动式报警机构包括压力传感器，所述压力传感器安装于凸块15.5的底部，具体的，凸块15.5与凹槽19.7均设置有两个，两个凸块15.5分别位于导入板15两侧外壁，两个凹槽19.7分别位于辅助板19两侧内壁，凸块15.5底端呈弧形状，凹槽19.7近似于漏斗状，也即凹槽19.7的顶端开口大于底端，且凸块15.5的宽度近似等于凹槽19.7底端的宽度，在第一行程和第四行程中，凸块15.5完全处于凹槽19.7底端，导入针15.1刚好位于针孔19.1中，压力传感器有两个，分别安装于两个凸块15.5底端，且压力传感器与控制器电连接，如此设置的作用在于，凸块15.5具有两个作用：其一为导向作用，当导入板15下降时会带动其两侧凸块15.5下降，当辅助板19在反弹弹簧的作用下未完全复位时，由于凹槽19.7采用近似漏斗状的设计，凸块15.5会接触到凹槽19.7的斜侧壁，并顺着凹槽19.7斜侧壁滑到凹槽19.7底端，此时导入针15.1一一对应的位于针孔19.1上方，使得导入针15.1可以顺利从针孔19.1穿出，其二为校准报警作用，当凸块15.5不能准确落到凹槽19.7底端时，也即凸块15.5底部的压力传感器会卡滞在凹槽19.7的斜侧壁上从而检测到较大的压力发生报警，也即当压力传感器感应到较大的压力时控制器会开启蜂鸣器以及关闭凸轮往复运动组件，此时仪器发出警报声，从而可以及时告知工作人员装置内部的凸块15.5与凹槽19.7出现故障了，且关闭凸轮往复运动组件是为了避免其因凸块15.5卡死而不能正常工作，从而避免其损坏。作为本发明的一种实施例，优选的，所述第一腔体2内设置有保温机构，具体的，保温机构可以是在第一腔体2侧壁内增加保温层也可以是现有技术中其他的保温方式，从而防止注射器4内部的外泌体受外界温度因素的影响下产生变化，从而可以尽可能的保证外泌体的生物活性。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
