标题title
一种金融经济形势分析图形绘制装置
摘要abst
本发明公开了一种金融经济形势分析图形绘制装置，包括绘制装置本体、存放槽、空腔和支撑腿，所述支撑腿的顶部与绘制装置本体的底部四角连接，所述空腔开设于绘制装置本体的内部，所述存放槽开设于绘制装置本体的顶部，所述存放槽的内部配合使用有支撑板，所述存放槽内壁底部的前侧和后侧均开设有条形槽，两个条形槽的内部均设置有定位组件，所述绘制装置本体的底部设置有存放组件，所述空腔的内部设置有辅助组件。该发明通过设置绘制装置本体、存放槽、空腔、支撑腿、定位组件、存放组件和辅助组件的配合使用，这样就能够实现存放的同时，也能够很好的防止晃动，解决了现有存放和防晃动效果差的问题。
权利要求书clms
1.一种金融经济形势分析图形绘制装置，包括绘制装置本体、存放槽、空腔和支撑腿，其特征在于：所述支撑腿的顶部与绘制装置本体的底部四角连接，所述空腔开设于绘制装置本体的内部，所述存放槽开设于绘制装置本体的顶部，所述存放槽的内部配合使用有支撑板，所述存放槽内壁底部的前侧和后侧均开设有条形槽，两个条形槽的内部均设置有定位组件，所述绘制装置本体的底部设置有存放组件，所述空腔的内部设置有辅助组件；定位组件包括定位块、旋转杆、旋转手柄和定位柱，所述定位柱的后侧与条形槽内壁的后侧转动连接，所述定位柱的前侧与定位块的后侧连接，所述旋转杆的外表面与定位块的内部连接，所述旋转杆的前侧依次贯穿条形槽和绘制装置本体并延伸至绘制装置本体的前侧，所述旋转杆的前侧与旋转手柄的后侧连接；存放组件包括吊绳、方形板、配合槽、配合块和存放箱，所述吊绳的顶部与绘制装置本体的底部连接，所述方形板的顶部四角与吊绳的底部连接，所述配合槽开设于方形板的顶部，所述配合块的外表面与配合槽的内部配合使用，所述配合块的顶部与方形板的底部连接；辅助组件包括卡块、配合移动块和T型手柄，所述卡块的底部与支撑板的顶部贴合，所述卡块的底部与配合移动块的顶部磁性连接，所述配合移动块的外表面与空腔的内壁滑动连接，所述配合移动块的右侧与T型手柄的左侧连接。2.如权利要求1所述的一种金融经济形势分析图形绘制装置，其特征在于：所述支撑板底部的前侧和后侧均开设有定位槽，所述定位槽的内部与定位块的外表面配合使用。3.如权利要求1所述的一种金融经济形势分析图形绘制装置，其特征在于：所述支撑腿包括第一支撑腿、第二支撑腿和穿杆，所述第二支撑腿的外表面与第一支撑腿的内部滑动连接，所述穿杆依次贯穿第一支撑腿和第二支撑腿。4.如权利要求1所述的一种金融经济形势分析图形绘制装置，其特征在于：所述空腔内壁的底部开设有限位槽，所述配合移动块的底部连接有限位块，所述限位块远离配合移动块的一端与限位槽的内部滑动连接。5.如权利要求3所述的一种金融经济形势分析图形绘制装置，其特征在于：所述第一支撑腿的内部开设有凹槽，所述凹槽的内壁与第二支撑腿的外表面滑动连接。6.如权利要求5所述的一种金融经济形势分析图形绘制装置，其特征在于：所述凹槽内壁的底部连接有挤压弹簧，所述挤压弹簧的顶部连接有顶块，所述顶块的外表面与凹槽的外表面滑动连接，所述顶块的顶部与第二支撑腿的底部贴合。7.如权利要求1所述的一种金融经济形势分析图形绘制装置，其特征在于：所述绘制装置本体的右侧开设有配合孔，所述配合孔的左侧与空腔的内部相互连通，所述配合孔的内壁与T型手柄的外表面滑动连接。8.如权利要求1所述的一种金融经济形势分析图形绘制装置，其特征在于：所述方形板的底部连接有阻尼器，所述阻尼器位于方形板底部的中部。
说明书desc
技术领域本发明属于绘制装置技术领域，尤其涉及一种金融经济形势分析图形绘制装置。背景技术绘图板、绘画板、手绘板等等，是计算机输入设备的一种，通常是由一块板子和一支压感笔组成，它和手写板等作为非常规的输入产品相类似，都针对一定的使用群体，还经常用在金融图形绘制。金融绘图装置，为了满足市场需求，一般都是往如何更好的绘制，往往忽略了是否能够很好的防止晃动和存放物品，金融绘图装置具有，绘图的效果更好和更方便使用者使用这些有益之处，但是有一定的限制，在正常使用时，很容易出现需要的工具无处存放，同时在收到外界力时，很容易出现晃动，现有技术存在的问题是：存放和防晃动效果差。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种金融经济形势分析图形绘制装置，具备存放和防晃动效果好的优点，解决了现有存放和防晃动效果差的问题。本发明是这样实现的，一种金融经济形势分析图形绘制装置，包括绘制装置本体、存放槽、空腔和支撑腿，所述支撑腿的顶部与绘制装置本体的底部四角连接，所述空腔开设于绘制装置本体的内部，所述存放槽开设于绘制装置本体的顶部，所述存放槽的内部配合使用有支撑板，所述存放槽内壁底部的前侧和后侧均开设有条形槽，两个条形槽的内部均设置有定位组件，所述绘制装置本体的底部设置有存放组件，所述空腔的内部设置有辅助组件；定位组件包括定位块、旋转杆、旋转手柄和定位柱，所述定位柱的后侧与条形槽内壁的后侧转动连接，所述定位柱的前侧与定位块的后侧连接，所述旋转杆的外表面与定位块的内部连接，所述旋转杆的前侧依次贯穿条形槽和绘制装置本体并延伸至绘制装置本体的前侧，所述旋转杆的前侧与旋转手柄的后侧连接；存放组件包括吊绳、方形板、配合槽、配合块和存放箱，所述吊绳的顶部与绘制装置本体的底部连接，所述方形板的顶部四角与吊绳的底部连接，所述配合槽开设于方形板的顶部，所述配合块的外表面与配合槽的内部配合使用，所述配合块的顶部与方形板的底部连接；辅助组件包括卡块、配合移动块和T型手柄，所述卡块的底部与支撑板的顶部贴合，所述卡块的底部与配合移动块的顶部磁性连接，所述配合移动块的外表面与空腔的内壁滑动连接，所述配合移动块的右侧与T型手柄的左侧连接。作为本发明优选的，所述支撑板底部的前侧和后侧均开设有定位槽，所述定位槽的内部与定位块的外表面配合使用。作为本发明优选的，所述支撑腿包括第一支撑腿、第二支撑腿和穿杆，所述第二支撑腿的外表面与第一支撑腿的内部滑动连接，所述穿杆依次贯穿第一支撑腿和第二支撑腿。作为本发明优选的，所述空腔内壁的底部开设有限位槽，所述配合移动块的底部连接有限位块，所述限位块远离配合移动块的一端与限位槽的内部滑动连接。作为本发明优选的，所述第一支撑腿的内部开设有凹槽，所述凹槽的内壁与第二支撑腿的外表面滑动连接。作为本发明优选的，所述凹槽内壁的底部连接有挤压弹簧，所述挤压弹簧的顶部连接有顶块，所述顶块的外表面与凹槽的外表面滑动连接，所述顶块的顶部与第二支撑腿的底部贴合。作为本发明优选的，所述绘制装置本体的右侧开设有配合孔，所述配合孔的左侧与空腔的内部相互连通，所述配合孔的内壁与T型手柄的外表面滑动连接。作为本发明优选的，所述方形板的底部连接有阻尼器，所述阻尼器位于方形板底部的中部。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置绘制装置本体、存放槽、空腔、支撑腿、定位组件、存放组件和辅助组件的配合使用，这样就能够实现存放的同时，也能够很好的防止晃动，解决了现有存放和防晃动效果差的问题，该金融经济形势分析图形绘制装置，具备存放和防晃动效果好的优点。2、本发明通过设置定位槽，这样就能够实现对于支撑板的定位，使定位的效果更好。3、本发明通过设置第一支撑腿，且第二支撑腿在第一支撑腿内滑动连接，然后利用穿杆进行定位，这样就能够实现很好的定位，同时也能够实现很好的调节。4、本发明通过设置限位槽和限位块，这样不仅能够限制配合移动块的位置，同时也能使配合移动块的运动轨迹更加稳定。5、本发明通过设置凹槽，且内部与第二支撑腿的外表面滑动连接，这样就能够使调节的效果更好。6、本发明通过设置挤压弹簧和顶块，这样就能够实现对于第二支撑腿的支撑。7、本发明通过设置配合孔，且内部与T型手柄的外表面滑动连接，这样就能够使T型手柄的移动效果更好。8、本发明通过设置阻尼器，这样就能够减少方形板的晃动。附图说明图1是本发明实施例提供的结构示意图；图2是本发明实施例提供的去除支撑板立体图；图3是本发明实施例提供的支撑板底部示意图；图4是本发明实施例提供的存放箱底部示意图；图5是本发明实施例提供的阻尼器示意图；图6是本发明实施例提供的辅助组件示意图；图7是本发明实施例提供的定位组件示意图；图8是本发明实施例提供的第一支撑腿刨视图。图中：1、绘制装置本体；2、存放槽；3、空腔；4、支撑腿；41、第一支撑腿；42、第二支撑腿；43、穿杆；5、支撑板；6、条形槽；7、定位组件；71、定位块；72、旋转杆；73、旋转手柄；74、定位柱；8、存放组件；81、吊绳；82、方形板；83、配合槽；84、配合块；85、存放箱；9、辅助组件；91、卡块；92、配合移动块；93、T型手柄；10、定位槽；11、限位槽；12、限位块；13、凹槽；14、挤压弹簧；15、顶块；16、配合孔；17、阻尼器。具体实施方式为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下实施例，并配合附图详细说明如下。下面结合附图对本发明的结构作详细的描述。如图1至图8所示，本发明实施例提供的一种金融经济形势分析图形绘制装置，包括绘制装置本体1、存放槽2、空腔3和支撑腿4，支撑腿4的顶部与绘制装置本体1的底部四角连接，空腔3开设于绘制装置本体1的内部，存放槽2开设于绘制装置本体1的顶部，存放槽2的内部配合使用有支撑板5，存放槽2内壁底部的前侧和后侧均开设有条形槽6，两个条形槽6的内部均设置有定位组件7，绘制装置本体1的底部设置有存放组件8，空腔3的内部设置有辅助组件9；定位组件7包括定位块71、旋转杆72、旋转手柄73和定位柱74，定位柱74的后侧与条形槽6内壁的后侧转动连接，定位柱74的前侧与定位块71的后侧连接，旋转杆72的外表面与定位块71的内部连接，旋转杆72的前侧依次贯穿条形槽6和绘制装置本体1并延伸至绘制装置本体1的前侧，旋转杆72的前侧与旋转手柄73的后侧连接；存放组件8包括吊绳81、方形板82、配合槽83、配合块84和存放箱85，吊绳81的顶部与绘制装置本体1的底部连接，方形板82的顶部四角与吊绳81的底部连接，配合槽83开设于方形板82的顶部，配合块84的外表面与配合槽83的内部配合使用，配合块84的顶部与方形板82的底部连接；辅助组件9包括卡块91、配合移动块92和T型手柄93，卡块91的底部与支撑板5的顶部贴合，卡块91的底部与配合移动块92的顶部磁性连接，配合移动块92的外表面与空腔3的内壁滑动连接，配合移动块92的右侧与T型手柄93的左侧连接。参考图3，支撑板5底部的前侧和后侧均开设有定位槽10，定位槽10的内部与定位块71的外表面配合使用。采用上述方案：通过设置定位槽10，这样就能够实现对于支撑板5的定位，使定位的效果更好。参考图1和图2，支撑腿4包括第一支撑腿41、第二支撑腿42和穿杆43，第二支撑腿42的外表面与第一支撑腿41的内部滑动连接，穿杆43依次贯穿第一支撑腿41和第二支撑腿42。采用上述方案：通过设置第一支撑腿41，且第二支撑腿42在第一支撑腿41内滑动连接，然后利用穿杆43进行定位，这样就能够实现很好的定位，同时也能够实现很好的调节。参考图6，空腔3内壁的底部开设有限位槽11，配合移动块92的底部连接有限位块12，限位块12远离配合移动块92的一端与限位槽11的内部滑动连接。采用上述方案：通过设置限位槽11和限位块12，这样不仅能够限制配合移动块92的位置，同时也能使配合移动块92的运动轨迹更加稳定。参考图8，第一支撑腿41的内部开设有凹槽13，凹槽13的内壁与第二支撑腿42的外表面滑动连接。采用上述方案：通过设置凹槽13，且内部与第二支撑腿42的外表面滑动连接，这样就能够使调节的效果更好。参考图8，凹槽13内壁的底部连接有挤压弹簧14，挤压弹簧14的顶部连接有顶块15，顶块15的外表面与凹槽13的外表面滑动连接，顶块15的顶部与第二支撑腿42的底部贴合。采用上述方案：通过设置挤压弹簧14和顶块15，这样就能够实现对于第二支撑腿42的支撑。参考图1、图2和图6，绘制装置本体1的右侧开设有配合孔16，配合孔16的左侧与空腔3的内部相互连通，配合孔16的内壁与T型手柄93的外表面滑动连接。采用上述方案：通过设置配合孔16，且内部与T型手柄93的外表面滑动连接，这样就能够使T型手柄93的移动效果更好。参考图5，方形板82的底部连接有阻尼器17，阻尼器17位于方形板82底部的中部。采用上述方案：通过设置阻尼器17，这样就能够减少方形板82的晃动。本发明的工作原理：在使用时，首先通过吊绳81对于方形板82的悬挂，在利用方形板82对于存放箱85的存放，同时在通过配合槽83和配合块84的配合使用，这样就能够实现对于存放箱85的定位，同时存放的效果也更好，在通过在方形板82的底部连接有阻尼器17，这样就能够实现很好的减少晃动，其次通过人力旋转旋转手柄73来实现整个定位组件7的动力源，因力是可以传递的，在旋转旋转手柄73的同时利用旋转杆72带动定位块71旋转，这样就能够实现支撑板5很好的定位，同时绘图的效果更好。综上所述：该金融经济形势分析图形绘制装置，通过设置绘制装置本体1、存放槽2、空腔3、支撑腿4、定位组件7、存放组件8和辅助组件9的配合使用，这样就能够实现存放的同时，也能够很好的防止晃动，解决了现有存放和防晃动效果差的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
