标题title
一种美白祛斑组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种美白祛斑组合物，包括以下重量份原料：VC多肽3‑6份、九肽‑1 3‑6份、脱羧肌肽1‑5份、麦角硫因5‑10份，复配印度楝叶提取物3‑6份、黄细心根提取物2‑5份、地榆根提取物2‑5份、乳酸杆菌发酵产物2‑5份、赐福蓟草提取物1‑4份、壳聚糖改性剂10‑20份。本发明采用多种原料复配，以麦角硫因为主剂，加入复配印度楝叶提取物、壳聚糖改性剂，二者协配增效，增强机体对产品原料的吸收，从而增进美白祛斑效果，提高了产品的使用效率。
权利要求书clms
1.一种美白祛斑组合物，其特征在于，包括以下重量份原料：VC多肽3-6份、九肽-1 3-6份、脱羧肌肽1-5份、麦角硫因5-10份，复配印度楝叶提取物3-6份、黄细心根提取物2-5份、地榆根提取物2-5份、乳酸杆菌发酵产物2-5份、赐福蓟草提取物1-4份、壳聚糖改性剂10-20份。2.根据权利要求1所述的一种美白祛斑组合物，其特征在于，所述美白祛斑组合物包括以下重量份原料：VC多肽4.5份、九肽-1 4.5份、脱羧肌肽3份、麦角硫因7.5份，复配印度楝叶提取物4.5份、黄细心根提取物3.5份、地榆根提取物3.5份、乳酸杆菌发酵产物3.5份、赐福蓟草提取物2.5份、壳聚糖改性剂15份。3.根据权利要求1所述的一种美白祛斑组合物，其特征在于，所述复配印度楝叶提取物的制备方法为：将印度楝叶送入到10-15倍的去离子水中先煮沸30-40min，然后转至文火处理1-2h，过滤，得到复配印度楝叶。4.根据权利要求1所述的一种美白祛斑组合物，其特征在于，所述壳聚糖改性剂的制备方法为：S11：将5-10份壳聚糖加入到10-20份海藻酸钠溶液中，随后加入2-3份羟基氨基酸、1-3份淘米水，搅拌均匀；S12：将2-5份改性羟基磷灰石加入到S11产物中，搅拌混匀，得到壳聚糖改性剂。5.根据权利要求4所述的一种美白祛斑组合物，其特征在于，所述海藻酸钠溶液的质量分数为10-15%。6.根据权利要求4所述的一种美白祛斑组合物，其特征在于，所述改性羟基磷灰石的改性方法为：将羟基磷灰石置于2-3倍的质量分数5-10%的盐酸溶液中，随后再加入羟基磷灰石总量10-20%的十二烷基硫酸钠、1-5%的吐温80，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到改性羟基磷灰石。7.根据权利要求6所述的一种美白祛斑组合物，其特征在于，所述羟基氨基酸为苏氨酸、丝氨酸和酪氨酸中的一种。8.一种美白祛斑组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将VC多肽、九肽-1、脱羧肌肽、麦角硫因、黄细心根提取物、地榆根提取物、乳酸杆菌发酵产物、赐福蓟草提取物，依次搅拌混合均匀，最后再加入复配印度楝叶提取物、壳聚糖改性剂，再混合充分，得到美白祛斑组合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，具体涉及一种美白祛斑组合物及其制备方法。背景技术随着社会的发展和生活水平的提高，化妆品已成为人们生活中不可缺少的一部分，具有美白保湿、祛斑、抗衰老类化妆品已成为护肤品的主流产品之一；斑块由浅黄色或浅褐色，呈点、片状散布于面颊部两侧，以眼部下方及外侧方多发而且显著。重者则深褐色或浅黑色分布、呈对称性，斑片状或整个面部。它的形成主要是颜面部皮肤局限性黑色素的代谢出现障碍，皮下黑色素的合成增多或长期慢性沉积累加而致。现有的组合物不易被人体吸收，导致美白祛斑效果差，基于此，本发明对其进一步的改进优化处理。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的是提供一种美白祛斑组合物及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明解决技术问题采用如下技术方案：本发明提供了一种美白祛斑组合物，包括以下重量份原料：VC多肽3-6份、九肽-1 3-6份、脱羧肌肽1-5份、麦角硫因5-10份，复配印度楝叶提取物3-6份、黄细心根提取物2-5份、地榆根提取物2-5份、乳酸杆菌发酵产物2-5份、赐福蓟草提取物1-4份、壳聚糖改性剂10-20份。优选地，所述美白祛斑组合物包括以下重量份原料：VC多肽4.5份、九肽-1 4.5份、脱羧肌肽3份、麦角硫因7.5份，复配印度楝叶提取物4.5份、黄细心根提取物3.5份、地榆根提取物3.5份、乳酸杆菌发酵产物3.5份、赐福蓟草提取物2.5份、壳聚糖改性剂15份。优选地，所述复配印度楝叶提取物的制备方法为：将印度楝叶送入到10-15倍的去离子水中先煮沸30-40min，然后转至文火处理1-2h，过滤，得到复配印度楝叶提取物。优选地，所述壳聚糖改性剂的制备方法为：S11：将5-10份壳聚糖加入到10-20份海藻酸钠溶液中，随后加入2-3份羟基氨基酸、1-3份淘米水，搅拌均匀；S12：将2-5份改性羟基磷灰石加入到S11产物中，搅拌混匀，得到壳聚糖改性剂。优选地，所述海藻酸钠溶液的质量分数为10-15%。优选地，所述改性羟基磷灰石的改性方法为：将羟基磷灰石置于2-3倍的质量分数5-10%的盐酸溶液中，随后再加入羟基磷灰石总量10-20%的十二烷基硫酸钠、1-5%的吐温80，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到改性羟基磷灰石。优选地，所述羟基氨基酸为苏氨酸、丝氨酸和酪氨酸中的一种。本发明还提供了一种美白祛斑组合物的制备方法，包括以下步骤：将VC多肽、九肽-1、脱羧肌肽、麦角硫因、黄细心根提取物、地榆根提取物、乳酸杆菌发酵产物、赐福蓟草提取物，依次搅拌混合均匀，最后再加入复配印度楝叶提取物、壳聚糖改性剂，再混合充分，得到美白祛斑组合物。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明采用多种原料复配，以麦角硫因为主剂，加入复配印度楝叶提取物、壳聚糖改性剂，二者协配增效，增强机体对产品原料的吸收，从而增进美白祛斑效果，提高了产品的使用效率。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例的一种美白祛斑组合物，包括以下重量份原料：VC多肽3-6份、九肽-1 3-6份、脱羧肌肽1-5份、麦角硫因5-10份，复配印度楝叶提取物3-6份、黄细心根提取物2-5份、地榆根提取物2-5份、乳酸杆菌发酵产物2-5份、赐福蓟草提取物1-4份、壳聚糖改性剂10-20份。本实施例的美白祛斑组合物包括以下重量份原料：VC多肽4.5份、九肽-1 4.5份、脱羧肌肽3份、麦角硫因7.5份，复配印度楝叶提取物4.5份、黄细心根提取物3.5份、地榆根提取物3.5份、乳酸杆菌发酵产物3.5份、赐福蓟草提取物2.5份、壳聚糖改性剂15份。本实施例的复配印度楝叶提取物的制备方法为：将印度楝叶送入到10-15倍的去离子水中先煮沸30-40min，然后转至文火处理1-2h，过滤，得到复配印度楝叶提取物。本实施例的壳聚糖改性剂的制备方法为：S11：将5-10份壳聚糖加入到10-20份海藻酸钠溶液中，随后加入2-3份羟基氨基酸、1-3份淘米水，搅拌均匀；S12：将2-5份改性羟基磷灰石加入到S11产物中，搅拌混匀，得到壳聚糖改性剂。本实施例的海藻酸钠溶液的质量分数为10-15%。本实施例的改性羟基磷灰石的改性方法为：将羟基磷灰石置于2-3倍的质量分数5-10%的盐酸溶液中，随后再加入羟基磷灰石总量10-20%的十二烷基硫酸钠、1-5%的吐温80，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到改性羟基磷灰石。本实施例的羟基氨基酸为苏氨酸、丝氨酸和酪氨酸中的一种。本实施例的一种美白祛斑组合物的制备方法，包括以下步骤：将VC多肽、九肽-1、脱羧肌肽、麦角硫因、黄细心根提取物、地榆根提取物、乳酸杆菌发酵产物、赐福蓟草提取物，依次搅拌混合均匀，最后再加入复配印度楝叶提取物、壳聚糖改性剂，再混合充分，得到美白祛斑组合物。实施例1.本实施例的一种美白祛斑组合物，包括以下重量份原料：VC多肽3份、九肽-1 3份、脱羧肌肽1份、麦角硫因5份，复配印度楝叶提取物3份、黄细心根提取物2份、地榆根提取物2份、乳酸杆菌发酵产物2份、赐福蓟草提取物1份、壳聚糖改性剂10份。本实施例的复配印度楝叶提取物的制备方法为：将印度楝叶送入到10倍的去离子水中先煮沸30min，然后转至文火处理1h，过滤，得到复配印度楝叶提取物。本实施例的壳聚糖改性剂的制备方法为：S11：将5份壳聚糖加入到10份海藻酸钠溶液中，随后加入2份羟基氨基酸、1份淘米水，搅拌均匀；S12：将2份改性羟基磷灰石加入到S11产物中，搅拌混匀，得到壳聚糖改性剂。本实施例的海藻酸钠溶液的质量分数为10%。本实施例的改性羟基磷灰石的改性方法为：将羟基磷灰石置于2倍的质量分数5%的盐酸溶液中，随后再加入羟基磷灰石总量10%的十二烷基硫酸钠、1%的吐温80，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到改性羟基磷灰石。本实施例的羟基氨基酸为苏氨酸。本实施例的一种美白祛斑组合物的制备方法，包括以下步骤：将VC多肽、九肽-1、脱羧肌肽、麦角硫因、黄细心根提取物、地榆根提取物、乳酸杆菌发酵产物、赐福蓟草提取物，依次搅拌混合均匀，最后再加入复配印度楝叶提取物、壳聚糖改性剂，再混合充分，得到美白祛斑组合物。实施例2.本实施例的一种美白祛斑组合物，包括以下重量份原料：VC多肽6份、九肽-1 6份、脱羧肌肽5份、麦角硫因10份，复配印度楝叶提取物6份、黄细心根提取物5份、地榆根提取物5份、乳酸杆菌发酵产物5份、赐福蓟草提取物4份、壳聚糖改性剂20份。本实施例的复配印度楝叶提取物的制备方法为：将印度楝叶送入到15倍的去离子水中先煮沸40min，然后转至文火处理2h，过滤，得到复配印度楝叶提取物。本实施例的壳聚糖改性剂的制备方法为：S11：将10份壳聚糖加入到20份海藻酸钠溶液中，随后加入3份羟基氨基酸、3份淘米水，搅拌均匀；S12：将5份改性羟基磷灰石加入到S11产物中，搅拌混匀，得到壳聚糖改性剂。本实施例的海藻酸钠溶液的质量分数为15%。本实施例的改性羟基磷灰石的改性方法为：将羟基磷灰石置于3倍的质量分数10%的盐酸溶液中，随后再加入羟基磷灰石总量20%的十二烷基硫酸钠、5%的吐温80，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到改性羟基磷灰石。本实施例的羟基氨基酸为苏氨酸。本实施例的一种美白祛斑组合物的制备方法，包括以下步骤：将VC多肽、九肽-1、脱羧肌肽、麦角硫因、黄细心根提取物、地榆根提取物、乳酸杆菌发酵产物、赐福蓟草提取物，依次搅拌混合均匀，最后再加入复配印度楝叶提取物、壳聚糖改性剂，再混合充分，得到美白祛斑组合物。实施例3.本实施例的一种美白祛斑组合物，包括以下重量份原料：VC多肽4.5份、九肽-1 4.5份、脱羧肌肽3份、麦角硫因7.5份，复配印度楝叶提取物4.5份、黄细心根提取物3.5份、地榆根提取物3.5份、乳酸杆菌发酵产物3.5份、赐福蓟草提取物2.5份、壳聚糖改性剂15份。本实施例的复配印度楝叶提取物的制备方法为：将印度楝叶送入到12.5倍的去离子水中先煮沸35min，然后转至文火处理1.5h，过滤，得到复配印度楝叶提取物。本实施例的壳聚糖改性剂的制备方法为：S11：将7.5份壳聚糖加入到15份海藻酸钠溶液中，随后加入2.5份羟基氨基酸、2份淘米水，搅拌均匀；S12：将3.5份改性羟基磷灰石加入到S11产物中，搅拌混匀，得到壳聚糖改性剂。本实施例的海藻酸钠溶液的质量分数为12.5%。本实施例的改性羟基磷灰石的改性方法为：将羟基磷灰石置于2.5倍的质量分数7.5%的盐酸溶液中，随后再加入羟基磷灰石总量15%的十二烷基硫酸钠、3%的吐温80，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到改性羟基磷灰石。本实施例的羟基氨基酸为苏氨酸。本实施例的一种美白祛斑组合物的制备方法，包括以下步骤：将VC多肽、九肽-1、脱羧肌肽、麦角硫因、黄细心根提取物、地榆根提取物、乳酸杆菌发酵产物、赐福蓟草提取物，依次搅拌混合均匀，最后再加入复配印度楝叶提取物、壳聚糖改性剂，再混合充分，得到美白祛斑组合物。实施例4.本实施例的一种美白祛斑组合物，包括以下重量份原料：VC多肽4份、九肽-1 4份、脱羧肌肽2份、麦角硫因6份，复配印度楝叶提取物4份、黄细心根提取物3份、地榆根提取物3份、乳酸杆菌发酵产物3份、赐福蓟草提取物2份、壳聚糖改性剂12份。本实施例的复配印度楝叶提取物的制备方法为：将印度楝叶送入到12倍的去离子水中先煮沸32min，然后转至文火处理1.2h，过滤，得到复配印度楝叶提取物。本实施例的壳聚糖改性剂的制备方法为：S11：将6份壳聚糖加入到12份海藻酸钠溶液中，随后加入2.2份羟基氨基酸、2份淘米水，搅拌均匀；S12：将3份改性羟基磷灰石加入到S11产物中，搅拌混匀，得到壳聚糖改性剂。本实施例的海藻酸钠溶液的质量分数为12%。本实施例的改性羟基磷灰石的改性方法为：将羟基磷灰石置于2.2倍的质量分数6%的盐酸溶液中，随后再加入羟基磷灰石总量12%的十二烷基硫酸钠、2%的吐温80，搅拌均匀，最后水洗、干燥，得到改性羟基磷灰石。本实施例的羟基氨基酸为酪氨酸。本实施例的一种美白祛斑组合物的制备方法，包括以下步骤：将VC多肽、九肽-1、脱羧肌肽、麦角硫因、黄细心根提取物、地榆根提取物、乳酸杆菌发酵产物、赐福蓟草提取物，依次搅拌混合均匀，最后再加入复配印度楝叶提取物、壳聚糖改性剂，再混合充分，得到美白祛斑组合物。对比例1.与实施例3不同是未添加复配印度楝叶提取物。对比例2.与实施例3不同是未添加壳聚糖改性剂。对比例3.与实施例3不同是壳聚糖改性剂制备中未加入改性羟基磷灰石。采用皮肤黑色素和血红素测试仪检测各组志愿者的皮肤黑色素含量MI值。其中，MI值测量数值越高，说明黑色素含量越高；采用皮肤黑色素和血红素测试仪检测各组志愿者的皮肤血红素含量EI值。其中，EI值测量数值越高，说明血红色素含量越高。从对比例1-3实施例1-4可看出；本发明产品未添加复配印度楝叶提取物、壳聚糖改性剂，产品的美白效果显著变差，采用二者复配添加，可显著增强产品的美白功效，同时配合壳聚糖改性剂，产品的美白功效增强；此外壳聚糖改性剂中的改性羟基磷灰石对产品的美白具有一定功效，因而只有采用本发明的方法制备的复配印度楝叶提取物、壳聚糖改性剂原料之间相互组配，协同增效，提高产品的美白效率。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
