标题title
一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴
摘要abst
本发明涉及卷烟生产设备技术领域，尤其涉及一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，包括传动部和安装在传动部上的花键轴，花键轴上开设有连接槽，连接槽内安装有连接部，连接部的一端穿出传动部，另一端可拆卸连接有传动轴，传动轴上安装有上胶辊，传动轴的自由端设置有安装槽，安装槽内安装有锁紧机构，连接部和传动轴上设置有气路，气路与锁紧机构气动连接，锁紧机构与上胶辊相抵。本发明的目的是：用来解决因操作不规范，未将上胶辊手柄旋紧，引起的上胶辊与上胶辊传动轴相互摩擦、磨损，导致必须更换上胶辊和上胶辊传动轴，且在更换过程中，较为繁琐的问题。
权利要求书clms
1.一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，包括传动部和安装在传动部上的花键轴，其特征在于，所述花键轴上开设有连接槽，所述连接槽内安装有连接部，所述连接部的一端穿出传动部，另一端可拆卸连接有传动轴，所述传动轴上安装有上胶辊，所述传动轴的自由端设置有安装槽，所述安装槽内安装有锁紧机构，所述连接部和传动轴上设置有气路，所述气路与锁紧机构气动连接，所述锁紧机构与上胶辊相抵。2.根据权利要求1所述的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，其特征在于，所述锁紧机构包括弹性部和挤压部，所述弹性部弹性连接在安装槽内，所述挤压部连接在弹性部上。3.根据权利要求2所述的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，其特征在于，所述弹性部包括弹簧、滑动块和第一密封圈，所述第一密封圈设置在滑动块上，所述滑动块滑动设置在安装槽内，所述安装槽的底部设置有凹槽，所述弹簧的一端连接滑动块上，另一端连接在凹槽的底部。4.根据权利要求2所述的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，其特征在于，所述挤压部包括挤压端、活塞杆和密封件，所述活塞杆的一端连接在弹性部上，另一端连接在挤压端，所述密封件套设在活塞杆上。5.根据权利要求4所述的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，其特征在于，所述密封件的外壁上设置有第二密封圈，所述密封件的内壁上设置有第三密封圈。6.根据权利要求1所述的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，其特征在于，所述气路包括第一气路孔、第二气路孔、进气孔、出气孔、气源和阀门，所述第一气路孔沿轴线设置在连接部的中心，所述第二气路孔设置在传动轴上，所述进气孔设置在安装槽的一侧，所述出气孔设置在安装槽的另一侧，所述气源通过气管与第一气路孔连通，所述阀门设置在气源和第一气路孔之间。7.根据权利要求1所述的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，其特征在于，所述连接部包括连接杆、旋转接头和第四密封圈，所述连接杆的一端穿入连接槽，并与传动轴连接，另一端穿出传动部，所述旋转接头安装在连接杆的自由端，所述第四密封圈设置在连接杆上。8.根据权利要求7所述的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，其特征在于，所述连接杆于传动部的安装处设置有骨架油封，所述骨架油封的一侧设置有端盖。9.根据权利要求6-7任一项所述的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，其特征在于，所述连接杆的一端开设有外螺纹，所述传动轴的一端设置有螺纹盲孔，所述螺纹盲孔与第二气路孔连通，所述外螺纹与螺纹盲孔螺接。10.根据权利要求1所述的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，其特征在于，所述传动轴上设置有第五密封圈，所述传动轴与上胶辊之间设置有圆柱销，所述圆柱销的一端连接在传动部内。
说明书desc
技术领域本发明涉及卷烟生产设备技术领域，尤其涉及一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴。背景技术在烟草行业中，ZJ118型卷接机组为许多卷烟生产企业所使用。其中，该设备的接装机接装纸上胶装置由上胶辊、控胶辊、胶缸、传动轴、传动齿轮等零部件组成，其功能是完成接装纸涂胶，接装纸完成涂胶后进入下一搓接工序。上胶装置在正常运行中由主传动部提供动力，为保证停机后胶辊表面上的胶液不干燥，因此在停机时由独立的胶辊电机提供动力带动上胶辊、控胶辊低速旋转。上胶辊每天要拆下清洗，清洗将上胶辊安装在传动部的胶辊轴时，先将上胶辊后端的定位槽装入套装在胶辊轴上的螺盖圆柱销，再将手柄旋紧并螺固螺钉，以保证手柄通过弹性垫圈压住上胶辊，使上胶辊与胶辊轴之间无相对运动。但由于操作工操作不规范，未拧紧手柄和螺钉，或由于弹性垫圈长期使用后失效导致弹力减少，都会造成手柄及弹性垫圈未完全将上胶辊紧固，圆柱销虽能带动上胶辊旋转，但上胶辊由于未压紧，因此胶辊轴在转动过中与上胶辊的结合面存在着相对运动，并产生摩擦，造成胶辊轴表面和上胶辊内孔磨损，由于接装纸涂胶厚度仅为0.04mm左右，因此上胶辊和胶辊轴磨损后会造成上胶辊表面在旋转过程径向跳动变大，造成胶液厚薄不均，影响接装纸涂胶效果，胶液太薄造成烟支掉嘴、漏气质量问题。为解决质量问题，必须更换磨损的上胶辊传动轴和上胶辊，且胶辊轴传动箱拆装复杂，单次耗时长达3小时，且频繁更换不利于备件成本控制。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，用来解决因操作不规范，未将上胶辊手柄旋紧，引起的上胶辊与上胶辊传动轴相互摩擦、磨损，导致必须更换上胶辊和上胶辊传动轴，且在更换过程中，较为繁琐的问题。本发明通过以下技术手段解决上述技术问题：一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，包括传动部和安装在传动部上的花键轴，所述花键轴上开设有连接槽，所述连接槽内安装有连接部，所述连接部的一端穿出传动部，另一端可拆卸连接有传动轴，所述传动轴上安装有上胶辊，所述传动轴的自由端设置有安装槽，所述安装槽内安装有锁紧机构，所述连接部和传动轴上设置有气路，所述气路与锁紧机构气动连接，所述锁紧机构与上胶辊相抵。进一步，所述锁紧机构包括弹性部和挤压部，所述弹性部弹性连接在安装槽内，所述挤压部连接在弹性部上，这样设置，通过弹性部和挤压部的相互配合，能够将在气路工作时，将上胶辊紧固在传动轴上。进一步，所述弹性部包括弹簧、滑动块和第一密封圈，所述第一密封圈设置在滑动块上，所述滑动块滑动设置在安装槽内，所述安装槽的底部设置有凹槽，所述弹簧的一端连接滑动块上，另一端连接在凹槽的底部，这样设置，使弹簧能够带动滑动块在安装槽内移动。进一步，所述挤压部包括挤压端、活塞杆和密封件，所述活塞杆的一端连接在弹性部上，另一端连接在挤压端，所述密封件套设在活塞杆上，这样设置，使弹性部的弹簧在带动滑动块移动时，能够带动挤压端挤压或松开上胶辊，同时，能够将活塞杆密封连接在安装槽内。进一步，所述密封件的外壁上设置有第二密封圈，所述密封件的内壁上设置有第三密封圈，这样设置，使密封件与活塞杆以及安装槽的内壁之间均密封连接。进一步，所述气路包括第一气路孔、第二气路孔、进气孔、出气孔、气源和阀门，所述第一气路孔沿轴线设置在连接部的中心，所述第二气路孔设置在传动轴上，所述进气孔设置在安装槽的一侧，所述出气孔设置在安装槽的另一侧，所述气源通过气管与第一气路孔连通，所述阀门设置在气源和第一气路孔之间，这样设置，使气源工作时，能够将加压气体通过第一气路孔、第二气路孔和进气孔输送进入安装槽，并使气体挤压滑动块，从而带动活塞杆移动，使挤压端与上胶辊紧固，进而使上胶辊与传动轴紧固。进一步，所述连接部包括连接杆、旋转接头和第四密封圈，所述连接杆的一端穿入连接槽，并与传动轴连接，另一端穿出传动部，所述旋转接头安装在连接杆的自由端，所述第四密封圈设置在连接杆上，这样设置，一方面，便于气体通过旋转接头进入连接杆，另一方面，通过连接杆与传动轴连接，使传动部工作，能够带动连接杆与传动轴转动。进一步，所述连接杆于传动部的安装处设置有骨架油封，所述骨架油封的一侧设置有端盖，这样设置，防止连接杆与传动部的安装处漏气。进一步，所述连接杆的一端开设有外螺纹，所述传动轴的一端设置有螺纹盲孔，所述螺纹盲孔与第二气路孔连通，所述外螺纹与螺纹盲孔螺接，这样设置，使连接杆与传动轴可拆卸连接，便于传动轴长期使用后的更换，同时，简化拆装过程，使传动轴的拆卸更方便。进一步，所述传动轴上设置有第五密封圈，所述传动轴与上胶辊之间设置有圆柱销，所述圆柱销的一端连接在传动部内，这样设置，使传动轴安装在连接槽内时，能够密封，同时进一步加强传动轴与上胶辊之间的连接。本发明的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，具有如下优点：1、通过在花键轴上设置传动轴和气路通道，再于传动轴上设置锁紧机构与气路通道，通过气路通道和锁紧机构的相互配合，使气路工作时，能够使锁紧机构将传动轴上的上胶辊与传动轴紧固，方便、快捷，避免由于人工操作不规范导致的上胶辊与传动轴不能紧固，进而减轻上胶辊与传动轴之间的磨损，延长上胶辊与传动轴的使用寿命；2、通过锁紧机构与气路的相互配合，能够将上胶辊与传动轴自动紧固，能够有效提高接装纸涂胶效果；3、通过对传统的花键轴进行改造，即在花键轴内设置连接部，连接部中的连接杆与传动轴可拆卸连接，使需要更换传动轴时，只需要将连接杆与传动轴松开，即可更换传动轴，相比传统的拆卸整个花键轴传动箱需要3h，只更换传动轴需要0.5h，节省维修时间，提高有效作业率。附图说明图1是本发明一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴的剖视结构示意图；图2是本发明的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴中部分气路流程图；其中，传动部1、花键轴2、连接槽21、连接杆3、气源301、阀门302、节流阀303、排气口304、第一气路孔31、旋转接头32、骨架油封33、端盖34、第四密封圈35、传动轴4、螺纹盲孔41、第二气路孔42、进气孔421、排气孔422、第五密封圈43、安装槽44、凹槽441、弹簧45、滑动块46、第一密封圈461活塞杆47、密封件471、第二密封圈472、挤压端48、上胶辊5、控胶辊6。具体实施方式以下将结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明：如图1所示，本发明的一种具有气动锁紧装置的卷烟机胶辊轴，包括传动部1和安装在传动部上的花键轴2，通过外接动力，能够带动传动部1工作，从而能够带动花键轴2转动，传动部为现有结构，在此不做详细描述。花键轴2上开设有连接槽21，连接槽21内安装有连接部，连接部的一端穿出传动部1，另一端可拆卸连接有传动轴4，使花键轴2转动时，能够带动连接部转动，从而能够带动传动轴4转动，同时，便于传动轴4长期使用后的更换。传动轴4上安装有上胶辊5，使传动轴4转动时，能够带动上胶辊5转动，配合下方的控胶辊6，从而能够对接装纸涂胶。传动轴4的自由端设置有安装槽44，安装槽44内安装有锁紧机构，锁紧机构与上胶辊5相抵，用于锁紧上胶辊5和传动轴4。连接部和传动轴4上设置有气路，气路与锁紧机构气动连接，用于为锁紧机构提供动力，使锁紧机构能够自动锁紧或松开上胶辊5与传动轴4，方便，快捷，避免人工操作时，存在不规范的麻烦，从而相对延长上胶辊5和传动轴4的使用寿命。锁紧机构包括弹性部和挤压部，弹性部弹性连接在安装槽44内，挤压部连接在弹性部上，通过弹性部和挤压部的相互配合，能够将在气路工作时，将上胶辊5紧固在传动轴4上。弹性部包括弹簧45、滑动块46和第一密封圈461，第一密封圈461设置在滑动块46上，滑动块46滑动设置在安装槽44内，本实施例中，通过在滑动块46的外表面开设环形槽，将第一密封圈461嵌设在环形槽内，使滑动块46与安装槽44密封连接。安装槽44的底部设置有凹槽441，弹簧45的一端固定连接滑动块46上，另一端固定连接在凹槽441的底部。挤压部包括挤压端48、活塞杆47和密封件471，活塞杆47的一端连接在滑动块46上，本实施例中，活塞杆47通过焊接或螺接的方式与滑动块46固定连接。活塞杆47的另一端通过螺纹固定连接在挤压端48内，使活塞杆47与挤压端48固定连接。本实施例中，挤压端48的直径大于安装槽44的直径，小于上胶辊5的直径，使挤压端48在不仅能够紧固上胶辊5与传动轴4，还不会影响上胶辊5的正常涂胶。密封件471套设在活塞杆47上，密封件471的外壁上设置有第二密封圈472，密封件471的内壁上设置有第三密封圈，通过密封件471与第二密封圈472以及第三密封圈的相互配合，使密封件471与活塞杆47以及安装槽44的内壁之间均密封连接，避免气路工作时，此处存在漏气。本实施例中，密封件471为硅橡胶材料制成，具有一定的润滑性，使密封件471能够在安装槽44内滑动。连接部包括连接杆3、旋转接头32和第四密封圈35，连接杆3的一端穿入连接槽21，并与传动轴4连接，本实施例中，传动轴4的一端开设有螺纹盲孔41，连接杆3的一端设置有外螺纹，通过螺纹连接，使连接杆3和传动轴4可拆卸连接，从而便于传动轴4的更换，使传动轴4更换时，不必拆卸传动部1和花键轴2，使传动轴4的更换由传统拆卸整个传动部的3h缩短为0.5h，节省维修时间，提高工作效率；同时，当传动部1带动花键轴2转动时，连接杆3转动，连接杆3转动能够带动传动轴4转动，从而带动上胶辊5转动。连接杆3的另一端穿出传动部1，旋转接头32安装在连接杆3的自由端，本实施例中，旋转接头32为内置密封轴承的接头，使传动部1、花键轴2和连接杆3转动时，不会带动旋转接头32转动，从而不会使气路管道转动，避免使气路管道扭曲。第四密封圈35设置在连接杆3上，一方面，便于气体通过旋转接头32进入连接杆3，另一方面，通过第四密封圈35的作用，避免连接杆3在连接槽21内漏气。连接杆3于传动部1的安装处设置有骨架油封33，骨架油封33的一侧设置有端盖34，通过骨架油封33的设置，防止连接杆3与传动部1的安装处漏油。传动轴4于连接槽21的安装处设置有第五密封圈43，通过第五密封圈43的设置，避免传动轴4与连接槽21的安装处漏气。传动轴4与上胶辊5之间设置有圆柱销51，本实施例中，圆柱销51的一端卡设在传动部1内，另一端卡设在传动轴4和上胶辊5之间，用于加强上胶辊5和传动轴4以及传动部1之间的连接。本实施例中，第一密封圈461、第二密封圈472、第三密封圈、第四密封圈35和第五密封圈43均为O形密封圈。如图1和图2所示，气路包括第一气路孔31、第二气路孔42、进气孔421、出气孔422、气源301和阀门302，第一气路孔31沿轴线设置在连接杆3的中心，第二气路孔42设置在传动轴4上，并与螺纹盲孔41连通，使第一气路孔31和第二气路孔42连通。进气孔421设置在安装槽44的一侧，本实施例中，进气孔421位于滑动块46的一侧，便于气体进入后对滑动块46形成加压作用。出气孔422设置在安装槽44的另一侧，本实施例中，出气孔422位于弹簧45的同侧，使滑动块46的一侧与外界大气连通，从而使加压气体挤压滑动块46时，滑动块46能够向挤压弹簧45。气源301通过气管与旋转接头32连通，旋转接头32与第一气路孔31连通，使气源301工作时，能够将加压气体通过第一气路孔31、第二气路孔42和进气孔421输送进入安装槽44，并使气体挤压滑动块46，从而带动活塞杆47移动，使挤压端47与上胶辊5紧固，进而使上胶辊5与传动轴4紧固。阀门302设置在气源301和第一气路孔31之间，用于控制第一气路孔31的开闭以及泄压作用。本实施例中，阀门302为二位三通手动阀，在工作时，手动阀为常开状态，手动阀与旋转接头32之间还安装有节流阀303，用于调节挤压部的运行速度。阀门302换向可以将安装槽44以及气路中的气体排出，使弹簧45能够恢复常态，从而使挤压端48松开上胶辊5和传动轴4。本实施例中，使用时，气源301将加压气体通过旋转接头32、第一气路孔31、第二气路孔42和进气孔421输送进入安装槽44，使气体挤压滑动块46，滑动块46在安装槽44内移动，并挤压弹簧45，在这个过程中，活塞杆47带动密封件471以及挤压端48移动，从而使挤压端48将上胶辊5与传动轴4紧固，再通过外界动力带动传动部1工作，传动部1带动花键轴2转动，花键轴2带动连接杆3和传动轴4转动，传动轴4转动带动上胶辊5转动，从而实现对接装纸涂胶。当上胶辊5每天拆卸清洗时，先按下阀门302换向，阀门302换向后在关闭气源的同时，阀门302上的排气口304与节流阀303、旋转接头32接通，使第一气路孔31、第二气路孔42和安装槽44内的气体排出，在这个过程中，弹簧45恢复形变，带动滑动块46、活塞杆47、密封件471和挤压端48向远离传动轴4的方向移动，从而使挤压端48松开上胶辊5和传动轴4，再转动松开挤压端48与活塞杆47，即可将上胶辊5拆卸，从而能够对上胶辊5进行清洗。当上胶辊5和传动轴4长期使用后，需要更换时，转动连接杆3，使连接杆3与传动轴4松开，即可取下传动轴4和上胶辊5，更换方便、快捷。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。本发明未详细描述的技术、形状、构造部分均为公知技术。
