标题title
消火箱装置
摘要abst
本发明公开了一种消火箱装置，包括箱体，所述箱体内设置有消火栓、消火水带和消火水枪，消火栓还包括设置在球阀体外的阀套，阀套包括左半套、右半套和设置在左半套或右半套上的第一接头述球阀体的上部和下部连接有圆柱管状的阀颈部，阀套与球阀体的阀颈部转动配合，且阀套与阀颈部之间设置有防水密封圈，阀套与球阀体之间形成有水腔；消火水枪包括开关阀、套管、三通阀、喷射管和旋转接头，所述套管的后端与开关阀的出水端连接，所述旋转接头与开关阀的进水端旋转连接。本发明中消火栓的阀套能够旋转，消火水带和消火栓连接后不会增大消火栓箱的厚度尺寸，且消火栓、消火水带和消火水枪预先连接在一起，可节约组装时间，有利于及时扑灭火灾。
权利要求书clms
1.消火箱装置，包括箱体，所述箱体内设置有消火栓、消火水带和消火水枪，所述消火栓包括球阀体、设置于球阀体内的阀芯和与阀芯连接的手柄，球阀体上设置有出水口，其特征在于：所述消火栓还包括设置在球阀体外的阀套，所述阀套包括左半套、右半套和设置在左半套或右半套上的第一接头，所述球阀体的上部和下部连接有圆柱管状的阀颈部，所述阀套与球阀体的阀颈部转动配合，且阀套与阀颈部之间设置有防水密封圈，阀套与球阀体之间形成有水腔；所述消火水枪包括开关阀、套管、三通阀、喷射管和旋转接头，所述套管的后端与开关阀的出水端连接，所述旋转接头与开关阀的进水端旋转连接；所述喷射管由内管、外管和连接在内管与外管前端上的端板组成，所述外管的后端与套管的前端连接，所述内管的管孔直径从进水口向出水出口逐渐减小，所述端板的中部设置有与内管出水口连通的水柱喷口，端板上还设置有与外管连通的散射喷孔，所述散射喷孔沿圆周方向阵列布置，且散射喷孔的中心线与外管的中心线呈锐角相交；所述三通阀设置在套管内，三通阀的进水端固定在套管上，且三通阀进水端的外侧面与管套的内侧面密封配合，三通阀的操作手柄位于套管外，三通阀的外壳和套管之间形槽环形水道，三通阀的径向出水口与环形水道连通，环形水道还与喷射管的外管连通，三通阀的轴向出水口与喷射管的内管进水端连接；所述消火水带包括带体和连接在带体一端的第二接头，所述第二接头与阀套上的第一接头可拆卸式连接，所述带体的另一端与旋转接头连接。2.根据权利要求1所述的消火箱装置，其特征在于：还包括水系灭火剂添加机构，所述水系灭火剂添加机构包括设置在箱体内的灭火剂存储箱、水泵、水泵控制器和水压传感器，所述水泵的进水口通过软管与灭火剂存储箱连接，水泵的出水口通过软管与阀套上的第一接头连接，所述水压传感器设置在第一接头上，且水压传感器的信号输出端与水泵控制器的信号输入端连接。3.根据权利要求1所述的消火箱装置，其特征在于：所述外管的后端与套管的前端通过螺纹连接，所述喷射管的内管进水端插接在三通阀的轴向出水口内，且喷射管的内管进水端与三通阀的轴向出水口之间的配合面为圆锥面。4.根据权利要求3所述的消火箱装置，其特征在于：所述散射喷孔的中心线与外管的中心线之间的夹角为30°-60°。5.根据权利要求1所述的消火箱装置，其特征在于：所述旋转接头和开关阀的进水端之间设置有水封轴承，开关阀的进水端外侧面上还设置有环形滑槽，旋转接头的端部圆周上均匀布置有插销，插销的一端通过滚动轴承固定在旋转接头上，插销的另一端插在环形滑槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防器械技术领域，特别涉及一种消火箱装置。背景技术消火栓箱是常见的室内灭火设备，其包括箱体和设置在箱体内的消火栓、消火水带、消火水枪等。现有技术中的消火栓箱，其内的消火水枪、消火水带和消火栓通常为分开式设置，在需要灭火时才会将三者组装起来。而组装连接消火水枪、消火水带和消火栓显然要耗费一些时间，这显然不利于及时扑灭火灾。但要将消火水枪、消火水带和消火栓预先组装在一起，现有的消火栓箱有存在以限制：1、消火栓的出水口通常需要朝向箱体正面外侧，而消火栓和消火水带的接头长度较大，若直接将消火栓和消火水带预先连接在一起，则消火栓箱的厚度尺寸则需要做得较大，而室内空间通常不够宽敞，消火栓箱厚度过大不利于室内安装。2、消火栓的出水口朝向固定，不能能够消火水带的走向自动偏转，容易出现水带弯折，出水不畅的问题。3、由于消火水带较长，在将消火水带拖放至灭火位置过程中，若将消火水带与消火栓和消火水枪预先连接在一起，消火水带容易扭曲。在灭火是高压水进入扭曲的消火水带，消火水带会发生强烈扭转，这会使消防员难以控制住消火水枪，可能发生消火水枪脱手及发生意外伤害等问题。4、现有消火栓箱中的消火水枪按喷水方式分主要有两种，一种是喷射水柱的消火水枪，这种消火水枪喷射出的水柱射程远，能进行远距离灭火；另一种消火水枪喷射的水呈放射状散开，这种消火水枪喷出的水覆盖面积大，但射程较近，适于近距离灭火。这两种消火水枪喷水方式单一，虽然各自都有自身的优势，但因喷水方式不能根据火灾实际情况进行改变，因此各自也存在短处。5、现有消火栓箱不能向从消火栓排出的水中添加水系灭火剂，而添加水系灭火剂能提高水的灭火性能。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供一种消火箱装置，以解决现有消火栓箱中的消火水枪、消火水带和消火栓需要分开设置，否则会增大消火栓箱的厚度尺寸的技术问题；以及解决高压水进入扭转的消火水带会导致消防员难以控制消火水枪的技术问题；以及解决现有的消火水枪不能根据实际情况调整喷水方式的技术问题，以及解决现有消火栓箱不能向水中添加水系灭火剂的技术问题。本发明消火箱装置，包括箱体，所述箱体内设置有消火栓、消火水带和消火水枪，所述消火栓包括球阀体、设置于球阀体内的阀芯和与阀芯连接的手柄，球阀体上设置有出水口，所述消火栓还包括设置在球阀体外的阀套，所述阀套包括左半套、右半套和设置在左半套或右半套上的第一接头，所述球阀体的上部和下部连接有圆柱管状的阀颈部，所述阀套与球阀体的阀颈部转动配合，且阀套与阀颈部之间设置有防水密封圈，阀套与球阀体之间形成有水腔；所述消火水枪包括开关阀、套管、三通阀、喷射管和旋转接头，所述套管的后端与开关阀的出水端连接，所述旋转接头与开关阀的进水端旋转连接；所述喷射管由内管、外管和连接在内管与外管前端上的端板组成，所述外管的后端与套管的前端连接，所述内管的管孔直径从进水口向出水出口逐渐减小，所述端板的中部设置有与内管出水口连通的水柱喷口，端板上还设置有与外管连通的散射喷孔，所述散射喷孔沿圆周方向阵列布置，且散射喷孔的中心线与外管的中心线呈锐角相交；所述三通阀设置在套管内，三通阀的进水端固定在套管上，且三通阀进水端的外侧面与管套的内侧面密封配合，三通阀的操作手柄位于套管外，三通阀的外壳和套管之间形槽环形水道，三通阀的径向出水口与环形水道连通，环形水道还与喷射管的外管连通，三通阀的轴向出水口与喷射管的内管进水端连接；所述消火水带包括带体和连接在带体一端的第二接头，所述第二接头与阀套上的第一接头可拆卸式连接，所述带体的另一端与旋转接头连接。进一步，所述的消火箱装置还包括水系灭火剂添加机构，所述水系灭火剂添加机构包括设置在箱体内的灭火剂存储箱、水泵、水泵控制器和水压传感器，所述水泵的进水口通过软管与灭火剂存储箱连接，水泵的出水口通过软管与阀套上的第一接头连接，所述水压传感器设置在第一接头上，且水压传感器的信号输出端与水泵控制器的信号输入端连接。进一步，所述外管的后端与套管的前端通过螺纹连接，所述喷射管的内管进水端插接在三通阀的轴向出水口内，且喷射管的内管进水端与三通阀的轴向出水口之间的配合面为圆锥面。进一步，所述散射喷孔的中心线与外管的中心线之间的夹角为30°-60°。进一步，所述旋转接头和开关阀的进水端之间设置有水封轴承，开关阀的进水端外侧面上还设置有环形滑槽，旋转接头的端部圆周上均匀布置有插销，插销的一端通过滚动轴承固定在旋转接头上，插销的另一端插在环形滑槽中。本发明的有益效果：1、本发明消火箱装置，其消火栓的阀套能够旋转，使得消火水带和消火栓连接后，在不灭火状态消火水带和消火栓的接头可旋转到箱体内，从而不会增大消火栓箱的厚度尺寸，从而有利于消火栓箱在室内的安装。且由于消火栓的阀套能够旋转，使得在灭火状态阀套可自动偏转以适应消火水带的走向，避免消火水带弯折导致出水补偿的问题。2、本发明消火箱装置，其消火栓、消火水带和消火水枪预先连接在一起，可节约组装连接消火栓、消火水带和消火水枪的时间，有利于及时扑灭火灾。且由于消火水带和消火水枪上的旋转接头连接，在消火水带存在扭曲时，高压水进入消火水带后，消火水带在高压水的作用下扭转至旋转接头时，旋转接头自动旋转能消除消火水带的扭转力，能避免消火水带带动消火水枪一起旋转，从而使消防员能稳定的控制消火水枪，可避免消火水枪脱手及水枪脱手造成意外伤害的问题。3、本发明消火箱装置，其消火水枪能通过三通开关阀切换水流通道改变喷水方式，当需要远距离灭火时，水流经喷射管的内管及端板中部的水柱喷口射出，喷射出的水柱射程远，能满足远距离灭火要求；当近距离灭火时，转动三通开关阀的手柄，使水流经喷射管的外管及端板上的散射喷孔喷出，散射出的水覆盖面积大，能快速的进行大面积灭火。由于能根据实际情况改变喷水方式，因此本发明消火箱装置能更好的满足灭火需求。附图说明图1为消火箱装置的结构示意图。图2为消火栓的立体结构示意图。图3为消火栓的局部剖视结构示意图。图4为消火水枪的立体结构示意图。图5为消火水枪的局部剖视结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步描述。本实施例消火箱装置包括箱体1，所述箱体内设置有消火栓、消火水带和消火水枪。所述消火栓包括球阀体2、设置于球阀体内的阀芯3和与阀芯连接的手柄4，球阀体上设置有出水口，所述消火栓还包括设置在球阀体外的阀套，所述阀套包括左半套5、右半套6和设置在右半套上的第一接头7，在不同实施例中，第一接头7还可设置在左半套上，第一接头用于和消火水带连接。所述球阀体的上部和下部连接有圆柱管状的阀颈部，所述阀套与球阀体的阀颈部转动配合，且阀套与阀颈部之间设置有防水密封圈8，阀套与球阀体之间形成有水腔9。本实施例总，左半套5和右半套6通过螺钉10固定连接。在灭火时，旋转手柄4转动阀芯3，使阀芯上的出水口与球阀体上的出水口相对，水管11内的水便经阀芯和阀体流出至水腔9内，然后再经第一接头流出。所述消火水枪包括开关阀12、套管13、三通阀14、喷射管15和旋转接头16，所述套管的后端与开关阀的出水端连接，所述旋转接头与开关阀的进水端旋转连接。本实施例中，所述旋转接头和开关阀的进水端之间设置有水封轴承17，水封轴承在保证防水密封性的同时还能让旋转接头灵活转动，开关阀的进水端外侧面上还设置有环形滑槽18，旋转接头的端部圆周上均匀布置有插销19，插销的一端通过滚动轴承20固定在旋转接头上，插销的另一端插在环形滑槽中。所述喷射管15由内管151、外管152和连接在内管与外管前端上的端板153组成，所述外管的后端与套管的前端连接，所述内管的管孔直径从进水口向出水出口逐渐减小，所述端板的中部设置有与内管出水口连通的水柱喷口154，端板上还设置有与外管连通的散射喷孔155，所述散射喷孔沿圆周方向阵列布置，且散射喷孔的中心线与外管的中心线呈锐角相交。本实施例中，所述散射喷孔的中心线与外管的中心线之间的夹角为45°，在不同实施例中，散射喷孔的中心线与外管的中心线之间的夹角还可选择为30°-60°范围内的气它值。所述三通阀14设置在套管13内，三通阀的进水端固定在套管上，且三通阀进水端的外侧面与管套的内侧面密封配合，三通阀的操作手柄141位于套管外，三通阀的外壳和套管之间形槽环形水道21，三通阀的径向出水口与环形水道连通，环形水道还与喷射管的外管连通，三通阀的轴向出水口与喷射管的内管进水端连接。本实施例中，所述外管的后端与套管的前端通过螺纹连接，所述喷射管的内管进水端插接在三通阀的轴向出水口内，且喷射管的内管进水端与三通阀的轴向出水口之间的配合面为圆锥面。采用这种组装连接方式，使得喷射管的组装方便性好，并能保证连接部的密封性。所述消火水带包括带体22和连接在带体一端的第二接头23，所述第二接头与阀套上的第一接头可拆卸式连接，所述带体的另一端与旋转接头连接。在具体实施中，第二接头和第一接头连接方式可以采用内扣式接口或螺纹式接口等消防标准接口连接。第二接头和第一接头可拆卸，使得在灭火结束后，可拆卸第二接头快速排出水带内的积水，也便于收卷消火水带。本实施例中消火箱装置，其消火栓的阀套能够旋转，使得消火水带和消火栓连接后，在不灭火状态消火水带和消火栓的接头可旋转到箱体内，从而不会增大消火栓箱的厚度尺寸，从而有利于消火栓箱在室内的安装。且由于消火栓的阀套能够旋转，使得在灭火状态阀套可自动偏转以适应消火水带的走向，避免消火水带弯折导致出水补偿的问题。本实施例中消火箱装置，其消火栓、消火水带和消火水枪预先连接在一起，可节约组装连接消火栓、消火水带和消火水枪的时间，有利于及时扑灭火灾。且由于消火水带和消火水枪上的旋转接头连接，在消火水带存在扭曲时，高压水进入消火水带后，消火水带在高压水的作用下扭转至旋转接头时，旋转接头自动旋转能消除消火水带的扭转力，能避免消火水带带动消火水枪一起旋转，从而使消防员能稳定的控制消火水枪，可避免消火水枪脱手及水枪脱手造成意外伤害的问题。本实施例中消火箱装置，其消火水枪能通过三通开关阀切换水流通道改变喷水方式，当需要远距离灭火时，水流经喷射管的内管及端板中部的水柱喷口射出，喷射出的水柱射程远，能满足远距离灭火要求；当近距离灭火时，转动三通开关阀的手柄，使水流经喷射管的外管及端板上的散射喷孔喷出，散射出的水覆盖面积大，能快速的进行大面积灭火。由于能根据实际情况改变喷水方式，因此本发明消火箱装置能更好的满足灭火需求。作为对上述实施例的改进，所述的消火箱装置还包括水系灭火剂添加机构，所述水系灭火剂添加机构包括设置在箱体内的灭火剂存储箱24、水泵25、水泵控制器26和水压传感器27，所述水泵的进水口通过软管与灭火剂存储箱连接，水泵的出水口通过软管与阀套上的第一接头连接，所述水压传感器设置在第一接头上，且水压传感器的信号输出端与水泵控制器的信号输入端连接。在灭火时，当水经消火栓的第一接头流入消火水带时，水压传感器27检测到水压信号，水泵控制器26根据水压传感器发送的数据控制水泵工作，将水系灭火剂泵入第一接头内，通过向灭火水中加入灭火剂，能提高水的灭火效果。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
