标题title
防坠落和载荷分布器安全带以及用于制造所述安全带的方法
摘要abst
本发明涉及一种安全带，其包括腰带和两个分开的腿环，其中，从所述腰带和所述腿环中选择的至少一个元件包括第一下部支撑条带，至少有首先开放式线圈的第一部分和其次第一上部覆盖条带结合到所述第一下部支撑条带上，使得所述开放式线圈的至少第一部分定位在所述下部支撑条带和所述上部覆盖条带之间，所述开放式线圈包括缠绕在其自身上以形成多个纱线匝的单个结构纱线，所述多个纱线匝的数量大于或等于二，所述单个结构纱线的两端彼此独立，所述开放式线圈的纱线匝能够分布施加在呈缠绕形式的单个纱线上的张紧力。
权利要求书clms
1.一种安全带，该安全带包括腰带和两个不同的腿环，所述安全带的特征在于，从所述腰带和所述腿环中选择的至少一个元件一方面包括其上结合有开放式线圈的至少第一部分的第一下部支撑条带，另一方面包括第一上部重叠条带，使得开放式线圈的所述至少第一部分介于所述下部支撑条带和所述上部重叠条带之间，所述开放式线圈包括缠绕在其自身上以形成多个纱线匝的单个结构纱线，所述多个纱线匝的数量大于或等于2，所述单个结构纱线的两端彼此独立，所述开放式线圈的纱线匝允许分布施加在缠绕的单个纱线上的张紧力。2.根据权利要求1所述的安全带，其中，所述多个纱线匝被间隔开，以便沿与所述第一下部支撑条带的纵向轴线基本平行的方向彼此平行地设置。3.根据权利要求1或2中任一项所述的安全带，其中，在其长度的至少一部分上，所述开放式线圈具有至少一个第一区域和至少一个第二区域，在所述第一区域中，所述纱线匝根据第一平均间隔彼此远离，在所述第二区域中，所述纱线匝根据第二平均间隔彼此远离，所述第二平均间隔严格大于所述第一平均间隔、特别是沿所述第一支撑条带的横向轴线，因此所述开放式线圈在第一区域的水平处具有收缩部。4.根据权利要求1至3中任一项所述的安全带，其中，所述第一上部重叠条带覆盖整个第一下部支撑条带。5.根据权利要求1至3中任一项所述的安全带，其中，所述第一上部重叠条带覆盖所述第一下部支撑条带的第一部分，并且所述第一下部支撑条带的第二部分没有被所述第一上部重叠条带覆盖。6.根据权利要求1至5中任一项所述的安全带，其中，所述两个腿环之一包括第一下部支撑条带和第一上部重叠条带，另一个腿环一方面包括其上结合有所述开放式线圈的不同于所述第一部分的至少一个第二部分的第二下部支撑条带，另一方面包括不同于所述第一上部重叠条带的第二上部重叠条带，所述第一下部支撑条带和第二下部支撑条带彼此等距设置，所述开放式线圈穿过将所述腰带连接到所述腿环的桥接件，所述第一上部重叠条带和第二上部重叠条带设置在所述桥接件的两侧。7.一种制造根据权利要求1至6中任一项所述的安全带的制造方法，所述方法的特征在于，所述方法包括以下步骤：a)将单个结构纱线缠绕在其自身上，以便形成开放式线圈，其中所述结构纱线的两端彼此独立，所述结构纱线的缠绕围绕支撑件进行，使得所述开放式线圈包括多个纱线匝，所述多个纱线匝的数量大于或等于2，b)将所述开放式线圈的至少一个第一部分放置在所述第一下部支撑条带上，c)将第一上部重叠条带结合到所述第一下部支撑条带上，开放式线圈的所述至少一个第一部分放置在所述第一下部支撑条带上，使得开放式线圈的所述至少一个第一部分介于所述下部支撑条带和所述上部重叠条带之间。8.根据权利要求7所述的制造方法，包括成形步骤，在该成形步骤中，将开放式线圈的所述纱线匝以将所述多个纱线匝彼此隔开的方式间隔开，从而沿与所述第一下部支撑条带的纵向轴线基本平行的方向彼此平行地设置。9.根据权利要求8所述的制造方法，其中，所述成形步骤在步骤a)期间实施，并且进行所述成形步骤，使得支撑件允许将所述纱线匝与所述开放式线圈分离。10.根据权利要求8所述的制造方法，其中，所述成形步骤在步骤a)和b)之间实施，并且进行所述成形步骤，使得将允许分离所述纱线匝的至少一个间隔件元件放置在所述开放式线圈上。11.根据权利要求10所述的制造方法，包括在步骤b)之后实施的移除所述间隔件元件的步骤。12.根据权利要求7至11中任一项所述的制造方法，包括拉紧步骤，在所述拉紧步骤中，至少在所述开放式线圈的长度的第一区域处至少部分地拉紧所述开放式线圈，所述拉紧步骤在步骤a)中实施或在步骤a)和b)之间实施。13.根据权利要求12所述的制造方法，其中，在所述拉紧步骤期间，沿着横向于所述第一下部支撑条带定向的横向轴线至少部分地拉紧所述开放式线圈。14.根据权利要求7至13中任一项所述的制造方法，包括在步骤a)之后实施的保持线圈形状的步骤。15.根据权利要求7至14中任一项所述的制造方法，其中，在步骤c)期间，在低温下或通过热结合来执行结合。16.根据权利要求7至15中任一项所述的制造方法，其中，为了形成用于所述安全带的腿环对，步骤c)包括将第二上部重叠条带结合到第二下部支撑条带上，所述开放式线圈的至少一个第二部分放置在所述第二下部支撑条带上。17.根据权利要求7至16中任一项所述的制造方法，其中，为了形成用于所述安全带的腰带，在步骤b)中，将整个开放式线圈放置在所述第一下部支撑条带上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种防坠落和载荷分布器安全带以及用于制造所述安全带的方法。本发明特别适用于一种安全带，也称为“攀登安全带”，其用于保护人们在进行登山、攀登、高空作业和滑雪旅行时不会坠落。背景技术一般来说，安全带由腰带、腿环对、柔性保护环以及将腿环对连接到腰带上的结构和连接元件组成。腰带可能进一步包括设置在腰带上以用于承载材料的环。安全带的主要目的是保护人们不会坠落。为此，通过存在于安全带上的各种结构和连接元件，在腰带和腿环对上实现张紧力的分布。当一个人悬空时，特别是在诸如返回下降等动作期间，安全带也起到支撑作用。特别是在这些不同的动作期间，张紧力的分布对确保穿戴安全带的人的安全是至关重要的。为了最好地分布安全带的张紧力，已经开发了不同类型的腰带和/或腿环对。文献US2016096044A描述了一种包括腰带和腿环对的安全带系统。该腿环对包括具有至少两个非编织区域和至少一个拼接联接件的连续绳索。非编织区域设置在编织区域之间并且设置在腿环元件上以对应于使用者的腿部。非编织区域进一步包括多根分开的股线，这些股线彼此基本平行且等距地定向。然而，由连续绳索制成的腿环对不能承受很大的张紧力。此外，用绳索制成的腿环对对于穿戴它的人来说是不舒服的。申请WO2011/107676描述了一种挂绳安全带，该挂绳安全带配备有附接在支撑条带的表面上同时与间隔件配合的阻力安全带，以分布施加在不同间隔纱线上的张紧力。纱线束根据多个基本环成形，所述基本环连接到布置在支撑条带的相对端部处的带环，同时允许纱线的相对滑动移动以平衡张紧力。这种安全带的缺点在于间隔件的使用增加了安全带的重量。此外，与间隔件配合的纱线的布置使这种安全带的制造变得复杂，所述纱线形成多个基本环，这些基本环连接到布置在支撑件的端部处的返回器件。最后，存在这样的风险，即这种布置不能最好地分布张紧力，并且在坠落的情况下可能由于局部区域压力过大而造成伤害。专利申请EP1834543公开了一种包括载体织物带的载荷载体系统，所述带包括编织部分，该编织部分具有沿着带的纵向方向延伸的经纱，该经纱与至少一根纬纱交织，其中带的所述编织部分具有第一宽度，所述带具有仅包括所述经纱的至少一个部分的非编织部分，并且在所述非编织部分中，所述经纱横向伸展，以便在大于所述编织部分的所述第一宽度的第二宽度上伸展。这种系统的缺点是必须在去除纬纱之前编织带子，这使得这种系统的制造变得复杂。此外，该系统的生产成本很高。发明内容本发明旨在提出一种解决方案，该解决方案克服了上文结合现有技术所列出的缺点。具体地说，本发明旨在提出一种安全带和制造方法，其保证安全带具有优化的重量并且具有较高的拉伸强度、其制造简单并且允许在所有情况下保护使用者。此外，这种安全带包括最少数量的接缝，这有利于其在工业规模上的可复制性。这个目的可以通过提供一种包括腰带和两个不同腿环的安全带来实现，其中，从腰带和腿环中选择的至少一个元件一方面包括其上结合有开放式线圈的至少第一部分的第一下部支撑条带，另一方面包括第一上部重叠条带，使得开放式线圈的所述至少一个第一部分介于下部支撑条带和上部重叠条带之间，所述开放式线圈包括缠绕在其自身上以形成多个纱线匝的单个结构纱线，所述多个纱线匝的数量大于或等于2，单个结构纱线的两端彼此独立，所述开放式线圈的纱线匝允许分布施加在缠绕的单个纱线上的张紧力。这种安全带具有的优点是具有优化的重量，因为它仅使用一个承受张紧力的开放式线圈并且不像带子那样需要纬纱。此外，开放式线圈的使用允许在腰带和/或在腿环中很好地分布张紧力。此外，这种安全带易于制造，因为这种制造需要的步骤和制造所需的部件较少。最后，在腰带和/或两个腿环中没有接缝允许更好地分布张紧力，从而在所有情况下都保证使用者的非常好的安全性。在一个实施例中，纱线匝被间隔开，以便根据与第一下部支撑条带的纵向轴线基本平行的方向彼此平行地设置。纱线匝的这种分布允许保证张紧力的非常好的分布。在一个实施例中，在开放式线圈长度的至少一个部分上，开放式线圈具有至少一个第一区域和至少一个第二区域，在第一区域中，纱线匝以第一平均间隔彼此远离，在第二区域中，纱线匝以第二平均间隔彼此远离，第二平均间隔严格大于第一平均间隔、特别是沿第一支撑条带的横向轴线，因此开放式线圈在第一区域的水平处具有收缩部。优选地，纱线由聚酰胺或聚乙烯制成。例如，聚酰胺纱线由尼龙制成。例如，纱线由非常高分子量的聚乙烯制成。例如，纱线具有的重量包括在200至2000旦尼尔之间。旦尼尔应当理解为纵向上长度为9000米的纱线的克重。在该实施例中，这样的厚度允许获得具有非常高机械强度的纱线。在一个实施例中，第一下部支撑条带至少由聚酰胺或聚酯组成。例如，第一下部支撑条带是编织的。在一个实施例中，第一上部重叠条带至少由聚氨酯、聚酰胺或聚酯制成。例如，第一上部重叠条带由聚酰胺或聚酯组成并且是编织的。例如，第一上部重叠条带是聚氨酯薄膜。在一个实施例中，第一上部条带覆盖整个第一下部支撑条带。例如，该实施例可以为腿环实施。在一个实施例中，第一上部条带覆盖第一下部支撑条带的第一部分，并且第一下部支撑条带的第二部分没有被第一上部重叠条带覆盖。例如，该实施例可以为腰带实施。在一个实施例中，两个腿环中的一个腿环包括第一下部支撑条带和第一上部重叠条带，另一个腿环一方面包括其上结合有所述开放式线圈的不同于第一部分的至少一个第二部分的第二下部支撑条带，另一方面包括不同于第一上部重叠条带的第二上部重叠条带，所述第一下部支撑条带和第二下部支撑条带彼此等距设置，所述开放式线圈穿过将腰带连接到腿环的桥接件，第一上部重叠条带和第二上部重叠条带设置在所述桥接件的两侧。在该实施例中，可以将腿环对制造成一体，从而在改善张紧力的分布的同时增加了方法的简化。例如，在该实施例中，穿过桥接件的线圈的部分由保护薄膜包围。在该实施例中，线圈与桥接件的摩擦显著减小，并且线圈受到保护以免受磨损。在一个实施例中，连接元件彼此独立地连接第一支撑条带和第二支撑条带，以便形成连续的圆。在该实施例中，连接元件允许适当地分布张紧力。例如，连接元件是编织条带或带子。在一个实施例中，连接元件包括设定系统。在一个实施例中，所述至少一个第一区域没有被第一上部重叠条带和/或被第二上部重叠条带覆盖，在所述第一区域的水平处开放式线圈具有收缩。在另一实施例中，所述至少一个第一区域被第一上部重叠条带和/或被第二上部重叠条带覆盖，在所述第一区域的水平处开放式线圈具有收缩。在一个实施例中，连接系统连接腰带和两个腿环。在该实施例中，连接系统允许对穿戴者的保持的改善。例如，连接系统包括设定系统。在一个实施例中，腰带包括设定系统。本发明还涉及一种用于制造根据本发明的安全带的制造方法，该方法包括以下步骤：a)将单个结构纱线缠绕在其自身上，以便形成开放式线圈，其中结构纱线的两端彼此独立，结构纱线的缠绕围绕支撑件进行，使得开放式线圈包括多个纱线匝，所述多个纱线匝的数量大于或等于2，b)将开放式线圈的至少一个第一部分放置在第一下部支撑条带上，c)将第一上部重叠条带结合到所述第一下部支撑条带上，开放式线圈的所述至少一个第一部分放置在所述第一下部支撑条带上，使得开放式线圈的所述至少一个第一部分介于下部支撑条带和上部重叠条带之间。根据本发明的用于制造安全带的方法允许容易地制造根据本发明的安全带。此外，根据本发明的方法可以容易地在工业规模上部署。最后，根据本发明的方法可以容易地适用于生产用于安全带的具有各种形状的不同元件。在一个实施例中，支撑件具有细长的形状。在一个实施例中，该方法包括成形步骤，其中将开放式线圈的所述纱线匝以将多个纱线匝彼此隔开的方式间隔开，以便根据与第一下部支撑条带的纵向轴线基本平行的方向彼此平行地设置。在一个实施例中，成形步骤在步骤a)期间实施，并且该成形步骤进行，使得支撑件允许将所述纱线匝与开放式线圈分离。在该实施例中，支撑件还用作间隔件，以便避免该方法的额外步骤。步骤a)和确认步骤同时进行。在一个实施例中，成形步骤在步骤a)和b)之间实施，并且该成形步骤进行，使得允许分离所述纱线匝的至少一个间隔件元件放置在开放式线圈上。例如，该元件是梳子或夹子。在该实施例中，可以给线圈分配特定的形状。在一个实施例中，该方法包括在步骤b)之后实施的移除间隔件元件的步骤。在一个实施例中，该方法包括拉紧步骤，在该拉紧步骤中，开放式线圈至少在开放式线圈的长度的第一区域处被至少部分地拉紧，该拉紧步骤在步骤a)期间实施或在步骤a)和b)之间实施。优选地，在拉紧步骤期间，沿着横向于第一下部支撑条带定向的横向轴线至少部分地拉紧开放式线圈，例如利用夹子、胶带、纱线或绳索。例如，纱线或绳索沿着横向于第一下部支撑条带定向的横向轴线围绕线圈打结。在一个实施例中，该方法包括在步骤a)之后实施的保持线圈形状的步骤。在该实施例中，固定线圈的具体位置，以便适应特定的线圈形状。在一个实施例中，通过在开放式线圈上施加至少一个胶点来进行线圈形状的成形步骤。在该实施例中，胶点允许保持线圈的特定形状。替代地，通过将夹子放置在开放式线圈上来进行线圈形状的成形步骤。替代地，通过围绕开放式线圈缠绕纱线来进行线圈形状的成形步骤。具体地说，保持线圈的特定形状的步骤可以在将允许分离所述至少两个纱线匝的至少一个元件放置在线圈上以便保持分配给线圈的特定形状时进行。在一个实施例中，在步骤c)期间，在低温下或通过热结合执行结合。例如，使用粘合剂执行冷结合。在热结合的情况下，下部支撑条带或上部重叠条带预先涂覆有聚合物，特别是下部支撑条带或上部重叠条带的旨在与开放式线圈的所述至少第一部分接触的面预先涂覆有聚合物。然后施加压力。它与允许交联聚合物以便获得粘合性能的热相关联。在一个实施例中，为了形成用于安全带的腿环对，步骤c)包括将第二上部重叠条带结合到第二下部支撑条带上，开放式线圈的至少一个第二部分放置在该第二下部支撑条带上。在一个实施例中，为了形成用于安全带的腰带，在步骤b)中，将整个开放式线圈放置在第一下部支撑条带上。附图说明在阅读作为非限制性示例提供并且参考附图的以下优选实施例的详细描述时，本发明的其它方面、目的、优点和特征将更好地显现出来，在附图中：图1示出了根据本发明的安全带的示例。图2示出了根据本发明的用于制造包括腿环对的安全带的方法的示例。图3示出了根据本发明的用于制造包括腰带的安全带的方法的示例。图4示出了根据本发明的用于制造包括腿环对的安全带的方法的示例。具体实施方式图1示出了包括腰带2和两个腿环3的安全带1。在该示例中，腰带2和两个腿环3之一中的每一个包括其上结合有开放式线圈5的至少第一部分P1的第一下部支撑条带41和第一上部重叠条带61，所述开放式线圈5包括缠绕在其自身上以形成多个纱线匝的单个结构纱线，该单个结构纱线的两端彼此独立，即彼此不连接。关于腰带2和腿环3，相应的开放式线圈5可以例如包括至少三十个纱线匝，以便分布施加在缠绕的结构纱线上的张紧力。在该示例中，每个开放式线圈5包括至少三十个彼此间隔开的纱线匝，以便根据与相应的第一支撑条带41的纵向轴线L基本平行的方向彼此平行地设置。第二腿环可以包括其上结合有开放式线圈5的至少一个第二部分P2的第二下部支撑条带42和第二上部条带62，所述第一下部支撑条带41和第二下部支撑条带42彼此等距设置。线圈5可以穿过将腰带2连接到腿环3的桥接件7，第一上部重叠条带61和第二上部重叠条带62设置在桥接件7的两侧。绑定构件8可以彼此独立地连接第一下部支撑条带41和第二下部支撑条带42，以便形成连续的圆。线圈5可以由保护薄膜9包围。图2示出了用于制造包括两个腿环3的安全带的方法的示例，该方法包括步骤a)，该步骤包括将单个结构纱线缠绕在其自身上，以便形成开放式线圈5，在该开放式线圈中，两端彼此独立，纱线的缠绕围绕具有细长形状的支撑件20进行，使得开放式线圈5包括多个纱线匝，所述多个纱线匝的数量大于或等于2。在成形步骤中，将八个间隔件21放置在开放式线圈5的一些位置处，以便将线圈5的纱线匝以将多个纱线匝彼此隔开的方式间隔开，从而根据与第一下部支撑条带41的纵向轴线L基本平行的方向彼此平行地设置。为了将线圈5保持在图2所示的特定形状，在胶水应用步骤中，可以在开放式线圈5上施加胶点。之后，将线圈的第一部分P1放置在第一下部支撑条带41上，而将第二部分P2放置在第二下部支撑条带42上。之后，移除间隔件21。在步骤c)中，例如，将第一上部条带61和第二上部条带62热结合到所述第一下部支撑条带41和第二下部支撑条带42上，在所述第一下部支撑条带和第二下部支撑条带上放置有开放式线圈5的至少第一部分P1和第二部分P2。为此，例如，旨在与线圈5的所述至少一个第一部分P1接触的上部条带61、62的面预先涂覆有聚合物。在该示例中，第一上部条带61覆盖整个第一下部支撑条带41。此外，线圈5至少部分被拉紧的位置没有被第一上部条带61或第二上部条带62覆盖。然后获得两个腿环3。随后可以将开放式线圈5插入到连接腰带2的桥接件7中，以获得如图1所示的安全带1。图3示出了用于制造根据本发明的安全带的方法的示例，该方法包括步骤a)，该步骤包括将单个结构纱线缠绕在其自身上，以便形成开放式线圈5，在该开放式线圈中，两端彼此独立，纱线的缠绕围绕具有细长形状的支撑件20进行，使得开放式线圈5包括多个纱线匝，所述多个纱线匝的数量大于或等于2。在成形步骤中，将六个间隔件21放置在线圈的一些位置处，以便将开放式线圈5的纱线匝以将多个纱线匝彼此隔开的方式间隔开，从而根据与第一下部支撑条带41的纵向轴线L基本平行的方向彼此平行地设置。在拉紧步骤中，可以利用夹子、胶带、纱线或绳索22沿着横向于第一下部支撑条带41定向的横向轴线T至少部分地拉紧线圈5。为了将线圈5保持在图3所示的特定形状，在胶点应用步骤中，可以在线圈5上施加胶点。之后，将线圈5的第一部分P1放置在第一下部支撑条带41上。之后，移除间隔件21。例如，间隔件是梳子或夹子。在步骤c)中，例如，将第一上部条带61热结合到所述第一下部支撑条带41上，在所述第一下部支撑条带上放置有线圈5的至少第一部分P1。为此，例如，旨在与线圈5的所述至少一个第一部分P1接触的第一上部条带61的面预先涂覆有聚合物。在该示例中，第一上部条带61覆盖第一下部支撑条带41的一部分。此外，线圈5至少部分被拉紧的位置没有被第一上部条带61覆盖。然后获得腰带2。随后可以将其连接到与两个腿环3连接的桥接件7上，以获得如图1所示的安全带1。图4示出了用于制造包括两个腿环3的安全带的方法的示例，该方法包括步骤a)，该步骤包括将单个结构纱线缠绕在其自身上，以便形成开放式线圈5，在该开放式线圈中，两端彼此独立，纱线的缠绕围绕具有细长形状的支撑件20进行，使得开放式线圈5包括多个纱线匝，所述多个纱线匝的数量大于或等于2。例如，装置30围绕支撑件20退绕纱线，以便形成线圈5。在该示例中，在步骤a)期间进行成形步骤，其中将开放式线圈5的所述纱线匝间隔开，以便将多个纱线匝彼此隔开，从而根据与第一下部支撑条带41的纵向轴线L基本平行的方向彼此平行地设置。在该步骤中，支撑件20允许将所述纱线匝与开放式线圈5间隔开。因此，支撑件20也用作间隔件。为了将线圈5保持在图4所示的特定形状，在保持线圈形状的步骤中，可以在开放式线圈5上施加胶点。在拉紧步骤中，可以利用夹子、胶带、纱线或绳索22沿着横向于第一下部支撑条带41定向的横向轴线T部分地拉紧线圈5。之后，将线圈的第一部分P1放置在第一支撑条带41上，而将第二部分P2放置在第二下部支撑条带42上。在步骤c)中，例如，将第一上部条带61和第二上部条带62热结合到所述第一下部支撑条带41和第二下部支撑条带42上，在所述第一下部支撑条带和第二下部支撑条带上放置有开放式线圈5的至少第一部分P1和第二部分P2。为此，例如，旨在与线圈5的所述至少一个第一部分P1接触的下部条带41、42的面预先涂覆有聚合物。在该示例中，第一上部条带61覆盖整个第一下部支撑条带41。此外，线圈5至少部分被拉紧的位置没有被第一上部条带61或第二上部条带62覆盖。然后获得两个腿环3。随后可以将开放式线圈5插入到连接腰带2的桥接件7中，以获得如图1所示的安全带1。根据本发明的安全带1允许通过提出一种架构来解决现有技术的缺点，该架构在所有情况下对使用者来说都是简单、舒适和安全的，并且该架构提供张紧力的极好分布，以便保证使用者的最佳安全性。
