标题title
一种面条加工和面搅拌切割成型一体机
摘要abst
本发明公开了一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，包括机架、机座以及设置在机座上部的两组传输带构件，机架的上部设有和面构件，机架的中部设有初压延构件，机架的下部设有成型压延构件，两组传输带构件分别设置在机架的左右两侧，且两组传输带构件之间设有分离板，本发明涉及面条加工技术领域。该面条加工和面搅拌切割成型一体机，通过将压面与切割同时进行，实现了面条加工的流水线作业，大大提高了面条的加工效率；通过在震动凸轮顶动震动曲杆，震动曲杆的上端往复顶动面粉盒，使得面粉盒晃动，且其内部的面粉落在光面压延辊、切割压延辊一和切割压延辊二的上部，防止面片在传送的过程中会出现黏附现象，影响面条的成型。
权利要求书clms
1.一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，包括机架、机座以及设置在机座上部的两组传输带构件，其特征在于：所述机架的上部设有和面构件，所述和面构件用于面条加工流程中，对面粉进行加工；所述机架的中部设有初压延构件，所述初压延构件用于面条加工流程中，对面团进行加工；所述机架的下部设有成型压延构件，用于面条加工流程中，对面片的进行加工；两组所述传输带构件分别设置在机架的左右两侧，且两组传输带构件之间设有分离板。2.根据权利要求1所述的一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，其特征在于：所述初压延构件包括两组光面压延辊，所述成型压延构件包括切割压延辊一和切割压延辊二；所述光面压延辊的表面为光滑结构，所述切割压延辊一和切割压延辊二的表面均匀设置有多组切割牙槽，且两组切割牙槽之间形成切割齿牙；所述切割压延辊一处切割牙槽的宽度和切割压延辊二处切割牙槽的宽度不同，所述切割压延辊一处的切割牙槽与切割压延辊二处的切割齿牙相适配，所述切割压延辊二处的切割齿牙与切割压延辊二处的切割牙槽相适配。3.根据权利要求2所述的一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，其特征在于：所述切割压延辊一、切割压延辊二和两组光面压延辊的中部均固定连接有传动轴，且传动轴的一侧固定连接有震动凸轮，所述传动轴的另一侧固定连接有齿轮一，所述传动轴的两端均转动连接有轴承环；两组所述光面压延辊处的齿轮一之间相互啮合，所述切割压延辊一和切割压延辊二处的齿轮一之间相互啮合；一组所述光面压延辊和切割压延辊一处齿轮一的一侧均固定连接有齿轮二，所述光面压延辊处的齿轮二和切割压延辊一处的齿轮二通过齿链传动连接，所述机架的一侧通过支架固定连接有电机一，且电机一的输出端与切割压延辊一的一端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，其特征在于：所述初压延构件和成型压延构件均包括两组安装架和两组洒粉组件；所述安装架通过滑动组件与机架内侧的滑动连接，且安装架的外侧通过螺栓与机架的外侧固定连接；所述切割压延辊一、切割压延辊二和两组光面压延辊均通过快速安装组件设置在安装架底部的一侧。5.根据权利要求4所述的一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，其特征在于：所述快速安装组件包括承力板和卡压板，所述承力板的一端与安装架的底部固定连接，所述承力板的另一端开设有卡口，所述轴承环设置在卡口处；所述卡压板的一端铰接有铰杆，所述铰杆远离卡压板的一端与承力板的底部铰接，所述卡压板的另一端铰接有限位卡杆，所述限位卡杆的外部设有滑动卡块，且滑动卡块与限位卡杆之间设有弹簧；所述承力板的上部固定连接有卡座，且滑动卡块与卡座卡合，且滑动卡块与卡座相接触。6.根据权利要求4所述的一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，其特征在于：所述洒粉组件包括面粉盒和震动曲杆，所述面粉盒底部的一侧与安装架的底部转动连接；所述面粉盒的底部开设有出粉口，且出粉口处设有网板；所述震动曲杆的中部通过铰接座与安装架的中部铰接，所述震动曲杆的上端与面粉盒的底部接触，所述震动曲杆的中部与安装架之间设有拉簧，所述震动曲杆的底端转动连接有转轮，且转轮与震动凸轮的外侧相接触。7.根据权利要求1所述的一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，其特征在于：所述和面构件包括固定筒和搅动筒，所述固定筒与机架的上部固定连接，所述搅动筒设置在固定筒的内侧，且搅动筒与固定筒转动连接；所述固定筒上部的一侧开设有进料口，所述进料口底部开设有出料口，所述搅动筒的上部开设有搅拌料口；所述搅动筒内侧转动连接有搅拌杆，所述搅动筒的后侧固定连接有电机二，且电机二的输出端与搅拌杆的底部固定连接。8.根据权利要求7所述的一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，其特征在于：所述搅动筒的前侧通过轴杆固定连接有齿轮三，且齿轮三延伸至固定筒的前侧，所述固定筒的前侧固定连接有电推杆，且电推杆的输出端通过联轴器固定连接有齿杆，所述齿杆与固定筒的前侧滑动连接，所述齿杆与齿轮三啮合传动。
说明书desc
技术领域本发明涉及面条加工技术领域，具体为一种面条加工和面搅拌切割成型一体机。背景技术面条是一种制作简单，食用方便，营养丰富，即可主食又可快餐的健康保健食品，面条便于长期存放，好烹饪，广受消费者喜爱。中国专利申请号：201510309064.4，公开了一种面条加工一体机，该专利压面以及切割采用同一个电机带动，不仅结构简单，而且更省电，压面与切割同时进行，实现了面条加工的流水线作业，大大提高了面条的加工效率，能够实现面条切割的流水线加工。现有的面条加工过程中，现有的压延中采用表面光滑的辊筒对面团进行压延传送，虽然面片很少对光滑的辊筒出现黏附现象，但是经过初压延后的面片在传送的过程中会出现面片黏附的现象，进而会影响挂面的成型，而且压延切割的面条的间距较近，容易使压制成型的面条之间粘附在一起，进而影响成品质量。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，解决了经过初压延后的面片在传送的过程中会出现面片黏附的现象，进而会影响挂面的成型，而且压延切割的面条的间距较近，容易使压制成型的面条之间粘附在一起的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，包括机架、机座以及设置在机座上部的两组传输带构件，所述机架的上部设有和面构件，所述和面构件用于面条加工流程中，对面粉进行加工；所述机架的中部设有初压延构件，所述初压延构件用于面条加工流程中，对面团进行加工；所述机架的下部设有成型压延构件，用于面条加工流程中，对面片的进行加工；两组所述传输带构件分别设置在机架的左右两侧，且两组传输带构件之间设有分离板。优选的，所述初压延构件包括两组光面压延辊，所述成型压延构件包括切割压延辊一和切割压延辊二；所述光面压延辊的表面为光滑结构，所述切割压延辊一和切割压延辊二的表面均匀设置有多组切割牙槽，且两组切割牙槽之间形成切割齿牙；所述切割压延辊一处切割牙槽的宽度和切割压延辊二处切割牙槽的宽度不同，所述切割压延辊一处的切割牙槽与切割压延辊二处的切割齿牙相适配，所述切割压延辊二处的切割齿牙与切割压延辊二处的切割牙槽相适配。优选的，所述切割压延辊一、切割压延辊二和两组光面压延辊的中部均固定连接有传动轴，且传动轴的一侧固定连接有震动凸轮，所述传动轴的另一侧固定连接有齿轮一，所述传动轴的两端均转动连接有轴承环；两组所述光面压延辊处的齿轮一之间相互啮合，所述切割压延辊一和切割压延辊二处的齿轮一之间相互啮合；一组所述光面压延辊和切割压延辊一处齿轮一的一侧均固定连接有齿轮二，所述光面压延辊处的齿轮二和切割压延辊一处的齿轮二通过齿链传动连接，所述机架的一侧通过支架固定连接有电机一，且电机一的输出端与切割压延辊一的一端固定连接。优选的，所述初压延构件和成型压延构件均包括两组安装架和两组洒粉组件；所述安装架通过滑动组件与机架内侧的滑动连接，且安装架的外侧通过螺栓与机架的外侧固定连接；所述切割压延辊一、切割压延辊二和两组光面压延辊均通过快速安装组件设置在安装架底部的一侧。优选的，所述快速安装组件包括承力板和卡压板，所述承力板的一端与安装架的底部固定连接，所述承力板的另一端开设有卡口，所述轴承环设置在卡口处；所述卡压板的一端铰接有铰杆，所述铰杆远离卡压板的一端与承力板的底部铰接，所述卡压板的另一端铰接有限位卡杆，所述限位卡杆的外部设有滑动卡块，且滑动卡块与限位卡杆之间设有弹簧；所述承力板的上部固定连接有卡座，且滑动卡块与卡座卡合，且滑动卡块与卡座相接触。优选的，所述洒粉组件包括面粉盒和震动曲杆，所述面粉盒底部的一侧与安装架的底部转动连接；所述面粉盒的底部开设有出粉口，且出粉口处设有网板；所述震动曲杆的中部通过铰接座与安装架的中部铰接，所述震动曲杆的上端与面粉盒的底部接触，所述震动曲杆的中部与安装架之间设有拉簧，所述震动曲杆的底端转动连接有转轮，且转轮与震动凸轮的外侧相接触。优选的，所述和面构件包括固定筒和搅动筒，所述固定筒与机架的上部固定连接，所述搅动筒设置在固定筒的内侧，且搅动筒与固定筒转动连接；所述固定筒上部的一侧开设有进料口，所述进料口底部开设有出料口，所述搅动筒的上部开设有搅拌料口；所述搅动筒内侧转动连接有搅拌杆，所述搅动筒的后侧固定连接有电机二，且电机二的输出端与搅拌杆的底部固定连接。优选的，所述搅动筒的前侧通过轴杆固定连接有齿轮三，且齿轮三延伸至固定筒的前侧，所述固定筒的前侧固定连接有电推杆，且电推杆的输出端通过联轴器固定连接有齿杆，所述齿杆与固定筒的前侧滑动连接，所述齿杆与齿轮三啮合传动。有益效果本发明提供了一种面条加工和面搅拌切割成型一体机。与现有技术相比具备以下有益效果：本发明通过将压面与切割同时进行，实现了面条加工的流水线作业，大大提高了面条的加工效率；本发明通过设置洒粉组件，震动凸轮顶动震动曲杆，震动曲杆的上端往复顶动面粉盒，使得面粉盒晃动，且其内部的面粉落在光面压延辊、切割压延辊一和切割压延辊二的上部，防止面片在传送的过程中会出现黏附现象，影响面条的成型；本发明通过在设置两组规格不同且又相互对应的切割压延辊一与切割压延辊二，二者的切割齿牙和切割牙槽相互咬合，进而将面片切割成两种宽度不同的面条，提高设备的功能性和工作效率；本发明通过设置分离板，用于分离两种规格的面条，并通过两组传输带构件传送分别传送，便于分离，同时通过分离板后，面条之间的距离增大，避免压制成型的面条之间粘附在一起，进而影响成品质量；本发明通过拉动滑动卡块和限位卡杆，使得卡压板取消对卡口处的抵压，方便将切割压延辊一或切割压延辊二或光面压延辊取出，并对其进行清洗或替换，结构简单，拆装方便快捷。附图说明图1为本发明的结构立体图；图2为本发明的结构剖视图；图3为本发明初压延构件的结构剖视图；图4为本发明切割压延辊一和切割压延辊二的结构俯视图。图中：1、机架；2、机座；3、传输带构件；41、固定筒；411、进料口；412、出料口；42、搅动筒；421、搅拌杆；422、电机二；423、搅拌料口；43、齿轮三；44、电推杆；45、齿杆；51、光面压延辊；61、切割压延辊一；62、切割压延辊二；63、切割牙槽；64、切割齿牙；7、分离板；8、安装架；81、面粉盒；811、出粉口；812、网板；82、震动曲杆；821、转轮；83、拉簧；9、传动轴；91、震动凸轮；92、齿轮一；93、轴承环；94、齿轮二；95、齿链；96、电机一；101、承力板；102、卡压板；103、卡口；104、铰杆；105、限位卡杆；106、滑动卡块；107、弹簧；108、卡座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图4，本发明提供一种技术方案：一种面条加工和面搅拌切割成型一体机，包括机架1、机座2以及设置在机座2上部的两组传输带构件3，机架1的上部设有和面构件，和面构件用于面条加工流程中，对面粉进行加工，和面构件包括固定筒41和搅动筒42，固定筒41与机架1的上部固定连接，搅动筒42设置在固定筒41的内侧，且搅动筒42与固定筒41转动连接，固定筒41上部的一侧开设有进料口411，进料口411底部开设有出料口412，搅动筒42的上部开设有搅拌料口423，搅动筒42内侧转动连接有搅拌杆421，搅动筒42的后侧固定连接有电机二422，且电机二422的输出端与搅拌杆421的底部固定连接，搅动筒42的前侧通过轴杆固定连接有齿轮三43，且齿轮三43延伸至固定筒41的前侧，固定筒41的前侧固定连接有电推杆44，且电推杆44的输出端通过联轴器固定连接有齿杆45，齿杆45与固定筒41的前侧滑动连接，齿杆45与齿轮三43啮合传动，两组传输带构件3分别设置在机架1的左右两侧，且两组传输带构件3之间设有分离板7，本发明通过设置分离板7，用于分离两种规格的面条，并通过两组传输带构件3传送分别传送，便于分离，同时通过分离板7后，面条之间的距离增大，避免压制成型的面条之间粘附在一起，进而影响成品质量。机架1的中部设有初压延构件，初压延构件用于面条加工流程中，对面团进行加工，初压延构件包括两组光面压延辊51，光面压延辊51的表面为光滑结构，机架1的下部设有成型压延构件，用于面条加工流程中，对面片的进行加工，成型压延构件包括切割压延辊一61和切割压延辊二62，切割压延辊一61和切割压延辊二62的表面均匀设置有多组切割牙槽63，且两组切割牙槽63之间形成切割齿牙64，切割压延辊一61处切割牙槽63的宽度和切割压延辊二62处切割牙槽63的宽度不同，切割压延辊一61处的切割牙槽63与切割压延辊二62处的切割齿牙64相适配，切割压延辊二62处的切割齿牙64与切割压延辊二62处的切割牙槽63相适配，本发明通过在设置两组规格不同且又相互对应的切割压延辊一61与切割压延辊二62，二者的切割齿牙64和切割牙槽63相互咬合，进而将面片切割成两种宽度不同的面条，提高设备的功能性和工作效率；切割压延辊一61、切割压延辊二62和两组光面压延辊51的中部均固定连接有传动轴9，且传动轴9的一侧固定连接有震动凸轮91，传动轴9的另一侧固定连接有齿轮一92，传动轴9的两端均转动连接有轴承环93，两组光面压延辊51处的齿轮一92之间相互啮合，切割压延辊一61和切割压延辊二62处的齿轮一92之间相互啮合，一组光面压延辊51和切割压延辊一61处齿轮一92的一侧均固定连接有齿轮二94，光面压延辊51处的齿轮二94和切割压延辊一61处的齿轮二94通过齿链95传动连接，机架1的一侧通过支架固定连接有电机一96，且电机一96的输出端与切割压延辊一61的一端固定连接，本发明通过将压面与切割同时进行，实现了面条加工的流水线作业，大大提高了面条的加工效率；初压延构件和成型压延构件均包括两组安装架8和两组洒粉组件，洒粉组件包括面粉盒81和震动曲杆82，面粉盒81底部的一侧与安装架8的底部转动连接，面粉盒81的底部开设有出粉口811，且出粉口811处设有网板812，震动曲杆82的中部通过铰接座与安装架8的中部铰接，震动曲杆82的上端与面粉盒81的底部接触，震动曲杆82的中部与安装架8之间设有拉簧83，震动曲杆82的底端转动连接有转轮821，且转轮821与震动凸轮91的外侧相接触，本发明通过设置洒粉组件，震动凸轮91顶动震动曲杆82，震动曲杆82的上端往复顶动面粉盒81，使得面粉盒81晃动，且其内部的面粉落在光面压延辊51、切割压延辊一61和切割压延辊二62的上部，防止面片在传送的过程中会出现黏附现象，影响面条的成型，安装架8通过滑动组件与机架1内侧的滑动连接，且安装架8的外侧通过螺栓与机架1的外侧固定连接，切割压延辊一61、切割压延辊二62和两组光面压延辊51均通过快速安装组件设置在安装架8底部的一侧；快速安装组件包括承力板101和卡压板102，承力板101的一端与安装架8的底部固定连接，承力板101的另一端开设有卡口103，轴承环93设置在卡口103处，卡压板102的一端铰接有铰杆104，铰杆104远离卡压板102的一端与承力板101的底部铰接，卡压板102的另一端铰接有限位卡杆105，限位卡杆105的外部设有滑动卡块106，且滑动卡块106与限位卡杆105之间设有弹簧107，承力板101的上部固定连接有卡座108，且滑动卡块106与卡座108卡合，且滑动卡块106与卡座108相接触，本发明通过拉动滑动卡块106和限位卡杆105，使得卡压板102取消对卡口103处的抵压，方便将切割压延辊一61或切割压延辊二62或光面压延辊51取出，并对其进行清洗或替换，结构简单，拆装方便快捷。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。使用时，首先通过电推杆44推动齿杆45，使齿杆45与齿轮三43啮合，进而搅动筒42转动，使得搅拌料口423与进料口411的位置对应，然后通过进料口411和搅拌料口423处向搅动筒42的内部放入适量的面粉和净水，再通过电推杆44推动齿杆45，使得搅动筒42转动，进而使搅拌料口423与进料口411的位置错位，且固定筒41对封闭搅拌料口423，然后通过电机二422带动搅拌杆421转动，进而对面粉进行搅拌，并搅拌至面团，然后通过电推杆44继续推动齿杆45，使齿杆45与齿轮三43啮合，使搅拌料口423与出料口412的位置对应，然后搅拌杆421继续转动，面团进入初压延构件的内侧；然后电机一96带动切割压延辊一61转动，齿轮二94通过齿链95带动，然后两组光面压延辊51处的齿轮一92相互啮合，进而两组光面压延辊51相对转动，使得面团被压延至面片，随后，面片进入成型压延构件处，切割压延辊一61与切割压延辊二62相对转动，进而切割压延辊一61处的切割牙槽63和切割齿牙64分别与切割压延辊二62处的切割齿牙64和切割牙槽63咬合，进而将面片切割成两种宽度不同的面条，两种规格的面条通过分离板7分离开，并落在两组传输带构件3的上部，然后通过传输带构件3传送出去；初压延构件和成型压延构件在压延过程中，震动凸轮91转动，转轮821与震动凸轮91接触，且震动曲杆82被震动凸轮91顶压和被拉簧83拉动，使得震动曲杆82摆动，进而震动曲杆82的上端往复顶动面粉盒81，使得面粉盒81晃动，并且面粉盒81内部的面粉落在光面压延辊51、切割压延辊一61和切割压延辊二62的上部，进而避免光面压延辊51、切割压延辊一61和切割压延辊二62的表面吸附面团或面片；通过拉动滑动卡块106，并且拉动限位卡杆105，使得卡压板102取消对卡口103处的抵压，然后再将切割压延辊一61或切割压延辊二62或光面压延辊51取出，即可对其进行清洗或替换，安装时，通过将轴承环93与卡口103进行卡合，然后转动卡压板102，并将限位卡杆105卡在卡座108处，并将滑动卡块106抵压在卡座108处。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
