标题title
静息态功能脑网络的图像处理方法及装置
摘要abst
静息态功能脑网络的图像处理方法及装置，能够基于图论方法揭示静息态功能脑网络的拓扑结构，并探究HPRL是否会导致拓扑异常；同时采用模块化分析方法，探索HPRL在6个功能网络模块的模块内和模块间FC变化。方法包括：对受试者进行MRI扫描，获得高分辨T1加权结构像、rs‑fMRI图像；在MATLAB 2013b平台的GRETNA 2.0.0工具箱中进行rs‑fMRI数据的预处理；应用GRETNA工具箱构建全脑FC，进行图论分析；在分离的模块水平上进行全脑FC网络的模块化分析。
权利要求书clms
1.静息态功能脑网络的图像处理方法，其特征在于：其包括以下步骤：对受试者进行MRI扫描，获得高分辨T1加权结构像、rs-fMRI图像；在MATLAB 2013b平台的GRETNA 2.0.0工具箱中进行rs-fMRI数据的预处理；应用GRETNA工具箱构建全脑功能连接FC，进行图论分析，拓扑网络由节点以及节点间的连边构成，使用Dosenbach 's 160图谱将全脑定义为160个节点用以获取功能信号，对于全脑FC网络的构建，首先提取160个节点中每个节点内体素的平均时间序列；连边定义为每对节点之间平均时间序列的Pearson相关系数r，每个受试者生成160×160相关r矩阵及对应的12720条连边；应用网络稀疏度S参数去掉弱连接，从而为每个受试者的功能网络提供相同数量的有效连边，S表示FC网络中实际连边数与最大可能连边数的比率；在分离的模块水平上进行全脑FC网络的模块化分析，其中模块指的是脑网络中多个拥有紧密连接的脑区构成的社团，模块化代表这些互连区域之间的信息传输能力，Dosenbach’s 160图谱根据明确定义的功能划分对节点进行分组，并报告160个节点所对应的以下6个网络： DMN、FPN、CON、SMN、ON和CN；于GRETNA中进行模块化分析，在模块交互部分将各个节点对应的网络标签作为社团指数，在稀疏度阈值范围内应用于所有被试的二值矩阵，将全脑划分为6个模块；模块内所有节点之间的总连边数代表模块内FC，而任意两个模块之间的总连边数代表模块间FC，计算模块内FC和模块间FC在稀疏度阈值范围内的曲线下面积AUC，以aSumEdgeNum表示；AUC的组间比较在GRETNA中进行，采用双样本t检验，控制年龄、性别、教育程度为无关协变量，以p＜0.05为统计学显著；将具有显著组间差异的模块内、模块间FC的AUC值分别与各个临床特征进行 Pearson或Spearman相关分析，显著阈值设定为p ＜0.05，多重比较校正采用Bonferroni方法。2.根据权利要求1所述的静息态功能脑网络的图像处理方法，其特征在于：所述步骤中，高分辨T1加权结构像，基于三维快速扰相梯度回波序列，具体参数为：层厚=1.0 mm，TR=6.7 ms，TE=2.9 ms， FOV=256mm×256 mm，矩阵=256×256，体素大小=1×1×1 mm3，NEX=1，翻转角=12°，带宽=31.25 Hz/pixel，层数=192，采集时间=4min 10s。3.根据权利要求2所述的静息态功能脑网络的图像处理方法，其特征在于：所述步骤中，rs-fMRI基于单次激发梯度回波平面成像，具体参数为：层厚=3.5 mm，层间距=0.7mm, TR= 2000 ms, TE=30 ms, FOV=224mm×224 mm，矩阵=64×64, NEX=1，翻转角=90°，层数=34，时间点=240，采集时间8 min。4.根据权利要求3所述的静息态脑血流的图像处理方法，其特征在于：所述步骤包括以下分步骤：将DICOM数据格式转换为NIFTI；去除前5个时间点；层间时间校正；头动校正，将每个受试者的功能像对准至平均功能像，并排除沿任何轴的头动平移超过3.0mm和/或旋转超过3.0°的受试者；将个体T1结构像共配准至平均功能像，随后通过DARTEL方法将功能像从个体原始空间标准化到蒙特利尔神经研究所空间，并最终重采样为3mm×3mm×3mm；去除线性漂移；将Friston 24头动参数、脑白质信号和脑脊液信号作为干扰协变量从功能数据中回归；带通滤波，0.01-0.08 Hz。5.根据权利要求4所述的静息态功能脑网络的图像处理方法，其特征在于：所述步骤中，采用如下方法确定全脑功能网络的S阈值范围：S的下限用于保证网络的连通性，基于节点数量计算160×160网络矩阵用于确保小世界属性估计的最小稀疏度阈值；S的上限为确保所有受试者功能网络的小世界属性Sigma＞1.1的最大稀疏度阈值。6.根据权利要求5所述的静息态功能脑网络的图像处理方法，其特征在于：所述步骤中，应用间隔为0.01的S阈值范围并保留其中的正连接，将r矩阵进一步转化为二值矩阵；基于二值矩阵，在全局水平为功能网络拓扑属性构建图论模型，并计算小世界组织相关参数Cp、Lp、Gamma、Lambda、Sigma、网络效率相关参数Eg、Eloc以及网络的同配性Assortativity、层级性Hierarchy和同步性Synchronization；随机网络数量设置为200次，用于计算每个稀疏度下的Gamma、Lambda及Sigma，其中Gamma＞1、Lambda≈1和Sigma＞1代表具有小世界组织结构；计算上述拓扑参数的AUC，分别以aCp、aLp、aEg、aEloc、aGamma、aLambda、aSigama、aAssortativity、aHierarchy和aSynchronization表示；AUC的组间比较在GRETNA中进行，采用双样本t检验，控制年龄、性别、教育程度作为协变量，以p＜0.05为统计学显著。7.静息态功能脑网络的图像处理装置，其特征在于：其包括：图像获取模块，其配置来对于受试者进行MRI扫描，获得高分辨T1加权结构像、rs-fMRI图像；第一图论分析模块，其配置来应用GRETNA工具箱构建全脑FC，进行图论分析；拓扑网络由节点以及节点间的连边构成，使用Dosenbach 's 160图谱将全脑定义为160个节点用以获取功能信号，对于全脑FC网络的构建，首先提取160个节点中每个节点内体素的平均时间序列；连边定义为每对节点之间平均时间序列的Pearson相关系数r，每个受试者生成160×160相关r矩阵及对应的12720条连边；应用网络稀疏度S参数去掉弱连接，从而为每个受试者的功能网络提供相同数量的有效连边，S表示FC网络中实际连边数与最大可能连边数的比率；第二模块化分析模块，其配置来在分离的模块水平上进行全脑FC网络的模块化分析，其中模块指的是脑网络中多个拥有紧密连接的脑区构成的社团，模块化代表这些互连区域之间的信息传输能力，Dosenbach’s 160图谱根据明确定义的功能划分对节点进行分组，并报告160个节点所对应的以下6个网络： DMN、FPN、CON、SMN、ON和CN；于GRETNA中进行模块化分析，在模块交互部分将各个节点对应的网络标签作为社团指数，在稀疏度阈值范围内应用于所有被试的二值矩阵，将全脑划分为6个模块；模块内所有节点之间的总连边数代表模块内FC，而任意两个模块之间的总连边数代表模块间FC，计算模块内FC和模块间FC在稀疏度阈值范围内的AUC，以aSumEdgeNum表示；AUC的组间比较在GRETNA中进行，采用双样本t检验，以p＜0.05为统计学显著；将具有显著组间差异的模块内、模块间FC的AUC值分别与各个临床特征进行 Pearson或Spearman相关分析，显著阈值设定为p ＜0.05，多重比较校正采用Bonferroni方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学图像处理的技术领域，尤其涉及一种静息态功能脑网络的图像处理方法，以及静息态功能脑网络的图像处理装置。背景技术泌乳素增高可引起大脑结构及功能的改变，甚至影响认知功能。在网络神经科学中，功能连接可通过血氧水平依赖的rs-fMRI以全脑或基于种子点的方法识别，用于检测脑区间的功能变化。图论方法已被广泛应用于功能脑网络拓扑属性的量化。图论的全局度量指标，包括聚类系数、特征路径长度、全局效率、局部效率、标准化聚类系数、标准化特征路径长度、小世界特性、同配性、层级性和同步性，能够反映脑网络的分离与整合。同时，模块化网络分析可将拥有特定功能的相关脑区归类为独立的模块，并进一步洞察复杂网络组织间的功能连接变化。既往对泌乳素瘤患者的rs-fMRI研究采用基于种子点的分析方法，发现HPRL能够导致FC异常，并且内源性激素水平也与FC的改变有关。然而，目前尚缺乏针对HPRL功能网络中FC拓扑结构的研究。发明内容为克服现有技术的缺陷，本发明要解决的技术问题是提供了一种静息态功能脑网络的图像处理方法，其能够基于图论方法揭示静息态功能脑网络的拓扑结构，并探究HPRL是否会导致拓扑异常；同时采用模块化分析方法，探索HPRL在6个功能网络模块的模块内和模块间FC变化。本发明的技术方案是：这种静息态功能脑网路的图像处理方法，其包括以下步骤：对于受试者进行MRI扫描，获得高分辨T1加权结构像、rs-fMRI图像；在MATLAB 2013b平台的GRETNA 2.0.0工具箱中进行rs-fMRI数据的预处理；应用GRETNA工具箱构建全脑FC，进行图论分析。拓扑网络由节点以及节点间的连边构成，使用Dosenbach 's 160图谱将全脑定义为160个节点用以获取功能信号，对于全脑FC网络的构建，首先提取160个节点中每个节点内体素的平均时间序列；连边定义为每对节点之间平均时间序列的Pearson相关系数r，每个受试者生成160×160相关r矩阵及对应的12720条连边；应用网络稀疏度S参数去掉弱连接，从而为每个受试者的功能网络提供相同数量的有效连边，S表示FC网络中实际连边数与最大可能连边数的比率；在分离的模块水平上进行全脑FC网络的模块化分析，其中模块指的是脑网络中多个拥有紧密连接的脑区构成的社团，模块化代表这些互连区域之间的信息传输能力，Dosenbach’s 160图谱根据明确定义的功能划分对节点进行分组，并报告160个节点所对应的以下6个网络： DMN、FPN、CON、SMN、ON和CN；于GRETNA中进行模块化分析，在模块交互部分将各个节点对应的网络标签作为社团指数，在稀疏度阈值范围内应用于所有被试的二值矩阵，将全脑划分为6个模块；模块内所有节点之间的总连边数代表模块内FC，而任意两个模块之间的总连边数代表模块间FC，计算模块内FC和模块间FC在稀疏度阈值范围内的AUC，以aSumEdgeNum表示；AUC的组间比较在GRETNA中进行，采用双样本t检验，以p＜0.05为统计学显著；将具有显著组间差异的模块内、模块间FC的AUC值分别与各个临床特征进行 Pearson或Spearman相关分析，显著阈值设定为p ＜0.05，多重比较校正采用Bonferroni方法。本发明通过对于受试者进行MRI扫描，获得高分辨T1加权结构像、rs-fMRI图像，进行rs-fMRI数据的预处理，应用GRETNA工具箱构建全脑FC，进行图论分析，在分离的模块水平上进行全脑FC网络的模块化分析，利用rs-fMRI，基于图论方法揭示HPRL患者静息态功能脑网络的拓扑结构，并探究HPRL是否会导致拓扑异常；同时采用模块化分析方法，探索HPRL在默认模式网络、额顶网络、扣带岛盖网络、感觉运动网络、枕叶网络和小脑网络共6个功能网络模块的模块内和模块间FC变化；最后，进一步探讨HPRL患者的FC改变与PRL水平和认知、焦虑、抑郁等神经心理学量表评分之间的可能相关性。还提供了一种静息态功能脑网路的图像处理装置，其包括：图像获取模块，其配置来对于受试者进行MRI扫描，获得高分辨T1加权结构像、rs-fMRI图像；第一图论分析模块，其配置来应用GRETNA工具箱构建全脑FC，进行图论分析。拓扑网络由节点以及节点间的连边构成，使用Dosenbach 's 160图谱将全脑定义为160个节点用以获取功能信号，对于全脑FC网络的构建，首先提取160个节点中每个节点内体素的平均时间序列；连边定义为每对节点之间平均时间序列的Pearson相关系数r，每个受试者生成160×160相关r矩阵及对应的12720条连边；应用网络稀疏度S参数去掉弱连接，从而为每个受试者的功能网络提供相同数量的有效连边，S表示FC网络中实际连边数与最大可能连边数的比率；第二模块化分析模块，其配置来在分离的模块水平上进行全脑FC网络的模块化分析，其中模块指的是脑网络中多个拥有紧密连接的脑区构成的社团，模块化代表这些互连区域之间的信息传输能力，Dosenbach’s 160图谱根据明确定义的功能划分对节点进行分组，并报告160个节点所对应的以下6个网络： DMN、FPN、CON、SMN、ON和CN；于GRETNA中进行模块化分析，在模块交互部分将各个节点对应的网络标签作为社团指数，在稀疏度阈值范围内应用于所有被试的二值矩阵，将全脑划分为6个模块；模块内所有节点之间的总连边数代表模块内FC，而任意两个模块之间的总连边数代表模块间FC，计算模块内FC和模块间FC在稀疏度阈值范围内的AUC，以aSumEdgeNum表示；AUC的组间比较在GRETNA中进行，采用双样本t检验，以p＜0.05为统计学显著；将具有显著组间差异的模块内、模块间FC的AUC值分别与各个临床特征进行 Pearson或Spearman相关分析，显著阈值设定为p ＜0.05，多重比较校正采用Bonferroni方法。附图说明图1示出了根据本发明的静息态功能脑网络的图像处理方法的流程图。具体实施方式如图1所示，这种静息态功能脑网络的图像处理方法，其包括以下步骤：对于受试者进行MRI扫描，获得高分辨T1加权结构像、rs-fMRI图像；在MATLAB 2013b平台的GRETNA 2.0.0工具箱中进行rs-fMRI数据的预处理；应用GRETNA工具箱构建全脑FC，进行图论分析。拓扑网络由节点以及节点间的连边构成，使用Dosenbach 's 160图谱将全脑定义为160个节点用以获取功能信号，对于全脑FC网络的构建，首先提取160个节点中每个节点内体素的平均时间序列；连边定义为每对节点之间平均时间序列的Pearson相关系数r，每个受试者生成160×160相关r矩阵及对应的12720条连边；应用网络稀疏度S参数去掉弱连接，从而为每个受试者的功能网络提供相同数量的有效连边，S表示FC网络中实际连边数与最大可能连边数的比率；在分离的模块水平上进行全脑FC网络的模块化分析，其中模块指的是脑网络中多个拥有紧密连接的脑区构成的社团，模块化代表这些互连区域之间的信息传输能力，Dosenbach’s 160图谱根据明确定义的功能划分对节点进行分组，并报告160个节点所对应的以下6个网络： DMN、FPN、CON、SMN、ON和CN；于GRETNA中进行模块化分析，在模块交互部分将各个节点对应的网络标签作为社团指数，在稀疏度阈值范围内应用于所有被试的二值矩阵，将全脑划分为6个模块；模块内所有节点之间的总连边数代表模块内FC，而任意两个模块之间的总连边数代表模块间FC，计算模块内FC和模块间FC在稀疏度阈值范围内的AUC，以aSumEdgeNum表示；AUC的组间比较在GRETNA中进行，采用双样本t检验，以p＜0.05为统计学显著；将具有显著组间差异的模块内、模块间FC的AUC值分别与各个临床特征进行 Pearson或Spearman相关分析，显著阈值设定为p ＜0.05，多重比较校正采用Bonferroni方法。本发明通过对于受试者进行MRI扫描，获得高分辨T1加权结构像、rs-fMRI图像，进行rs-fMRI数据的预处理，应用GRETNA工具箱构建全脑FC，进行图论分析，在分离的模块水平上进行全脑FC网络的模块化分析，利用rs-fMRI，基于图论方法揭示HPRL患者静息态功能脑网络的拓扑结构，并探究HPRL是否会导致拓扑异常；同时采用模块化分析方法，探索HPRL在默认模式网络、额顶网络、扣带岛盖网络、感觉运动网络、枕叶网络和小脑网络共6个功能网络模块的模块内和模块间FC变化；最后，进一步探讨HPRL患者的FC改变与PRL水平和认知、焦虑、抑郁等神经心理学量表评分之间的可能相关性。优选地，所述步骤中，高分辨T1加权结构像，基于三维快速扰相梯度回波序列，具体参数为：层厚=1.0 mm，TR=6.7 ms，TE=2.9 ms， FOV=256mm×256 mm，矩阵=256×256，体素大小=1×1×1 mm3，NEX=1，翻转角=12°，带宽=31.25 Hz/pixel，层数=192，采集时间=4min 10s。优选地，所述步骤中，rs-fMRI基于单次激发梯度回波平面成像，具体参数为：层厚=3.5 mm，层间距=0.7 mm, TR= 2000 ms, TE=30 ms, FOV=224mm×224 mm，矩阵=64×64, NEX=1，翻转角=90°，层数=34，时间点=240，采集时间8 min。优选地，所述步骤包括以下分步骤：将DICOM数据格式转换为NIFTI；去除前5个时间点；层间时间校正；头动校正，将每个受试者的功能像对准至平均功能像，并排除沿任何轴的头动平移超过3.0mm和/或旋转超过3.0°的受试者；将个体T1结构像共配准至平均功能像，随后通过DARTEL方法将功能像从个体原始空间标准化到蒙特利尔神经研究所空间，并最终重采样为3mm×3mm×3mm；去除线性漂移；将Friston 24头动参数、脑白质信号和脑脊液信号作为干扰协变量从功能数据中回归；带通滤波，0.01-0.08 Hz。优选地，所述步骤中，采用如下方法确定全脑功能网络的S阈值范围：S的下限用于保证网络的连通性，基于节点数量计算160×160网络矩阵用于确保小世界属性估计的最小稀疏度阈值；S的上限为确保所有受试者功能网络的小世界属性Sigma＞1.1的最大稀疏度阈值。优选地，所述步骤中，应用间隔为0.01的S阈值范围并保留其中的正连接，将r矩阵进一步转化为二值矩阵；基于二值矩阵，在全局水平为功能网络拓扑属性构建图论模型，并计算小世界组织相关参数Cp、Lp、Gamma、Lambda、Sigma、网络效率相关参数Eg、Eloc以及网络的同配性Assortativity、层级性Hierarchy和同步性Synchronization；随机网络数量设置为200次，用于计算每个稀疏度下的Gamma、Lambda及Sigma，其中Gamma＞1、Lambda≈1和Sigma＞1代表具有小世界组织结构；计算上述拓扑参数的AUC，分别以aCp、aLp、aEg、aEloc、aGamma、aLambda、aSigama、aAssortativity、aHierarchy和aSynchronization表示；AUC的组间比较在GRETNA中进行，采用双样本t检验，控制年龄、性别、教育程度作为协变量，以p＜0.05为统计学显著。本领域普通技术人员可以理解，实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可以存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，包括上述实施例方法的各步骤，而所述的存储介质可以是：ROM/RAM、磁碟、光盘、存储卡等。因此，与本发明的方法相对应的，本发明还同时包括一种静息态功能脑网络的图像处理装置，该装置通常以与方法各步骤相对应的功能模块的形式表示。该装置包括：图像获取模块，其配置来对于受试者进行MRI扫描，获得高分辨T1加权结构像、rs-fMRI图像；第一图论分析模块，其配置来应用GRETNA工具箱构建全脑FC，进行图论分析。拓扑网络由节点以及节点间的连边构成，使用Dosenbach 's 160图谱将全脑定义为160个节点用以获取功能信号，对于全脑FC网络的构建，首先提取160个节点中每个节点内体素的平均时间序列；连边定义为每对节点之间平均时间序列的Pearson相关系数r，每个受试者生成160×160相关r矩阵及对应的12720条连边；应用网络稀疏度S参数去掉弱连接，从而为每个受试者的功能网络提供相同数量的有效连边，S表示FC网络中实际连边数与最大可能连边数的比率；第二模块化分析模块，其配置来在分离的模块水平上进行全脑FC网络的模块化分析，其中模块指的是脑网络中多个拥有紧密连接的脑区构成的社团，模块化代表这些互连区域之间的信息传输能力，Dosenbach’s 160图谱根据明确定义的功能划分对节点进行分组，并报告160个节点所对应的以下6个网络： DMN、FPN、CON、SMN、ON和CN；于GRETNA中进行模块化分析，在模块交互部分将各个节点对应的网络标签作为社团指数，在稀疏度阈值范围内应用于所有被试的二值矩阵，将全脑划分为6个模块；模块内所有节点之间的总连边数代表模块内FC，而任意两个模块之间的总连边数代表模块间FC，计算模块内FC和模块间FC在稀疏度阈值范围内的AUC，以aSumEdgeNum表示；AUC的组间比较在GRETNA中进行，采用双样本t检验，以p＜0.05为统计学显著；将具有显著组间差异的模块内、模块间FC的AUC值分别与各个临床特征进行 Pearson或Spearman相关分析，显著阈值设定为p ＜0.05，多重比较校正采用Bonferroni方法。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属本发明技术方案的保护范围。
