标题title
一种手把装置和智能助行装置
摘要abst
本发明公开了一种手把装置和智能助行装置，其中手把装置包括外壳体、压盖、手把件和手刹件，外壳体内部为空腔结构，外壳体设有上部开口和侧部开口，压盖安装在上部开口上，手把件和手刹件分别从侧部开口插入外壳中，且手把件安装在手刹件的上方；手把件可相对外壳体旋转，手刹件可相对外壳体旋转。
权利要求书clms
1.一种手把装置，包括外壳体、压盖、手把件和手刹件，其特征在于：外壳体内部为空腔结构，外壳体设有上部开口和侧部开口，压盖安装在上部开口上，手把件和手刹件分别从侧部开口插入外壳中，且手把件安装在手刹件的上方；手把件可相对外壳体旋转，手刹件可相对外壳体旋转。2.根据权利要求1所述的手把装置，其特征在于：手把件的压力杆和手刹件的手刹转件分别从侧部开口插入外壳中。3.一种智能助行装置，其特征在于：所述智能助行装置包括如权利要求1-2之一所述的手把装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种智能康复辅助器具，尤其涉及一种手把装置和智能助行装置。背景技术目前中国人口老龄化日趋严峻，中国老龄化具有超大规模的老年人口数量，预计到2030年，60岁及以上人口占总人口的比例将超过20％，将成为世界上老龄化程度较高的国家。人口老龄化的快速发展致使老人的生活辅助问题亟待解决。根据第二次全国残疾人抽样调查结果显示，全国各类残疾人总数为8296万人，占全国总人口的6.34％，其中60岁及以上残疾人口为4416万人，占全国残疾人总数的53.24％。同时由于护理人员极度缺乏，失能、半失能等运动障碍人群对辅助器具的需求很大，包括轮椅、助行器等在内的助行装置是移动步行障碍人群最基本最常用的辅具。已有的研究成果表明，行走失稳或下肢运动功能障碍的老年人和残疾人在使用助行器和轮椅时，能较好的帮助他们进行身体的平衡、支撑和助行，并且在使用之后，这些行走失稳或下肢运动功能障碍的老年人和残疾人会对助行器和轮椅有一定的依赖，而普通的助行器和轮椅在安全性如溜车、摔倒等方面存在不足或隐患，相应的安全性高、可靠性强的高端智能助行辅具就有比较好的应用前景。这些智能助行器和智能轮椅一般都需要安装有特殊的手把装置以便于使用者操作和检测使用情况。为此，本发明提供了一种手把装置和智能助行装置，实用、适用、易用且成本低，为智能助行器和智能轮椅的研发和生产奠定了基础，提供了关键部件，从而满足了行走失稳或下肢运动功能障碍的老年人和残疾人对智能助行辅具的需求。发明内容为实现本发明之目的，采用以下技术方案予以实现：一种手把装置，包括外壳体、压盖、手把件和手刹件，其中：外壳体内部为空腔结构，外壳体设有上部开口和侧部开口，压盖安装在上部开口上，手把件和手刹件分别从侧部开口插入外壳中，且手把件安装在手刹件的上方；手把件可相对外壳体旋转，手刹件可相对外壳体旋转。所述的手把装置，其中：手把件的压力杆和手刹件的手刹转件分别从侧部开口插入外壳中。所述的手把装置，其中：手把件包括第一销轴、预紧螺钉、C型块、压块、上垫、压力传感器、下垫、压头、压力杆和手把杆；压盖通过螺栓固定在外壳体的上部，覆盖在外壳的上部开口上，C型块通过螺栓和压盖连接，C型块开有一个C型通孔槽，在C型通孔槽中从上至下依次安装有压块、上垫、压力传感器、下垫和压头，预紧螺钉旋入在压盖的螺孔中并与压块上部的浅沉孔的孔底抵接。所述的手把装置，其中：压力杆从侧部开口插入外壳后其头部设置在压头的下部，压头与压力杆的头部接触；压力杆上开有一个销轴孔，外壳体上也开有一个第一销轴孔，第一销轴穿过外壳体的第一销轴孔和压力杆上的销轴孔后安装在外壳体上。所述的手把装置，其中：压力杆头部开有一个浅沉孔，压头下端面和压力杆头部沉孔的底面相对接触；压力杆露出在外壳体侧部开口之外的部分与手把杆固定连接，手把杆外侧套有手把套。所述的手把装置，其中：压力传感器的引线从C型通孔槽前侧的开口引出。所述的手把装置，其中：手刹件包括手刹柄、第二销轴、第三销轴、手刹转件、磁铁、霍尔传感器、霍尔传感器固定块、第一弹簧挂杆、弹簧和第二弹簧挂杆；手刹转件从外壳体侧部开口插入在外壳体中，外壳体上设有第二销轴孔，第二销轴穿过第二销轴孔和手刹转件上的销轴孔后安装在外壳体上；手刹转件露出在侧部开口外部的部分通过的第三销轴与手刹柄铰接。所述的手把装置，其中：手刹转件在外壳中的前侧下部嵌有磁铁，霍尔传感器固定在霍尔传感器固定块上，霍尔传感器固定块固定在外壳体中，霍尔传感器与磁铁相对设置；手刹转件在外壳中的前侧中部和外壳体的前壁内侧分别安装有第一弹簧挂杆和第二弹簧挂杆，弹簧的两端分别挂在第一弹簧挂杆和第二弹簧挂杆上。所述的手把装置，其中：压头下部小头露出在C型通孔槽底部之外，上部大头由C型通孔槽内的台阶承托一种智能助行装置，包括如上之一所述的手把装置。所述的智能助行装置，其中：所述智能助行装置包括智能轮椅、智能助行器。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果至少包括：1、本发明的手把装置设置有压力传感器，能充分地采集到使用者手部施加于手把的压力，为智能轮椅和智能助行器提供数字化输入，从而实现轮椅和助行器的智能化控制。2、本发明的手把装置设置有手刹感应传感器，能较好的采集到手刹感应距离，根据该信息能较好的实现轮椅和助行器的平稳刹车，较好地提升基于本发明的轮椅和助行器的易用性和实用性。3、本发明的手把装置采用低成本的压力薄膜传感器和霍尔距离传感器，且结构简单易加工，能较大程度减低整个手把的生产成本。4、本发明的手把装置便于安装，能适用于大多数轮椅和助行器的智能化改造。附图说明图1为本发明的手把装置总体结构示意图；图2为图1侧视图的剖视图；图3为本发明的总体结构的爆炸视图；图4为图3另一向视图的爆炸视图；图5位图2的局部视图；图6为本发明的手刹操作示意图；图7为本发明手把装置安装在智能助行器上使用的示意图；图8为本发明手把装置安装在智能轮椅上使用的示意图；具体实施方式下面结合附图1-8详细描述本发明的智能手把装置。如图1、图2、图3、图4和图5所示，本发明的手把装置包括外壳体01、压盖02、手把件和手刹件。外壳体01内部为空腔结构，外壳体01设有上部开口和侧部开口01c，压盖02安装在上部开口上，手把件的压力杆18和手刹件的手刹转件22分别从侧部开口01c插入在外壳01中，且压力杆18安装在手刹转件22的上方。手把件包括第一销轴03、预紧螺钉11、C型块12、压块13、上垫14、压力传感器15、下垫16、压头17、压力杆18、手把杆19、手把套20；手刹件包括手刹柄21、手刹转件22、第二销轴04、第三销轴05、磁铁23、霍尔传感器24、霍尔传感器固定块25、第一弹簧挂杆26、弹簧27和第二弹簧挂杆28。各部分的连接安装关系如下：压盖02通过螺栓固定在外壳体01的上部，覆盖在外壳01的上部开口上，C型块12、压块13、上垫14、压力传感器15、下垫16、压头17、压力杆18从上到下依次安装在外壳01中；C型块12通过螺栓和压盖02连接，C型块12开有一个C型通孔槽12a，在C型通孔槽12a中从上至下依次放置压块13、上垫14、压力传感器15、下垫16和压头17，压头17下部小头露出在C型通孔槽12a底部之外，上部大头由C型通孔槽12a内的台阶承托；压力杆18从侧部开口01c插入外壳01后其头部设置在压头17的下部，压头17与压力杆18的头部接触，预紧螺钉11旋入在压盖02的螺孔中从上部进入C型块12的C型通孔槽12a中，并与压块13上部的浅沉孔的孔底抵接；压力杆18上开有一个销轴孔，外壳体01上也开有一个第一销轴孔，第一销轴03穿过外壳体01的第一销轴孔和压力杆18上的销轴孔后安装在外壳体01上，压力杆18可以绕第一销轴03转动；优选的，压力杆18头部开有一个浅沉孔，压头17下端面17a和压力杆头部沉孔的底面18a相对接触；压力杆18露出在外壳体01侧部开口01c之外的部分上设置有螺孔18a，通过安装于18a上的螺栓将套在压力杆18上的手把杆19固定于压力杆18上，手把杆19外侧套有手把套20；压力传感器15的引线从C型通孔槽12a前侧的开口引出，外壳体01前壁开有导线孔，压力传感器15的引线经由导线孔与轮椅或助行器的控制装置通过导线电连接。外壳体01上还通过外壳体01上的第二销轴孔安装有第二销轴04，第二销轴孔设置在第一销轴孔下部；手刹转件22从侧部开口01c插入在外壳体01中，第二销轴04穿过第二销轴孔和手刹转件22上的销轴孔后安装在外壳体01上，手刹转件22可以绕着第二销轴04转动，手刹转件22露出在侧部开口01c外部的部分通过的第三销轴05与手刹柄21铰接；手刹转件22在外壳01中的前侧下部嵌有磁铁23，霍尔传感器24固定在霍尔传感器固定块25上，霍尔传感器固定块25固定在外壳体01中，霍尔传感器24与磁铁23相对；手刹转件22在外壳01中的前侧中部安装有第一弹簧挂杆26，外壳体01的前壁内侧安装有第二弹簧挂杆28，弹簧27的两端分别挂在第一弹簧挂杆26和第二弹簧挂杆28上。霍尔传感器24的引线经由外壳体01前壁的导线孔与轮椅或助行器的控制装置通过导线电连接。本发明的具体操作如下：如图2、图3、图4和图5所示，当使用者将手按在本发明的手把套20上时，压力杆18头部将沿着箭头M方向绕第一销轴03转动，压力杆18头部沉面18a施力于压头下端面17a，将压头17向上顶起，从而将下垫16、压力传感器15、上垫14、压块13在C型块的C型槽内向上移动或变形，这样压力传感器15检测到下垫16和上垫14施加于压力传感器15上压力并通过引线发送给控制装置。上垫14和下垫16采用橡胶类等软性材料，可以起到对压力传感器15的保护作用。调整预紧螺钉11，使得预紧螺钉可以改变施加于压块13上的压力大小，与压力杆18、下垫16、上垫14共同作用改变预加于压力传感器15上的力的大小；通过调整预紧螺钉11可以保证压力传感器15的可靠测力。如图2和图6所示，当使用者手握手刹柄21将其转向手把套20方向时，在弹簧28和手刹柄21的共同作用下，手刹转件22转动，从而使得磁铁23和霍尔传感器24之间的距离D增大，霍尔传感器24可以检测到距离D的变化，从而控制装置可以根据该距离D的变化控制刹车强度。弹簧27可以增加转动手刹柄21时的阻力，使使用者可以有与使用机械刹车类似的感觉，增加使用舒适性。同时，当使用者松开手刹柄时，弹簧27能保证手刹转件22复位至初始位置。本发明的一个优选实施例如图7所示，将本发明的智能手把装置HB安装在助行器WB上，将压力传感器15和霍尔传感器24通过信号线接入到助行器WB的控制器CB上，通过接收来自智能手把HB上的压力和距离信号，可以判断助行器的使用状态和使用特性，并控制该助行器的启动、停止、行驶速度、自动跟随、离把刹车、电子刹车、刹车快慢等，使助行器具备智能功能，更好地保证使用者的安全，提升了助行器使用的易用性和安全性。本发明的另一个优选实施例如图8所示，将本发明的智能手把装置HB安装在轮椅WC上，当护理人员利用手把套20推动轮椅时，通过接收来自智能手把HB上的压力和距离信号，可以判断轮椅的使用状态和使用特性，根据这些信号控制轮椅的启动、停止、助力、阻尼等，使轮椅具备智能功能，能有效减轻护理人员的劳动强度，也更好地保证轮椅使用者的安全，提升了轮椅使用的易用性和安全性。。本领域技术人员应当理解，上述图示内容和实施例仅用于解释本发明而非用于对其做出任何限制。
