标题title
一种医学检验用的血液采集装置
摘要abst
本发明公开了一种医学检验用的血液采集装置，属于血液采集设备领域，所述针头上滑动且可拆卸式连接有对刺入时针头进行限位的限位机构，且限位机构通过粘黏与抽血者固定连接，所述环形连接块上转动连接有与限位机构搭配使用的插入机构，所述限位机构包括用于贴附于抽血者皮肤上的两个连接带、固定于两个连接带之间且用于架设于血管上方的环形板，所述环形板上开设有用于待抽血血管穿过的缺口。本发明中通过预先将环形板架设与血管上的设置，使环形板可对采血针针头有个限位导向的作用，以便于新手医护人员的扎针，通过环形板可对刺入血管中的针头有个限位的作用，即可防止针头的尾部向上翻起，导致针尖抵触在血管内壁上，影响血液的采集速度。
权利要求书clms
1.一种医学检验用的血液采集装置，包括针头、环形连接块、捏片、软管，其特征在于，所述针头上滑动且可拆卸式连接有对刺入时针头进行限位的限位机构，且限位机构通过粘黏与抽血者固定连接，所述环形连接块上转动连接有与限位机构搭配使用的插入机构。2.根据权利要求1所述的一种医学检验用的血液采集装置，其特征在于，所述限位机构包括用于贴附于抽血者皮肤上的两个连接带、固定于两个连接带之间且用于架设于血管上方的环形板，所述环形板上开设有用于待抽血血管穿过的缺口。3.根据权利要求2所述的一种医学检验用的血液采集装置，其特征在于，所述连接带通过胶带粘附于抽血者皮肤上，且连接带上开设有多个通孔。4.根据权利要求2所述的一种医学检验用的血液采集装置，其特征在于，所述环形板上滑动连接有与其形状相同且同轴设置的一次性卡环，所述一次性卡环的外壁上设有滑块，且环形板的内壁上开设有供滑块滑动的滑槽，所述针头的直径小于一次性卡环的内径。5.根据权利要求1所述的一种医学检验用的血液采集装置，其特征在于，所述环形板的前端侧壁上设有两个对称设置的弧形限位板，且两个弧形限位板的弧形面相对设置并可分别架设于待抽血血管的两侧。6.根据权利要求2所述的一种医学检验用的血液采集装置，其特征在于，所述环形板的外围侧壁上设有两个对称设置的连接杆一，且每个连接杆一的自由端上均连接有一个抵触块，两个所述抵触块对称位于环形板的两侧，两个所述抵触块与插入机构配合使用。7.根据权利要求6所述的一种医学检验用的血液采集装置，其特征在于，所述插入机构包括两个套设于环形连接块上且与环形连接块转动连接的套环、分别固定设于两个套环外壁上的连接杆二、分别固定设于两个连接杆二自由端上的伸缩套杆，所述伸缩套杆的长度方向与针头的长度方向平行，两个所述伸缩套杆分别对应一个抵触块，且每个抵触块的端部均开设有用于容纳相应伸缩套杆自由端的凹口，所述针头还未进入环形板时，伸长状态伸缩套杆的自由端会先与抵触块接触。8.根据权利要求7所述的一种医学检验用的血液采集装置，其特征在于，所述凹口的内部安装有磁铁二，且伸缩套杆的自由端上安装有与磁铁二磁性相反的磁铁一。
说明书desc
技术领域本发明涉及充血液采集设备领域，具体的涉及一种医学检验用的血液采集装置。背景技术医学检验是运用现代物理化学方法和手段进行医学诊断的一门学科，其主要研究如何通过实验室技术、医疗仪器设备为临床诊断、治疗提供依据,通过医学检验来鉴定人的血型、确定一个人是否贫血和肝功能是否正常等。在血液检测中常常需要进行血液采集,现有的血液采集方法一般通过注射器或是采血针进行血液采集工作；对于刚入行医生和护士而言，其在对患者进行采血时，多多少少都会受到心理因素影响，而导致扎针时紧张且用时也长，这样不仅会对扎针的质量造成影响，还会影响工作效率，故而，需要一种能够引导新手医生、护士快速且稳定扎针的血液采集装置。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种医学检验用的血液采集装置，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案为解决上述问题，本发明采取如下技术方案：一种医学检验用的血液采集装置，包括针头、环形连接块、捏片、软管，所述针头上滑动且可拆卸式连接有对刺入时针头进行限位的限位机构，且限位机构通过粘黏与抽血者固定连接，所述环形连接块上转动连接有与限位机构搭配使用的插入机构。进一步地，所述限位机构包括用于贴附于抽血者皮肤上的两个连接带、固定于两个连接带之间且用于架设于血管上方的环形板，所述环形板上开设有用于待抽血血管穿过的缺口。更进一步地，所述连接带通过胶带粘附于抽血者皮肤上，且连接带上开设有多个通孔。更进一步地，所述环形板上滑动连接有与其形状相同且同轴设置的一次性卡环，所述一次性卡环的外壁上设有滑块，且环形板的内壁上开设有供滑块滑动的滑槽，所述针头的直径小于一次性卡环的内径。进一步地，所述环形板的前端侧壁上设有两个对称设置的弧形限位板，且两个弧形限位板的弧形面相对设置并可分别架设于待抽血血管的两侧。更进一步地，所述环形板的外围侧壁上设有两个对称设置的连接杆一，且每个连接杆一的自由端上均连接有一个抵触块，两个所述抵触块对称位于环形板的两侧，两个所述抵触块与插入机构配合使用。更进一步地，所述插入机构包括两个套设于环形连接块上且与环形连接块转动连接的套环、分别固定设于两个套环外壁上的连接杆二、分别固定设于两个连接杆二自由端上的伸缩套杆，所述伸缩套杆的长度方向与针头的长度方向平行，两个所述伸缩套杆分别对应一个抵触块，且每个抵触块的端部均开设有用于容纳相应伸缩套杆自由端的凹口，所述针头还未进入环形板时，伸长状态伸缩套杆的自由端会先与抵触块接触。更进一步地，所述凹口的内部安装有磁铁二，且伸缩套杆的自由端上安装有与磁铁二磁性相反的磁铁一。3.有益效果1、在本发明中，待抽血的血管在橡皮管的束紧下发生鼓起时，可将环形板架设于鼓起的血管上，其次通过胶带将两个连接带粘黏在患者皮肤上，通过预先将环形板架设与血管上的设置，使环形板可对采血针针头有个限位导向的作用，以便于新手医护人员的扎针。2、在本发明中，通过环形板可对刺入血管中的针头有个限位的作用，即可防止针头的尾部向上翻起，导致针尖抵触在血管内壁上，影响血液的采集速度，通过对扎针后针头的限位，还可降低医护人员的工作负担，即医护人员在采血时可以不用一手压着针头一手拿着血液采集管，使医护人员在抽血过程中，仅需对血液采集管进行固定和更换即可。3、在本发明中，所述针头还未进入环形板时，伸长状态伸缩套杆的自由端会先与抵触块接触，通过展开后伸缩套杆自由端先与抵触块中凹口的接触，可对伸缩套杆的自由端进行限位，此时通过两个伸缩套杆分别插入相应抵触块中的凹口内，可对针头的穿刺位置进行锁定，即使针头能够按照一定的路线进入环形板中并顺利的刺入血管，以确保新手医护人员能够准确、无误的刺入采血静脉中。4、在本发明中，通过套环与环形连接块的转动连接，使人们可根据抵触块在皮肤上的位置对伸缩套杆的位置进行相应的调整，相应地，还可将连接杆二设为可收缩式的结构，具体可为一个套筒、设于套筒内的弹簧和滑动设于套筒内的伸缩杆，通过连接杆二的伸缩调节，使医护人员能够根据抵触块的位置，对伸缩套杆的使用位置进行准确的调节，以确保伸缩套杆对针头有导向的作用。5、在本发明中，当伸缩套杆的自由端插入凹口内时，通过磁铁二与磁铁一的磁性吸附，可对伸缩套杆自由端与凹口之间进行固定，以防止伸缩套杆在扎针过程中出现错位，影响扎针质量。附图说明图1为本发明的俯视的结构示意图；图2为限位机构的正视结构示意图；图3为环形连接块与伸缩套杆连接的结构示意图；图4为环形板与弧形限位板连接的结构示意图。附图标记：1、针头；2、环形连接块；3、捏片；4、软管；5、环形板；6、连接带；61、通孔；7、弧形限位板；8、连接杆一；9、抵触块；10、凹口；11、套环；12、连接杆二；13、伸缩套杆；14、磁铁一；15、磁铁二；16、一次性卡环；17、滑块；18、滑槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步详细的说明。实施例如图1所示的一种医学检验用的血液采集装置，包括针头1、环形连接块2、捏片3、软管4，所述针头1上滑动且可拆卸式连接有对刺入时针头1进行限位的限位机构，且限位机构通过粘黏与抽血者固定连接，所述环形连接块2上转动连接有与限位机构搭配使用的插入机构，通过插入机构与限位机构的配合使用，使新手的医护人员能够顺利且快速的将针头1刺入患者的血管中；如图1、2所示，所述限位机构包括用于贴附于抽血者皮肤上的两个连接带6、固定于两个连接带6之间且用于架设于血管上方的环形板5，所述环形板5上开设有用于待抽血血管穿过的缺口，待抽血的血管在橡皮管的束紧下发生鼓起时，可将环形板5架设于鼓起的血管上，其次通过胶带将两个连接带6粘黏在患者皮肤上，通过预先将环形板5架设与血管上的设置，使环形板5可对采血的针头1有个限位导向的作用，以便于新手医护人员的扎针；如图1所示，所述连接带6通过胶带粘附于抽血者皮肤上，且连接带6上开设有多个通孔61，连接带6上多个通孔61的设置，可增大胶带与患者皮肤之间的接触面积，以提高胶带对连接带6的固定效果；如图1所示，所述环形板5上滑动连接有与其形状相同且同轴设置的一次性卡环16，所述一次性卡环16的外壁上设有滑块17，且环形板5的内壁上开设有供滑块17滑动的滑槽18，所述针头1的直径小于一次性卡环16的内径，通过一次性卡环16可将采血的针头1与环形板5之间分离开来，该种设置可避免针头1与环形板5直接接触，影响针头1的卫生，另外通过一次性卡环16与环形板5之间的滑动连接，可对使用后的一次性卡环16进行更换，以使该限位机构能够重复的使用；另外地，通过环形板5可对刺入血管中的针头1有个限位的作用，即可防止针头1的尾部向上翻起，导致针尖抵触在血管内壁上，影响血液的采集速度，通过对扎针后针头1的限位，还可降低医护人员的工作负担，即医护人员在采血时可以不用一手压着针头一手拿着血液采集管，使医护人员在抽血过程中，仅需对血液采集管进行固定和更换即可；如图1、4所示，所述环形板5的前端侧壁上设有两个对称设置的弧形限位板7，且两个弧形限位板7的弧形面相对设置并可分别架设于待抽血血管的两侧，两个弧形限位板7的设置，可对鼓起血管的其他部位两侧进行限位，以便于新手医护人员的扎针，且医护人员可通过观察位于两个弧形限位板7之间的针头1来了解扎针的情况；如图1、2所示，所述环形板5的外围侧壁上设有两个对称设置的连接杆一8，且每个连接杆一8的自由端上均连接有一个抵触块9，两个所述抵触块9对称位于环形板5的两侧，两个所述抵触块9与插入机构配合使用，所述插入机构包括两个套设于环形连接块2上且与环形连接块2转动连接的套环11、分别固定设于两个套环11外壁上的连接杆二12、分别固定设于两个连接杆二12自由端上的伸缩套杆13，所述伸缩套杆13的长度方向与针头1的长度方向平行，两个所述伸缩套杆13分别对应一个抵触块9，且每个抵触块9的端部均开设有用于容纳相应伸缩套杆13自由端的凹口10，所述针头1还未进入环形板5时，伸长状态伸缩套杆13的自由端会先与抵触块9接触，通过展开后伸缩套杆13自由端先与抵触块9中凹口10的接触，可对伸缩套杆13的自由端进行限位，此时通过两个伸缩套杆13分别插入相应抵触块9中的凹口10内，可对针头1的穿刺位置进行锁定，即使针头1能够按照一定的路线进入环形板5中并顺利的刺入血管，以确保新手医护人员能够准确、无误的刺入采血静脉中；如图3所示，通过套环11与环形连接块2的转动连接，使人们可根据抵触块9在皮肤上的位置对伸缩套杆13的位置进行相应的调整，相应地，还可将连接杆二12设为可收缩式的结构，具体可为一个套筒、设于套筒内的弹簧和滑动设于套筒内的伸缩杆，通过连接杆二12的伸缩调节，使医护人员能够根据抵触块9的位置，对伸缩套杆13的使用位置进行准确的调节，以确保伸缩套杆13对针头1有导向的作用；如图1所示，所述伸缩套杆13由多个依次堆叠的套筒组成，且每相邻两个套筒均为滑动连接；如图1所示，所述凹口10的内部安装有磁铁二15，且伸缩套杆13的自由端上安装有与磁铁二15磁性相反的磁铁一14，当伸缩套杆13的自由端插入凹口10内时，通过磁铁二15与磁铁一14的磁性吸附，可对伸缩套杆13自由端与凹口10之间进行固定，以防止伸缩套杆13在扎针过程中出现错位，影响扎针质量。本技术领域中的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本发明，而并非用作为对本发明的限定，只要在本发明的实质精神范围内，对以上所述实施例的变化、变型都将落在本发明的权利要求范围内。
