标题title
音波疗愈振动器
摘要abst
本发明涉及理疗装置技术领域，具体为音波疗愈振动器，包括下盖，所述下盖内侧固定安装有弹片悬挂，所述弹片悬挂顶部固定安装有上盖，所述上盖顶部设置有振动延伸机构，所述振动延伸机构包括延长块、连接弹簧、固定块、固定盘、可拉动滑杆、外限位盖、滑槽和按摩头；本发明通过设置振动延伸机构，在振动器工作时通过T铁顶部设置的延长块、连接弹簧和固定块，通过固定块与固定盘底部设置的固定机构与固定盘相连接，固定盘顶部安装可拆装的按摩头，方便替换不同的按摩头，使用时可通过按摩头直接与按摩体位接触，使其振动按摩体验效果更好更直观，并且利用外限位盖和连接弹簧，按摩头有一定的收缩空间，保证内部磁感应机构能够正常工作。
权利要求书clms
1.音波疗愈振动器，其特征在于：包括下盖，所述下盖内侧固定安装有弹片悬挂，所述弹片悬挂内侧固定安装有极片，所述极片内侧固定安装有线圈，所述线圈内侧设置有T铁，所述T铁底部外侧固定连接有磁铁，所述磁铁设置在下盖内侧，所述弹片悬挂顶部固定安装有上盖，所述上盖顶部设置有振动延伸机构，所述上盖顶部固定连接有压缩气囊，所述下盖底部轴心处固定安装有排气阀体，所述下盖内壁底部固定安装有转换装置，所述转换装置输出端固定连接有限位块，所述T铁底部一侧固定连接有啮合螺套，所述下盖外壁固定安装有小型减速装置，所述小型减速装置一侧固定安装有电机；所述振动延伸机构包括延长块、连接弹簧、固定块、固定盘、可拉动滑杆、外限位盖、滑槽和按摩头，所述延长块固定连接在弹片悬挂顶部，所述连接弹簧固定连接在延长块顶部，所述固定块固定连接在连接弹簧顶部，所述固定盘固定安装在固定块顶部，所述滑槽设置在上盖顶部，所述可拉动滑杆一端滑动连接在固定盘内部，所述可拉动滑杆一端外壁设置在滑槽内侧，所述外限位盖固定安装在上盖顶部，所述按摩头固定安装在固定盘顶部。2.根据权利要求1所述的音波疗愈振动器，其特征在于：所述上盖顶部设置有第一气孔，所述第一气孔一端设置在压缩气囊内部，所述第一气孔另一端设置在上盖内侧。3.根据权利要求1所述的音波疗愈振动器，其特征在于：所述排气阀体内部固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧顶部固定连接有气孔堵片，所述排气阀体顶部设置有第二气孔，所述气孔堵片设置在第二气孔底部。4.根据权利要求1所述的音波疗愈振动器，其特征在于：所述电机输出端与小型减速装置输入端相适配，所述小型减速装置输出端与转换装置输入端相适配。5.根据权利要求1所述的音波疗愈振动器，其特征在于：所述限位块顶部固定连接有螺杆，所述螺杆一端转动连接在啮合螺套内部。6.根据权利要求1所述的音波疗愈振动器，其特征在于：所述可拉动滑杆一端外壁转动连接有转动圈，所述转动圈滑动连接在滑槽内侧。7.根据权利要求1所述的音波疗愈振动器，其特征在于：所述固定盘内部固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧设置在可拉动滑杆一端外壁。8.根据权利要求1所述的音波疗愈振动器，其特征在于：所述可拉动滑杆一端固定安装有卡块，所述卡块设置在固定盘底部内侧，且所述卡块设置在固定块外侧。9.根据权利要求1所述的音波疗愈振动器，其特征在于：所述固定盘顶部固定连接有卡扣，所述按摩头外侧固定安装在卡扣内部。10.根据权利要求1所述的音波疗愈振动器，其特征在于：还包括控制模块，所述控制模块与电机电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及理疗装置技术领域，具体为音波疗愈振动器。背景技术物理疗法是指应用自然界和人工的物理能量防治病残的方法。有电、光、水、磁、声、热、按摩、冷冻等多种形式。音波疗愈振动器是一种将声音交流电信号通过线圈，利用线圈和内部所设置的永磁铁进行相互作用从而推动内部悬挂系统运动产生垂直于线圈的运动，当所发出的声音音量大小不同时，所通过线圈的电流大小不同，线圈产生不同的磁性，不同的振动频率和幅度，音波疗愈振动器用途广泛，常见有安装于沙发中，在使用者坐在沙发上时，可通过音波疗愈振动器对人体的穴位进行按摩，提高沙发的舒适度。现今的音波疗愈振动器在使用时，漆振动体验不好，无法更直观的感受振动器给予的振动按摩，舒适程度底，并且振动器在使用时其磁回系统线圈在使用时会产生热量，热量不易及时排出，会减少振动器的使用寿命，使用时弹片的弹力不易调节，不方便改变其振动幅度。发明内容本发明的目的在于提供音波疗愈振动器，包括下盖，所述下盖内侧固定安装有弹片悬挂，所述弹片悬挂内侧固定安装有极片，所述极片内侧固定安装有线圈，所述线圈内侧设置有T铁，所述T铁底部外侧固定连接有磁铁，所述磁铁设置在下盖内侧，所述弹片悬挂顶部固定安装有上盖，所述上盖顶部设置有振动延伸机构，所述上盖顶部固定连接有压缩气囊，所述下盖底部轴心处固定安装有排气阀体，所述下盖内壁底部固定安装有转换装置，所述转换装置输出端固定连接有限位块，所述T铁底部一侧固定连接有啮合螺套，所述下盖外壁固定安装有小型减速装置，所述小型减速装置一侧固定安装有电机；所述振动延伸机构包括延长块、连接弹簧、固定块、固定盘、可拉动滑杆、外限位盖、滑槽和按摩头，所述延长块固定连接在弹片悬挂顶部，所述连接弹簧固定连接在延长块顶部，所述固定块固定连接在连接弹簧顶部，所述固定盘固定安装在固定块顶部，所述滑槽设置在上盖顶部，所述可拉动滑杆一端滑动连接在固定盘内部，所述可拉动滑杆一端外壁设置在滑槽内侧，所述外限位盖固定安装在上盖顶部，所述按摩头固定安装在固定盘顶部。可选的，所述上盖顶部设置有第一气孔，所述第一气孔一端设置在压缩气囊内部，所述第一气孔另一端设置在上盖内侧。可选的，所述排气阀体内部固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧顶部固定连接有气孔堵片，所述排气阀体顶部设置有第二气孔，所述气孔堵片设置在第二气孔底部。可选的，所述电机输出端与小型减速装置输入端相适配，所述小型减速装置输出端与转换装置输入端相适配。可选的，所述限位块顶部固定连接有螺杆，所述螺杆一端转动连接在啮合螺套内部。可选的，所述可拉动滑杆一端外壁转动连接有转动圈，所述转动圈滑动连接在滑槽内侧。可选的，所述固定盘内部固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧设置在可拉动滑杆一端外壁。可选的，所述可拉动滑杆一端固定安装有卡块，所述卡块设置在固定盘底部内侧，且所述卡块设置在固定块外侧。可选的，所述固定盘顶部固定连接有卡扣，所述按摩头外侧固定安装在卡扣内部。可选的，音波疗愈振动器还包括控制模块，所述控制模块与电机电连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置振动延伸机构，在振动器工作时通过T铁顶部设置的延长块、连接弹簧和固定块，通过固定块与固定盘底部设置的固定机构与固定盘相连接，固定盘顶部安装可拆装的按摩头，方便替换不同的按摩头，使用时可通过按摩头直接与按摩体位接触，使其振动按摩体验效果更好更直观，并且利用外限位盖和连接弹簧，保证在身体接触到振动器按摩头时，按摩头有一定的收缩空间，保证内部磁感应机构能够正常工作。2、本发明通过设置压缩气囊、排气阀体、第二弹簧、气孔堵片和第二气孔，其中压气囊顶部一侧设置有单向阀，在振动延伸机构振动时，其固定盘带动压缩气囊压缩和延伸，通过压缩气囊顶部单向阀吸气，吸入一定量之后可通过底部的排气阀体进行排气，在排气的同时将线圈产生的热量带出，使得内部热气得以循环，散热效果更好。3、本发明通过设置小型减速装置、电机、螺杆、转换装置、限位块和啮合螺套，通过电机带动小型减速装置工作，然后带动螺杆旋转，与啮合螺套相啮合，改变T铁的位置，从而改变其磁通量，改变其振动幅度。4、本发明通过设置控制模块，通过控制模块控制电机工作，可通过声控或手动方式使得电机工作调节振动幅度，使用更加方便。附图说明图1为本发明侧面局部结构剖视图；图2为为本发明磁路设计图；图3为本发明通电线圈截面磁力线分布图；图4为本发明固定盘侧面局部剖视图；图5为本发明固定盘背面结构示意图；图6为本发明固定盘背面结构示意图；图7为本发明控制系统连接图。附图标号说明：1、下盖；2、上盖；3、弹片悬挂；4、极片；5、磁铁；6、T铁；7、线圈；8、延长块；9、连接弹簧；10、固定块；11、固定盘；1101、卡扣；12、可拉动滑杆；1201、转动圈；1202、第一弹簧；1203、卡块；13、外限位盖；14、滑槽；15、按摩头；16、压缩气囊；17、第一气孔；18、排气阀体；19、第二弹簧；20、气孔堵片；21、第二气孔；22、转换装置；23、小型减速装置；24、电机；25、螺杆；26、限位块；27、啮合螺套；28、控制模块。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图作进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2、图3、图4，本发明提供音波疗愈振动器，包括下盖1，下盖1内侧固定安装有弹片悬挂3，弹片悬挂3内侧固定安装有极片4，极片4内侧固定安装有线圈7，线圈7内侧设置有T铁6，T铁6底部外侧固定连接有磁铁5，磁铁5设置在下盖1内侧，弹片悬挂3顶部固定安装有上盖2，上盖2顶部设置有振动延伸机构，上盖2顶部固定连接有压缩气囊16，下盖1底部轴心处固定安装有排气阀体18，下盖1内壁底部固定安装有转换装置22，转换装置22输出端固定连接有限位块26，T铁6底部一侧固定连接有啮合螺套27，下盖1外壁固定安装有小型减速装置23，小型减速装置23一侧固定安装有电机24；振动延伸机构包括延长块8、连接弹簧9、固定块10、固定盘11、可拉动滑杆12、外限位盖13、滑槽14和按摩头15，延长块8固定连接在弹片悬挂3顶部，连接弹簧9固定连接在延长块8顶部，固定块10固定连接在连接弹簧9顶部，固定盘11固定安装在固定块10顶部，滑槽14设置在上盖2顶部，可拉动滑杆12一端滑动连接在固定盘11内部，可拉动滑杆12一端外壁设置在滑槽14内侧，外限位盖13固定安装在上盖2顶部，按摩头15固定安装在固定盘11顶部；设置弹片悬挂3、极片4、线圈7、磁铁5和T铁6的作用是利用声音的交流电信号通过线圈7之后，其声音大小的不同会产生不一样的磁性，然后与磁铁5相互作用，推动弹片悬挂3做磁回运动，从而产生振动，设置振动延伸机构的作用是，通过振动延伸机构使得其振动时与使用者身体跟直观的接触，使得其体验感更好，按摩更加舒适，设置压缩气囊16的作用是用于吸气和压缩气体，设置转换装置22的作用是用于带动限位块26和螺杆25转动，设置小型减速装置23的作用是，使得电机24工作时更省力，设置延长块8的作用是，通过延长块8固定在弹片悬挂3顶部，在弹片悬挂3振动时，延长块8跟随其振动，然后带动连接弹簧9振动，垂直的震感通过固定块10传递到固定盘11上，在由固定盘11传递给按摩头15，使得按摩头15对使用者身体穴位进行按摩，使得振动器的振动按摩体验效果更好，使用时感受到震感更直观，设置可拉动滑杆12的作用时用于固定盘11导向，可拉动滑杆12一端设置在滑槽14内侧，可对固定盘11的运动进行限位导向，设置外限位盖13的作用是用于限制身体接触按摩头15时，保证振动延伸机构内部的按摩头15的压缩量，使其能够正常工作。参阅图1，上盖2顶部设置有第一气孔17，第一气孔17一端设置在压缩气囊16内部，第一气孔17另一端设置在上盖2内侧，排气阀体18内部固定连接有第二弹簧19，第二弹簧19顶部固定连接有气孔堵片20，排气阀体18顶部设置有第二气孔21，气孔堵片20设置在第二气孔21底部；设置第一气孔17的作用是，在压缩气囊16吸入气体时，压缩气囊16在振动作用下，进行压缩，内部气体通过第一气孔17进行上盖2与下盖1其内部，然后当内部气体冲入足够量时，可通过排气阀体18内部设置第二弹簧19、气孔堵片20以及第二气孔21所形成的单向阀排出，在气体排出时从而将线圈7使用时所产生的热量带出，并实现空气循环。参阅图1，电机24输出端与小型减速装置23输入端相适配，小型减速装置23输出端与转换装置22输入端相适配，限位块26顶部固定连接有螺杆25，螺杆25一端转动连接在啮合螺套27内部；这样设置的目的是通过电机24带动小型减速装置23工作，在通过转换装置22带动限位块26和螺杆25转动，使得螺杆25与啮合螺套27啮合，从而改变T铁6的位置，从而改变磁通量，从而改变其振动幅度和频率。参阅图1、图4、图5，可拉动滑杆12一端外壁转动连接有转动圈1201，转动圈1201滑动连接在滑槽14内侧，固定盘11内部固定安装有第一弹簧1202，第一弹簧1202设置在可拉动滑杆12一端外壁，可拉动滑杆12一端固定安装有卡块1203，卡块1203设置在固定盘11底部内侧，且卡块1203设置在固定块10外侧；设置转动圈1201的作用是，在可拉动滑杆12在滑槽14内侧滑动时，转动圈1201转动可减少其摩擦力，使得可拉动滑杆12在滑槽14内侧滑动更加省力，设置第一弹簧1202的作用是，利用第一弹簧1202的弹性，将可拉动滑杆12相内侧挤压，使得可拉动滑杆12推动卡块1203卡住固定块10，将固定盘11固定在固定块10上。参阅图6，固定盘11顶部固定连接有卡扣1101，按摩头15外侧固定安装在卡扣1101内部；设置卡扣1101的作用是，方便安装按摩头15和取下按摩头15。参阅图7，音波疗愈振动器还包括控制模块28，控制模块28与电机24电连接；设置控制模块28的作用是方便控制电机24转动，调节调节机构，控制模块28设置声控控制和物理控制。本发明的工作流程及原理：将音波疗愈振动器安装在设备上，将上盖2一端预留在设备外部，根据不同的需求安装不同的按摩头15，使用时声音的交流信号通过线圈7，其产生不一样的磁性，与磁铁5进行相互做用，使得弹片悬挂3做上下垂直运动，弹片悬挂3推动延长块8做上下垂直运动，通过延长块8顶部的连接弹簧9以及固定块10，推动固定盘11振动，然后固定盘11带动按摩头15对使用者穴位进行直观按摩，并且外部设置的外限位盖13保证了使用者被按摩部位压在按摩头15顶部时，保证按摩头15正常工作，然后在按摩时，固定盘11带动压缩气囊16运动，压缩气囊16压缩充气，当内部内气到达一定量时，压缩气囊16再次压缩时气体通过底部的排气阀体18，在排出气体的同时将线圈7所产生的热量带出，为线圈7进行散热，并且通过控制模块28对电机24进行控制，电机24驱动小型减速装置23，再带动转换装置22，使转换装置22带动螺杆25转动，与啮合螺套27相啮合，调节T铁6的位置，改变其磁通量，改变弹片悬挂3的振幅，使用更加多变，更能适应应用环境。以上内容是结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明，不能认定本发明具体实施只局限于这些说明，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的构思的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明所提交的权利要求书确定的保护范围。
