标题title
注射器的注射头组件和注射器
摘要abst
本发明提供了一种注射器的注射头组件以及注射器。其中，注射头组件包括注射头主体、活塞杆部件和端帽。注射头组件被构造为能够插入注射器主体的远端开口并到达相对于注射器主体的锁定位置。注射头组件被构造为：在已插入注射器主体的远端开口但未到达锁定位置时阻止端帽和注射头主体的轴向分离；在到达锁定位置时阻止注射头主体和注射器主体的轴向相对位移并允许端帽和注射头主体的轴向分离。本发明避免了在注射头主体虚接在注射器主体的远端的情况下将端帽取下，提升了操作的安全系数。本发明还提供了一些优选设置以避免注射头组件的零件丢失、使得操作更加卫生。
权利要求书clms
1.一种注射器的注射头组件，所述注射器具有注射器主体，所述注射头组件被构造为能够被安装至所述注射器主体的远端，其中，所述注射头组件包括：注射头主体，所述注射头主体内设置有近端敞开的腔体，所述注射头主体的远端设置有连通所述腔体和外界的微孔；活塞杆部件，所述活塞杆部件具有向远侧延伸的活塞杆，所述活塞杆部件设置在所述注射头主体的近侧并使得所述活塞杆能够延伸进入所述腔体；端帽，所述端帽安装在所述注射头主体的远端，其中，所述注射头组件被构造为能够插入所述注射器主体的远端开口并到达相对于所述注射器主体的锁定位置，并且，所述注射头组件被构造为：在已插入所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时阻止所述端帽和所述注射头主体的轴向分离；在到达所述锁定位置时阻止所述注射头主体和所述注射器主体的轴向相对位移并允许所述端帽和所述注射头主体的轴向分离。2.根据权利要求1所述的注射头组件，其中，所述端帽和所述注射头主体之间通过第一配合结构组接合，所述第一配合结构组能够在使得所述注射头主体和所述端帽轴向地固定在一起的接合状态和使得所述注射头主体和所述端帽轴向分离的分离状态之间变换，其中，在所述注射头组件未被插入至所述注射器主体的远端开口时，所述第一配合结构组能够响应于操作者的徒手操作而从所述接合状态变换至所述分离状态；在所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时，所述第一配合结构组被所述注射器主体约束从而无法从所述接合状态变换至所述分离状态。3.根据权利要求2所述的注射头组件，其中，所述端帽和/或所述注射头主体发生形变从而使得所述第一配合结构组能够在所述接合状态和所述分离状态之间变换，并且，在所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时，所述注射器主体约束所述端帽和/或所述注射头主体使其无法形变。4.根据权利要求2所述的注射头组件，其中，所述第一配合结构组包括：位于所述端帽上并从所述端帽的主体向近侧延伸出的臂，所述臂的近端的径向内侧设置有第一凸起；以及位于所述注射头主体上的第一配合特征，所述第一配合特征的远端设置有小台阶，其中，当所述第一配合结构组处于所述接合状态时，所述小台阶阻挡在所述第一凸起的远侧；当所述第一配合结构组从所述接合状态向所述分离状态变换的过程中，所述第一凸起越过所述小台阶。5.根据权利要求4所述的注射头组件，其中，所述臂能够径向向外形变从而使所述第一凸起轴向地越过所述小台阶，并且，在所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时所述臂被所述注射器主体约束而无法径向向外形变。6.根据权利要求4所述的注射头组件，其中，所述注射头组件被构造适用于这样的注射器主体：该注射器主体的所述注射器主体的远端面设置有略突出于所述远端面的弹性部件，并且所述注射头主体设置有沿周向延伸的凸缘，所述凸缘间断设置并在所述间断处限定所述第一配合特征，所述臂和所述凸缘共同限定出在周向方向上完整延伸的凸台，所述凸台被构造为能够向近侧压缩所述弹性部件以使所述弹性部件的远端面和所述注射器主体的远端面平齐，并且，当所述注射头组件位于所述锁定位置时所述臂压紧在所述弹性部件上。7.根据权利要求2所述的注射头组件，其中，所述端帽内部的远端位置安装有弹性部件，并且，所述第一配合结构组被构造为允许所述端帽和所述注射头主体之间的小幅轴向移动，从而使得当所述注射头主体和所述端帽接合时所述弹性部件被所述注射头主体的远端挤压。8.根据权利要求1所述的注射头组件，其中，所述注射头主体和所述注射器主体之间通过第二配合结构组锁定，所述第二配合结构组限制所述注射头主体和所述注射器主体之间的相对的轴向移动。9.根据权利要求8所述的注射头组件，其中，所述第二配合结构组包括：在所述注射器主体的内侧面上周向地间断地设置的第二凸起；以及形成在所述注射头主体的外侧面上的第二配合特征，所述第二配合特征由分别位于所述第二配合特征的轴向两侧的凸缘限定，其中，在将所述注射头组件安装至所述注射器主体的过程中，限定所述第二配合特征的近端凸缘能够轴向地从所述第二凸起的间断处经过以使所述注射头组件插入所述注射器主体的远端开口，随后所述注射头组件相对于所述注射器主体旋转从而使得所述第二凸起进入所述第二配合特征。10.根据权利要求1所述的注射头组件，其中，所述注射头组件在插入所述注射器主体的远端开口时位于第一过渡位置，所述注射头组件能够从所述第一过渡位置相对于所述注射器主体沿安装旋转方向旋转至所述锁定位置，所述注射头组件被构造为在所述第一过渡位置时被限制相对于所述注射器主体继续向近侧移动，但允许所述注射头组件整体相对于所述注射器主体向远侧移动。11.根据权利要求10所述的注射头组件，其中，在所述锁定位置时所述注射头主体被锁定至所述注射器主体的外部壳体，并且，在所述第一过渡位置和所述锁定位置之间还存在第二过渡位置，所述注射头组件被构造为：在所述第二过渡位置处，所述活塞杆部件被锁定至所述注射器主体的能够相对于所述外部壳体轴向移动的内部推杆，并在所述注射头主体继续沿所述安装旋转方向旋转时和所述注射头主体脱离接合。12.根据权利要求11所述的注射头组件，其中，所述活塞杆部件和所述注射头主体之间通过第三配合结构组配合，所述第三配合结构组被构造为限制所述活塞杆部件和所述注射头主体之间的轴向相对移动和小于第一预定扭矩时的相对旋转，并且，所述活塞杆部件和所述内部推杆之间通过第四配合结构组配合，所述第四配合结构组被构造为限制所述活塞杆部件和所述内部推杆之间的轴向相对移动和小于第二预定扭矩时的相对旋转，其中，所述第一预定扭矩小于所述第二预定扭矩。13.根据权利要求12所述的注射头组件，其中，所述第三配合结构组包括：设置在所述活塞杆部件上的向远侧延伸的第三凸起，所述第三凸起的径向内侧设置有扣勾；设置在所述注射头主体上的第三配合特征，所述第三配合特征包括：配合槽；形成在所述配合槽的近端的扣勾配合部，所述扣勾配合部和所述扣勾接合以限制所述活塞杆部件相对于所述注射头主体向近侧移动；形成在所述配合槽的所述安装旋转方向上的上游侧的止挡部，所述止挡部阻挡所述第三凸起以阻止所述活塞杆部件相对于所述注射头主体沿所述安装旋转方向旋转；形成在所述配合槽的所述安装旋转方向上的下游侧的小凸起，所述小凸起的尺寸为设置为使得在等于或大于所述第一预定扭矩的作用下所述第三凸起能够越过所述小凸起。14.根据权利要求12所述的注射头组件，其中，所述第四配合结构组包括：形成在所述活塞杆部件的近端的径向突出的第四凸起；以及形成在所述内部推杆上的第四配合特征。15.根据权利要求14所述的注射头组件，其中，所述活塞杆部件包括：安装基座，其包括沿径向向外突出的翼板，所述活塞杆从所述安装基座向远侧延伸；从所述安装基座向近侧延伸的筒状结构，所述第四凸起形成在所述筒状结构的近端。16.根据权利要求12所述的注射头组件，其特征在于，所述注射头主体的径向内侧设置有第一保险凸起，所述活塞杆部件的径向外侧设置有对应于所述第一保险凸起的第二保险凸起，所述第一保险凸起和所述第二保险凸起被构造为：在所述活塞杆部件已和所述注射头主体脱离接合但未和所述内部推杆完全接合的情况下，所述第一保险凸起能够和所述第二保险凸起干涉，以促进所述活塞杆部件和所述内部推杆接合。17.根据权利要求1所述的注射头组件，其中，所述注射头主体包括：用于容纳所述活塞杆部件的所述活塞杆的腔体部分；位于所述腔体部分的近侧并用于和所述端帽接合的第一配合特征；位于所述第一配合特征的近侧并用于和所述注射器主体接合的第二配合特征；位于所述第二配合特征的近侧并用于和所述活塞杆部件接合的第三配合特征。18.根据权利要求17所述的注射头组件，其中，所述活塞杆部件包括：活塞杆安装基座；从所述安装基座向远侧延伸的所述活塞杆；从所述安装基座的远端向远侧延伸的用于和所述第三配合特征配合的扣勾部，所述扣勾部的径向内侧设置有凸起；以及位于所述安装基座的近端的径向外侧的凸起，其被构造为用于和所述注射器主体接合。19.一种注射器，其中，所述注射器包括：注射器主体，所述注射器主体具有外部壳体和位于所述外部壳体内且相对于所述外部壳体轴向可移动的内部推杆；注射头组件，所述注射头组件被构造为能够被安装至所述注射器主体，所述注射头组件包括：注射头主体，所述注射头主体内设置有近端敞开的腔体，所述注射头主体的远端设置有连通所述腔体和外界的微孔；活塞杆部件，所述活塞杆部件具有向远侧延伸的活塞杆，所述活塞杆部件设置在所述注射头主体的近侧并使得所述活塞杆能够延伸进入所述腔体；端帽，所述端帽设置在所述注射头主体的远端，其中，所述注射头组件能够插入至所述注射器主体的远端开口并到达相对于所述注射器主体的锁定位置，并且，所述注射器被构造为使得：当所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时阻止所述端帽和所述注射头主体的轴向分离；在所述注射头组件位于所述锁定位置时阻止所述注射头主体和所述外部壳体的轴向相对位移并允许所述端帽和所述注射头主体的轴向分离。20.根据权利要求19所述的注射器，其中，所述端帽和所述注射头主体之间通过第一配合结构组接合，所述第一配合结构组能够在使得所述注射头主体和所述端帽轴向地固定在一起的接合状态和使得所述注射头主体和所述端帽轴向分离的分离状态之间变换，其中，在所述注射头组件未插入所述注射器主体的远端开口时，所述第一配合结构组能够响应于操作者的徒手操作而从所述接合状态变换至所述分离状态；在所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时，所述第一配合结构组被所述注射器主体约束从而无法从所述接合状态变换至所述分离状态。21.根据权利要求20所述的注射器，其中，所述端帽和/或所述注射头主体发生形变从而使得所述第一配合结构组能够在所述接合状态和所述分离状态之间变换，并且，在所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时，所述注射器主体约束所述端帽和/或所述注射头主体使其无法形变。22.根据权利要求20所述的注射器，其中，所述端帽能够径向向外形变以使得所述第一配合结构组能够在所述接合状态和所述分离状态之间变换，并且所述注射头组件在插入至所述注射器主体的远端开口后被旋转至所述锁定位置，其中，所述外部壳体的远端位置处的内径被设置为：当所述注射头组件插入至所述注射器主体的远端开口但未旋转至所述锁定位置之前，所述外部壳体的内表面和所述端帽的外表面接触；当所述注射头组件位于所述锁定位置时，所述外部壳体的内表面和所述端帽的外表面之间存在径向间隙，所述径向间隙为所述端帽的径向形变提供空间。23.根据权利要求20所述的注射器，其中，所述第一配合结构组包括：位于所述端帽上并从所述端帽的主体向近侧延伸出的臂，所述臂的近端内侧设置有第一凸起；以及位于所述注射头主体上的第一配合特征，所述第一配合特征的远端的小台阶，其中，当所述第一配合结构组处于所述接合状态时，所述小台阶阻挡在所述第一凸起的远侧；当所述第一配合结构组从所述接合状态向所述分离状态变换的过程中，所述第一凸起越过所述小台阶。24.根据权利要求23所述的注射器，其中，所述臂能够径向向外形变而使所述第一凸起能够越过所述小台阶，并且，所述外部壳体的远端位置处的内径被设置为：当所述注射头组件插入至所述注射器主体的远端开口但未旋转至所述锁定位置时，所述外部壳体的内表面和所述臂的外表面接触；当所述注射头组件位于所述锁定位置时，所述外部壳体的内表面和所述臂的外表面之间存在径向间隙，所述径向间隙为所述臂的径向形变提供空间。25.根据权利要求24所述的注射器，其中，所述注射器主体的所述外部壳体的远端面设置有略突出于所述远端面的弹性部件，并且所述注射头主体设置有沿周向延伸的凸缘，所述凸缘间断设置并在所述间断处限定所述第一配合特征，并且，所述臂和所述凸缘共同限定出在周向方向上完整延伸的凸台，所述凸台被构造为能够向近侧压缩所述弹性部件以使所述弹性部件的远端面和所述外部壳体的远端面平齐，并且，当所述注射头组件位于所述锁定位置时所述臂压紧在所述弹性部件上。26.根据权利要求20所述的注射器，其中，所述端帽的内部的远端处安装有弹性部件，并且，所述第一配合结构组被构造为允许所述端帽和所述注射头主体之间的小幅轴向移动，从而使得当所述注射头主体和所述端帽接合时所述弹性部件被所述注射头主体的远端挤压。27.根据权利要求19所述的注射器，其中，所述注射头主体和所述注射器主体之间通过第二配合结构组锁定，所述第二配合结构组包括：在所述外部壳体的内侧面上周向地间断地设置的第二凸起；以及形成在所述注射头主体的外侧面上的第二配合特征，所述第二配合特征由分别位于所述第二配合特征的轴向两侧的凸缘限定，其中，在将所述注射头组件安装至所述注射器主体的过程中，限定所述第二配合特征的近端凸缘能够轴向地从所述第二凸起的间断处经过，随后所述注射头组件相对于所述注射器主体旋转从而使得所述第二凸起和所述第二配合特征接合。28.根据权利要求19所述的注射器，其中，所述注射头组件在插入所述注射器主体的远端开口时位于第一过渡位置，所述注射头组件能够从所述第一过渡位置相对于所述注射器主体沿安装旋转方向旋转至所述锁定位置，所述注射头组件被构造为在所述第一过渡位置时被限制相对于所述注射器主体继续向近侧移动，但允许所述注射头组件整体相对于所述注射器主体向远侧移动。29.根据权利要求28所述的注射器，其中，在所述第一过渡位置和所述锁定位置之间还存在第二过渡位置，所述注射头组件被构造为：在所述第二过渡位置处所述活塞杆部件和所述内部推杆锁定，并在所述注射头主体继续沿所述安装旋转方向旋转时和所述注射头主体脱离接合。30.根据权利要求29所述的注射器，其中，所述活塞杆部件和所述注射头主体之间通过第三配合结构组配合，所述第三配合结构组被构造为限制所述活塞杆部件和所述注射头主体之间的轴向相对移动和小于第一预定扭矩时的相对旋转，并且，所述活塞杆部件和所述内部推杆之间通过第四配合结构组配合，所述第四配合结构组被构造为限制所述活塞杆部件和所述内部推杆之间的轴向相对移动和小于第二预定扭矩时的相对旋转，其中，所述第一预定扭矩小于所述第二预定扭矩。31.根据权利要求30所述的注射器，其中，所述第三配合结构组包括：设置在所述活塞杆部件上的向远侧延伸的第三凸起，所述第三凸起的径向内侧设置有扣勾；设置在所述注射头主体上的第三配合特征，所述第三配合特征包括：配合槽；形成在所述配合槽的近端的扣勾配合部，所述扣勾配合部和所述扣勾接合以限制所述活塞杆部件相对于所述注射头主体向近侧移动；形成在所述配合槽的所述安装旋转方向上的上游侧的止挡部，所述止挡部阻挡所述第三凸起以阻止所述活塞杆部件相对于所述注射头主体沿所述安装旋转方向旋转；形成在所述配合槽的所述安装旋转方向上的下游侧的小凸起，所述小凸起的尺寸为设置为使得在等于或大于所述第一预定扭矩的作用下所述第三凸起能够越过所述小凸起，从而使得所述注射头主体和所述活塞杆部件脱离接合。32.根据权利要求30所述的注射器，其中，所述第四配合结构组包括：形成在所述活塞杆部件的近端的径向突出的第四凸起；以及形成在所述内部推杆上的第四配合特征。33.根据权利要求30所述的注射器，其特征在于，所述注射头主体的径向内侧设置有第一保险凸起，所述活塞杆部件的径向外侧设置有对应于所述第一保险凸起的第二保险凸起，所述第一保险凸起和所述第二保险凸起被构造为：在所述活塞杆部件已和所述注射头主体脱离接合但未和所述内部推杆完全接合的情况下，所述第一保险凸起能够和所述第二保险凸起干涉，以促进所述活塞杆部件和所述内部推杆接合。34.根据权利要求32所述的注射器，其中，所述活塞杆部件包括：安装基座，其包括沿径向向外突出的翼板，所述活塞杆从所述安装基座的向远侧延伸；从所述安装基座向近侧延伸的筒状结构，所述第四凸起形成在所述筒状结构的近端，并且，所述内部推杆设置有能够抵靠在所述安装基座的近侧的台阶部，所述台阶部的形状和所述翼板适配但所述台阶部的周向尺寸略大于所述翼板的周向尺寸，以允许所述活塞杆部件能够相对于所述内部推杆在所述第一过渡位置和所述第二过渡位置之间旋转。35.根据权利要求34所述的注射器，其特征在于，所述台阶部由其周向两端的周向块限定，所述周向块能够在旋转方向上推动所述翼板，从而在安装过程中迫使所述活塞杆部件和所述内部推杆接合、在卸载过程中迫使所述活塞杆部件和所述注射头主体接合。36.根据权利要求19所述的注射器，其中，所述注射头主体包括：用于容纳所述活塞杆部件的所述活塞杆的腔体部分；位于所述腔体部分的近侧并用于和所述端帽接合的第一配合特征；位于所述第一配合特征的近侧并用于和所述外部壳体接合的第二配合特征；位于所述第二配合特征的近侧并用于和所述活塞杆部件接合的第三配合特征。37.根据权利要求36所述的注射器，其中，所述活塞杆部件包括：活塞杆安装基座；从所述安装基座向远侧延伸的所述活塞杆；从所述安装基座的远端向远侧延伸的用于和所述第三配合特征配合的扣勾部，所述扣勾部的径向内侧设置有凸起；以及位于所述安装基座的近端的径向外侧的凸起，其被构造为用于和所述内部推杆接合。38.根据权利要求19-37中任意一项所述的注射器，其中，所述内部推杆被构造为其内部能够用于容纳储药瓶，并且，所述外部壳体和所述内部推杆的在轴向上和所述储药瓶对准的位置设置有供操作者观察储药瓶的可视窗。39.根据权利要求38所述的注射器，其中，所述可视窗被构造为：形成在所述内部推杆上的在周向方向上间隔开的多个镂空部、每一个所述镂空部形成为沿轴向方向延伸的细长形状；以及形成在所述外部壳体上的多个透明部，所述多个透明部和所述多个镂空部的位置一一对应。40.根据权利要求19-37中任意一项所述的注射器，其中，所述外部壳体的内表面和所述内部推杆的外表面中的一者上设置有沿轴向方向延伸的防旋转凸起，所述外部壳体的内表面和所述内部推杆的外表面中的另一者上设置有和所述防旋转凸起对应的键槽，所述防旋转凸起和所述键槽配合以阻止所述外部壳体和内部推杆之间的相对旋转，但允许所述外部壳体和内部推杆之间的相对轴向运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于注射液体药品的医疗器械。更具体地，本发明涉及一种注射器的注射头组件和注射器。本发明的注射器可以为无针注射器或有针注射器。背景技术现有一种注射器，其包括可分离的注射头和注射器主体，注射头通常又包括在使用时可摘下的端帽。但是容纳药液的腔体和端帽之间的接合设置不够合理，端帽能够轻易地脱离接合。这样的设置存在一定的风险：例如，在注射头还未和注射器的主体真正锁定时，使用者可能已经将端帽取下并开始吸药和注射操作了，然而注射操作是需要通过高压将液体射出的，此时注射头可能随着高压一同被射出。这不仅造成注射的目的不能实现，随高压射出的注射头还可能让使用者受伤。因此，需要提供一种注射器的注射头组件和注射器，以至少部分地解决上述问题。发明内容为了克服以上缺陷，根据本发明提出一种用于注射器的注射头组件、注射器主体和注射器。本发明的注射头组件在被正确安装至相对于注射器主体的锁定位置之前，端帽和注射器主体之间的接合结构被约束从而使其二者持续地保持接合，避免了在注射头主体虚接在注射器主体的远端的情况下将端帽取下，提升了操作的安全系数。另外，本发明还设置使得在注射头主体和注射器主体正确锁定接合、且端帽已取下的情况下，注射头主体无法相对于注射器主体朝向解锁位置旋转。若要将注射头主体取下，则必须重新安装端帽，将注射头组件整体地取下。这样的设置能够避免注射头组件的零件丢失、使得操作更加卫生。本发明中，活塞杆部件和注射头主体、注射器主体之间的接合也更为合理，能够允许活塞杆部件和注射器主体之间的接合用来解锁活塞杆部件和注射头主体之间的接合，而无须使用者手动操作。本发明的注射器主体提供了供使用者观察储药瓶容量的可视窗，以及允许外部壳体和内部推杆之间的相对轴向移动而阻止相对旋转。这些设置都能够提升操作的准确性和便利性。根据本发明的一个方面，提供了一种注射器的注射头组件，所述注射器具有注射器主体，所述注射头组件被构造为能够被安装至所述注射器主体的远端，所述注射头组件包括：注射头主体，所述注射头主体内设置有近端敞开的腔体，所述注射头主体的远端设置有连通所述腔体和外界的微孔；活塞杆部件，所述活塞杆部件具有向远侧延伸的活塞杆，所述活塞杆部件设置在所述注射头主体的近侧并使得所述活塞杆能够延伸进入所述腔体；端帽，所述端帽安装在所述注射头主体的远端，其中，所述注射头组件被构造为能够插入所述注射器主体的远端开口并到达相对于所述注射器主体的锁定位置，并且，所述注射头组件被构造为：在已插入所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时阻止所述端帽和所述注射头主体的轴向分离；在到达所述锁定位置时阻止所述注射头主体和所述注射器主体的轴向相对位移并允许所述端帽和所述注射头主体的轴向分离。在一种实施方式中，所述端帽和所述注射头主体之间通过第一配合结构组接合，所述第一配合结构组能够在使得所述注射头主体和所述端帽轴向地固定在一起的接合状态和使得所述注射头主体和所述端帽轴向分离的分离状态之间变换，其中，在所述注射头组件未被插入至所述注射器主体的远端开口时，所述第一配合结构组能够响应于操作者的徒手操作而从所述接合状态变换至所述分离状态；在所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时，所述第一配合结构组被所述注射器主体约束从而无法从所述接合状态变换至所述分离状态。在一种实施方式中，所述端帽和/或所述注射头主体发生形变从而使得所述第一配合结构组能够在所述接合状态和所述分离状态之间变换，并且，在所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时，所述注射器主体约束所述端帽和/或所述注射头主体使其无法形变。在一种实施方式中，所述第一配合结构组包括：位于所述端帽上并从所述端帽的主体向近侧延伸出的臂，所述臂的近端的径向内侧设置有第一凸起；以及位于所述注射头主体上的第一配合特征，所述第一配合特征的远端设置有小台阶，其中，当所述第一配合结构组处于所述接合状态时，所述小台阶阻挡在所述第一凸起的远侧；当所述第一配合结构组从所述接合状态向所述分离状态变换的过程中，所述第一凸起越过所述小台阶。在一种实施方式中，所述臂能够径向向外形变从而使所述第一凸起轴向地越过所述小台阶，并且，在所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时所述臂被所述注射器主体约束而无法径向向外形变。在一种实施方式中，所述注射头组件被构造：其所适用于的所述注射器主体的所述注射器主体的远端面设置有略突出于所述远端面的弹性部件，并且所述注射头主体设置有沿周向延伸的凸缘，所述凸缘间断设置并在所述间断处限定所述第一配合特征，所述臂和所述凸缘共同限定出在周向方向上完整延伸的凸台，所述凸台被构造为能够向近侧压缩所述弹性部件以使所述弹性部件的远端面和所述注射器主体的远端面平齐，并且，当所述注射头组件位于所述锁定位置时所述臂压紧在所述弹性部件上。在一种实施方式中，所述端帽内部的远端位置安装有弹性部件，并且，所述第一配合结构组被构造为允许所述端帽和所述注射头主体之间的小幅轴向移动，从而使得当所述注射头主体和所述端帽接合时所述弹性部件被所述注射头主体的远端挤压。在一种实施方式中，所述注射头主体和所述注射器主体之间通过第二配合结构组锁定，所述第二配合结构组限制所述注射头主体和所述注射器主体之间的相对的轴向移动。在一种实施方式中，所述第二配合结构组包括：在所述注射器主体的内侧面上周向地间断地设置的第二凸起；以及形成在所述注射头主体的外侧面上的第二配合特征，所述第二配合特征由分别位于所述第二配合特征的轴向两侧的凸缘限定，其中，在将所述注射头组件安装至所述注射器主体的过程中，限定所述第二配合特征的近端凸缘能够轴向地从所述第二凸起的间断处经过以使所述注射头组件插入所述注射器主体的远端开口，随后所述注射头组件相对于所述注射器主体旋转从而使得所述第二凸起进入所述第二配合特征。在一种实施方式中，所述注射头组件在插入所述注射器主体的远端开口时位于第一过渡位置，所述注射头组件能够从所述第一过渡位置相对于所述注射器主体沿安装旋转方向旋转至所述锁定位置，所述注射头组件被构造为在所述第一过渡位置时被限制相对于所述注射器主体继续向近侧移动，但允许所述注射头组件整体相对于所述注射器主体向远侧移动。在一种实施方式中，在所述锁定位置时所述注射头主体被锁定至所述注射器主体的外部壳体，并且，在所述第一过渡位置和所述锁定位置之间还存在第二过渡位置，所述注射头组件被构造为：在所述第二过渡位置处，所述活塞杆部件被锁定至所述注射器主体的能够相对于所述外部壳体轴向移动的内部推杆，并在所述注射头主体继续沿所述安装旋转方向旋转时和所述注射头主体脱离接合。在一种实施方式中，所述活塞杆部件和所述注射头主体之间通过第三配合结构组配合，所述第三配合结构组被构造为限制所述活塞杆部件和所述注射头主体之间的轴向相对移动和小于第一预定扭矩时的相对旋转，并且，所述活塞杆部件和所述内部推杆之间通过第四配合结构组配合，所述第四配合结构组被构造为限制所述活塞杆部件和所述内部推杆之间的轴向相对移动和小于第二预定扭矩时的相对旋转，其中，所述第一预定扭矩小于所述第二预定扭矩。在一种实施方式中，所述第三配合结构组包括：设置在所述活塞杆部件上的向远侧延伸的第三凸起，所述第三凸起的径向内侧设置有扣勾；设置在所述注射头主体上的第三配合特征，所述第三配合特征包括：配合槽；形成在所述配合槽的近端的扣勾配合部，所述扣勾配合部和所述扣勾接合以限制所述活塞杆部件相对于所述注射头主体向近侧移动；形成在所述配合槽的所述安装旋转方向上的上游侧的止挡部，所述止挡部阻挡所述第三凸起以阻止所述活塞杆部件相对于所述注射头主体沿所述安装旋转方向旋转；形成在所述配合槽的所述安装旋转方向上的下游侧的小凸起，所述小凸起的尺寸为设置为使得在等于或大于所述第一预定扭矩的作用下所述第三凸起能够越过所述小凸起。在一种实施方式中，所述第四配合结构组包括：形成在所述活塞杆部件的近端的径向突出的第四凸起；以及形成在所述内部推杆上的第四配合特征。在一种实施方式中，所述注射头主体的径向内侧设置有第一保险凸起，所述活塞杆部件的径向外侧设置有对应于所述第一保险凸起的第二保险凸起，所述第一保险凸起和所述第二保险凸起被构造为：在所述活塞杆部件已和所述注射头主体脱离接合但还未和所述内部推杆完全接合的情况下，所述第一保险凸起能够和所述第二保险凸起干涉，以促进所述活塞杆部件和所述内部推杆接合。在一种实施方式中，所述活塞杆部件包括：安装基座，其包括沿径向向外突出的翼板，所述活塞杆从所述安装基座向远侧延伸；从所述安装基座向近侧延伸的筒状结构，所述第四凸起形成在所述筒状结构的近端。在一种实施方式中，所述注射头主体的径向内侧设置有第一保险凸起，所述活塞杆部件的径向外侧设置有对应于所述第一保险凸起的第二保险凸起，所述第一保险凸起和所述第二保险凸起被构造为：在所述活塞杆部件已和所述注射头主体脱离接合但还未和所述内部推杆完全接合的情况下，所述第一保险凸起能够和所述第二保险凸起干涉，以促进所述活塞杆部件和所述内部推杆接合。在一种实施方式中，所述注射头主体包括：用于容纳所述活塞杆部件的所述活塞杆的腔体部分；位于所述腔体部分的近侧并用于和所述端帽接合的第一配合特征；位于所述第一配合特征的近侧并用于和所述注射器主体接合的第二配合特征；位于所述第二配合特征的近侧并用于和所述活塞杆部件接合的第三配合特征。在一种实施方式中，所述活塞杆部件包括：活塞杆安装基座；从所述安装基座向远侧延伸的所述活塞杆；从所述安装基座的远端向远侧延伸的用于和所述第三配合特征配合的扣勾部，所述扣勾部的径向内侧设置有凸起；以及位于所述安装基座的近端的径向外侧的凸起，其被构造为用于和所述注射器主体接合。根据本发明的另一个方面，提供了一种注射器，所述注射器包括：注射器主体，所述注射器主体具有外部壳体和位于所述外部壳体内且相对于所述外部壳体轴向可移动的内部推杆；注射头组件，所述注射头组件被构造为能够被安装至所述注射器主体，所述注射头组件包括：注射头主体，所述注射头主体内设置有近端敞开的腔体，所述注射头主体的远端设置有连通所述腔体和外界的微孔；活塞杆部件，所述活塞杆部件具有向远侧延伸的活塞杆，所述活塞杆部件设置在所述注射头主体的近侧并使得所述活塞杆能够延伸进入所述腔体；端帽，所述端帽设置在所述注射头主体的远端，其中，所述注射头组件能够插入至所述注射器主体的远端开口并到达相对于所述注射器主体的锁定位置，并且，所述注射器被构造为使得：当所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时阻止所述端帽和所述注射头主体的轴向分离；在所述注射头组件位于所述锁定位置时阻止所述注射头主体和所述外部壳体的轴向相对位移并允许所述端帽和所述注射头主体的轴向分离。在一种实施方式中，所述端帽和所述注射头主体之间通过第一配合结构组接合，所述第一配合结构组能够在使得所述注射头主体和所述端帽轴向地固定在一起的接合状态和使得所述注射头主体和所述端帽轴向分离的分离状态之间变换，其中，在所述注射头组件未插入所述注射器主体的远端开口时，所述第一配合结构组能够响应于操作者的徒手操作而从所述接合状态变换至所述分离状态；在所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时，所述第一配合结构组被所述注射器主体约束从而无法从所述接合状态变换至所述分离状态。在一种实施方式中，所述端帽和/或所述注射头主体发生形变从而使得所述第一配合结构组能够在所述接合状态和所述分离状态之间变换，并且，在所述注射头组件已插入至所述注射器主体的远端开口但未到达所述锁定位置时，所述注射器主体约束所述端帽和/或所述注射头主体使其无法形变。在一种实施方式中，所述端帽能够径向向外形变以使得所述第一配合结构组能够在所述接合状态和所述分离状态之间变换，并且所述注射头组件在插入至所述注射器主体的远端开口后被旋转至所述锁定位置，其中，所述外部壳体的远端位置处的内径被设置为：当所述注射头组件插入至所述注射器主体的远端开口但未旋转至所述锁定位置之前，所述外部壳体的内表面和所述端帽的外表面接触；当所述注射头组件位于所述锁定位置时，所述外部壳体的内表面和所述端帽的外表面之间存在径向间隙，所述径向间隙为所述端帽的径向形变提供空间。在一种实施方式中，所述第一配合结构组包括：位于所述端帽上并从所述端帽的主体向近侧延伸出的臂，所述臂的近端内侧设置有第一凸起；以及位于所述注射头主体上的第一配合特征，所述第一配合特征的远端的小台阶，其中，当所述第一配合结构组处于所述接合状态时，所述小台阶阻挡在所述第一凸起的远侧；当所述第一配合结构组从所述接合状态向所述分离状态变换的过程中，所述第一凸起越过所述小台阶。在一种实施方式中，所述臂能够径向向外形变而使所述第一凸起能够越过所述小台阶，并且，所述外部壳体的远端位置处的内径被设置为：当所述注射头组件插入至所述注射器主体的远端开口但未旋转至所述锁定位置时，所述外部壳体的内表面和所述臂的外表面接触；当所述注射头组件位于所述锁定位置时，所述外部壳体的内表面和所述臂的外表面之间存在径向间隙，所述径向间隙为所述臂的径向形变提供空间。在一种实施方式中，所述注射器主体的所述外部壳体的远端面设置有略突出于所述远端面的弹性部件，并且所述注射头主体设置有沿周向延伸的凸缘，所述凸缘间断设置并在所述间断处限定所述第一配合特征，并且，所述臂和所述凸缘共同限定出在周向方向上完整延伸的凸台，所述凸台被构造为能够向近侧压缩所述弹性部件以使所述弹性部件的远端面和所述外部壳体的远端面平齐，并且，当所述注射头组件位于所述锁定位置时所述臂压紧在所述弹性部件上。在一种实施方式中，所述端帽的内部的远端处安装有弹性部件，并且，所述第一配合结构组被构造为允许所述端帽和所述注射头主体之间的小幅轴向移动，从而使得当所述注射头主体和所述端帽接合时所述弹性部件被所述注射头主体的远端挤压。在一种实施方式中，所述注射头主体和所述注射器主体之间通过第二配合结构组锁定，所述第二配合结构组包括：在所述外部壳体的内侧面上周向地间断地设置的第二凸起；以及形成在所述注射头主体的外侧面上的第二配合特征，所述第二配合特征由分别位于所述第二配合特征的轴向两侧的凸缘限定，其中，在将所述注射头组件安装至所述注射器主体的过程中，限定所述第二配合特征的近端凸缘能够轴向地从所述第二凸起的间断处经过，随后所述注射头组件相对于所述注射器主体旋转从而使得所述第二凸起进入所述第二配合特征。在一种实施方式中，所述注射头组件在插入所述注射器主体的远端开口时位于第一过渡位置，所述注射头组件能够从所述第一过渡位置相对于所述注射器主体沿安装旋转方向旋转至所述锁定位置，所述注射头组件被构造为在所述第一过渡位置时被限制相对于所述注射器主体继续向近侧移动，但允许所述注射头组件整体相对于所述注射器主体向远侧移动。在一种实施方式中，在所述第一过渡位置和所述锁定位置之间还存在第二过渡位置，所述注射头组件被构造为：在所述第二过渡位置处所述活塞杆部件和所述内部推杆锁定，并在所述注射头主体继续沿所述安装旋转方向旋转时和所述注射头主体脱离接合。在一种实施方式中，所述活塞杆部件和所述注射头主体之间通过第三配合结构组配合，所述第三配合结构组被构造为限制所述活塞杆部件和所述注射头主体之间的轴向相对移动和小于第一预定扭矩时的相对旋转，并且，所述活塞杆部件和所述内部推杆之间通过第四配合结构组配合，所述第四配合结构组被构造为限制所述活塞杆部件和所述内部推杆之间的轴向相对移动和小于第二预定扭矩时的相对旋转，其中，所述第一预定扭矩小于所述第二预定扭矩。在一种实施方式中，所述第三配合结构组包括：设置在所述活塞杆部件上的向远侧延伸的第三凸起，所述第三凸起的径向内侧设置有扣勾；设置在所述注射头主体上的第三配合特征，所述第三配合特征包括：配合槽；形成在所述配合槽的近端的扣勾配合部，所述扣勾配合部和所述扣勾接合以限制所述活塞杆部件相对于所述注射头主体向近侧移动；形成在所述配合槽的所述安装旋转方向上的上游侧的止挡部，所述止挡部阻挡所述第三凸起以阻止所述活塞杆部件相对于所述注射头主体沿所述安装旋转方向旋转；形成在所述配合槽的所述安装旋转方向上的下游侧的小凸起，所述小凸起的尺寸为设置为使得在等于或大于所述第一预定扭矩的作用下所述第三凸起能够越过所述小凸起，从而使得所述注射头主体和所述活塞杆部件脱离接合。在一种实施方式中，所述第四配合结构组包括：形成在所述活塞杆部件的近端的径向突出的第四凸起；以及形成在所述内部推杆上的第四配合特征。在一种实施方式中，所述活塞杆部件包括：安装基座，其包括沿径向向外突出的翼板，所述活塞杆从所述安装基座的向远侧延伸；从所述安装基座向近侧延伸的筒状结构，所述第四凸起形成在所述筒状结构的近端，并且，所述内部推杆设置有能够抵靠在所述安装基座的近侧的台阶部，所述台阶部的形状和所述翼板适配但所述台阶部的周向尺寸略大于所述翼板的周向尺寸，以允许所述活塞杆部件能够相对于所述内部推杆在所述第一过渡位置和所述第二过渡位置之间旋转。在一种实施方式中，所述台阶部由其周向两端的周向块限定，所述周向块能够在旋转方向上推动所述翼板，从而在安装过程中迫使所述活塞杆部件和所述内部推杆接合、在卸载过程中迫使所述活塞杆部件和所述注射头主体接合。在一种实施方式中，所述注射头主体包括：用于容纳所述活塞杆部件的所述活塞杆的腔体部分；位于所述腔体部分的近侧并用于和所述端帽接合的第一配合特征；位于所述第一配合特征的近侧并用于和所述外部壳体接合的第二配合特征；位于所述第二配合特征的近侧并用于和所述活塞杆部件接合的第三配合特征。在一种实施方式中，所述活塞杆部件包括：活塞杆安装基座；从所述安装基座向远侧延伸的所述活塞杆；从所述安装基座的远端向远侧延伸的用于和所述第三配合特征配合的扣勾部，所述扣勾部的径向内侧设置有凸起；以及位于所述安装基座的近端的径向外侧的凸起，其被构造为用于和所述内部推杆接合。在一种实施方式中，所述内部推杆被构造为其内部能够用于容纳储药瓶，并且，所述外部壳体和所述内部推杆的在轴向上和所述储药瓶对准的位置设置有供操作者观察储药瓶的可视窗。在一种实施方式中，所述可视窗被构造为：形成在所述内部推杆上的在周向方向上间隔开的多个镂空部、每一个所述镂空部形成为沿轴向方向延伸的细长形状；以及形成在所述外部壳体上的多个透明部，所述多个透明部和所述多个镂空部的位置一一对应。在一种实施方式中，所述外部壳体的内表面和所述内部推杆的外表面中的一者上设置有沿轴向方向延伸的防旋转凸起，所述外部壳体的内表面和所述内部推杆的外表面中的另一者上设置有和所述防旋转凸起对应的键槽，所述防旋转凸起和所述键槽配合以阻止所述外部壳体和内部推杆之间的相对旋转，但允许所述外部壳体和内部推杆之间的相对轴向运动。附图说明为了更好地理解本发明的上述及其他目的、特征、优点和功能，可以参考附图中所示的优选实施方式。附图中相同或相似的附图标记指代相同或相似的部件。本领域技术人员应该理解，附图旨在示意性地阐明本发明的优选实施方式，对本发明的范围没有任何限制作用，图中各个部件并非按比例绘制。图1为根据本发明的一个优选实施方式的注射器的立体图，其中省略了注射器的近侧端部处的部分结构；图2为图1中的注射器的分解示意图；图3为图2中的注射头组件的分解示意图，但是在图面中的上下方向与图2相反；图4为图2中的注射头组件的组装示意图，此时活塞杆部件和注射头主体之间接合；图5为图4的剖视视角的示意图；图6为图2中的注射头组件的组装示意图，此时活塞杆部件和注射头主体之间的接合被解除；图7A-图15B示出了图1中所示的注射器的使用过程中的各个阶段的立体示意图。具体实施方式下面，将参照附图详细描述根据本发明的注射器、注射器主体和注射器的注射头。以下所给出的仅仅是根据本发明的优选实施方式，本领域技术人员可以在优选实施方式的基础上想到能够实现本发明的其他方式，其他方式同样落入本发明的范围内。本发明提供一种注射器的注射头组件和注射器。首先需要说明，本发明所提及的方向术语、位置术语，均应当被理解为是相对方向、相对位置。本发明所提及的方向术语、位置术语可以参考附图进行理解，例如，本发明提及的“轴向”、“轴向方向”等可以被理解为是沿附图中的X-X方向或平行于附图中的X-X方向的方向；本发明所提及的“径向”、“径向方向”、“周向”、“周向方向”等均为关于X-X轴线的方向；本发明所提及的“旋转方向”可以被理解为是围绕X-X轴线旋转的方向，其大致等同于“周向方向”。本发明所提及的“近侧”、“近端”、“近侧方向”等为沿轴线X-X的方向或平行于轴线X-X的方向上的靠近操作者的方向；本发明所提及的“远侧”、“远端”、“远侧方向”等为沿轴线X-X的方向或平行于轴线X-X的方向上的远离操作者的方向，也为注射步骤中药液射出的方向。本发明所提及的“近侧”、“近端”、“远侧”、“远端”以端帽为参考，端帽一端为远端，远离端帽的一端为近端。图1-图15B示出了根据本发明的一些优选实施方式的注射器和注射头组件。虽然图1-图15B以无针注射器、无针注射头组件为例，但是可以理解本发明能够应用于有针注射器、有针注射头组件。本发明通过将待注射液体预先引入注射头主体内的腔室，以实现精准确定注射剂量，这样的注射器、注射头组件既可以采用无针注射的方式，又可以采用有针注射的方式。进一步地，本发明的注射器、注射头组件也可以实现有针和无针注射方式的切换。例如，在注射头的注射微孔安装上注射针，即可将注射器的注射方式从无针注射切换为有针注射。而对应于有针注射头组件，可以将端帽设置为具有较长的尺寸以将注射头主体的一部分以及连接在注射头主体的前端的针包覆在内，并且端帽不与针发生干涉。参考图1和图2，注射器1包括注射器主体100和注射头组件200。注射器主体100又包括外部壳体110和位于外部壳体110内且相对于外部壳体110可轴向移动的内部推杆120。注射头组件200能够安装在注射器主体100的远端。图3-图6示出了图1-图2中的注射头组件200的一些详细优选设置。参考图3，注射头组件200包括注射头主体210、连接在注射头主体210的近侧的活塞杆部件220以及连接在注射头主体210的远侧的端帽230。注射头主体210内设置有近端敞开的腔体210c，注射头主体210的远端设置有连通腔体210c和外界的微孔。活塞杆部件220具有向远侧延伸的活塞杆220a，活塞杆220a的远端为活塞220b。活塞杆部件220设置在注射头主体210的近侧并使得活塞杆220a能够延伸进入腔体210c。注射头主体210和端帽230之间、注射头主体210和活塞杆部件220之间，均以可分离的方式接合。并且，在注射头组件200被安装至注射器主体100的过程中：在到达锁定位置之前阻止端帽230和注射头主体210的轴向分离；在锁定位置处阻止注射头主体210和注射器主体100的轴向相对位移并允许端帽230和注射头主体210的轴向分离。在本实施方式中，在需要将注射头组件200安装至注射器主体100的过程中，注射头组件200先沿近侧方向插入至注射器主体100的远端，之后再将注射头组件200沿一旋转方向旋转至使得注射头组件200的注射头主体210相对于注射器主体100的锁定位置；在需要将注射头组件200从注射器主体100上卸载时，先将注射头组件200沿和安装旋转方向R1相反的另一旋转方向旋转至第一过渡位置，随后将注射头组件200沿远侧方向移动从而和注射器主体100分离。优选地，注射器主体100内对应设置有限位结构，以能够将注射头组件200轴向地限位在第一过渡位置。也就是说，当注射头组件200位于第一过渡位置时，其无法相对于注射器主体100继续向近侧移动，但允许注射头组件200整体相对于注射器主体100向远侧移动。其中，当注射头组件200位于锁定位置时，注射头主体210被锁定至注射器主体100的外部壳体110，活塞杆部件220被锁定至注射器主体100的内部推杆120。在本实施方式中，端帽230和注射头主体210之间通过第一配合结构组接合，注射头主体210和外部壳体110之间通过第二配合结构组接合，注射头主体210和活塞杆部件220之间通过第三配合结构组接合，活塞杆部件220和内部推杆120之间通过第四配合结构组接合。每一个配合结构组均包括设置在该配合结构组对应的两个部件上的一些接合结构，每一个配合结构组均能够限制该配合结构组对应的两个部件之间的特定的相对运动。下面将依次对各个配合结构组进行详细描述。参考图3，第一配合结构组包括位于端帽230上并从端帽230的主体231向近侧延伸出的臂232以及位于注射头主体210上的第一配合特征211。臂232的近端内侧设置有第一凸起233，第一配合特征211的远端设置有小台阶2111。第一配合结构组能够在使得注射头主体210和端帽230轴向地固定在一起的接合状态和使得注射头主体210和端帽230轴向分离的分离状态之间变换。图3中所示的状态对应于第一配合结构组的分离状态，图4和图5中所示的状态对应于第一配合结构组的接合状态。端帽230的主体231上还设置有方向指示标234。具体地，臂232能够径向向外形变从而允许第一凸起233越过小台阶2111，以使得第一配合结构组在接合状态和分离状态之间变换。在注射头组件200未安装至注射器主体100时，第一配合结构组能够响应于操作者的徒手操作而从接合状态变换至分离状态；在注射头组件200已插入至注射器主体100的远端但未到达锁定位置时，臂232被外部壳体110约束而无法径向向外形变，此时第一配合结构组无法从接合状态变换为分离状态。而当注射头组件200位于锁定位置时，臂232被允许径向向外形变，此时使用者能够将端帽230沿远侧致动以使其和注射头主体210分离。图4中示出了注射头组件200的组装示意图，此时第一配合结构组处于接合状态，端帽230的臂232置于注射头主体210的第一配合特征211内。优选地，注射头主体210设置有沿周向延伸的凸缘214，凸缘214间断设置并在间断处限定第一配合特征211，并且，臂232的近端和凸缘214共同限定出在周向方向上完整延伸的凸台。该周向凸台用于压缩注射器主体100的远端面处设置的弹性部件112，以在注射头主体210锁定至外部壳体110且端帽230已经取下时限制注射头主体210的朝解锁方向的运动。弹性部件112数量优选为两个，也可以为一个、三个或更多。优选地，参考图5，端帽230的内部的远端位置安装有弹性塞235，并且，第一配合结构组被构造为允许端帽230和注射头主体210之间的小幅轴向移动，从而使得当注射头主体210和端帽230接合时弹性塞235被注射头主体210的远端挤压。这样的设置能够提升注射头组件200的密封效果，也保证了注射头组件200在组装状态下的各部件之间的紧密接合。参考图3-图5、图7A，注射器主体100和外部壳体110之间的配合结构组，即第二配合结构组包括：在注射器主体100的内侧面上周向地间断地设置的第二凸起111，以及形成在注射头主体210的外侧面上的第二配合特征212。第二配合特征212由分别位于第二配合特征212的轴向两侧的凸缘215、214限定，第二配合结构组限制注射头主体210和注射器主体100之间的相对的轴向移动。在将注射头组件200安装至注射器主体100的过程中，限定第二配合特征212的近端凸缘215能够轴向地从第二凸起111的间断处经过以使注射头组件200到达第一过渡位置，随后注射头组件200相对于注射器主体100旋转从而使得第二凸起111进入第二配合特征212。并且，第二配合特征212的安装旋转方向R1上的下游端设置有沿轴向延伸的限位凸起217，以使得当注射头主体210沿安装旋转方向R1旋转至锁定位置时限位凸起217和第二凸起111干涉，以限制注射头主体210继续沿安装旋转方向R1旋转。不同于能够响应于操作者徒手致动而变换状态的第一配合结构，第二配合结构组接合较为牢固。若须解除第二配合结构组的接合，需要按照正确的卸载流程操作，例如先将端帽230安装至注射器主体100、再将端帽230和注射器主体100一体地沿卸载旋转方向R2转动。仅在倾向于使得第二配合结构组失效的直接轴向力的作用下，注射头主体210和外部壳体110不会彼此分离。因而，当注射头组件200被安装至锁定位置时，操作者能够向远侧致动端帽230以将其取下，该操作不会对注射头主体210和外部壳体110之间的锁定接合造成影响。另一方面，本实施方式中，在第一过渡位置和锁定位置之间还存在第二过渡位置。在第二过渡位置处，活塞杆部件220和内部推杆120锁定接合，以在注射头主体210继续沿安装旋转方向R1旋转时和注射头主体210脱离接合。对应地，本实施方式中还提供了一些和活塞杆部件220相关的接合结构的一些优选设置。活塞杆部件220和注射头主体210之间的配合结构组，即第三配合结构组被构造为限制活塞杆部件220和注射头主体210之间的轴向相对移动和小于第一预定扭矩时的相对旋转，其中第一预定扭矩例如是作用于活塞杆部件220或注射头主体210以使其相对于彼此旋转的扭矩。活塞杆部件220和内部推杆120之间的配合结构组，即第四配合结构组被构造为限制活塞杆部件220和内部推杆120之间的轴向相对移动和小于第二预定扭矩时的相对旋转，其中第二预定扭矩例如是作用于活塞杆部件220或内部推杆120以使其相对于彼此旋转的扭矩。其中，第一预定扭矩小于第二预定扭矩。这样的设置使得当注射头组件200整体旋转至第二过渡位置时，此时注射头主体210、内部推杆120均和活塞杆部件220锁定接合，继续对注射头主体210施加沿安装旋转方向R1的作用力，当该作用力达到第一预定扭矩时注射头主体210便和活塞杆部件220发生相对旋转，而此时活塞杆部件220和内部推杆120之间的相对扭矩还未到达第二预定扭矩，因而活塞杆部件220和内部推杆120之间保持接合。也就是说，当注射头组件200旋转至第二过渡位置时，活塞杆部件220不再继续旋转。具体地，参考图3-图6，第三配合结构组包括设置在活塞杆部件220上的向远侧延伸的第三凸起221以及设置在注射头主体210上的第三配合特征213。活塞杆部件220的位于活塞杆220a的远侧的安装部分的远侧设置有环形的延伸部225，第三凸起221从延伸部225向远侧延伸，并且第三凸起221和延伸部225的径向外表面平齐。第三凸起221的径向内侧设置有扣勾。第三配合特征213包括：配合槽、形成在配合槽的近端的扣勾配合部216、形成在配合槽的安装旋转方向R1上的上游侧的止挡部218a、以及形成在配合槽的安装旋转方向R1上的下游侧的小凸起218。扣勾配合部216和第三凸起221的径向内侧的扣勾接合以限制活塞杆部件220相对于注射头主体210向近侧移动。止挡部218a阻挡第三凸起221以阻止活塞杆部件220相对于注射头主体210沿安装旋转方向R1旋转。小凸起218的尺寸为设置为使得在等于或大于第一预定扭矩的作用下第三凸起221能够越过小凸起，从而使得注射头主体210和活塞杆部件220脱离接合。图6示出了第三凸起221已越过小凸起218之后的状态，此时第三配合结构组已处于接合接触的状态。第四配合结构组包括形成在活塞杆部件220的近端的径向突出的第四凸起222，以及形成在内部推杆120上的第四配合特征123。优选地，活塞杆部件220还包括从安装基座向近侧延伸的筒状结构223，第四凸起222形成在筒状结构223的近端。筒状结构223上设置有一些沿轴向延伸的多个切槽，多个切槽沿周向分布，这样的设置使得筒状结构223的近侧末端能够发生轻微形变，以促使第四凸起222进入第四配合特征123。在一些情况下，当注射头组件200插入注射器主体100时，第四凸起222与内部推杆120的内壁会有接触，由于弹性形变的存在会在第四凸起222和内部推杆120的内壁之间形成摩擦力，而当这个由摩擦力产生的扭矩大于第一预定扭矩时，活塞杆部件220无法与内部推杆210同步转动，使第四凸起222无法到达第四配合特征123，影响活塞杆部件220与内部推杆120的接合效果。为了保证第四配合结构组的有效性，注射头主体210的径向内侧的靠近近端处第一锥形凸起219，活塞杆220a的径向外侧设置有对应于第一锥形凸起219的第二锥形凸起220c。第一锥形凸起219和第二锥形凸起220c的径向尺寸均朝向远侧渐缩。可以仅设置一个第一锥形凸起219也可以关于轴线对称地设置两个第一锥形凸起219。由于设置有第一锥形凸起219和第二锥形凸起220c，当注射头组件200朝向锁定位置扭转时，即使出现活塞杆部件220无法与内部推杆210同步转动的情况，在注射头主体210随端帽230扭转到特定的角度时，第一锥形凸起219会与第二锥形突起220c产生干涉，以推动活塞杆部件220扭转直至第四凸起222到达正确接合第四配合特征123的位置。结合上述描述并参考图2可知，注射头主体210上设置有第一配合结构组的配合特征、第二配合结构组的配合特征和第三配合结构组的配合特征。注射头主体210还包括用于容纳活塞杆部件220的活塞杆220a的腔体部分210a和位于腔体部分210a的近侧的主体安装基座210b。第一配合特征211、第二配合特征212、第三配合特征213都位于主体安装基座210b上。并且，第二配合特征212位于第一配合特征211的近侧，第三配合特征213位于第二配合特征212的近侧。活塞杆部件220上设置有第三配合结构组的凸起和第四配合结构组的凸起，活塞杆部件220又包括活塞杆安装基座224以及从活塞杆安装基座224朝远侧延伸的活塞杆220a，第三配合结构组的凸起形成在从安装基座的远端向远侧延伸的扣勾部的径向内侧，第四配合结构组的凸起位于安装基座的近端的径向外侧。优选地，重新参考图4-图6，活塞杆安装基座224又包括沿径向向外突出的一对相对的翼板224b，活塞杆220a从安装基座的向远侧延伸。对应地，外部壳体110内形成有对应于这一对翼板224b的台阶部1211，台阶部1211能够抵靠在翼板224b的近侧，以限制注射头组件200在第一过渡位置处进一步向近侧移动。台阶部1211可以构成前文提到过的“限位结构”。台阶部1211的形状和翼板224b适配但台阶部1211的周向尺寸略大于翼板224b的周向尺寸，以允许活塞杆部件220能够相对于内部推杆120在第一过渡位置和第二过渡位置之间旋转。具体地，台阶部1211在周向上不连续，在本实施方式中为在周向上间隔开的两个扇形，在其他实施方式中可以设置在周向上间隔开的形成为别的形状的至少两个部分。限定在台阶部1211的周向两端的结构为周向块1212，周向块1212相对于台阶部1211径向上向内突出，周向块1212能够在旋转方向上推动翼板224b，从而在以下两种情况下起到保险作用：一、在注射头组件200沿安装旋转方向R1旋转时：在注射头主体210从第二过渡位置朝向锁定位置转动的过程中，如果活塞杆部件220意外地没有和注射头主体210脱离接合而是倾向于继续随注射头主体210旋转，那么周向块1212会对翼板224b起到止挡作用，阻止活塞杆部件220的继续旋转，以保证活塞杆部件220能够保持和内部推杆120正确接合；二、在注射头组件200沿解锁旋转方向R2旋转时：在注射头主体210从锁定位置旋转至第二过渡位置的过程中，如果第三凸起221意外地无法越过小凸起218从而无法进入第三配合特征213，那么会导致活塞杆部件220没有和注射头主体210、端帽230接合为一体，从而可能无法随注射头主体210、端帽230一起从注射器主体100上取下，在这种情况下，周向块1212也会对翼板224b起到推动作用，推动活塞杆部件220和注射头主体210正确接合，从而保证注射头组件200能作为一个整体被取下。结合前文描述可知注射器主体100也具有一些优选设置。例如，转回图2，在外部壳体110的远端面上设置有形成为弹性柱的弹性部件112，弹性部件112略突出于远端面。外部壳体110的径向内侧的靠近远端处设置有第二凸起111，第二凸起111构成第二配合结构组的一部分。第二凸起111在周向上间断设置，以允许注射头组件200的限定第二配合特征212的近端凸缘能够轴向地从第二凸起111的间断处经过。内部推杆120的靠近其远端处设置有第四配合特征123，第四配合特征123构成第四配合结构组的一部分。优选地，内部推杆120包括了沿轴向延伸的推杆主体122和位于推杆主体的远端的环形安装部分121，环形安装部分121的径向尺寸大于推杆主体122的径向尺寸。内部推杆120能够用于容纳储药瓶，并且，外部壳体110和内部推杆120的在轴向上和储药瓶对准的位置设置有供操作者观察储药瓶的可视窗。可视窗被构造为形成在内部推杆120上的在周向方向上间隔开的多个镂空部124以及形成在外部壳体110上的多个透明部113。每一个镂空部124形成为沿轴向方向延伸的细长形状；多个透明部113和多个镂空部124的位置一一对应。同样优选地，外部壳体110的内表面设置有沿轴向方向延伸的防旋转凸起，内部推杆120的外表面中的另一者上设置有和防旋转凸起对应的键槽125，防旋转凸起和键槽125配合以阻止外部壳体110和内部推杆120之间的相对旋转，但允许外部壳体110和内部推杆120之间的相对轴向运动。图7A-图15B示出了根据本发明的优选实施方式的注射器1的使用过程。其中，图7A、图8A、图9A……图15A示出了各个阶段的注射头组件200和注射器主体100的外部结构，而图7B、图8B、图9B……图15B和图7A、图8A、图9A……图15A一一对应，图7B、图8B、图9B……图15B中省略了外部壳体110以清晰地示出内部推杆120。下面将参考图7A-图15B，并按照注射器1的使用过程的时间先后顺序，对注射头组件200、注射器主体100以及注射器1的对应结构进行详细描述。首先参考图7A和图7B，在使用前首先将注射头组件200安装至注射器主体100。具体地，注射头组件200在相对于注射器主体100以预定角度取向时才能够沿近侧方向插入至相对于注射器主体100的第一过渡位置，此时注射头组件200的限定第二配合特征212的近端凸缘214能够从注射器主体100的第二凸起111的间断处经过。如果注射头组件200在相对于注射器主体100以错误角度取向，那么注射头组件200的限定第二配合特征212的近端凸缘214将会被第二凸起111阻挡，使得注射头组件200无法插入至第一过渡位置。在将注射头组件200沿近侧致动至相对于注射器主体100的第一过渡位置的过程中，端帽230的臂232和注射头主体210上限定第一配合特征211的凸缘214共同构成的周向凸台压在外部壳体110的远端面上的弹性部件112上，以使得弹性部件112的外表面被压至和外部壳体110的远端面平齐。周向凸台为径向向外突出且在周向上连续的凸台。臂232的近端构成了第一凸台部分，凸缘214构成第二凸台部分。由于周向凸台为一个在周向方向上连续的凸台，所以在后续从第一过渡位置旋转至锁定位置的过程中，弹性部件112会持续地保持压缩，从而不会为注射头组件200的旋转造成阻力。优选地，当所述注射头组件200位于所述锁定位置时，弹性部件112位于所述第一凸台部分的在安装旋转方向R1上的最上游端处，即，弹性部件112位于所述第二凸台部分的在卸载旋转方向R2上的最上游端处。同样优选地，注射器主体100的前端面上可以设置有用于容纳弹性部件112并且轴向深度小于弹性部件112的长度的槽，允许弹性部件112从槽中取出。例如在图8A、图9A、图10A、图12A、图13A、图14A中，示出了容纳弹性部件112的槽112a。弹性部件112具有较好的弹性，同时还能够从注射器主体100取下，这样的设置可以实现：如果真的存在端帽230丢失的情况，使用者可以自行地按压弹性部件112以解锁注射头主体210；或者使用者可以直接将弹性部件112从注射器主体100上取出，从而解锁注射头主体210。关于周向凸台和弹性部件的设置，除了在本实施方式中示出了提到的，还可以具有其他的一些变形。例如，端帽和注射头主体共同限定出的周向凸台不一定是在周向方向上连续的，周向凸台的周向长度只要能够实现在注射头组件从第一过渡位置旋转至第二过渡位置的过程中弹性部件能够持续地被周向凸台压缩即可。再例如，端帽的臂的数量、凸缘的数量可以为三个或更多，所述端帽可以限定至少两个第一凸台部分，所述注射头主体可以限定至少两个第二凸台部分，第一凸台部分和第二凸台部分在周向上交替设置，弹性部件的数量可以与第一凸台部分的数量相同，在周向位置上所述弹性部件和所述第一凸台部分一一对应地设置。并且，在本实施方式中，第一配合结构组就设置在臂、凸缘的间隔处，但在其他未示出的实施方式中，臂和凸缘的设置可以仅用于压紧弹性部件，端帽和注射头主体之间的接合部件可以设置在其他位置。第一凸台部分和第二凸台部分也可以具有除了臂、凸缘以外的其他设置形式。图8A和图8B示出了注射头组件200已位于相对于注射器主体100的第一过渡位置时的状态。此时注射头组件200无法继续相对于注射器主体100沿近侧移动，但能够沿远侧移动从而和注射器主体100分离。此时注射头主体210和外部壳体110之间、活塞杆部件220和内部推杆120之间均处于未接合的状态。为了和活塞杆部件220的第四凸起222形成对比，将活塞杆部件220的近端处的除了第四凸起222之外的部分标记为222a。随后，将注射头组件200沿安装旋转方向R1致动，使其旋转至图9A和图9B中所示的第二过渡位置。在第二过渡位置，活塞杆部件220和内部推杆120通过第四配合结构组锁定。具体地，形成在活塞杆部件220的近端的径向突出的第四凸起222被接合在内部推杆120上的第四配合特征123。随后，注射头组件200被继续致动，以从第二过渡位置旋转至锁定位置。在此过程中，活塞杆部件220和注射头主体210脱离接合，活塞杆部件220保持和内部推杆120接合的状态，使得仅注射头主体210和端帽230继续旋转。为了实现该设置，活塞杆部件220和注射头主体210之间的第三配合结构组限制活塞杆部件220和注射头主体210之间的小于第一预定扭矩时的相对旋转；活塞杆部件220和内部推杆120之间的第四配合结构组限制活塞杆部件220和内部推杆120之间的小于第二预定扭矩时的相对旋转。第一预定扭矩小于第二预定扭矩。当注射头组件200整体旋转至第二过渡位置时，此时注射头主体210、内部推杆120均和活塞杆部件220锁定接合，继续对注射头主体210施加沿安装旋转方向R1的作用力，当该作用力达到第一预定扭矩时注射头主体210便和活塞杆部件220发生相对旋转，而此时活塞杆部件220和内部推杆120之间的相对扭矩还未到达第二预定扭矩，因而活塞杆部件220和内部推杆120之间保持接合。也就是说，当注射头组件200旋转至第二过渡位置时，活塞杆部件220不再继续旋转。在注射头组件200从第一过渡位置旋转至锁定位置的过程中，端帽230无法从注射头主体210上脱离，端帽230和注射头主体210之间的第一配合结构组无法从接合状态变换至分离状态。这是因为，端帽230的臂232需要径向向外形变才能够和注射头主体210上的第一配合特征211脱离，而在注射头组件200从第一过渡位置旋转至锁定位置的过程中，端帽230的臂232被外部壳体110约束而无法形变，也就是说在该过程中外部壳体110的径向尺寸被设置为没有向端帽230的臂232提供形变的空间。而当注射头组件200旋转至锁定位置时，此时在径向上和臂232对准的外部壳体110的内表面和臂232之间存在一定间隙，以允许臂232发生形变，从而允许端帽230被移除。处于锁定位置的注射头组件200在图10A和图10B中示出。此时，端帽230而非注射器主体压在弹性部件112的远端面上，以使得端帽230被移除之后，弹性部件112能够恢复形变。在端帽230被移除之前，需要先进行取药操作。具体地，内部推杆120带动活塞杆部件220向近侧致动，由于活塞杆部件220已经和内部推杆120接合并已经和注射头主体210脱离接合，该取药操作能够容易地实现。活塞杆部件220相对于注射头主体210向近侧移动，使得注射头主体210内形成真空，药液从容纳在内部推杆120内的储药瓶沿活塞杆220a上的药液通道进入注射头主体210。在取药完成之后、注射步骤之前，将端帽230取下。图11A和图11B示出了端帽230被取下后的注射器1的示意图。需要再次说明的是，端帽230和注射头主体210之间的第一配合结构组能够响应于操作者徒手致动而从接合状态变换至分离状态，而第二配合结构组接合则相对牢固。若须解除第二配合结构组的接合，需要将端帽230和注射器主体100一体地沿卸载旋转方向R2转动。仅在倾向于使得第二配合结构组失效的直接轴向力的作用下，注射头主体210和外部壳体110不会彼此分离。因而，当注射头组件200被安装至锁定位置时，操作者能够向远侧致动端帽230以将其取下，该操作不会对注射头主体210和外部壳体110之间的锁定接合造成影响。在端帽230被取下之后，被端帽230压缩的弹性部件112恢复形变，以构成注射头主体210沿卸载旋转方向R2旋转的阻力。因而，在端帽230被取下的状态下，注射头主体210无法从锁定位置旋转回第一过渡位置。如果需要取下注射头主体210，则需要先将端帽230重新安装至和注射头主体210接合的状态。在注射步骤中，内部推杆120被电动地、气动地或通过由弹簧提供的机械能被致动，以使其相对于外部壳体110向远侧移动。活塞杆部件220在内部推杆120的带动下向远侧压缩注射头主体210内的药液，使得药液从注射微孔向外射出。在吸药和注射的过程中，外部壳体110和注射头主体210之间通过第二配合结构组稳定接合；活塞杆部件220和内部推杆120之间通过第四配合结构组稳定接合。在注射完成之后，可以将注射头组件200从注射器主体100上取下。参考图12A和图12B，需要首先将端帽230沿近侧重新安装至注射器主体100，使得第一配合结构组从分离状态变换至接合状态。端帽230的臂232下压弹性部件112，从而解除弹性部件112对注射头主体210的旋转方向上的限制。随后，参考图13A和图13B，沿卸载旋转方向R2旋转注射头组件200。在该过程中，参考图13B，注射头主体210上的第三配合特征213上的小凸起首先致动第三凸起221，带动第三凸起221开始和内部推杆120之间脱离接合。但是，在其他未示出的实施方式中，仅当小凸起和第三凸起221接触时，活塞杆部件220和内部推杆120之间的接合可以不受影响，而当注射头主体210继续沿卸载旋转方向R2相对于活塞杆部件220旋转时，第三配合特征213上的止挡部218a和第三凸起221接触时才开始致动第三凸起221，此时才使得活塞杆部件220和内部推杆120之间接触锁定，活塞杆部件220才能够随注射头主体210一同旋转。图14A和图14B示出了注射头组件200继续沿卸载旋转方向R2旋转至第一过渡位置时的状态。此时注射头主体210和外部壳体110之间的第二配合结构组已处于解除接合的状态，活塞杆部件220和内部推杆120之间的第四配合结构组也已处于接触接合的状态。端帽230和注射头主体210之间的第一配合结构组处于接合状态，注射头主体210和活塞杆部件220之间的第三配合结构组也处于接合的状态。此时允许注射头组件200沿远侧相对于外部壳体110移动。随后，参考图15A和图15B，将注射头组件200整体沿远侧方向相对于注射器主体100移动。此时，注射头组件200为组装状态，端帽230和注射头主体210之间的第一配合结构组处于接合状态，端帽230的臂232位于注射头主体210的由凸缘214限定的第一配合特征211内；注射头主体210和活塞杆部件220之间的第三配合结构组也处于接合的状态，活塞杆部件220上的第三凸起221位于注射头主体210上的第三配合特征213内。虽然在本实施方式中，当注射头组件200位于锁定位置时，注射头主体210被锁定至注射器主体100的外部壳体110，活塞杆部件220被锁定至注射器主体100的内部推杆120。但在其他实施方式中，注射器主体还可以包括其他结构，可以在注射器主体内额外设置一些安装结构以用于分别接合注射器主体和活塞杆部件。在其他的实施方式中，可以由除了外部壳体之外的其他部件来限制端帽的对应于第一配合结构组的部分的形变。在又一些实施方式中，注射头主体发生形变从而使得第一配合结构组能够在接合状态和分离状态之间变换，并且，在注射头组件已插入至注射器主体的远端但未到达锁定位置时，注射器主体约束注射头主体使其无法形变。或者，注射头主体和端帽的对应于第一配合结构组的部分能够同时发生形变，从而使得第一配合结构组能够在接合状态和分离状态之间变换，在到达锁定位置之前，注射器主体约束其二者的形变。本实施方式中所提供的各个配合结构组中的凸起和配合特征，为在周向方向上延伸并间断设置的结构。在其他未示出的实施方式中，各个配合结构组中的凸起和配合特征可以为在周向方向上连续设置的结构，注射器可以对应地做一些结构上的调整以允许这样的轴向连续的凸起和配合特征。本发明的注射头组件在被正确安装至相对于注射器主体的锁定位置之前，端帽和注射器主体之间的接合结构被约束从而使其二者持续地保持接合，避免了在注射头主体虚接在注射器主体的远端的情况下将端帽取下，提升了操作的安全系数。另外，本发明还设置使得在注射头主体和注射器主体正确锁定接合、且端帽已取下的情况下，注射头主体无法相对于注射器主体朝向解锁位置旋转。若要将注射头主体取下，则必须重新安装端帽，将注射头组件整体地取下。这样的设置能够避免注射头组件的零件丢失、使得操作更加卫生。本发明中，活塞杆部件和注射头主体、注射器主体之间的接合也较为合理，能够允许活塞杆部件和注射器主体之间的接合用来解锁活塞杆部件和注射头主体之间的接合，而无须使用者手动操作。本发明的注射器主体也具有一些优选设置，例如，提供了供使用者观察储药瓶容量的可视窗，以及允许外部壳体和内部推杆之间的相对轴向移动而阻止相对旋转。这些设置都能够提升操作的准确性和便利性。本发明的注射器主体和注射头组件，由于能够彼此分离，因而能够方便更换注射头组件或注射器主体。从而，本发明的注射器主体、注射头组件能够分别生产制造和售卖。本发明的实施方式中所提及的和注射头组件相关的描述和附图，均应当被认为属于“注射头组件”的实施方式，也应当被认定为属于“注射器”的实施方式；本发明的实施方式中所提及的和注射器主体相关的描述和附图，均应当被认为属于“注射器主体”的实施方式，也应当被认定为属于“注射器”的实施方式。另外，本发明的实施方式虽然以无针注射器为示例，但是本发明的结构也可以应用于有针注射器。通过以上内容，本领域技术人员容易认识到可将本发明所公开结构的替代结构作为可行的替代实施方式，并且可将本发明所公开的实施方式进行组合以产生新的实施方式，它们同样落入所附权利要求书的范围内。
