标题title
一种跑步机
摘要abst
本发明属于跑步机技术领域，尤其涉及一种跑步机，它包括扶手、底座、跑步带、电机、主动辊、从动辊、支撑板，本发明跑步者位于中间区域跑步的时候即位于两个滑块之间400mm‑500mm之间区域跑步时，支撑板会受力向下移动，支撑板向下移动带动两侧滑条移动，滑条移动其上的第一触发三角块和第二触发三角块向下移动，在第一触发块上端斜面的作用下，滑条就会相对横移，即在下移的同时横移，保证两个第二触发块上的斜面与两个第二触发三角块上的斜面始终保持相互平行且间隙间距不变，不会影响后续跑步带的速度调节。本发明中通过跑步走位可调节跑步带的旋转速度，不需要手动调节或者语音调节，调节起来比较方便，且安全性能较高。
权利要求书clms
1.一种跑步机，它包括扶手、底座、跑步带、电机、主动辊、从动辊、支撑板，其中底座通过底部支撑安装在地面上，底座的两侧对称的开有两个安装槽，底座的前侧安装有扶手，扶手的上侧具有显示器；底座的安装槽内前后安装有主动辊和从动辊，主动辊和从动辊之间安装有跑步带，电机安装在底座的前侧，电机通过齿轮与主动辊传动连接；底座上安装有支撑板，支撑板位于跑步带上侧一层的下侧；其特征在于：所述底座的安装槽内位于支撑板四个角落的下侧固定安装有四个具有弹性的第一支撑块；支撑板的两侧对称的固定安装有两个竖板，两个竖板的两侧对称的安装有四个调节机构；所述调节机构包括滑条、固定板，滑杆、弹簧、固定套、第一触发块、第二触发块、压力传感器、第二支撑块、第一触发三角块、第二触发三角块、滑块、第三支撑块，其中固定板固定安装在竖板上，固定板上固定安装有滑杆，滑条上开有滑槽，滑条通过滑槽与滑杆的配合滑动安装在固定板的一侧，且滑杆与滑槽内端面之间安装有弹簧；滑条的两端分别安装有一个第一触发三角块和第二触发三角块，第二触发三角块相对第一触发三角块靠近滑条外侧端面；方形固定套对称的固定安装在安装槽的底面上，固定套的内侧底部安装有一个第三支撑块，滑块上下滑动安装在固定套内，滑块的上侧铰接安装有一个连接杆，连接杆与固定板滑动配合连接；第一触发块的上端具有斜面，第一触发块固定安装在安装槽内，且第一触发块上的斜面面向固定套；在未工作状态下，第一触发块上的斜面与第一触发三角块上的斜面接触配合；具有弹性的第二支撑块固定安装在安装槽内，第二支撑块的上侧安装有压力传感器，压力传感器的上侧安装有第二触发块，第二触发块上具有斜面，且第二触发块上的斜面面向固定套；在未工作状态下，第二触发块上的斜面与第二触发三角块上的斜面相互平行且具有间隙；位于同侧的两个调节机构中两个固定套之间的间距为400mm-500mm；所述电机内具有控制芯片，控制芯片与两个调节机构中的四个压力传感器信号连接。2.根据权利要求1所述的一种跑步机，其特征在于：所述固定板上开有梯形滑槽，连接杆的上端固定安装有梯形滑块，连接杆通过梯形滑块与梯形滑槽的滑动配合与固定板滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种跑步机，其特征在于：所述固定套的上端具有防止滑块滑脱的限位环。4.根据权利要求1所述的一种跑步机，其特征在于：所述底座的前侧开有电机安装腔，电机安装腔的一侧开有安装方槽，安装方槽与两个安装槽中其中一个相通；所述电机固定安装在电机安装槽内，主动辊和从动辊分别通过一个安装转轴旋转安装在底座上，第一齿轮固定安装在电机的输出轴上，第二电机旋转安装在安装方槽内，第一齿轮与第二齿轮啮合，第三齿轮固定安装在安装主动辊的安装转轴上，第三齿轮与第二齿轮啮合。5.根据权利要求1所述的一种跑步机，其特征在于：在未工作状态下，所述第二触发块上的斜面与对应第二触发三角块上的斜面相互平行且具有间隙，间隙的间距为3-5mm。
说明书desc
技术领域本发明属于跑步机技术领域，尤其涉及一种跑步机。背景技术跑步机是家庭及健身房常备的健身器材，而且是当今家庭健身器材中最简单的一种，是家庭健身器的最佳选择。现有的跑步机都可以进行速度的调节，针对手动调节的跑步机，在速度较快的情况下，如果松开扶手去调节，容易摔倒，引起安全事故；针对语音调节的跑步机，因跑步过程中，跑步者呼吸常常较为急促，在调节的时候，不易发出正确的指令，跑步机对指令识别困难。本发明设计一种通过跑位识别速度要求的跑步机解决如上问题。发明内容为了达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种跑步机，它包括扶手、底座、跑步带、电机、主动辊、从动辊、支撑板，其中底座通过底部支撑安装在地面上，底座的两侧对称的开有两个安装槽，底座的前侧安装有扶手，扶手的上侧具有显示器；底座的安装槽内前后安装有主动辊和从动辊，主动辊和从动辊之间安装有跑步带，电机安装在底座的前侧，电机通过齿轮与主动辊传动连接；底座上安装有支撑板，支撑板位于跑步带上侧一层的下侧；所述底座的安装槽内位于支撑板四个角落的下侧固定安装有四个具有弹性的第一支撑块；支撑板的两侧对称的固定安装有两个竖板，两个竖板的两侧对称的安装有四个调节机构。所述调节机构包括滑条、固定板，滑杆、弹簧、固定套、第一触发块、第二触发块、压力传感器、第二支撑块、第一触发三角块、第二触发三角块、滑块、第三支撑块，其中固定板固定安装在竖板上，固定板上固定安装有滑杆，滑条上开有滑槽，滑条通过滑槽与滑杆的配合滑动安装在固定板的一侧，且滑杆与滑槽内端面之间安装有弹簧；滑条的两端分别安装有一个第一触发三角块和第二触发三角块，第二触发三角块相对第一触发三角块靠近滑条外侧端面；方形固定套对称的固定安装在安装槽的底面上，固定套的内侧底部安装有一个第三支撑块，滑块上下滑动安装在固定套内，滑块的上侧铰接安装有一个连接杆，连接杆与固定板滑动配合连接；第一触发块的上端具有斜面，第一触发块固定安装在安装槽内，且第一触发块上的斜面面向固定套；在未工作状态下，第一触发块上的斜面与第一触发三角块上的斜面接触配合；具有弹性的第二支撑块固定安装在安装槽内，第二支撑块的上侧安装有压力传感器，压力传感器的上侧安装有第二触发块，第二触发块上具有斜面，且第二触发块上的斜面面向固定套；在未工作状态下，第二触发块上的斜面与第二触发三角块上的斜面相互平行且具有间隙。位于同侧的两个调节机构中两个固定套之间的间距为400mm-500mm。所述电机内具有控制芯片，控制芯片与两个调节机构中的四个压力传感器信号连接。作为优选的方案，所述固定板上开有梯形滑槽，连接杆的上端固定安装有梯形滑块，连接杆通过梯形滑块与梯形滑槽的滑动配合与固定板滑动连接。作为优选的方案，所述固定套的上端具有防止滑块滑脱的限位环。作为优选的方案，所述底座的前侧开有电机安装腔，电机安装腔的一侧开有安装方槽，安装方槽与两个安装槽中其中一个相通。所述电机固定安装在电机安装槽内，主动辊和从动辊分别通过一个安装转轴旋转安装在底座上，第一齿轮固定安装在电机的输出轴上，第二电机旋转安装在安装方槽内，第一齿轮与第二齿轮啮合，第三齿轮固定安装在安装主动辊的安装转轴上，第三齿轮与第二齿轮啮合。作为优选的方案，在未工作状态下，所述第二触发块上的斜面与对应第二触发三角块上的斜面相互平行且具有间隙，间隙的间距为3-5mm。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、本发明跑步者位于中间区域跑步的时候即位于两个滑块之间400mm-500mm之间区域跑步时，支撑板会受力向下移动，支撑板向下移动带动两侧滑条移动，滑条移动其上的第一触发三角块和第二触发三角块向下移动，在第一触发块上端斜面的作用下，滑条就会相对横移，即在下移的同时横移，保证两个第二触发块上的斜面与两个第二触发三角块上的斜面始终保持相互平行且间隙间距不变，不会影响后续跑步带的速度调节。2、本发明中通过跑步走位可调节跑步带的旋转速度，不需要手动调节或者语音调节，调节起来比较方便，且安全性能较高。3、本发明通过第二支撑块可降低压力传感器受到的冲击破坏。4、本发明在不调速度正常跑步时，两个第二触发块上的斜面与两个第二触发三角块上的斜面始终保持相互平行且间隙间距不变，可保证传感器不会受到跑步的振动，只有在速度调节时才会工作，具有较长的使用寿命。附图说明图1是整体部件外观示意图。图2是底座内部结构安装示意图。图3是调节机构安装示意图。图4是底座结构示意图。图5是底座内部结构分布示意图。图6是支撑板安装示意图。图7是滑条安装示意图。图8是滑块安装示意图。图中标号名称：1、扶手；2、底座；3、跑步带；4、底部支撑；5、电机；6、主动辊；7、从动辊；8、安装转轴；9、调节机构；10、安装槽；11、电机安装腔；12、安装方槽；13、第一齿轮；14、第二齿轮；15、第三齿轮；16、支撑板；17、竖板；18、第一支撑块；19、滑条；20、固定套；21、第一触发块；22、第二触发块；23、压力传感器；24、第二支撑块；25、第一触发三角块；26、第二触发三角块；27、滑块；28、第三支撑块；29、梯形滑槽；30、梯形滑块；31、限位环；32、连接杆；33、滑孔；34、滑杆；35、弹簧；36、固定板。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例或者附图用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如无特殊说明，本发明中，若有术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的长度、方位、以特定的方位构造和操作，因此本发明中描述方位或位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以结合附图，并根据具体情况理解上述术语的具体含义。除非另有明确的规定和限定，本发明中，若有术语“设置”、“相连”及“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，它包括扶手1、底座2、跑步带3、电机5、主动辊6、从动辊7、支撑板16，其中底座2通过底部支撑4安装在地面上，如图4所示，底座2的两侧对称的开有两个安装槽10，底座2的前侧安装有扶手1，扶手1的上侧具有显示器；底座2的安装槽10内前后安装有主动辊6和从动辊7，主动辊6和从动辊7之间安装有跑步带3，电机5安装在底座2的前侧，电机5通过齿轮与主动辊6传动连接；底座2上安装有支撑板16，支撑板16位于跑步带3上侧一层的下侧；如图3所示，所述底座2的安装槽10内位于支撑板16四个角落的下侧固定安装有四个具有弹性的第一支撑块18；支撑板16的两侧对称的固定安装有两个竖板17，如图2、6所示，两个竖板17的两侧对称的安装有四个调节机构9。本发明中底部支撑4为缓冲块，用于保证底座2的稳定性。第一支撑块18为缓冲块，用于保证支撑板16的稳定性，同时支撑板16在受力下移时可向下压缩第一支撑块18。如图7所示，述调节机构9包括滑条19、固定板36，滑杆34、弹簧35、固定套20、第一触发块21、第二触发块22、压力传感器23、第二支撑块24、第一触发三角块25、第二触发三角块26、滑块27、第三支撑块28，其中固定板36固定安装在竖板17上，固定板36上固定安装有滑杆34，滑条19上开有滑槽，滑条19通过滑槽与滑杆34的配合滑动安装在固定板36的一侧，且滑杆34与滑槽内端面之间安装有弹簧35；滑条19的两端分别安装有一个第一触发三角块25和第二触发三角块26，第二触发三角块26相对第一触发三角块25靠近滑条19外侧端面；方形固定套20对称的固定安装在安装槽10的底面上，固定套20的内侧底部安装有一个第三支撑块28，滑块27上下滑动安装在固定套20内，滑块27的上侧铰接安装有一个连接杆32，连接杆32与固定板36滑动配合连接；第一触发块21的上端具有斜面，第一触发块21固定安装在安装槽10内，且第一触发块21上的斜面面向固定套20；在未工作状态下，第一触发块21上的斜面与第一触发三角块25上的斜面接触配合；具有弹性的第二支撑块24固定安装在安装槽10内，第二支撑块24的上侧安装有压力传感器23，压力传感器23的上侧安装有第二触发块22，第二触发块22上具有斜面，且第二触发块22上的斜面面向固定套20；在未工作状态下，第二触发块22上的斜面与第二触发三角块26上的斜面相互平行且具有间隙。位于同侧的两个调节机构9中两个固定套20之间的间距为400mm-500mm。所述电机5内具有控制芯片，控制芯片与两个调节机构9中的四个压力传感器23信号连接。本发明中第二支撑块24为缓冲块，同时第二支撑块24的弹性大于第一支撑块18、第三支撑块28和底部支撑4，第二支撑块24弹性较大的目的是一方面降低压力传感器23受到的冲击破坏，另一方面不会因为太硬而使传感器受到较小的形变，影响测量精度。本发明中两个滑块27之间400mm-500mm，即中间正常跑步区域的间距为400mm-500mm，一般在跑步机上跑步落脚点的范围能够稳定在此区域内。如图7所示，所述固定板36上开有梯形滑槽29，连接杆32的上端固定安装有梯形滑块30，连接杆32通过梯形滑块30与梯形滑槽29的滑动配合与固定板36滑动连接。 防止滑条19随着支撑板16摆动而影响滑块27的上下滑动调节。如图8所示，所述固定套20的上端具有防止滑块27滑脱的限位环31。如图4所示，所述底座2的前侧开有电机安装腔11，电机安装腔11的一侧开有安装方槽12，安装方槽12与两个安装槽10中其中一个相通。如图5所示，所述电机5固定安装在电机5安装槽10内，主动辊6和从动辊7分别通过一个安装转轴8旋转安装在底座2上，第一齿轮13固定安装在电机5的输出轴上，第二电机5旋转安装在安装方槽12内，第一齿轮13与第二齿轮14啮合，第三齿轮15固定安装在安装主动辊6的安装转轴8上，第三齿轮15与第二齿轮14啮合。电机5工作会驱动第一齿轮13旋转，第一齿轮13旋转带动第二齿轮14旋转，第二齿轮14旋转带动第三齿轮15旋转，第三齿轮15旋转带动安装主动辊6的安装转轴8旋转，进而带动主动辊6旋转，主动辊6旋转带动跑步带3旋转。如图7所示，所述第二触发块22上的斜面与对应第二触发三角块26上的斜面相互平行且具有间隙，间隙的间距为3-5mm。3-5mm的间距可保证在正常跑步时传感器不会被施压。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。实施方式：当使用本发明设计的设备，在正常未加速或减速的跑步的时候，跑步者位于中间区域跑步，即位于两个滑块27之间400mm-500mm之间区域跑步，此时支撑板16会受力向下移动，支撑板16向下移动通过固定板36和滑杆34带动两侧滑条19向下移动，滑条19移动带动其上的第一触发三角块25和第二触发三角块26向下移动，在第一触发块21上端斜面的作用下，滑条19就会相对支撑板16横移，即在下移的同时横移，保证两个第二触发块22上的斜面与两个第二触发三角块26上的斜面始终保持相互平行且间隙间距不变，不会影响后续跑步带3的速度调节。在需要加速或者减速的时候，跑步者在跑步带3上相对跑步带3向前或向后跑动，假设向前跑动，那么前端的支撑板16就会受力在前侧两个连接杆32的作用下向前摆动，摆动过程中位于前侧的第一支撑块18受压发生弹性变形和位于后侧的第一支撑块18受拉发生弹性变形，一方面使支撑板16摆动幅度较小，另一方面因自身弹性变形容许支撑板16摆动一定角度，同时起到支撑板16运动时稳定支撑板16的作用。当支撑板16向前摆动时，靠近前侧的滑块27相对于固定套20向下滑动，第三支撑块28受压变形；位于后侧的滑块27相对于固定套20向上滑动，滑块27与第三支撑块28分离。另外支撑板16摆动过程中梯形滑块30与梯形滑槽29的滑动可保证支撑板16的正常摆动。支撑板16摆动带动滑条19摆动，因第二触发三角块26相对第一触发三角块25靠近滑条19边缘，在摆动过程中，第二触发三角块26的下摆速度大于第一触发三角块25的下摆速度，虽然起初第一触发三角块25与第一触发块21接触，在支撑板16摆动一个小角度后，第二触发三角块26必然会与第二触发块22接触，且在后续继续摆动过程中第二触发三角块26挤压第二触发块22的挤压程度将大于第一触发三角块25挤压第一触发块21的加压程度。当第二触发三角块26挤压第二触发块22时，第二触发块22也会反向挤压第二触发三角块26，此时在弹簧35的作用下，第二触发三角块26会对第二触发块22施加一个挤压力，弹簧35的作用是保证第二触发三角块26对第二触发块22能够施加挤压力，另一方面，弹簧35还可以对滑条19起到复位作用，保证支撑板16受压消失后，滑条19能够顺利复位；第二触发块22受压挤压压力传感器23，压力传感器23将信号传递到电机5上控制电机5工作改变跑步带3旋转速度。在速度调节完成后，跑步者主动放慢脚步，就会自动退回到中间区域内，此时的速度为调节后的速度，不会因跑步者回到中间区域而改变；对于减速的时候，在调节完成后，自动加快角度，就会回到中间区域内继续跑步。
