标题title
一种车内驱虫控制方法及装置
摘要abst
本申请涉及一种车内驱虫控制方法及装置，涉及车辆控制技术领域，该方法包括以下步骤：基于获得的第一车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第一数量；若第一数量不大于第一设定数量，选定物理驱蚊方式，执行车内驱蚊操作；若第一数量大于第一设定数量，选定化学驱蚊方式，执行车内驱蚊操作。本申请可保障车内人员身体不受危害的前提下进行有效驱蚊。
权利要求书clms
1.一种车内驱虫控制方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：基于获得的第一车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第一数量；若所述第一数量不大于第一设定数量，选定物理驱蚊方式，执行车内驱蚊操作；若所述第一数量大于所述第一设定数量，选定化学驱蚊方式，执行车内驱蚊操作。2.如权利要求1所述的车内驱虫控制方法，其特征在于，所述选定化学驱蚊方式，执行车内驱蚊操作，包括以下步骤：基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源对应的若干个车内空间位置；控制车内出风机构以设定顺序将包含有驱蚊物质的气体吹向所述若干个车内空间位置。3.如权利要求2所述的车内驱虫控制方法，其特征在于，所述控制车内出风机构以设定顺序将包含有驱蚊物质的气体吹向所述若干个车内空间位置，包括以下步骤：基于所述第一数量，确定所述包含有驱蚊物质的气体的目标释放量；基于所述目标释放量，控制所述车内出风机构向车内吹扫所述包含有驱蚊物质的气体。4.如权利要求2所述的车内驱虫控制方法，其特征在于，所述控制车内出风机构以设定顺序将包含有驱蚊物质的气体吹向所述若干个车内空间位置之后，所述方法还包括以下步骤：基于获得的第二车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第二数量；若所述第二数量大于0，则开启呈对角排布的一组车窗。5.如权利要求1所述的车内驱虫控制方法，其特征在于，所述执行车内驱蚊操作之后，所述方法还包括以下步骤：在停车熄火后，判断所有车内人员是否离开车辆；若是，则执行车内灭蚊操作，并在所述车内灭蚊操作之后，执行车内通风换气操作。6.如权利要求5所述的车内驱虫控制方法，其特征在于，所述执行车内灭蚊操作，并在所述车内灭蚊操作之后，执行车内通风换气操作，包括以下步骤：控制车内出风机构在第一时长内将包含有灭蚊物质的气体吹进车内；控制所述车内出风机构停止吹出包含有灭蚊物质的气体，并执行车辆外循环通风换气操作。7.如权利要求1所述的车内驱虫控制方法，其特征在于，所述选定物理驱蚊方式，执行车内驱蚊操作，包括以下步骤：调整所述蚊虫声源周围的区域温度，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶靠近目标车窗；控制车内出风机构向所述目标车窗吹风，并开启所述目标车窗，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶至车外。8.如权利要求7所述的车内驱虫控制方法，其特征在于，所述调整所述蚊虫声源周围的区域温度，包括以下步骤：基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源的车内空间位置；控制车载空调降低车内目标区域外的区域温度；其中，所述目标区域包含所述车内空间位置到所述目标车窗的路径。9.如权利要求8所述的车内驱虫控制方法，其特征在于，所述控制车载空调降低车内目标区域外的区域温度，包括以下步骤：将与所述车内空间位置位于同一预设车内区域的车窗作为目标车窗；控制所述车载空调降低除所述同一预设车内区域外所有车内区域的区域温度；其中，所述预设车内区域根据预设车内区域划分策略对车内空间划分获得。10.一种车内驱虫控制装置，其特征在于，所述装置包括：蚊虫识别模块，其用于基于获得的第一车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第一数量；物理驱蚊模块，其用于若所述第一数量不大于第一设定数量，选定物理驱蚊方式，执行车内驱蚊操作；化学驱蚊模块，其用于若所述第一数量大于所述第一设定数量，选定化学驱蚊方式，执行车内驱蚊操作。
说明书desc
技术领域本申请涉及车辆控制技术领域，具体涉及一种车内驱虫控制方法及装置。背景技术在车辆驾驶过程中，由于汽车内的空间狭小，当蚊虫进入车内时，车内人员易被蚊虫叮咬，甚至会导致司机在开车的过程中分散注意力，影响驾驶安全。由于蚊虫较小，不容易被人察觉，并不容易在开车前进行蚊虫驱赶。面对此情况，现有的车内驱蚊方式中，多在车内增设驱蚊装置对蚊虫进行驱赶。一种方式是通过声波检测蚊虫发出的声音判断是否有蚊虫，再向驱蚊片进行加热驱赶蚊虫，需要打开或者关闭驱蚊装置时可以通过控制开关进行控制，起到自动驱赶蚊虫的作用；该技术手段使用驱蚊片、蚊香液等进行驱蚊时，倘若过度使用驱蚊片、蚊香液，可能会对车内驾乘人员的健康造成一定的负面影响。另一种方式则是对车内蚊虫进行检测，当蚊虫在车窗附近时，则直接开启车窗并调整空调出风方向，采取空气对流的方式将蚊子吹出窗外；当蚊虫不在车窗附近时，则利用超声波发生器驱赶蚊子至车窗附近，或利用超声波发生器模拟雄蚊发声，吸引雌蚊至车窗附近，再借助采取空气对流的方式完成车内驱蚊；该技术手段虽然能够进行车内驱蚊，但容易将蚊虫吹向车内角落，驱蚊效果欠佳。因此，如何在减少车内驾乘人员身体危害的前提下，实现有效地车内驱蚊，是目前亟需解决的技术问题。发明内容本申请提供一种车内驱虫控制方法及装置，以在减少车内驾乘人员身体危害的前提下，实现有效地车内驱蚊。为实现上述目的，本申请提供以下方案。第一方面，本申请提供了一种车内驱虫控制方法，所述方法包括以下步骤：基于获得的第一车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第一数量；若所述第一数量不大于第一设定数量，选定物理驱蚊方式，执行车内驱蚊操作；若所述第一数量大于所述第一设定数量，选定化学驱蚊方式，执行车内驱蚊操作。进一步的，所述选定化学驱蚊方式，执行车内驱蚊操作，包括以下步骤：基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源对应的若干个车内空间位置；控制车内出风机构以设定顺序将包含有驱蚊物质的气体吹向所述若干个车内空间位置。进一步的，所述控制车内出风机构以设定顺序将包含有驱蚊物质的气体吹向所述若干个车内空间位置，包括以下步骤：基于所述第一数量，确定所述包含有驱蚊物质的气体的目标释放量；基于所述目标释放量，控制所述车内出风机构向车内吹扫所述包含有驱蚊物质的气体。进一步的，所述控制车内出风机构以设定顺序将包含有驱蚊物质的气体吹向所述若干个车内空间位置之后，所述方法还包括以下步骤：基于获得的第二车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第二数量；若所述第二数量大于0，则开启呈对角排布的一组车窗。进一步的，所述执行车内驱蚊操作之后，所述方法还包括以下步骤：在停车熄火后，判断所有车内人员是否离开车辆；若是，则执行车内灭蚊操作，并在所述车内灭蚊操作之后，执行车内通风换气操作。进一步的，所述执行车内灭蚊操作，并在所述车内灭蚊操作之后，执行车内通风换气操作，包括以下步骤：控制车内出风机构在第一时长内将包含有灭蚊物质的气体吹进车内；控制所述车内出风机构停止吹出包含有灭蚊物质的气体，并执行车辆外循环通风换气操作。进一步的，所述选定物理驱蚊方式，执行车内驱蚊操作，包括以下步骤：调整所述蚊虫声源周围的区域温度，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶靠近目标车窗；控制车内出风机构向所述目标车窗吹风，并开启所述目标车窗，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶至车外。进一步的，所述调整所述蚊虫声源周围的区域温度，包括以下步骤：基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源的车内空间位置；控制车载空调降低车内目标区域外的区域温度；其中，所述目标区域包含所述车内空间位置到所述目标车窗的路径。进一步的，所述控制车载空调降低车内目标区域外的区域温度，包括以下步骤：将与所述车内空间位置位于同一预设车内区域的车窗作为目标车窗；控制所述车载空调降低除所述同一预设车内区域外所有车内区域的区域温度；其中，所述预设车内区域根据预设车内区域划分策略对车内空间划分获得。第二方面，本申请提供了一种车内驱虫控制装置，所述装置包括：蚊虫识别模块，其用于基于获得的第一车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第一数量；物理驱蚊模块，其用于若所述第一数量不大于第一设定数量，选定物理驱蚊方式，执行车内驱蚊操作；化学驱蚊模块，其用于若所述第一数量大于所述第一设定数量，选定化学驱蚊方式，执行车内驱蚊操作。进一步的，所述化学驱蚊模块包括：第一车内空间定位子模块，其用于基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源对应的若干个车内空间位置；驱蚊吹扫控制子模块，其用于控制车内出风机构以设定顺序将包含有驱蚊物质的气体吹向所述若干个车内空间位置。进一步的，所述驱蚊吹扫控制子模块包括：驱蚊释放量计算子模块，其用于基于所述第一数量，确定所述包含有驱蚊物质的气体的目标释放量；驱蚊吹扫执行子模块基于所述目标释放量，控制所述车内出风机构向车内吹扫所述包含有驱蚊物质的气体。进一步的，蚊虫识别模块还用于基于获得的第二车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第二数量；所述物理驱蚊模块还用于若所述第二数量大于0，则开启呈对角排布的一组车窗。进一步的，该车内驱蚊装置还包括：车辆状态判断模块，其用于在停车熄火后，判断所有车内人员是否离开车辆；车内灭蚊换气模块，其用于在停车熄火且车内人员离开车辆后，执行车内灭蚊操作，并在所述车内灭蚊操作之后，执行车内通风换气操作。进一步的，所述车内灭蚊换气模块包括：灭蚊吹扫子模块，其用于控制车内出风机构在第一时长内将包含有灭蚊物质的气体吹进车内；通风换气子模块，其用于控制所述车内出风机构停止吹出包含有灭蚊物质的气体，并执行车辆外循环通风换气操作。进一步的，所述物理驱蚊模块包括：温度调控子模块，其用于调整所述蚊虫声源周围的区域温度，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶靠近目标车窗；出风调控子模块，其用于控制车内出风机构向所述目标车窗吹风，并开启所述目标车窗，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶至车外。进一步的，所述温度调控子模块包括：第二车内空间定位子模块，其用于基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源的车内空间位置；温度调控执行子模块，其用于控制车载空调降低车内目标区域外的区域温度；其中，所述目标区域包含所述车内空间位置到所述目标车窗的路径。进一步的，所述温度调控执行子模块还用于将与所述车内空间位置位于同一预设车内区域的车窗作为目标车窗；所述温度调控执行子模块还用于控制所述车载空调降低除所述同一预设车内区域外所有车内区域的区域温度；其中，所述预设车内区域根据预设车内区域划分策略对车内空间划分获得。本申请提供的技术方案带来的有益效果包括：本申请首先根据当前车内的第一车内声音信号，获得当前车内的蚊虫声源的第一数量；然后在第一数量不大于第一设定数量时，采用物理驱虫方式，对车内进行驱虫操作，在第一数量大于第一设定数量时，采用化学驱虫方式，对车内进行驱虫操作。本申请在对车内驱虫控制时，根据蚊虫声源的数量的多少来确定具体的驱虫方式：当蚊虫数量较少时，本申请采用物理驱虫方式进行驱虫，减少了化学驱虫剂在车上的使用时对驾乘人员健康的影响；而当蚊虫声源数量较多时，本申请考虑到采用物理驱蚊不能快速将蚊虫驱赶至车外，甚至可能将蚊虫驱赶至车内死角位置，本申请采用化学驱虫操作，在车内施加化学驱虫药剂，进而高效实现车内的驱虫操作。因此，本申请能够在减少车内驾乘人员身体危害的前提下，实现有效地车内驱蚊。附图说明术语解释：MIC：Microphone，话筒。为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中提供的车内驱虫控制方法的步骤流程图；图2为本申请实施例中提供的车内驱虫控制装置的结构框图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合附图对本申请的实施例作进一步详细说明。本申请实施例提供一种车内驱虫控制方法及装置，在减少车内驾乘人员身体危害的前提下，实现有效地车内驱蚊。为达到上述技术效果，本申请的总体思路如下：一种车内驱虫控制方法，该方法包括以下步骤：S1、基于获得的第一车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第一数量；S2、若第一数量不大于第一设定数量，选定物理驱蚊方式，执行车内驱蚊操作；S3、若第一数量大于第一设定数量，选定化学驱蚊方式，执行车内驱蚊操作；其中，第一车内声音信号由车内麦克风或其他声音采集装置采集获得。以下结合附图对本申请的实施例作进一步详细说明。参见图1所示，本申请实施例提供一种车内驱虫控制方法，该方法包括以下步骤：S1、基于获得的第一车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第一数量。具体的，第一车内声音信号由车内麦克风或其他声音采集装置采集获得，采集时间应当不晚于S1执行时间。由于智能交互需求，车内空间内会分布设置多个MIC作为声音采集装置，以接收车内驾乘人员的语音指令和车内的其他声音，即利用MIC采集获得的第一车内声音信号，当然还可以使用其他声音模拟信号采集设备对第一车内声音信号进行采集。由于蚊子的振翅频率通常在400Hz至600Hz，其发出的特征声音属于持续的中低频噪声，本申请实施例的技术方案则利用车内拾音的MIC，采集环境声音，步骤S1具体操作如下：基于获得的第一车内声音信号，判断车内空间各个位置是否存在持续时长超过设定时长且频率位于设定频率区间的声源，若存在该类声源，则可认定车内环境中存在蚊虫，将该类声源标记为蚊虫声源，并根据各蚊虫声源之间的频率差异统计蚊虫声源数量，获得当前车内的蚊虫声源的第一数量；由于不同蚊虫在同一段时间内的振翅频率会存在差异，利用该类差异，可以确定蚊虫声源的数量。因此，在基于所述第一车内声音信号，获得了当前车内的蚊虫声源的第一数量后，还包括以下操作：车内的MIC组成MIC阵列，根据MIC阵列对同一声源采集信号之间的相位差异，即可完成对声源的车内定位，从而获得不同的所述蚊虫声源对应的若干个车内空间位置；当然，在具体操作之前，需要在车内构建车内坐标系，以便简易的进行方位表示，即可获得蚊虫声源在车内坐标系中的车内位置。S2、若第一数量不大于第一设定数量，选定物理驱蚊方式，执行车内驱蚊操作。具体的，第一设定数量作为进行化学驱蚊和物理驱蚊的判定条件，数量可根据实际需求进行选择，第一设定数量可以设定为1、2或3，或根据需求选择其他数值。具体的，物理驱蚊方式可以采用车内出风吹扫配合开窗对流的方式将车内蚊虫驱赶至窗外。S3、若第一数量大于第一设定数量，选定化学驱蚊方式，执行车内驱蚊操作。具体的，化学驱蚊方式可以采用车内释放驱蚊化学物质来降低车内蚊虫活性，实现车内驱蚊操作。本申请实施例在对车内驱虫控制时，根据蚊虫声源的数量的多少来确定具体的驱虫方式：当蚊虫数量较少时，本申请采用物理驱虫方式进行驱虫，减少了化学驱虫剂在车上的使用时对驾乘人员健康的影响；而当蚊虫声源数量较多时，本申请实施例考虑到采用物理驱蚊不能快速将蚊虫驱赶至车外，甚至可能将蚊虫驱赶至车内死角位置，本申请实施例采用化学驱虫操作，在车内施加化学驱虫药剂，进而高效实现车内的驱虫操作。因此，本申请实施例能够在减少车内驾乘人员身体危害的前提下，实现有效地车内驱蚊。本申请实施例针对车内蚊虫情况选择较为合适的驱蚊方式进行驱蚊，从而在保障车内人员身体不受危害的前提下进行有效驱蚊。本申请实施例中，根据蚊虫声源的数量的不同，选取不同的驱蚊方式，若第一数量不大于第一设定数量，则判定此时车内蚊虫数量较少，只需通过物理驱蚊，利用空气对流等方式对蚊虫进行驱赶即可，反之，若第一数量大于第一设定数量，则判定此时车内蚊虫数量较多，仅仅通过物理驱蚊无法较好的完成驱蚊工作，故而需要采取化学驱蚊。在实际应用中，车内蚊虫可能距离车窗较远，直接开窗实现物理驱蚊的效果并不好，这里本申请实施例利用蚊子温度敏感性的特点，先将蚊虫驱近车窗，然后再开窗驱蚊，具体步骤S2包括以下步骤：S201、调整所述蚊虫声源周围的区域温度，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶靠近目标车窗。S202、控制车内出风机构向所述目标车窗吹风，并开启所述目标车窗，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶至车外。步骤S201中，则是基于所述蚊虫声源对应的车内空间位置，调整所述蚊虫声源周围的区域温度，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶靠近目标车窗；具体操作时，可以是控制车内空调系统或其他温度调节装置来调整所述蚊虫声源周围的区域温度。需要说明的是，必要时，目标车窗可以与蚊虫声源对应的车内空间位置的距离在预设的车窗距离阈值之内的车窗，当某一蚊虫声源对应的车内空间位置与至少两个车窗的距离在车窗距离阈值之内，则选定距离最近的车窗作为目标车窗；当某一蚊虫声源对应的车内空间位置与各车窗的距离均大于车窗距离阈值，则选定距离最近的车窗作为目标车窗。由于蚊子对于温度非常敏感，一旦环境温度低于某一温度值，其活跃性会快速下降，因此当环境温度下降时，蚊子会基于本能移动至温度高的环境中，因此上述操作利用其温度敏感特效完成驱蚊；故而，在步骤S201中，所述调整所述蚊虫声源周围的区域温度，包括以下步骤：S2011、基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源的车内空间位置。S2012、控制车载空调降低车内目标区域外的区域温度；其中，所述目标区域包含所述车内空间位置到所述目标车窗的路径。具体的，在确定好目标车窗后，本申请实施例可以根据蚊虫声源的车内空间位置生成车内空间位置到目标车窗的路径，此时一旦将除包含有该路径的目标区域以外的车内温度降低，蚊虫将依据本能，沿该路线靠近目标车窗，进而提高了物理驱蚊的成功率和效率。进一步的，步骤S2012中，所述控制车载空调降低车内目标区域外的区域温度，包括以下步骤：S2012A、将与所述车内空间位置位于同一预设车内区域的车窗作为目标车窗；S2012B、控制所述车载空调降低除所述同一预设车内区域外所有车内区域的区域温度；其中，所述预设车内区域根据预设车内区域划分策略对车内空间划分获得。实际车辆中，不同的车门以及控制面板附近或车辆其他部位会设置车内音频设备，通过车内音频设备发送对应频率的驱赶音频，通过声波振动来驱赶蚊虫，使得物理驱蚊方式更加多样，能够满足不同的使用需求；因此，必要时，步骤S2中，所述选定物理驱蚊方式，执行车内驱蚊操作，还存在另一种操作情况，在该情况下，步骤S2包括以下步骤：S201、控制车内音频设备以预设的驱赶频率播放驱赶音频，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶靠近目标车窗；S202、控制车内出风机构向所述目标车窗吹风，并开启所述目标车窗，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶至车外。再者，若第一数量大于第一设定数量时，进行步骤S3中的操作，选定化学驱蚊方式，执行车内驱蚊操作，包括以下步骤：S301、基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源对应的若干个车内空间位置；S302、控制车内出风机构以设定顺序将包含有驱蚊物质的气体吹向所述若干个车内空间位置。需要说明的是，车内驱蚊操作的工作流程能够利用蚊虫声源在车内的方位，获得车内空调的出风方向，将驱蚊物质吹散至蚊虫声源所在区域，提高对应区域的驱蚊物质浓度，从而麻痹蚊虫，实现快速驱蚊；本申请实施例中的驱蚊物质可以置于车内的香氛系统中专门用于驱蚊的香氛液，该驱蚊物质可以采用除虫菊酯。另外，在车内出风机构吹扫包含有驱蚊物质的气体时，可以基于获得的若干个虫声源对应的车内空间位置，按照顺时针顺序或逆时针顺序循环吹扫，对当前的车内空间位置吹扫一定预设时间后，再吹扫下一车内空间位置；当然，必要时还可设定单位吹扫量，当对当前的车内空间位置吹扫包含有驱蚊物质的气体，达到预设的气体吹扫量后，再吹扫下一车内空间位置。进一步的，步骤S302，所述控制车内出风机构以设定顺序将包含有驱蚊物质的气体吹向所述若干个车内空间位置中，包括以下步骤：S3021，基于所述第一数量，确定所述包含有驱蚊物质的气体的目标释放量；S3022，基于所述目标释放量，控制所述车内出风机构向车内吹扫所述包含有驱蚊物质的气体。需要说明的是，所述目标释放量可以是目标释放时长或目标释放体积，根据蚊子的体积以及当前蚊虫声源数量来确定，确保合适的驱蚊物质释放量，减少对驾乘人员的健康影响。即当吹扫当前的车内空间位置时，若吹扫的包含有驱蚊物质的气体的体积超过目标释放体积，则转而吹扫下一个车内空间位置；或者当吹扫当前的车内空间位置时，若吹扫包含有驱蚊物质的气体的时长超过目标释放时长，则转而吹扫下一个车内空间位置。其中，目标释放体积是吹扫工作中包含有驱蚊物质的气体的体积，由于包含有驱蚊物质的气体中驱蚊物质的浓度可以调节，故而目标释放体积的设定需要考虑第一数量以及包含有驱蚊物质的气体中驱蚊物质的浓度，旨在吹扫过程中有足够的驱蚊物质进行驱蚊。必要时，根据所述蚊虫声源的所述第一数量，可以调整包含有驱蚊物质的气体中的驱蚊物质浓度，当所述第一数量的数值越大，包含有驱蚊物质的气体中的驱蚊物质浓度则越高；当然，相应的，当所述第一数量的数值越大，设定针对每个所述蚊虫声源的目标释放量相应越多，目标释放时长也相应越久；驱蚊物质浓度、目标释放量以及目标释放时长对应第一数量的调整情况，可以是线性的或非线性的。进一步的，当车内的蚊虫声源不是蚊子时，例如对驱蚊物质不敏感的飞虫，或者体重远大于蚊子的飞虫，本申请实施例在执行完S3后可能并不能降低车内全部蚊虫的活性，为此本申请实施例还提供了步骤S303，步骤S303包括以下步骤：S3031、基于获得的第二车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第二数量；S3032、若所述第二数量大于0，则开启呈对角排布的一组车窗。其中，步骤S3031的具体操作，与步骤S1类似，即获得吹扫工作以后的车内声音，并对当时车内的蚊虫数量进行确定，当仍存在蚊虫时，说明当前车内蚊虫对驱蚊物质不敏感，或者驱蚊物质用量不够，此时进行步骤S3032，通过空气对流的方式对剩余的蚊虫进行驱赶。需要说明的是，根据所述蚊虫声源的所述第一数量，可以调整目标吹扫总时长，当所述第一数量的数值越大，目标吹扫总时长则越久；目标吹扫总时长对应第一数量的调整情况，可以是线性的或非线性的。必要时，步骤S3032在具体实施时，包括以下步骤：S3032A、若所述第二数量大于0，获取所述蚊虫声源对应的若干个车内空间位置；S3032B、基于若干个车内空间位置，开启呈对角排布的一组车窗；其中，选定的一组车窗的依据为，选定的一组车窗与若干个车内空间位置的最近距离的距离总和最小；即统计呈对角排布的不同组车窗中，每组车窗与若干个车内空间位置的最近距离的距离总和，选取距离总和最小对应的一组车窗，并开启该组车窗。在实际操作时，若采用驱蚊物质对车内蚊虫进行驱赶，只能暂时麻痹蚊虫，此时蚊虫依旧在车内，并在驱蚊物质浓度降低后，恢复活性，本申请实施例在停车熄火且车内人员离开车辆后，基于获取当前车内的蚊虫声源的第三数量，当第三数量大于0时，执行车内灭蚊操作，并在所述车内灭蚊操作之后，执行车内通风换气操作。故而，步骤S2和S3之后，即执行车内驱蚊操作之后，所述方法还包括以下步骤：S4、在停车熄火后，判断所有车内人员是否离开车辆；S5、若是，则执行车内灭蚊操作，并在所述车内灭蚊操作之后，执行车内通风换气操作；步骤S4~S5，在人员离开车辆后进行车内蚊虫消杀，在一定程度上避免灭蚊物质对人体的损伤，从而在尽量保障蚊虫驱赶工作安全性的前提下，进一步提升车内驱蚊效果。当然，执行车内灭蚊操作的前提，应当是在停车熄火且车内人员离开车辆后，车内存在蚊虫；因此，还需要在停车熄火且车内人员离开车辆后，识别当前车内的蚊虫声源的数量，即第三数量，即所述方法还包括以下步骤：基于MIC采集获得的第三车内声音信号，识别获得当前车内的蚊虫声源的第三数量。需要说明的是，车内仍存在蚊虫声源，说明车内可能存在对驱蚊物质、温度不敏感的昆虫，该类昆虫由于体积较蚊子大，针对蚊子的驱蚊物质浓度无法有效驱赶这类昆虫，同时这类昆虫相对于蚊子来说具有较高的温度容忍性，因此需要采用开启对窗，增大车内对流，快速将这类昆虫驱赶至车外。另外，由于驱蚊物质只能麻痹蚊子，无法有效杀灭蚊子，故而在停车之后，向车内引入灭蚊物质，从而对车内蚊虫进行有效消杀，并在消杀后利用外循环对车内换气，从而在一定程度上避免驾乘人员吸入残留的灭蚊物质，保护驾乘人员的身体健康；故而，步骤S5中，所述执行车内灭蚊操作，并在所述车内灭蚊操作之后，执行车内通风换气操作，包括以下步骤：S501、控制车内出风机构在第一时长内将包含有灭蚊物质的气体吹进车内；S502、控制所述车内出风机构停止吹出包含有灭蚊物质的气体，并执行车辆外循环通风换气操作。通过步骤S5，能够及时进行车内换气，在一定程度上避免驾乘人员吸入残留的灭蚊物质，保护驾乘人员的身体健康。同样，吹扫包含有灭蚊物质的气体的第一时长，可根据蚊虫声源的第一数量进行设定，第一数量的数值越大，第一时长越长；另外，包含有灭蚊物质的气体中灭蚊物质的浓度，也可根据蚊虫声源的第一数量进行设定，第一数量的数值越大，灭蚊物质的浓度越高。必要时，灭蚊物质可以采用顺式氯氰菊酯等低残留低毒害物质，可预置于车内的香氛系统中专门用于灭蚊的香氛液中。需要说明的是，本申请实施例的技术方案存在以下技术优势：利用温度控制来引诱蚊虫，不增加车内硬件，能够低成本有效驱蚊；利用空调出风方向来将驱蚊物质吹扫至蚊虫所在区域，能够有效驱蚊；利用蚊虫数量不同，提供不同的驱蚊方案，减少驱蚊物质的使用，减少驱蚊物质对于驾乘人员的影响。需要强调的是，第二车内声音信号是指在步骤S302的吹扫工作时，当吹扫总时长超过预设的目标吹扫总时长后，对车内声音进行采集，获得对应的第二车内声音信号，再对第二车内声音信号进行分析，获得吹扫总时长超过预设的目标吹扫总时长后，车内的蚊虫声源数量，即第二数量；而第三车内声音信号则是在在停车熄火且车内人员离开车辆后，对车内声音进行采集获得，根据采集获得的第三车内声音信号，能够识别当时车内蚊虫的数量，即第三数量。需要说明的是，本申请实施例中的各步骤的步骤标号，其并不限制本申请技术方案中各操作的前后顺序。参见图2所示，基于与方法实时例相同的发明构思，本申请实施例提供一种车内驱虫控制装置，该装置包括：蚊虫识别模块，其用于基于获得的第一车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第一数量；物理驱蚊模块，其用于若所述第一数量不大于第一设定数量，选定物理驱蚊方式，执行车内驱蚊操作；化学驱蚊模块，其用于若所述第一数量大于所述第一设定数量，选定化学驱蚊方式，执行车内驱蚊操作；其中，第一车内声音信号由车内麦克风或其他声音采集装置采集获得。需要说明的是，第一设定数量作为进行化学驱蚊和物理驱蚊的判定条件，数量可根据实际需求进行选择，第一设定数量可以设定为1、2或3，或根据需求选择其他数值。本申请实施例针对车内蚊虫情况选择较为合适的驱蚊方式进行驱蚊，从而在保障车内人员身体不受危害的前提下进行有效驱蚊。另外，由于智能交互需求，车内空间内会分布设置多个MIC作为声音采集装置，以接收车内驾乘人员的语音指令和车内的其他声音，即利用MIC采集获得的第一车内声音信号。需要说明的是，第一设定数量作为进行化学驱蚊和物理驱蚊的判定条件，数量可根据实际需求进行选择，第一设定数量可以设定为1、2或3，或根据需求选择其他数值。本申请实施例针对车内蚊虫情况选择较为合适的驱蚊方式进行驱蚊，从而在保障车内人员身体不受危害的前提下进行有效驱蚊。另外，由于智能交互需求，车内空间内会分布设置多个MIC作为声音采集装置，以接收车内驾乘人员的语音指令和车内的其他声音，即利用MIC采集获得的第一车内声音信号。由于蚊子的振翅频率通常在400Hz至600Hz，其发出的特征声音属于持续的中低频噪声，本申请实施例的技术方案则利用车内拾音的MIC，采集环境声音，蚊虫识别模块的具体操作如下：基于获得的第一车内声音信号，判断车内空间各个位置是否存在持续时长超过设定时长且频率位于设定频率区间的声源，若存在该类声源，则可认定车内环境中存在蚊虫，将该类声源标记为蚊虫声源，并根据各蚊虫声源之间的频率差异统计蚊虫声源数量，获得当前车内的蚊虫声源的第一数量；由于不同蚊虫在同一段时间内的振翅频率会存在差异，利用该类差异，可以确定蚊虫声源的数量。因此，在实际实施时，在基于所述第一车内声音信号，获得了当前车内的蚊虫声源的第一数量后，还包括以下操作：车内的MIC组成MIC阵列，根据MIC阵列对同一声源采集信号之间的相位差异，即可完成对声源的车内定位，从而获得不同的所述蚊虫声源对应的若干个车内空间位置；当然，在具体操作之前，需要在车内构建车内坐标系，以便简易的进行方位表示，即可获得蚊虫声源在车内坐标系中的车内位置。本申请实施例中，根据蚊虫声源的数量的不同，选取不同的驱蚊方式，若第一数量不大于第一设定数量，则判定此时车内蚊虫数量较少，只需通过物理驱蚊，利用空气对流等方式对蚊虫进行驱赶即可，反之，若第一数量大于第一设定数量，则判定此时车内蚊虫数量较多，仅仅通过物理驱蚊无法较好的完成驱蚊工作，故而需要采取化学驱蚊。故而，若第一数量不大于第一设定数量时，选定物理驱蚊方式，需要所述物理驱蚊模块执行物理驱蚊操作，所述物理驱蚊模块包括：温度调控子模块，其用于调整所述蚊虫声源周围的区域温度，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶靠近目标车窗；出风调控子模块，其用于控制车内出风机构向所述目标车窗吹风，并开启所述目标车窗，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶至车外。温度调控子模块基于所述蚊虫声源对应的车内空间位置，调整所述蚊虫声源周围的区域温度，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶靠近目标车窗；具体操作时，温度调控子模块可以是控制车内空调系统或其他温度调节装置来调整所述蚊虫声源周围的区域温度。需要说明的是，必要时，目标车窗可以与蚊虫声源对应的车内空间位置的距离在预设的车窗距离阈值之内的车窗，当某一蚊虫声源对应的车内空间位置与至少两个车窗的距离在车窗距离阈值之内，则选定距离最近的车窗作为目标车窗；当某一蚊虫声源对应的车内空间位置与各车窗的距离均大于车窗距离阈值，则选定距离最近的车窗作为目标车窗。由于蚊子对于温度非常敏感，一旦环境温度低于25摄氏度，其活跃性会快速下降，因此当环境温度下降时，蚊子会基于本能移动至温度高的环境中，因此上述操作利用其温度敏感特效完成驱蚊；进一步的，所述温度调控子模块包括：第二车内空间定位子模块，其用于基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源的车内空间位置；温度调控执行子模块，其用于控制车载空调降低车内目标区域外的区域温度；其中，所述目标区域包含所述车内空间位置到所述目标车窗的路径。进一步的，所述温度调控执行子模块还用于将与所述车内空间位置位于同一预设车内区域的车窗作为目标车窗；所述温度调控执行子模块还用于控制所述车载空调降低除所述同一预设车内区域外所有车内区域的区域温度；其中，所述预设车内区域根据预设车内区域划分策略对车内空间划分获得。实际车辆中，不同的车门以及控制面板附近或车辆其他部位会设置车内音频设备，通过车内音频设备发送对应频率的驱赶音频，通过声波振动来驱赶蚊虫，使得物理驱蚊方式更加多样，能够满足不同的使用需求；所述物理驱蚊模块还包括音频驱赶调控子模块：音频驱赶调控子模块用于控制车内音频设备以预设的驱赶频率播放驱赶音频，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶靠近目标车窗；进而，出风调控子模块再控制车内出风机构向所述目标车窗吹风，并开启所述目标车窗，以将所述蚊虫声源对应的蚊虫驱赶至车外。再者，若第一数量大于第一设定数量时，需要所述化学驱蚊模块进行化学驱蚊工作，所述化学驱蚊模块包括：第一车内空间定位子模块，其用于基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源对应的若干个车内空间位置；驱蚊吹扫控制子模块，其用于控制车内出风机构以设定顺序将包含有驱蚊物质的气体吹向所述若干个车内空间位置。需要说明的是，车内驱蚊操作的工作流程能够利用蚊虫声源在车内的方位，获得车内空调的出风方向，将驱蚊物质吹散至蚊虫声源所在区域，提高对应区域的驱蚊物质浓度，从而麻痹蚊虫，实现快速驱蚊；本申请实施例中的驱蚊物质可以置于车内的香氛系统中专门用于驱蚊的香氛液，该驱蚊物质可以采用除虫菊酯。另外，在车内出风机构吹扫包含有驱蚊物质的气体时，可以基于获得的若干个虫声源对应的车内空间位置，按照顺时针顺序或逆时针顺序循环吹扫，对当前的车内空间位置吹扫一定预设时间后，再吹扫下一车内空间位置；当然，必要时还可设定单位吹扫量，当对当前的车内空间位置吹扫包含有驱蚊物质的气体，达到预设的气体吹扫量后，再吹扫下一车内空间位置。进一步的，所述驱蚊吹扫控制子模块包括：驱蚊释放量计算子模块，其用于基于所述第一数量，确定所述包含有驱蚊物质的气体的目标释放量；驱蚊吹扫执行子模块基于所述目标释放量，控制所述车内出风机构向车内吹扫所述包含有驱蚊物质的气体。需要说明的是，所述目标释放量可以是目标释放时长或目标释放体积；即当吹扫当前的车内空间位置时，若吹扫的包含有驱蚊物质的气体的体积超过目标释放体积，则转而吹扫下一个车内空间位置；或者当吹扫当前的车内空间位置时，若吹扫包含有驱蚊物质的气体的时长超过目标释放时长，则转而吹扫下一个车内空间位置。其中，目标释放体积是吹扫工作中包含有驱蚊物质的气体的体积，由于包含有驱蚊物质的气体中驱蚊物质的浓度可以调节，故而目标释放体积的设定需要考虑第一数量以及包含有驱蚊物质的气体中驱蚊物质的浓度，旨在吹扫过程中有足够的驱蚊物质进行驱蚊。必要时，根据所述蚊虫声源的所述第一数量，可以调整包含有驱蚊物质的气体中的驱蚊物质浓度，当所述第一数量的数值越大，包含有驱蚊物质的气体中的驱蚊物质浓度则越高；当然，相应的，当所述第一数量的数值越大，设定针对每个所述蚊虫声源的目标释放量相应越多，目标释放时长也相应越久；驱蚊物质浓度、目标释放量以及目标释放时长对应第一数量的调整情况，可以是线性的或非线性的。进一步的，当驱蚊吹扫执行子模块的吹扫总时长超过预设的目标吹扫总时长后，车内预设的声音采集装置诸如MIC阵列，会采集当前车内声音，即获得第二车内声音信号。故而，进一步的，蚊虫识别模块还用于基于获得的第二车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第二数量；所述物理驱蚊模块还用于若所述第二数量大于0，则开启呈对角排布的一组车窗。其中，蚊虫识别模块根据吹扫工作以后采集获得的车内声音，并对当时车内的蚊虫数量进行确定，当仍存在蚊虫时，利用所述物理驱蚊模块开启呈对角排布的一组车窗，通过空气对流的方式对剩余的蚊虫进行驱赶。需要说明的是，根据所述蚊虫声源的所述第一数量，可以调整目标吹扫总时长，当所述第一数量的数值越大，目标吹扫总时长则越久；目标吹扫总时长对应第一数量的调整情况，可以是线性的或非线性的。进一步的，物理驱蚊模块在具体实施时，包括以下工作流程：若所述第二数量大于0，物理驱蚊模块获取所述蚊虫声源对应的若干个车内空间位置；进而，物理驱蚊模块基于若干个车内空间位置，开启呈对角排布的一组车窗；其中，选定的一组车窗的依据为，选定的一组车窗与若干个车内空间位置的最近距离的距离总和最小；即统计呈对角排布的不同组车窗中，每组车窗与若干个车内空间位置的最近距离的距离总和，选取距离总和最小对应的一组车窗，并开启该组车窗。进一步的，该车内驱蚊装置还包括：车辆状态判断模块，其用于在停车熄火后，判断所有车内人员是否离开车辆；车内灭蚊换气模块，其用于在停车熄火且车内人员离开车辆后，执行车内灭蚊操作，并在所述车内灭蚊操作之后，执行车内通风换气操作。在人员离开车辆后进行车内蚊虫消杀，在一定程度上避免灭蚊物质对人体的损伤，从而在尽量保障蚊虫驱赶工作安全性的前提下，进一步提升车内驱蚊效果。当然，执行车内灭蚊操作的前提，应当是在停车熄火且车内人员离开车辆后，车内存在蚊虫；因此，还需要在停车熄火且车内人员离开车辆后，识别当前车内的蚊虫声源的数量，即第三数量；蚊虫识别模块还用于获取基于MIC采集获得的第三车内声音信号，识别获得当前车内的蚊虫声源的第三数量。需要说明的是，车内仍存在蚊虫声源，说明车内可能存在对驱蚊物质、温度不敏感的昆虫，该类昆虫由于体积较蚊子大，针对蚊子的驱蚊物质浓度无法有效驱赶这类昆虫，同时这类昆虫相对于蚊子来说具有较高的温度容忍性，因此需要采用开启对窗，增大车内对流，快速将这类昆虫驱赶至车外。另外，由于驱蚊物质只能麻痹蚊子，无法有效杀灭蚊子，故而在停车之后，向车内引入灭蚊物质，从而对车内蚊虫进行有效消杀，并在消杀后利用外循环对车内换气，从而在一定程度上避免驾乘人员吸入残留的灭蚊物质，保护驾乘人员的身体健康；故而，所述车内灭蚊换气模块包括：灭蚊吹扫子模块，其用于控制车内出风机构在第一时长内将包含有灭蚊物质的气体吹进车内；通风换气子模块，其用于控制所述车内出风机构停止吹出包含有灭蚊物质的气体，并执行车辆外循环通风换气操作。通过所述车内灭蚊换气模块，能够及时进行车内换气，在一定程度上避免驾乘人员吸入残留的灭蚊物质，保护驾乘人员的身体健康。同样，吹扫包含有灭蚊物质的气体的第一时长，可根据蚊虫声源的第一数量进行设定，第一数量的数值越大，第一时长越长；另外，包含有灭蚊物质的气体中灭蚊物质的浓度，也可根据蚊虫声源的第一数量进行设定，第一数量的数值越大，灭蚊物质的浓度越高。必要时，灭蚊物质可以采用顺式氯氰菊酯等低残留低毒害物质，可预置于车内的香氛系统中专门用于灭蚊的香氛液中。需要说明的是，本申请实施例的技术方案存在以下技术优势：利用温度控制来引诱蚊虫，不增加车内硬件，能够低成本有效驱蚊；利用空调出风方向来将驱蚊物质吹扫至蚊虫所在区域，能够有效驱蚊；利用蚊虫数量不同，提供不同的驱蚊方案，减少驱蚊物质的使用，减少驱蚊物质对于驾乘人员的影响。需要强调的是，第二车内声音信号是指在驱蚊物质的吹扫工作时，当吹扫总时长超过预设的目标吹扫总时长后，对车内声音进行采集，获得对应的第二车内声音信号，再对第二车内声音信号进行分析，获得吹扫总时长超过预设的目标吹扫总时长后，车内的蚊虫声源数量，即第二数量；而第三车内声音信号则是在在停车熄火且车内人员离开车辆后，对车内声音进行采集获得，根据采集获得的第三车内声音信号，能够识别当时车内蚊虫的数量，即第三数量。需要说明的是，所述温度调控子模块包括第二车内空间定位子模块，其用于基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源的车内空间位置；所述化学驱蚊模块包括第一车内空间定位子模块，其用于基于所述第一车内声音信号，获取所述蚊虫声源对应的若干个车内空间位置。进一步的，所述蚊虫识别模块包括：蚊虫数量识别子模块，其用于基于获得的第一车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第一数量；蚊虫方位识别子模块，其用于基于获得的第一车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源对应的车内空间位置。必要时，可以利用蚊虫方位识别子模块执行第二车内空间定位子模块以及第一车内空间定位子模块对应的操作，从而提高车内驱虫控制装置的集成度；即所述温度调控子模块取消第二车内空间定位子模块，所述化学驱蚊模块取消第一车内空间定位子模块；蚊虫方位识别子模块获取当前车内的蚊虫声源对应的车内空间位置，并发送至所述温度调控子模块和所述化学驱蚊模块。因此，在实际实施时，蚊虫方位识别子模块可以采用前文所述的MIC阵列的方式，即：车内的MIC组成MIC阵列，根据MIC阵列对同一声源采集信号之间的相位差异，即可完成对声源的车内定位，从而获得不同的所述蚊虫声源对应的若干个车内空间位置；当然，在具体操作之前，需要在车内构建车内坐标系，以便简易的进行方位表示，即可获得蚊虫声源在车内坐标系中的车内位置。另外，蚊虫识别模块的蚊虫数量识别子模块还用于基于获得的第二车内声音信号，获取当前车内的蚊虫声源的第二数量；蚊虫识别模块的蚊虫数量识别子模块还用于基于获得的第三车内声音信号，识别获得当前车内的蚊虫声源的第三数量。需要说明的是，本申请实施例提供的车内驱虫控制装置，其对应的技术问题、技术手段以及技术效果，从原理层面与车内驱虫控制方法的原理类似。需要说明的是，在本申请中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
