标题title
一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机
摘要abst
本发明涉及客土喷播领域，具体为一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机，其包括喷播架枪、搅拌装置、泵送装置、传输管路、调节装置，喷播机的右侧顶端设有入料口，喷播机的左侧顶端设置有喷播架枪，所述搅拌装置设置在喷播机右侧内部，所述喷播架枪与所述泵送装置之间通过传输管路连通，所述喷播架枪包括管头、连接管、软管，所述管头的一侧边设置有所述连接管，所述管头包括管口、管口调节装置、管头内管、管头内管调节装置、主连接环、主连接环调节装置，所述管头的内部中部设置有管头内管；本发明可根据工作环境需求不同，实时更改喷播机的流量与扬程，可以自由的切换木纤维混合液流的数量。
权利要求书clms
1.一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机，包括：喷播架枪、搅拌装置、泵送装置、传输管路、调节装置，喷播机的右侧顶端设有入料口，喷播机的左侧顶端设置有喷播架枪，所述搅拌装置设置在喷播机右侧内部，所述喷播架枪与所述泵送装置之间通过传输管路连通，其特征在于：所述喷播架枪包括管头、连接管、软管，所述管头的一侧边设置有所述连接管，所述管头包括管口、管口调节装置、管头内管、管头内管调节装置、主连接环、主连接环调节装置，所述管头的内部中部设置有管头内管，所述管头内管的外侧对称设置有管头内管滑板，所述管头的内壁设置有轨道，管头内管滑板远离管头内管的一侧与轨道连接，且轨道为电动滑轨，所述管头内管滑板将所述管头和所述管头内管之间的环形区域分为管口上部流量区和管口下部流量区，所述管口处设置有管口调节装置，管口调节装置贴合在管头内壁，所述管头内管设置有管头内管管口，所述管头内管上设有管头内管调节装置，所述管头靠近连接管的一端外侧设置有主连接环，所述主连接环处设置有主连接环调节装置，所述连接管包括副连接环、连接杆、连接管内管调节装置、连接管内管滑板、连接管调节装置、连接管内管，所述连接管的外侧靠近管头的一端设置有副连接环，所述副连接环上设置有连接杆，所述主连接环上设置有与连接杆相适配的插槽，所述连接管的内部中部设置有连接管内管，所述连接管内管的外侧对称设置有连接管内管滑板，且连接管内管滑板与管头内管滑板的位置相对应，管头内管与连接管内管之间通过软管连接，所述连接管远离管头的一侧端部设置有连接管调节装置，所述连接管内管处设置有连接管内管调节装置，所述调节装置与管口调节装置、管头内管调节装置、主连接环调节装置、连接管内管调节装置和连接管调节装置均相同。2.根据权利要求1所述的一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机，其特征在于：所述调节装置包括齿圈、齿轮和活动挡板，所述齿轮后方与电机连接，所述齿轮沿齿圈移动，所述齿圈的内部设置有若干弧形的活动挡板。3.根据权利要求1所述的一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机，其特征在于：所述管头内管滑板与所述轨道滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机，其特征在于：所述管头内管滑板与所述轨道固定连接，且管头内管滑板为柔性材料。5.根据权利要求1所述的一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机，其特征在于：所述软管与管头内管连接处设置有管头软管夹持装置，所述软管与连接管内管连接处设置有连接管软管夹持装置。6.根据权利要求1所述的一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机，其特征在于：所述搅拌装置分为下部的二轴搅拌装置和上部的一轴搅拌装置,所述二轴搅拌装置与所述一轴搅拌装置之间设置有二次滤网，所述搅拌装置的外侧且与二次滤网对应的位置设有清渣口，所述搅拌装置的内部底端设有沉降池,所述搅拌装置的外侧且与沉降池对应的位置设有沉降池侧门。7.根据权利要求1所述的一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机，其特征在于：所述入料口上方设有一次振动滤网，一次振动滤网与振动装置连接，振动装置设置在喷播机的顶端。8.根据权利要求6所述的一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机，其特征在于：所述泵送装置包括变档减速器、柴油机，所述二轴搅拌装置和泵送装置之间设置有变档减速器。
说明书desc
技术领域本发明涉及客土喷播领域，具体涉及一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机。背景技术随着经济社会的快速发展，中国的基本建设速度加快，因实施交通、水利、矿山、电力等建设项目而形成了大量的裸露坡面。这些裸露坡面不仅影响了生态环境景观，有些还存在地质灾害隐患，影响主体绿化工程的安全稳定。由此，很多地方开始大力开展边坡绿化。SPF复绿，以成本更低、效果更好、效率更高的市场需求为导向，成功解决生态环境修复领域“快速复绿”“长久持绿”两大难题。已广泛用于国内外的矿山修复、边坡绿化、土壤改良、固废覆绿等生态修复领域。边坡绿化采用喷播技术，喷播技术是近年来我国新型的绿化方式，大大降低了人工成本，提高绿化速度，加快我国边坡绿化。喷播是一种适用于风化程度较高的岩土边坡和土夹石边坡绿化的新型技术；它利用特制喷射机将草种、保水剂等有机基材喷射到坡面上，有机材在压力的作用下与坡面紧密结合，形成一层可供植物生长发育的基质层。喷播对土壤厚度的要求，根据边坡的具体情况而定，通常为10-30cm；在喷射中必须加入狗牙根、高羊茅、紫穗槐等草种，在较短的时间内达到理想的绿化效果。喷播技术主要有客土喷播、混合喷播及液压喷播，在喷播技术中植物纤维是必不可少的，但不同的地形对所需木纤维混合液流量与扬程也不同；现有技术，在任何工作环境下都采用一种流量与扬程进行喷播，不仅增加成本同时也大大的降低了工作效率与施工质量。喷播机对于各种环境应采用多种喷播模式，不同的地形对于喷播都有不同的要求，想要达到好的施工效果，需要针对不同的工作环境采用不同的工作模式以满足当前的工作环境。现有技术喷播机对于各种环境都采用一种喷播模式，对工作环境适配性低，导致施工质量与施工速度下降。现有技术喷播架枪与管路固定在一点，操作人员在固定地点把持喷播架枪进行作业，但在固定地点进行喷射，所喷射面积有限，需要频繁移动喷播机进行喷射作业，大大的增加施工成本，同时降低工作效率。现有技术喷播架枪无法实时根据地形调节流量与扬程，使喷播机无法满足当前的工作环境，降低工作效率与施工质量。现有技术把木纤维混合液喷播至超系统时，都采用一股木纤维混合液流，一股木纤维混合液所能喷洒面积有限，极大降低了工作效率。发明内容因此，本发明正是鉴于以上问题而做出的，本发明的目的在于提供一种喷播机可适应于不同的工作环境。本发明是通过以下技术方案实现上述目的：一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机，包括喷播架枪、搅拌装置、泵送装置、传输管路、调节装置，喷播机的右侧顶端设有入料口，喷播机的左侧顶端设置有喷播架枪，所述搅拌装置设置在喷播机右侧内部，所述喷播架枪与所述泵送装置之间通过传输管路连通，所述喷播架枪包括管头、连接管、软管，所述管头的一侧边设置有所述连接管，所述管头包括管口、管口调节装置、管头内管、管头内管调节装置、主连接环、主连接环调节装置，所述管头的内部中部设置有管头内管，所述管头内管的外侧对称设置有管头内管滑板，所述管头的内壁设置有轨道，管头内管滑板远离管头内管的一侧与轨道连接，且轨道为电动滑轨，所述管头内管滑板将所述管头和所述管头内管之间的环形区域分为管口上部流量区和管口下部流量区，所述管口处设置有管口调节装置，管口调节装置与管头内管滑板相连接且管口调节装置贴合在管头内壁，所述管头内管设置有管头内管管口，所述管头内管上设有管头内管调节装置，所述管头靠近连接管的一端外侧设置有主连接环，所述主连接环处设置有主连接环调节装置，所述连接管包括副连接环、连接杆、连接管内管调节装置、连接管内管滑板、连接管调节装置、连接管内管，所述连接管的外侧靠近管头的一端设置有副连接环，所述副连接环上设置有连接杆，所述主连接环上设置有与连接杆相适配的插槽，所述连接管的内部中部设置有连接管内管，所述连接管内管的外侧对称设置有连接管内管滑板，且连接管内管滑板与管头内管滑板的位置相对应，管头内管与连接管内管之间通过软管连接，所述连接管远离管头的一侧端部设置有连接管调节装置，所述连接管内管处设置有连接管内管调节装置，所述调节装置与管口调节装置、管头内管调节装置、主连接环调节装置、连接管内管调节装置和连接管调节装置均相同。优选的，所述调节装置包括齿圈、齿轮和活动挡板，所述齿轮后方与电机连接，所述齿轮沿齿圈移动，所述齿圈的内部设置有若干弧形的活动挡板。优选的，所述管头内管滑板与所述轨道滑动连接。优选的，所述管头内管滑板与所述轨道固定连接，且管头内管滑板为柔性材料。优选的，所述软管与管头内管连接处设置有管头软管夹持装置，所述软管与连接管内管连接处设置有连接管软管夹持装置。优选的，所述搅拌装置分为下部的二轴搅拌装置和上部的一轴搅拌装置,所述二轴搅拌装置与所述一轴搅拌装置之间设置有二次滤网，所述搅拌装置的外侧且与二次滤网对应的位置设有清渣口，所述搅拌装置的内部底端设有沉降池,所述搅拌装置的外侧且与沉降池对应的位置设有沉降池侧门。优选的，所述入料口上方设有一次振动滤网，一次振动滤网与振动装置连接，振动装置设置在喷播机的顶端。优选的，所述泵送装置包括变档减速器、柴油机，所述二轴搅拌装置和泵送装置之间设置有变挡减速器。有益效果本发明可根据工作环境不同，自由的切换工作模式，使喷播机适用于当前的工作环境。本发明工作台上设有模式切换按钮可根据不同地形，切换至不同模式，使喷播机适用于当前的工作环境，增加工作效率与施工质量。所述模式切换按钮具有四种模式：山地模式、矿山模式、平原模式、丘陵模式；本发明喷播架枪设有两种安装模式，第一种安装模式适用于山地、矿山、平原等工作环境，第二种安装模式适用于丘陵，不同的安装模式配合不同的模式切换，可大幅提高工作效率。本发明可根据工作环境需求不同，实时更改喷播机的流量与扬程，使喷播机适用于当前的工作环境，大幅提升了工作效率与施工质量。本发明可根据工作环境需求不同，自由的切换木纤维混合液流的数量，大幅度提高了喷播机的工作效率。本发明的喷播架枪可延长长度移动至喷播机的任意位置，无需移动喷播机即可进行大面积的喷播作业，降低了机器损耗与施工成本，提高工作效率与施工质量。附图说明图1为一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机的管头与连接管连接剖视图。图2为一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机的管头与连接管连接示意图一。图3为一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机的管头与连接管连接示意图二。图4为一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机的管头与连接管连接示意图三。图5为一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机的管头示意图一。图6为一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机的管头示意图二。图7为一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机的喷播机内部示意图。图8为一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机的调节装置示意图。如图1、管头；11、管口；111、管口上部流量区；112、管口下部流量区；12、管口调节装置；13、管头内管；131、管头内管管口；14、管头内管调节装置；15、管头内管滑板；16、轨道；17、主连接环；18、主连接环调节装置；2、连接管；21、副连接环；22、连接杆；23、连接管内管调节装置；24、连接管内管滑板；25、连接管调节装置；26、连接管内管；3、软管；31、管头软管夹持装置；32、连接管软管夹持装置；4、搅拌装置；401、入料口；402、一次振动滤网；4021、振动装置；403、一轴搅拌装置；404、二次滤网；4041、清渣口；405、二轴搅拌装置；406、沉降池；4061、沉降池侧门；407、变档减速器；408、柴油机；409、传输管路；5、泵送装置；6、调节装置；61、齿圈；62、齿轮；63、活动挡板。具体实施方式本发明的优选实施例将通过参考附图进行详细描述，这样对于本发明所属领域的现有技术人员中具有普通技术的人来说容易实现这些实施例。实施例一如图1所示，一种SPF无土木纤维喷播工艺专用喷播机，包括喷播架枪、搅拌装置4、泵送装置5、调节装置6，所述喷播架枪包括管头1、连接管2、软管3；如图8所示，所述调节装置6为本发明所提及所有调节装置的结构示意图，包括管口调节装置12、管头内管调节装置14、主连接环调节装置18、连接管内管调节装置23、连接管调节装置25；如图8所示，所述调节装置6包括齿圈61、齿轮62、活动挡板63；如图8所示，所述齿轮62后方连有电机，当电机启动时，齿轮62沿齿圈61移动，当所述齿轮62沿齿圈61移动时可改变活动挡板63的遮挡面积，从而实现更改管路半径；所述喷播架枪包含两种安装模式，第一种安装模式适用于地势起伏不大，地势不复杂的工作环境，第二种安装模式适用于地势复杂且地势起伏大的工作环境；第一种安装模式：喷播架枪安装管头1的最前端，管头1的后方设有连接管2，此种喷播架枪的安装方式适用于喷播机喷播平原、矿山、山地；第二种安装模式：喷播架枪安装管头1在最前端，后端安装普通的传输管路，此种喷播架枪的安装方式适用于喷播机喷播丘陵；所述喷播机的传输管路上方设有传输管路调节装置，可用于调节传输管路传输的木纤维混合液流量与夹持喷播架枪底部管路；第一种安装模式具体安装结构如图1，图2所示，所述管头1包括管口11、管口调节装置12、管头内管13、管头内管调节装置14、管头内管滑板15、轨道16、主连接环17、主连接环调节装置18；如图5，图6所示，所述管口11包括管口上部流量区111、管口下部流量区112；如图5，图6所示，所述管头内管13包括管头内管管口131；如图1，图2所示，所述管口调节装置12用于调节管口11的流量，所述管口调节装置12下方设有管头内管13，所述管头内管13上设有管头内管滑板15，所述管头内管滑板15可带动管头内管13沿轨道16方向前后移动，所述管头内管滑板15的一侧设有管口调节装置12，管口调节装置12贴合在管头内壁，所述管头内管滑板15可带动管口调节装置12沿轨道16方向前后移动，轨道16为电动滑轨；如图2，图5所示，所述管口11用于喷射木纤维混合液，管口11喷射面积被管头内管13与管头内管滑板15分割为三部分，分别为管口上部流量区111、管口下部流量区112、管头内管管口131；如图1，图2所示，所述管头内管13上设有管头内管调节装置14，所述管头内管调节装置14用于调节管头内管管口131的流量；如图1，图2，图5所示，所述管口调节装置12用于调节管口上部流量区111、管口下部流量区112的流量；如图1，图2，图3，图4所示，所述连接管2包括副连接环21、连接杆22、连接管内管调节装置23、连接管内管滑板24、连接管调节装置25、连接管内管26；如图1，图2，图3，图4所示，所述管头1的主连接环17上设有插槽用于连接管2的副连接环21上的连接杆22插入，使管头1与连接管2相连接；如图1，图2所示，所述主连接环调节装置18用于调节主连接环17处管口上部流量区111与管口下部流量区112的流量；如图1，图4所示，所述连接管内管调节装置23是用于调节连接管内管26的流量；如图1，图4所示，所述连接管调节装置25使用于调节连接管处管口上部流量区111与管口下部流量区112的流量；如图1，图4所示，所述连接管内管26上设有连接管内管滑板24，所述连接管内管滑板24可带动连接管内管26进行前后移动，且连接管内管滑板24与管头内管滑板15的位置相对应；如图1所示，所述软管3包括管头软管夹持装置31、连接管软管夹持装置32；如图1所示，所述软管3用于连接管头内管13与连接管内管26；如图1所示，所述管头软管夹持装置31用于夹持管头内管13端的软管3，所述连接管软管夹持装置32用于夹持连接管内管26端的软管3，所述管头软管夹持装置31可通过夹持管头内管13端的软管3力度大小来控制软管管口的直径，可达到控制软管管口的流量；如图1所示，所述连接管软管夹持装置32可通过夹持连接管内管26端的软管3力度大小来控制软管连接口的直径，可达到控制软管连接口的流量；所述喷播机的工作台上设有模式切换按钮，工作人员可根据不同的地形进行不同的模式切换以使喷播机适用于当前的工作环境；所述喷播架枪的第一种安装模式，可使喷播机适用于平原、山地、矿山等环境，故采用第一种安装模式时，模式切换按钮具有平原模式、山地模式、矿山模式；平原模式：平原地势起伏不大，地形较为平整，可采用大流量低扬程的模式，故此模式开启时，管口调节装置12、管头内管调节装置14、主连接环调节装置18、连接管内管调节装置23、连接管调节装置25打开，此时木纤维混合液从管口上部流量区111、管口下部流量区112、管头内管管口131喷射至当前工作环境，此时喷射出的木纤维混合液流为三股，喷播机此时流量大，扬程低且木纤维混合液流为三股，此模式可大幅度提升喷播机在平原上的施工效率，注工作人员可根据现场地形控制工作台自行调整管口调节装置12、管头内管调节装置14、主连接环调节装置18、连接管内管调节装置23、连接管调节装置25的收缩状态与开关状态；山地模式：山地地势起伏波动不大，但海拔高于平原，可采用中流量中扬程的模式，此模式开启时，管口调节装置12、主连接环调节装置18、连接管调节装置25打开，管头内管调节装置14、连接管内管调节装置23关闭，此时木纤维混合液从管口上部流量区111、管口下部流量区112喷射至当前工作环境，此时喷射出的木纤维混合液流为二股，喷播机此时流量与扬程适用于当前工作环境且木纤维混合液流为二股，此模式可大幅度提升喷播机在平原上的施工效率，注工作人员可根据现场地形控制工作台自行调整管口调节装置12、管头内管调节装置14、主连接环调节装置18、连接管内管调节装置23、连接管调节装置25的收缩与开关状态；矿山模式：矿山地势起伏波动大，可采用低流量高扬程的模式，此模式开启时，喷播机输送管路上的输送管路调节装置夹持连接管内管26同时把输送木纤维混合液的输送面积减少至连接管内管26的输送面积，使输送管路中的木纤维混合液只能从连接管内管26中输送且输送管路调节装置用于固定喷播架枪底部，此时连接管2上副连接环21上的连接杆22插入管头1上的主连接环17上的凹槽，且连接杆22可进行上下伸缩，软管3在正常条件下为压缩状态，当工作人员拉伸喷播架枪时，软管3得以展开以支持喷播架枪的延展，此时操作人员可移动喷播架枪至喷播机的任意位置进行喷播，此时关闭管口调节装置12、主连接环调节装置18、连接管调节装置25，打开管头内管调节装置14、连接管内管调节装置23，工作人员可根据现场环境调节管头内管调节装置14、连接管内管调节装置23的收缩程度以及管头软管夹持装置31与连接管软管夹持装置32的夹持力度，此时木纤维混合液从管头内管管口131喷射至当前工作环境，此时喷射出的木纤维混合液流为一股，喷播机此时流量与扬程适用于当前工作环境且木纤维混合液流为一股，此模式可大幅度提升喷播机在平原上的施工效率，注工作人员可根据现场地形控制工作台自行调整管口调节装置12、管头内管调节装置14、主连接环调节装置18、连接管内管调节装置23、连接管调节装置25、管头软管夹持装置31、连接管软管夹持装置32，的收缩与开关状态；第二种安装模式具体安装结构如图5，图6所示，所述管头1包括管口11、管口调节装置12、管头内管13、管头内管调节装置14、管头内管滑板15、轨道16、主连接环17、主连接环调节装置18；如图2所示，所述管口11包括管口上部流量区111、管口下部流量区112；如图5，图6所示，所述管头内管13包括管头内管管口131；如图5，图6所示，所述管头内管滑板15一端固定在轨道16上，一端固定在管头内管13上，且管头内管滑板15为柔性材料；所述主连接环调节装置18后端设有普通的传输管路；所述第二种安装模式适用于地势复杂且地势起伏大的丘陵，故采用第二种安装模式的喷播机适用于丘陵地区，所述喷播机的工作台上设有丘陵模式；丘陵模式：丘陵地势波动幅度大，需实时调节喷播机的流量，扬程与木纤维混合液流的数量，以达到好的喷播效果，对于丘陵地区高地势时，此时喷播机关闭管头内管调节装置14，工作人员通过机械装置把管头内管13向下压至管头内壁贴合，此时木纤维混合液从管口上部流量区111流出，此时喷播机扬程高适用于喷播高地势，对于丘陵地区低地势时，此时喷播机关闭管头内管调节装置14，工作人员通过机械装置把管头内管13向上压至管头内壁贴合，此时木纤维混合液从管口下部流量区112流出，此时喷播机流量大适用于喷播低地势，对于丘陵地区较高地势时，此时喷播机关闭管口调节装置12、主连接环调节装置18，打开管头内管调节装置14，此时木纤维混合液从管头内管管口131流出，此时喷播机扬程较高适用于喷播较高地势，对于丘陵地区地势较为平缓的地区，管口调节装置12、管头内管调节装置14、主连接环调节装置18、连接管内管调节装置23、连接管调节装置25打开，此时木纤维混合液从管口上部流量区111、管口下部流量区112、管头内管管口131喷射至当前工作环境，此时喷射出的木纤维混合液流为三股，此时可高效率的对当前工作环境进行喷播，本模式根据丘陵不同的地形环境具有不同的模式切换，可大幅提升工作效率与施工质量；实施例二如图7所示，所述喷播机，包括搅拌装置4、入料口401、一次振动滤网402、振动装置4021、一轴搅拌装置403、二次滤网404、清渣口4041、二轴搅拌装置405、沉降池406、沉降池侧门4061、变档减速器407、柴油机408、传输管路409、泵送装置5；如图7所示，所述喷播机上设有入料口401、一次振动滤网402、振动装置4021；如图7所示，入料口401安装至喷播机右侧，所述入料口401上方设有一次振动滤网402，一次振动滤网402上设有振动装置4021；如图7所示，所述搅拌装置4包括一轴搅拌装置403、二轴搅拌装置405、二次滤网404、清渣口4041、沉降池406、沉降池侧门4061；如图7所示，所述搅拌装置4设置在喷播机右侧内部；如图7所示，所述搅拌装置4分为下部的二轴搅拌装置405和上部的一轴搅拌装置403,搅拌装置4内二轴搅拌装置405、一轴搅拌装置403之间设置有二次滤网404,与二次滤网404对应的搅拌装置4的侧面位置上设有清渣口4041,搅拌装置4里侧内下部两侧设有沉降池406,沉降池406对应的搅拌装置4侧面位置上设有沉降池侧门4061；如图7所示，所述二轴搅拌装置405和泵送装置5之间设置有变档减速器407；所述传输管路409上方设有传输管路调节装置，传输管路调节装置可用于调节传输管路409输送木纤维的量，所述传输管路调节装置上方设有喷播架枪；本发明工作原理本发明通过模式切换按钮可使喷播机适用于各种环境下的喷播，例如在平原的工作环境下，喷播架枪采用第一种安装模式，工作人员操控工作台，点击喷播模式切换按钮，切换模式至平原模式，此时工作人员向入料口401放入粘合剂、保水剂、营养肥、复合肥、有机肥、营养液、草种、木纤维等材料，经过一轴搅拌装置403，二次滤网404，二轴搅拌装置405的搅拌与筛选后把配置好的木纤维混合液从传输管路409流入至喷播架枪，由工作人员操作喷播架枪把木纤维混合液喷播至当前工作环境，其他模式工作流程与上述相同；本发明通过模式切换按钮可使喷播机适用于各种环境下的喷播，提高喷播效率，增加种子成活度，降低成本，减少返工率；本发明的喷播架枪可移动至喷播机的任意位置，无需移动喷播机即可进行大面积的喷播作业，降低了机器损耗与施工成本，提高工作效率与施工质量；本发明的喷播架枪可移动至喷播机的任意位置，可使木纤维混合液均匀的喷播在当前的工作环境，提升施工质量；本发明可实时调节喷播架枪流量，使喷播机适用于当前的工作环境，提升施工质量与施工速度。
