标题title
一种正畸钳及其钳体成型方法
摘要abst
本申请涉及一种正畸钳及其钳体成型方法，涉及医疗器械领域，其包括两个钳身，两个钳身均包括钳头及钳体，钳头位于对应钳体的一端，两个钳体靠近钳头的一端相互铰接，钳体均设有手持部，两个手持部相互背离的侧面均呈凸起的弧面状，两个钳体均沿其长度方向固设有若干平衡块，同一钳体上的平衡块背离对应钳体的端面均位于同一平面内。本申请在钳体加工过程中，位于不同位置的平衡块背离钳体的端面同时与放置平面接触，对钳体进行支撑，进而使钳体在加工过程中平稳放置，进而提高了加工效果。
权利要求书clms
1.一种正畸钳，包括两个钳身，其特征在于：两个所述钳身均包括钳头及钳体，钳头位于对应钳体的一端，两个钳体靠近钳头的一端相互铰接，钳体均设有手持部，两个手持部相互背离的侧面均呈凸起的弧面状，两个钳体均沿其长度方向固设有若干平衡块，同一钳体上的平衡块背离对应钳体的端面均位于同一平面内。2.根据权利要求1所述的一种正畸钳，其特征在于：所述手持部均呈弧形，钳体靠近对应钳头的一端均开设有与另外一个钳体适配的安装槽，两个钳体位于对应安装槽内的部分相互铰接，平衡块均位于对应钳体背离安装槽的一侧。3.根据权利要求1所述的一种正畸钳，其特征在于：所述钳体靠近对应钳头的一端开设有连接槽，钳头均固设有与连接槽适配的连接块。4.根据权利要求3所述的一种正畸钳，其特征在于：所述钳体靠近钳头的一端均滑动连接有至少一个限位销，限位销均延伸至对应钳体的连接槽内，连接块均开设有至少一个与限位销过盈配合的限位孔。5.根据权利要求1所述的一种正畸钳，其特征在于：相邻两个所述平衡块相互靠近的一面均呈凹陷的弧面状，两个相邻的平衡块之间形成手持槽。6.根据权利要求5所述的一种正畸钳，其特征在于：所述钳体靠近钳头的一端均设有两个平衡台，两个平衡台分别位于钳柄宽度方向的两侧，位于钳柄同一侧的平衡台与平衡块背离对应钳体的端部位于同一平面上。7.根据权利要求1所述的一种正畸钳，其特征在于：所述平衡块靠近对应钳体一端的截面积相对其背离对应钳体一端的截面积较小。8.根据权利要求1所述的一种正畸钳，其特征在于：两个所述钳体之间设有复位弹簧，复位弹簧位于钳体靠近钳头的一端且两端分别与两个钳体固定连接，复位弹簧自然状态下，两个钳头间距较远。9.一种正畸钳钳体成型方法，应用于权利要求1-9所述的一种正畸钳，其特征在于包括以下步骤：S1：粉末注射，在粉末中添加树脂，形成带有平衡块的钳体模型；S2：烧结，使粉末熔化粘结，形成钳体的金属聚结体；S3：退火，降低钳体的模型硬度；S4：精加工，对钳体的模型外表面进行车铣磨削；S5：真空热处理，提升钳体的模型硬度。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，尤其是涉及一种正畸钳及其钳体成型方法。背景技术正畸钳是一种正畸器械，主要用于供口腔科正畸专科医生对患者进行牙齿矫正时使用，可使患者被牵拉后的牙齿保持整齐，达到美观等治疗效果，目前已成为正畸诊疗必不可少的医疗器械。正畸钳属于易消耗的手术用具，包括工作中较易损坏的钳头及相对不易损坏的钳体，为节约成本，钳体一般采用低碳或中碳不锈钢加工制成，而钳头一般采用高硬度材料制成，最后将钳头与钳体焊接在一起。发明人认为，正畸钳的钳体在从毛坯件加工到成品的过程中需要经过多道不同的工序以保障其质量，而为了便于使用者手持使用，钳体一般为中间宽两端窄，且边缘处呈弧形的形状，但是这种形状在加工过程中难以平稳放置，加工过程中极易因晃动或受力不均导致加工效果较差。发明内容为了便于对钳体平稳放置，进而提高加工效果，本申请提供一种正畸钳及其钳体成型方法。第一方面，本申请提供一种正畸钳，采用如下的技术方案：一种正畸钳及其钳体成型方法，包括两个钳身，两个所述钳身均包括钳头及钳体，钳头位于对应钳体的一端，两个钳体靠近钳头的一端相互铰接，钳体均设有手持部，两个手持部相互背离的侧面均呈凸起的弧面状，两个钳体均沿其长度方向固设有若干平衡块，同一钳体上的平衡块背离对应钳体的端面均位于同一平面内。通过采用上述技术方案，钳体加工过程中，位于不同位置的平衡块背离钳体的端面同时与放置平面接触，对钳体进行支撑，进而使钳体在加工过程中平稳放置，进而提高加工效果。可选的，所述钳体背离钳头的一端设为手持部，手持部均呈弧形，钳体靠近对应钳头的一端均开设有与另外一个钳体适配的安装槽，两个钳体位于对应安装槽内的部分相互铰接，平衡块均位于对应钳体背离安装槽的一侧。通过采用上述技术方案，钳体的重心位于钳体背离安装槽的一侧，加工过程中钳体的重心距放置平面较近，进而有利于提高钳体的平稳性提高加工效果。可选的，所述钳体靠近对应钳头的一端开设有连接槽，钳头均固设有与连接槽适配的连接块。通过采用上述技术方案，连接块嵌入连接槽内，即可对钳头与钳体进行连接，利用连接块与连接槽的配合使钳体与钳头便于拆装，结构简单；且若钳头损坏，可将钳头拆卸更换，对钳柄重复利用。可选的，所述钳体靠近钳头的一端均滑动连接有至少一个限位销，限位销均延伸至对应钳体的连接槽内，连接块均开设有至少一个与限位销过盈配合的限位孔。通过采用上述技术方案，限位销插入与其过盈配合的限位孔内，对钳头进行限位，钳头不易意外从钳体上脱落，有利于保障使用稳定性。可选的，相邻两个所述平衡块相互靠近的一面均呈凹陷的弧面状，两个相邻的平衡块之间形成手持槽。通过采用上述技术方案，加工时平衡块对钳体进行支撑保障平衡，使用时使用者可将手指嵌入手持槽内对正畸钳进行拿持，同时增加了使用者手掌与手持部之间的摩擦力。可选的，所述钳体靠近钳头的一端均设有两个平衡台，两个平衡台分别位于钳柄宽度方向的两侧，位于钳柄同一侧的平衡台与平衡块背离对应钳体的端部位于同一平面上。通过采用上述技术方案，平衡台对钳体靠近钳头的一端进行支撑，配合平衡块对不同位置进行支撑，进而使钳体更加平稳以提高加工效果。可选的，所述平衡块靠近对应钳体一端的截面积相对其背离对应钳体一端的截面积较小。通过采用上述技术方案，平衡块与放置平面的接触面积较大，有利于提高放置平稳性，同时节省原材料，节约成本。可选的，两个所述钳体之间设有复位弹簧，复位弹簧位于钳体靠近钳头的一端且两端分别与两个钳体固定连接，复位弹簧自然状态下，两个钳头间距较远。通过采用上述技术方案，使用者手握手持部张开正畸钳较为不便，复位弹簧自然状态下自动使正畸钳处于张开状态，提高了操作便利性。第二方面，本申请提供一种正畸钳钳体成型方法，包括以下步骤：S1：粉末注射，在粉末中添加树脂，形成带有平衡块的钳体模型；S2：烧结，使粉末熔化粘结，形成钳体的金属聚结体；S3：退火，降低钳体的模型硬度；S4：精加工，对钳体的模型外表面进行车铣磨削；S5：真空热处理，提升钳体的模型硬度。通过采用上述技术方案，使用者将金属粉末注射进模具中，形成带有平衡块的模型，然后烧结使粉末熔化粘结，对烧结形成的金属聚结体进行退火，降低金属聚结体的硬度，便于接下来进行表面的精加工，最后再利用真空热处理重新提高硬度，进而保障使用寿命，注塑时预留出平衡块，使其在接下来的加工过程中对钳体进行平衡支撑，进而提高加工效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置平衡块，钳体加工过程中，位于不同位置的平衡块背离钳体的端面同时与放置平面接触，对钳体进行支撑，进而使钳体在加工过程中平稳放置，进而提高加工效果；平衡块均位于对应钳体背离安装槽的一侧，钳体的重心位于钳体背离安装槽的一侧，加工过程中钳体的重心距放置平面较近，进而有利于提高钳体的平稳性提高加工效果；通过设置手持槽，加工时平衡块对钳体进行支撑保障平衡，使用时使用者可将手指嵌入手持槽内对正畸钳进行拿持，同时增加了使用者手掌与手持部之间的摩擦力。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图。图2是本申请实施例1钳身结构的爆炸示意图。图3是图2中A部分的放大示意图。图4是本申请实施例2的整体结构示意图。图5是旨在突显平衡块2及支撑台的结构示意图。图6是本申请一种正畸钳钳体成型方法的流程框图。附图标记说明：1、钳身；11、钳头；111、连接块；112、限位孔；12、钳体；121、手持部；122、连接部；123、安装槽；124、连接槽；125、限位销；2、平衡块；3、手持槽；4、平衡台； 5、复位弹簧；6、固定孔。具体实施方式以下结合全部附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种正畸钳。实施例1：参照图1，一种正畸钳，包括两个钳身1，钳身1均包括钳头11及钳体12，钳头11在使用过程中为主要工作部分，较为容易损坏，所以采用硬度较高的合金钢；钳体12主要用于使用者手持，所以相对钳头11较为不易损坏，为节约成本，采用低碳或中碳不锈钢；加工时使用者将钳头11与钳体12分开加工，最后进行连接安装。参照图1和图2，钳体12靠近钳头11的一端安装有连接部122，连接部122开设有安装槽123，安装槽123的槽深为连接部122厚度的一半，两个钳体12的连接部122分别嵌入对方的安装槽123内，两个连接部122重叠的部分相互铰接。参照图1和图2，钳体12背离钳头11的一端设为手持部121，使用者使用正畸钳时，手握手持部121对正畸钳进行拿持，两个手持部121相互背离的侧面均呈弧面状，使用者的手掌不易接触钳体12的棱角，拿持状态及用力挤压钳体12时的手感较好；两个手持部121均呈弧形，即两个手持部121的两端间距较小，中间位置间距较大，同时手持部121中间位置宽度大于其两端的宽度，使用者使用过程中不易发生手掌沿钳体12长度方向与手持部121发生相对滑动的现象。参照图1和图2，由于钳体12的特殊形状，在对钳体12进行加工时，钳体12的两端不易同时与防止平面接触，钳体12不易平稳放置在放置平面上，也不易被稳定夹持进行加工，手持部121均沿自身长度方向安装有三个平衡块2，三个平衡块2分别位于对应手持部121两端及中间的位置，加工时平衡块2背离手持部121的端面与放置平面接触。参照图1，三个平衡块2背离手持部121的端面处于同一平面内，即处于钳体12不同位置的三个平衡块2背离钳体12的端面同时与放置平面接触，此时平衡块2对手持部121进行辅助支撑，且配合整体为弧形的手持部121，三个平衡块2处于之间形成稳定的三角形维持钳体12的平衡，钳体12在后续加工过程中不易发生晃动等现象，加工效果较好。参照图1和图2，平衡块2位于钳体12背离安装槽123的一侧，由于开设安装槽123，钳体12的重心位于钳体12背离安装槽123的一侧，当平衡块2位于钳体12下方进行支撑时，钳体12的重心距放置平面较近，在重力作用下更加稳定，进而提高加工效果。参照图1，平衡块2的截面积沿靠近钳体12的方向逐渐变小，即平衡块2均呈圆锥状，平衡块2与放置平面接触的面积较大，稳定性更好；且平衡块2与钳体12的接触面积较小，加工完成后，便于使用者根据需求利用切割等方式将平衡块2与钳体12分离，同时减少了平衡块2所需要的原料，节省了制作成本。参照图1和图3，连接部122开设有方形的连接槽124，钳头11均固定安装有与连接槽124适配的连接块111，使用者将钳头11的连接块111插入连接槽124内，连接块111与连接槽124可采用过盈配合，便于提高钳头11与钳体12连接的稳定性。参照图1和图3，连接部122均开设有两个固定孔6，固定孔6均与连接槽124连通，固定孔6内均安装有限位销125，使用者将限位销125插入固定孔6内，连接块111均开设有与限位销125适配的限位孔112，限位销125穿过限位孔112对钳头11进行限位，钳头11不易在使用过程中意外脱落，同时限位销125与固定孔6及限位孔112均为过盈配合，限位销125也不易意外脱落，进而保障钳头11与钳体12的连接稳定性。参照图1，手持部121靠近连接部122的一端安装有复位弹簧 5，复位弹簧 5位于两个钳体12之间且两端分别与两个钳体12固定连接，使用者在使用的过程中捏动两个手持部121相互靠近较为容易，但控制两个手持部121相互背离较为不便，复位弹簧 5的自然状态下，两个手持部121相距较远，使用者只需微微减少捏动手持部121的力，两个手持部121的间距即可在复位弹簧 5的弹性作用力下自动变大，使用更加便利。本申请实施例一种正畸钳的实施原理为：三个平衡块2分别位于对应手持部121两端及中间的位置，在对钳体12进行加工时，平衡块2背离手持部121的端面与放置平面接触，三个平衡块2背离手持部121的端面处于同一平面内，即处于钳体12不同位置的三个平衡块2背离钳体12的端面同时与放置平面接触，此时平衡块2对手持部121进行辅助支撑，且配合整体为弧形的手持部121，三个平衡块2处于之间形成稳定的三角形维持钳体12的平衡，钳体12在后续加工过程中不易发生晃动等现象，加工效果较好。实施例2：参照图4和图5，本实施例与实施例1的主要不同之处在于平衡块2的形状不同，相邻两个平衡块2相互靠近的一面均呈凹陷的弧面状，两个相邻的平衡块2之间形成手持槽3，使用者在使用时将手指嵌入手持槽3内，平衡环嵌入使用者的手指缝之间，使用者的手指不易与手持部121发生相对滑动，保障使用者拿持正畸钳的稳定性。参照图4和图5，平衡块2均沿着手持部121的弧面设置，即平衡块2的两端分别延伸至手持部121宽度方向的两侧，且所有平衡块2位于手持部121宽度方向同一侧的端部均位于同一个平面上，加工过程中平衡块2两侧均可与放置平面接触对钳体12进行稳定的支撑，进而提高加工效果。参照图4和图5，两个钳体12靠近钳头11的一端均固定安装有两个平衡台4，两个平衡台4分别位于对应钳体12宽度方向的两侧，平衡块2的端部分别与同一侧的平衡台4位于同一平面上，钳体12加工过程中，平衡台4与所有的平衡块2同时与放置平面接触，配合不同位置的平衡块2对钳体12进行支撑，平衡块2对连接部122处进行支撑，进一步提高钳体12加工过程中的稳定性，从而提高加工效果；此种方式利用加工过程中保持稳定的平衡块2起到提高使用者手持正畸钳稳定性，同时提高使用者握持手感的效果。本申请实施例还公开一种正畸钳钳体成型方法。参照图6，一种正畸钳钳体成型方法，包括以下步骤：S1：粉末注射，使用者在粉末中添加树脂，然后将其注入进模具中，模具中开设有与平衡块2适配的预留孔，进而在注射成型机中形成带有平衡块2的钳体12的模型；S2：烧结，使用者将模型加热使其升温至1350-1450摄氏度，此时使粉末熔化粘结，然后使用者使钳体12的模型降温硬化，形成硬度较高的金属聚结体；S3：退火，使用者在热处理厂对烧结后的金属聚结体进行退火处理，降低模型的硬度，以便于后续加工；S4：精加工，使用者利用车床、铣床、磨床等机床对对模型外表面进行精加工，提升模型表面的圆滑度、光滑度等指标；S5：真空热处理，模型经热处理厂进行真空热处理，重新提升模型的硬度，以延长使用寿命。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
