标题title
一种补血用饲料添加剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种补血用饲料添加剂及其制备方法，属于药物制剂技术领域。所述饲料添加剂按质量分数由以下成分组成：熟地黄粉10～30％，保护剂1.5～5％、甘氨酸铁15～50％、维生素C 1.5～5％、硒代蛋氨酸0.15～0.5％，余量为辅料。本发明的饲料添加剂，熟地黄和甘氨酸铁的含量高，补血效果强，稳定性好，长时间放置不变色、不结块，成分含量稳定。
权利要求书clms
1.一种补血用饲料添加剂，其特征在于，按质量分数由以下成分组成：熟地黄粉10～30％，保护剂1.5～5％、甘氨酸铁15～50％、维生素C1.5～5％、硒代蛋氨酸0.15～0.5％，余量为辅料。2.根据权利要求1所述的补血用饲料添加剂，其特征在于，按质量分数由以下成分组成：熟地黄粉30％，保护剂5％，甘氨酸铁50％，维生素C 5％，硒代蛋氨酸0.5％，余量为辅料。3.权利要求1或2任一项所述的补血用饲料添加剂，其特征在于，保护剂为聚乙烯吡咯烷酮k30、泊洛沙姆188、羧甲基纤维素钠以及聚丙烯酰胺中的一种。4.权利要求1或2任一项所述的补血用饲料添加剂，其特征在于，辅料为麦饭石、白陶土以及沸石粉中的一种。5.权利要求1～4任一项所述补血用饲料添加剂的制备方法，其特征在于，步骤如下：将熟地黄和辅料混合，粉碎，过筛；对粉碎后的混合物进行喷雾包衣；将包衣物与甘氨酸铁、维生素C以及硒代蛋氨酸混合均匀，获得补血用饲料添加剂。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，喷雾所用的喷雾溶液为保护剂的乙醇溶液。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，采用流化床进行喷雾包衣，流化床参数如下：风机频率11～14Hz，物料温度35～40℃，进风温度50～55℃，雾化压力0.08～0.10MPa，供液转速1.5～6.0rpm，包衣结束后流化床干燥30min。8.一种补血用饲料，其特征在于，含有权利要求1所述的补血用饲料添加剂，补血用饲料添加剂在饲料中的添加量为0.5～1kg/吨。
说明书desc
技术领域本发明属于药物制剂技术领域，具体涉及一种补血用饲料添加剂及其制备方法。背景技术甘氨酸铁是最为常用的第三代补铁制剂之一，甘氨酸与亚铁的螯合增加了亚铁离子的稳定性；甘氨酸铁主要以小肽的形式被动物肠道主动吸收，吸收效率高。甘氨酸铁配伍性能好，不受饲料中植酸、草酸的影响，不会破坏其它营养素也不会影响其他营养素的吸收。甘氨酸铁还能促进动物的生长发育，使动物皮肤红润，毛色发亮，提高饲料利用率。熟地黄是一种常用的补血中药，其味甘、性微温，功能滋阴补血。《本草经疏》誉其“补肾家之要药，益阴之上品”，故“凡脏腑之不足，无不可得其滋养”。现代研究表明，地黄多糖能够刺激骨髓的造血功能，此外，地黄寡糖可以通过多种途径激活身体组织，特别是造血微环境中的一些细胞，促进各种造血生长因子增强造血祖细胞的增殖。熟地黄及其有效成分还具有镇静、抗炎、调节免疫力、降压及抗衰老等多种作用。甘氨酸铁和熟地黄对于动物的补血具有很好的效果，但二者的结合在工艺上存在很大的问题。熟地黄因为炮制原因发粘，不易粉碎，且高温易融化板结；甘氨酸铁中的甘氨酸成分与熟地黄中的糖分易发生美拉德反应、褐变反应等，导致相关产品容易颜色变深、含量降低，稳定性差。现有技术多采用减少甘氨酸铁和熟地黄添加量的方式来保持产品稳定性，例如，在专利201710309630.0中，甘氨酸铁占比3％～5％，熟地黄占比1.6％～2.4％；在专利201410442215.9中，甘氨酸铁占比0.18％～0.3％，熟地黄占比0.01％～0.04％；产品中的甘氨酸铁以及熟地黄的含量都很低。但低含量的甘氨酸铁和熟地黄对动物补血的作用有限，难以作为专用的补血产品使用。发明内容本发明提供一种补血用饲料添加剂，按质量分数由以下成分组成：熟地黄粉10～30％，保护剂1.5～5％、甘氨酸铁15～50％、维生素C1.5～5％、硒代蛋氨酸0.15～0.5％，余量为辅料。在一个具体的实施方案中，所述补血用饲料添加剂按质量分数由以下成分组成：熟地黄粉30％，保护剂5％，甘氨酸铁50％，维生素C 5％，硒代蛋氨酸0.5％，余量为辅料。上述补血用饲料添加剂中，保护剂选自聚乙烯吡咯烷酮k30、泊洛沙姆188、羧甲基纤维素钠以及聚丙烯酰胺中的一种。上述补血用饲料添加剂中，辅料为麦饭石、白陶土以及沸石粉中的一种。上述补血用饲料添加剂用于动物补血，其在饲料中的添加量为0.5～1kg/吨。本发明提供了一种上述补血用饲料添加剂的制备方法，步骤如下：将熟地黄和辅料混合，粉碎，过筛；对粉碎后的混合物进行喷雾包衣；将包衣物与甘氨酸铁、维生素C以及硒代蛋氨酸混合均匀，获得补血用饲料添加剂。上述制备方法中，喷雾溶液为保护剂的乙醇溶液。上述制备方法中，采用流化床进行喷雾包衣。流化床参数如下：风机频率11～14Hz，物料温度35～40℃，进风温度50～55℃，雾化压力0.08～0.10MPa，供液转速1.5～6.0rpm，包衣结束后流化床干燥30min。在本发明中，保护剂的作用是对熟地黄进行包衣，将熟地黄与外界阻隔，从而避免与甘氨酸铁接触而发生变色反应，且保护剂耐高温，在高温环境下仍能保持微粒状态，不会发生板结。维生素C是抗氧化剂，可防止甘氨酸铁中的亚铁被氧化，而且，维生素C对于铁的吸收也有很大帮助。缺铁一般会造成缺硒，而且铁硒同补可增强补血效果，硒代蛋氨酸补硒效果好，且更稳定。本发明的有益效果为：将熟地黄和辅料混合粉碎，辅料能够将熟地黄与粉碎机的刀片间隔开，形成一个缓冲带，使熟地黄不会黏在刀片上；而且，在粉碎过程中，辅料将熟地黄的碎块分散，从而避免发生粘结，从而解决了熟地黄不易粉碎的问题。同时，熟地黄由于被聚乙烯吡咯烷酮k30等保护剂包衣，与外界隔绝，和甘氨酸铁混合后不与之接触，从而不会发生美拉德反应，所以长时间放置也不变色。除此之外，保护剂具有一定的耐热性，高温不会发生融化，使得熟地黄在被包衣之后，不会出现板结的情况。本发明的饲料添加剂，熟地黄和甘氨酸铁的含量高，补血效果强，方便实用。本发明的饲料添加剂稳定性好，长时间放置不变色、不结块，成分含量稳定。具体实施方式在本发明中所使用的术语，除非有另外说明，一般具有本领域普通技术人员通常理解的含义。下面结合具体实施例，并参照数据进一步详细的描述本发明。以下实施例只是为了举例说明本发明，而非以任何方式限制本发明的范围。实施例1制备饲料添加剂：组方：熟地黄粉30％，聚乙烯吡咯烷酮k30 5％，甘氨酸铁50％，维生素C 5％，硒代蛋氨酸0.5％，麦饭石补齐至100％。制备方法：将熟地黄和麦饭石混合粉碎，过80目筛。将熟地黄和麦饭石的粉碎物用聚乙烯吡咯烷酮k30的乙醇溶液进行流化床喷雾包衣，喷雾溶液固含量为10％。所得包衣物为微粒状态粉末，可完全过65目筛。将包衣物与甘氨酸铁、维生素C以及硒代蛋氨酸混合均匀，获得饲料添加剂。上述制备方法中，流化床参数如下：风机频率14Hz，物料温度38℃，进风温度53℃，雾化压力0.10MPa，供液转速2.0rpm，包衣结束后流化床干燥30min。实施例2制备饲料添加剂：组方：熟地黄粉20％，泊洛沙姆188 3.5％，甘氨酸铁30％，维生素C3％，硒代蛋氨酸0.3％，白陶土补齐至100％。制备方法：将熟地黄和白陶土混合粉碎，过80目筛。将熟地黄和麦饭石的粉碎物用泊洛沙姆188的乙醇溶液进行流化床喷雾包衣，喷雾溶液固含量为10％。所得包衣物为微粒状态粉末，可完全过65目筛。将包衣物甘氨酸铁、维生素C以及硒代蛋氨酸混合均匀，获得饲料添加剂。上述制备方法中，流化床参数如下：风机频率11Hz，物料温度35℃，进风温度50℃，雾化压力0.08MPa，供液转速1.5rpm，包衣结束后流化床干燥30min。实施例3制备饲料添加剂：组方：熟地黄粉10％，羧甲基纤维素钠1.5％，甘氨酸铁15％，维生素C1.5％，硒代蛋氨酸0.15％，沸石粉补齐至100％。制备方法：将熟地黄和沸石粉混合粉碎，过80目筛。将熟地黄和麦饭石的粉碎物用羧甲基纤维素钠的乙醇溶液进行流化床喷雾包衣，喷雾溶液固含量为10％。所得包衣物为微粒状态粉末，可完全过65目筛。将包衣物甘氨酸铁、维生素C以及硒代蛋氨酸混合均匀，获得饲料添加剂。上述制备方法中，流化床参数如下：风机频率14Hz，物料温度40℃，进风温度55℃，雾化压力0.10MPa，供液转速6.0rpm，包衣结束后流化床干燥30min。实施例4制备饲料添加剂：组方：熟地黄粉30％，聚丙烯酰胺5％，甘氨酸铁40％，维生素C 5％，硒代蛋氨酸0.5％，沸石粉补齐至100％。制备方法：将熟地黄和沸石粉混合粉碎，过80目筛。将熟地黄和麦饭石的粉碎物用聚丙烯酰胺的乙醇溶液进行流化床喷雾包衣，喷雾溶液固含量为10％。所得包衣物为微粒状态粉末，可完全过65目筛。将包衣物甘氨酸铁、维生素C以及硒代蛋氨酸混合均匀，获得饲料添加剂。上述制备方法中，流化床参数如下：风机频率12Hz，物料温度35℃，进风温度55℃，雾化压力0.10MPa，供液转速3.5rpm，包衣结束后流化床干燥30min。对比例1组方：熟地黄粉30％，聚乙烯吡咯烷酮k30 5％，甘氨酸铁50％，维生素C 5％，硒代蛋氨酸0.5％，麦饭石补齐至100％。制备方法：将熟地黄和麦饭石混合粉碎，过80目筛，然后与聚乙烯吡咯烷酮k30、甘氨酸铁、维生素C以及硒代蛋氨酸混合均匀，获得饲料添加剂。对比例2组方：熟地黄粉10％，羧甲基纤维素钠1.5％，甘氨酸铁15％，维生素C1.5％，硒代蛋氨酸0.15％，沸石粉补齐至100％。制备方法：将熟地黄和沸石粉混合粉碎，过80目筛，然后与羧甲基纤维素钠、甘氨酸铁、维生素C以及硒代蛋氨酸混合均匀，获得饲料添加剂。稳定性试验将实施例1～4和对比例1～2制备的饲料添加剂作为供试品，进行加速试验。试验结果如表1所示。表1由表1可知，本发明的饲料添加剂稳定性好，长期储存不变色结块，二价铁和地黄苷D含量稳定；而对比例的饲料添加剂在长期储存后均变黑结块，说明甘氨酸铁和熟地黄中的糖分等发生了美拉德反应、褐变反应，这些反应使得甘氨酸铁和熟地黄中的活性成分都遭到破坏，二价铁和地黄苷D均降到很低，因此对比例的方案不可行。临床效果验证选择30头体重相近、胎次相近、遗传结构一致、健康的长大妊娠母猪，将试验母猪随机分为试验组、空白对照组、低剂量组三个组别，每组10头母猪。具体分组情况见表2。表2分组母猪头数初生仔猪数仔猪试验日粮试验组10121基础日粮+实施例2饲料添加剂低剂量组10119基础日粮+低剂量饲料添加剂空白对照组10124基础日粮试验时间从母猪分娩开始，至仔猪21日龄断奶结束。试验地点为济南市长清区东方养猪场。试验期间仔猪哺乳，饮水，喂料程序、免疫程序等按猪场常规管理进行。在各组仔猪7日龄时，开始喂食试验日粮。试验组中试验日粮由实施例2饲料添加剂按1kg/吨与基础日粮组成。低剂量组中试验日粮由低剂量饲料添加剂按1kg/吨与基础日粮组成，其中，低剂量饲料添加剂的组分如下：熟地黄5％、泊洛沙姆188 3.5％、甘氨酸铁5％、维生素C 5％、硒代蛋氨酸0.1％，沸石粉补齐至100％，并经实施例2所述方法制备而成。空白对照组中试验日粮由基础日粮组成。仔猪基础日粮参考NRC推荐的营养需要并做适当调整配置，仔猪基础日粮中不添加任何铁和硒制剂，仔猪基础日粮配方和营养水平见表3。表3注：乳仔猪日粮组成中预混料为每千克日粮提供铜200mg，锌150mg，锰60mg，碘0.6mg，维生素A16000IU，维生素D3 4500IU，维生素E 175IU，维生素K3 9mg，维生素B1 5mg，维生素B2 15mg，维生素B6 15mg，维生素B12 0.07mg，叶酸2mg，生物素0.4mg，烟酰胺70mg，D-泛酸40mg。全过程记录母猪产仔数，观察仔猪健康状况、精神状态，记录仔猪初生重和21日龄断奶时的断奶重，仔猪2日龄和21日龄每窝选取3头，颈静脉采血10mL，用于测血红蛋白、血浆转铁蛋白。补血试验结果如表4所示：表4仔猪指标试验组低剂量组空白对照组初生重1.593±0.0461.57±0.0671.578±0.034断奶重7.023±0.118Aa6.278±0.086Bb5.750±0.136Cc2d血红蛋白111.008±3.049113.092±4.204111.983±6.52921d血红蛋白131.883±10.909Aa91.233±4.607Bb83.400±6.367Cc2d血浆转铁蛋白4.974±0.0685.010±0.0874.950±0.08621d血浆转铁蛋白7.089±0.092Aa5.124±0.083Bb4.437±0.076Cc注：同行数据肩标小写字母表示差异显著，大写字母表示差异极显著。由表4可知，试验组、低剂量组以及空白对照组的初生重、2d血红蛋白和2d血浆转铁蛋白均无显著差异，但试验组的断奶重、21d血红蛋白含量和21d血浆转铁蛋白含量均显著高于低剂量组和空白对照组，而低剂量组的断奶重、21d血红蛋白和21d血浆转铁蛋白均显著高于空白对照组。由此可见，本发明的饲料添加剂能够起到较好的补血作用，提高仔猪断奶重。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
