标题title
一种户外便携灯诱装置
摘要abst
本发明公开了一种户外便携灯诱装置，属于昆虫捕捉技术领域，一种户外便携灯诱装置，包括箱体、位于箱体上的第一收纳室，还包括：位于第一收纳室内的可折叠可展开的帐篷骨架，帐篷组件覆盖在所述帐篷骨架上，所述帐篷组件可随帐篷骨架折叠或展开；设在帐篷组件表面的引诱孔，在帐篷组件展开时，昆虫可通过引诱孔进入帐篷组件内部；在使用过程中，在通过LED灯将昆虫吸引到帐篷组件附近时，在通过电机带动风扇转动，使引诱孔处产生向内流动的气流，引导昆虫随着气流进入帐篷组件内，对昆虫进行引诱的效率大大提升的同时，又不需要工作人员现场观看，进而免受蚊虫叮咬。
权利要求书clms
1.一种户外便携灯诱装置，包括箱体、位于箱体上的第一收纳室，其特征在于，还包括：位于第一收纳室内的可折叠可展开的帐篷骨架，帐篷组件覆盖在所述帐篷骨架上，所述帐篷组件可随帐篷骨架折叠或展开；设在帐篷组件表面的引诱孔，在帐篷组件展开时，昆虫可通过引诱孔进入帐篷组件内部；处于展开状态的帐篷组件内部设有电机和灯罩，所述电机的输出端连接有风扇；所述风扇靠近引诱孔，可使外界产生气流通过引诱孔进入帐篷组件内部；还包括位于灯罩内的发光源；所述帐篷组件内部设有探头。2.根据权利要求1所述的一种户外便携灯诱装置，其特征在于，所述帐篷骨架包括用做支撑作用的第一支撑杆，均转动在第一支撑杆上的多组骨架杆，固定在第一支撑杆顶部的支撑板，转动在支撑板上的第一伸缩杆，固定在第一伸缩杆输出端的折叠伞骨架；所述第一伸缩杆转动90°后，会通过自锁组件自动卡死；所述电机和灯罩均连接在支撑板上；还包括固定在第一收纳室内壁的第一螺纹套，所述第一支撑杆底部可螺纹连接在第一螺纹套内。3.根据权利要求2所述的一种户外便携灯诱装置，其特征在于，帐篷组件包括固定在多组骨架杆上的帐篷底布，所述帐篷底布可随着骨架杆的转动而展开，设在帐篷底布上的拉链，固定在折叠伞骨架上的帐篷顶布，所述帐篷顶布可随着折叠伞骨架折叠或展开；固定在帐篷顶布底部的帐篷侧布，固定在帐篷侧布底部的第二粘连布，所述第二粘连布可与帐篷底布相互粘连；所述引诱孔设在帐篷侧布侧壁；所述帐篷底布底部设有出气网，所述风扇位于引诱孔下方。4.根据权利要求2所述的一种户外便携灯诱装置，其特征在于，还包括支撑平台，固定在支撑平台底部的固定销；所述支撑板上设有通孔，所述支撑平台通过固定销和通孔，放置在支撑板上；所述灯罩和电机固定在支撑平台上。5.根据权利要求4所述的一种户外便携灯诱装置，其特征在于，还包括固定在支撑平台上的透气网箱和第二支撑杆，所述灯罩固定在第二支撑杆顶部，所述电机位于透气网箱内；还包括固定在电机输出端的第一齿轮，转动在透气网箱内的第二螺纹套，固定在第二螺纹套上的第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接；还包括滑动在灯罩表面的除尘套环，固定在除尘套环侧壁的连接杆，所述连接杆底部固定有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆螺纹连接在第二螺纹套内；所述风扇位于透气网箱内。6.根据权利要求5所述的一种户外便携灯诱装置，其特征在于，所述探头固定在透气网箱上。7.根据权利要求2所述的一种户外便携灯诱装置，其特征在于，还包括位于箱体底部的第二收纳室，转动在第二收纳室内的多组第二伸缩杆，螺纹连接在第二伸缩杆输出端的稳定块，固定在稳定块上的第一半圆环；还包括固定在帐篷骨架顶部的稳定杆，所述稳定杆上固定有多组第二半圆环；还包括多组弹力绳，每组所述弹力绳的两端均固定连接有挂钩，所述挂钩分别挂在第一半圆环和第二半圆环上；所述稳定块上还设有稳定孔；还包括螺纹连接在稳定块上的导向杆，固定在导向杆顶部的第三半圆环，所述弹力绳从第三半圆环内穿过。8.根据权利要求2所述的一种户外便携灯诱装置，其特征在于，还包括固定连接在帐篷侧布侧壁的第一粘连布和倾斜布；所述第一粘连布与倾斜布粘连时，可使倾斜布形成一个斜面，向引诱孔倾斜。9.根据权利要求1所述的一种户外便携灯诱装置，其特征在于，还包括固定在帐篷侧布内壁的漏斗袋，所述漏斗袋一端开口大，一端开口小；所述漏斗袋开口大的一端与引诱孔相连通。10.根据权利要求2所述的一种户外便携灯诱装置，其特征在于，所述自锁组件包括固定在支撑板上的转动轴，设在转动轴和支撑板内的自锁孔，滑动在自锁孔内的压块和限位板，固定在压块和限位板上的压杆，所述压杆向上延伸出自锁孔；滑动在转动轴内的自锁块，所述自锁块底部设有弹簧；所述第一伸缩杆固定在转动轴上。
说明书desc
技术领域本发明涉及昆虫捕捉技术领域，尤其涉及一种户外便携灯诱装置。背景技术许多昆虫对灯光都具有较强的趋性，所以利用昆虫的趋光性可以用作害虫的捕捉和昆虫多样性的调查，在进行害虫的捕捉或者昆虫多样性调查的时候，经常用到灯光诱集简称灯诱的方法，也就是说，在帐篷里放置一盏灯，利用光亮，将昆虫引诱到帐篷内，然后捕捉，这个帐篷，一般叫做灯诱帐篷，在使用前后，放置在箱体内。但是目前市场上，现有的灯诱帐篷，在使用时，只能通过光亮，把昆虫从远处吸引过来，围绕在帐篷周围，无法有效的将昆虫引导进帐篷内部，进而无法高效的对昆虫进行观察。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中，无法有效的将昆虫引导进帐篷内部等问题，而提出的一种户外便携灯诱装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种户外便携灯诱装置，包括箱体、位于箱体上的第一收纳室，还包括：位于第一收纳室内的可折叠可展开的帐篷骨架，帐篷组件覆盖在所述帐篷骨架上，所述帐篷组件可随帐篷骨架折叠或展开；设在帐篷组件表面的引诱孔，在帐篷组件展开时，昆虫可通过引诱孔进入帐篷组件内部；处于展开状态的帐篷组件内部设有电机和灯罩，所述电机的输出端连接有风扇；所述风扇靠近引诱孔，可使外界产生气流通过引诱孔进入帐篷组件内部；还包括位于灯罩内的发光源。为了实现帐篷骨架可折叠，优选的，所述帐篷骨架包括用做支撑作用的第一支撑杆，均转动在第一支撑杆上的多组骨架杆，固定在第一支撑杆顶部的支撑板，转动在支撑板上的第一伸缩杆，固定在第一伸缩杆输出端的折叠伞骨架；所述第一伸缩杆转动90°后，会通过自锁组件自动卡死；所述电机和灯罩均连接在支撑板上；还包括固定在第一收纳室内壁的第一螺纹套，所述第一支撑杆底部可螺纹连接在第一螺纹套内。为了实现帐篷组件可随着帐篷骨架折叠或展开，优选的，帐篷组件包括固定在多组骨架杆上的帐篷底布，所述帐篷底布可随着骨架杆的转动而展开，设在帐篷底布上的拉链，固定在折叠伞骨架上的帐篷顶布，所述帐篷顶布可随着折叠伞骨架折叠或展开；固定在帐篷顶布底部的帐篷侧布，固定在帐篷侧布底部的第二粘连布，所述第二粘连布可与帐篷底布相互粘连；所述引诱孔设在帐篷侧布侧壁；所述帐篷底布底部设有出气网，所述风扇位于引诱孔下方。为了实现支撑平台拆卸灵活，优选的，还包括支撑平台，固定在支撑平台底部的固定销；所述支撑板上设有通孔，所述支撑平台通过固定销和通孔，放置在支撑板上；所述灯罩和电机固定在支撑平台上。为了防止灯罩上附着灰尘，影响亮度，优选的，还包括固定在支撑平台上的透气网箱和第二支撑杆，所述灯罩固定在第二支撑杆顶部，所述电机位于透气网箱内；还包括固定在电机输出端的第一齿轮，转动在透气网箱内的第二螺纹套，固定在第二螺纹套上的第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接；还包括滑动在灯罩表面的除尘套环，固定在除尘套环侧壁的连接杆，所述连接杆底部固定有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆螺纹连接在第二螺纹套内；所述风扇位于透气网箱内。为了实时查看帐篷内的情况，优选的，所述探头固定在透气网箱上。为了提高稳定性，防止晃动，优选的，还包括位于箱体底部的第二收纳室，转动在第二收纳室内的多组第二伸缩杆，螺纹连接在第二伸缩杆输出端的稳定块，固定在稳定块上的第一半圆环；还包括固定在帐篷骨架顶部的稳定杆，所述稳定杆上固定有多组第二半圆环；还包括多组弹力绳，每组所述弹力绳的两端均固定连接有挂钩，所述挂钩分别挂在第一半圆环和第二半圆环上；所述稳定块上还设有稳定孔；还包括螺纹连接在稳定块上的导向杆，固定在导向杆顶部的第三半圆环，所述弹力绳从第三半圆环内穿过。为了提高昆虫进入帐篷内的效率，优选的，还包括固定连接在帐篷侧布侧壁的第一粘连布和倾斜布；所述第一粘连布与倾斜布粘连时，可使倾斜布形成一个斜面，向引诱孔倾斜。为了防止昆虫逃出，优选的，还包括固定在帐篷侧布内壁的漏斗袋，所述漏斗袋一端开口大，一端开口小；所述漏斗袋开口大的一端与引诱孔相连通。为了实现第一伸缩杆转动90°后，自动卡死，优选的，所述自锁组件包括固定在支撑板上的转动轴，设在转动轴和支撑板内的自锁孔，滑动在自锁孔内的压块和限位板，固定在压块和限位板上的压杆，所述压杆向上延伸出自锁孔；滑动在转动轴内的自锁块，所述自锁块底部设有弹簧，所述第一伸缩杆固定在转动轴上。与现有技术相比，本发明提供了一种户外便携灯诱装置，具备以下有益效果：1、该户外便携灯诱装置，在使用过程中，在通过LED灯将昆虫吸引到帐篷组件附近时，在通过电机带动风扇转动，使引诱孔处产生向内流动的气流，引导昆虫随着气流进入帐篷组件内，对昆虫进行引诱的效率大大提升的同时，又不需要工作人员现场观看，进而免受蚊虫叮咬。2、该户外便携灯诱装置，电机在带动风扇转动的同时，又通过双向螺纹杆带动除尘套环在灯罩侧壁上下滑动，防止灰尘附着在灯罩上，保证光亮度，进而保证将远处昆虫吸引过来的可靠性。附图说明图1为本发明提出的一种户外便携灯诱装置的结构示意图一；图2为本发明提出的一种户外便携灯诱装置的结构示意图二；图3为本发明提出的一种户外便携灯诱装置第二伸缩杆的结构示意图；图4为本发明提出的一种户外便携灯诱装置支撑平台的结构示意图；图5为本发明提出的一种户外便携灯诱装置帐篷底布的结构示意图；图6为本发明提出的一种户外便携灯诱装置图5中A部分的放大图；图7为本发明提出的一种户外便携灯诱装置自锁组件的结构示意图；图8为本发明提出的一种户外便携灯诱装置漏斗袋的结构示意图。图中：1、箱体；101、盖板；2、第一收纳室；201、第一螺纹套；202、第一支撑杆；203、骨架杆；204、帐篷底布；205、拉链；3、支撑板；301、转动轴；302、第一伸缩杆；303、折叠伞骨架；304、帐篷顶布；4、帐篷侧布；401、引诱孔；402、第一粘连布；403、第二粘连布；5、第二支撑杆；501、灯罩；502、探头；6、第二收纳室；601、第二伸缩杆；602、稳定块；603、第一半圆环；7、稳定杆；701、第二半圆环；702、弹力绳；703、导向杆；704、第三半圆环；705、稳定孔；8、支撑平台；801、固定销；802、透气网箱；9、电机；901、第一齿轮；902、第二螺纹套；903、第二齿轮；904、双向螺纹杆；10、除尘套环；1001、连接杆；11、出气网；1101、风扇；12、倾斜布；1201、漏斗袋；13、自锁孔；1301、自锁块；1302、弹簧；1303、压杆；1304、压块；1305、限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-8，一种户外便携灯诱装置，包括箱体1、位于箱体1上的第一收纳室2，第一收纳室2上方可插接有盖板101，还包括：位于第一收纳室2内的可折叠可展开的帐篷骨架，帐篷组件覆盖在帐篷骨架上，帐篷组件可随帐篷骨架折叠或展开，帐篷组件展开后，就是灯诱帐篷，设在帐篷组件表面的引诱孔401，在帐篷组件展开时，昆虫可通过引诱孔401进入帐篷组件内部。处于展开状态的帐篷组件内部设有电机9和灯罩501，电机9的输出端连接有风扇1101；风扇1101靠近引诱孔401，可使外界产生气流通过引诱孔401进入帐篷组件内部；还包括位于灯罩501内的发光源，发光源为LED灯。工作时，将帐篷骨架在第一收纳室2上展开，同时也带动帐篷组件展开，将电机9和灯罩501放置在帐篷组件内，启动LED灯和电机9。LED灯发出光亮，利用昆虫的趋光性，将昆虫吸引过来，帐篷组件内部设有探头502，然后通过引诱孔401进入帐篷组件内部的空间，然后通过探头502进行观察。探头502为摄像头，可观察帐篷内的昆虫情况。同时，电机9带动风扇1101转动，风扇1101在帐篷组件内部形成负压，使外界形成一股气流，通过引诱孔401进入帐篷组件内部，当远处的昆虫被灯光吸引到帐篷组件周围时，在气流的带动下，昆虫随着气流的流动，通过引诱孔401进入帐篷组件内，提高引诱效率。箱体1侧壁还固定连接有把手，方便运输携带。实施例2：参照图1-8，在实施例1的基础上，进一步的是，帐篷骨架包括用做支撑作用的第一支撑杆202，均转动在第一支撑杆202上的多组骨架杆203，个数为3-6组，固定在第一支撑杆202顶部的支撑板3，转动在支撑板3上的第一伸缩杆302，固定在第一伸缩杆302输出端的折叠伞骨架303；折叠伞骨架303为市场上常见的折叠雨水内的骨架，可以收缩折叠和展开，第一伸缩杆302相当于雨伞伞柄。第一伸缩杆302转动90°后，也就是垂直向上，会通过自锁组件自动卡死，使其无法转动。电机9和灯罩501均连接在支撑板3上。还包括固定在第一收纳室2内壁的第一螺纹套201，第一支撑杆202底部可螺纹连接在第一螺纹套201内，第一支撑杆202底部设有外螺纹，可与第一螺纹套201螺纹连接。帐篷组件包括固定在多组骨架杆203上的帐篷底布204，帐篷底布204可随着骨架杆203的转动而展开，设在帐篷底布204上的拉链205，固定在折叠伞骨架303上的帐篷顶布304，帐篷顶布304可随着折叠伞骨架303折叠或展开。帐篷底布204依次连接在多组骨架杆203之间，帐篷底布204可随着多组骨架杆203的转动而展开或收缩折叠，当帐篷底布204展开时，通过帐篷底布204两侧的拉链205，可将帐篷底布204固定成一个圆形或多边形。帐篷顶布304可随着折叠伞骨架303折叠或展开。固定在帐篷顶布304底部的帐篷侧布4，固定在帐篷侧布4底部的第二粘连布403，第二粘连布403可与帐篷底布204相互粘连；当折叠伞骨架303展开，并且第二粘连布403与帐篷底布204相互粘连时，通过帐篷顶布304、帐篷侧布4、第二粘连布403和帐篷底布204可形成一个相对封闭的空间。引诱孔401设在帐篷侧布4侧壁；帐篷底布204底部设有出气网11，风扇1101位于引诱孔401下方。引诱孔401个数为2个。使用时，将第一支撑杆202螺纹连接在第一螺纹套201上，然后依次转动多组骨架杆203，带动帐篷底布204展开，然后通过拉链205将帐篷底布204闭合成一个圆形或多边形，然后转动第一伸缩杆302到垂直向上，也就是90°，第一伸缩杆302自动卡死，拉伸第一伸缩杆302，变长，展开折叠伞骨架303，进而展开帐篷顶布304，然后将电机9和灯罩501放置在帐篷组件内，最后将第二粘连布403与帐篷底布204相互粘连，最终形成一个帐篷。然后通过电机9和LED灯，对昆虫进行引诱。使用完成后，在反向操作，进行拆解，将帐篷骨架和灯诱帐篷组件，放置在第一收纳室2内，然后盖上盖板101。实施例3：参照图1-8，在实施例2的基础上，进一步的是，还包括支撑平台8，固定在支撑平台8底部的固定销801；支撑板3上设有通孔，支撑平台8通过固定销801和通孔，放置在支撑板3上。灯罩501和电机9固定在支撑平台8上。在展开帐篷顶布304后，将支撑平台8放置在支撑板3上，此时，固定销801插接在通孔内。通过固定销801插接在通孔内，可快速固定支撑平台8，方便拆卸。实施例4：参照图1-8，在实施例3的基础上，进一步的是，还包括固定在支撑平台8上的透气网箱802和第二支撑杆5，灯罩501固定在第二支撑杆5顶部，电机9位于透气网箱802内；还包括固定在电机9输出端的第一齿轮901，转动在透气网箱802内的第二螺纹套902，第二螺纹套902通过限位固定板卡死，只能自转，不能位移，固定在第二螺纹套902上的第二齿轮903，第一齿轮901与第二齿轮903啮合连接。还包括滑动在灯罩501表面的除尘套环10，固定在除尘套环10侧壁的连接杆1001，连接杆1001底部固定有双向螺纹杆904，双向螺纹杆904螺纹连接在第二螺纹套902内。在工作时，启动电机9，带动风扇1101转动，将外界气流通过引诱孔401流入帐篷组件内部，然后通过出气网11排气。同时，电机9通过第一齿轮901与第二齿轮903带动第二螺纹套902转动，在第二螺纹套902的作用下，双向螺纹杆904上下往复移动，进而通过连接杆1001带动除尘套环10在灯罩501表面上下往复移动，防止灯罩501在昆虫的影响下，表面附着灰尘。风扇1101位于透气网箱802内，有效防止转动的风扇1101与昆虫接触。探头502固定在透气网箱802上。通过探头502，可实时查看帐篷组件内的昆虫情况，进而不需要工作人员，现场观看，免受蚊虫叮咬。实施例5：参照图1-8，在实施例4的基础上，进一步的是，还包括位于箱体1底部的第二收纳室6，转动在第二收纳室6内的多组第二伸缩杆601，个数为3-6组，第二收纳室6内固定有固定轴，多组第二伸缩杆601均转动在固定轴上，螺纹连接在第二伸缩杆601输出端的稳定块602，固定在稳定块602上的第一半圆环603。还包括固定在帐篷骨架顶部的稳定杆7，稳定杆7上固定有多组第二半圆环701，个数为3-6组，还包括多组弹力绳702，每组弹力绳702的两端均固定连接有挂钩，挂钩分别挂在第一半圆环603和第二半圆环701上，弹力绳702具有一定拉力。使用时，转动第二伸缩杆601，将第二伸缩杆601转出第二收纳室6，并且每组第二伸缩杆601之间角度差不多相等，然后拉伸第二伸缩杆601，将其变长，将稳定块602螺纹连接在第二伸缩杆601的输出端上，最后将弹力绳702两端的挂钩，分别挂在第一半圆环603和第二半圆环701上，此时每组弹力绳702都具有一定的拉力，且拉力差不多相同，在野外使用时，通过3-6组弹力绳702，可有效防止工作过程中因风力的影响下而晃动。稳定块602上还设有稳定孔705；在使用时，在稳定孔705内插入固定桩，与地面固定，起到支撑固定作用的同时，也防止第二伸缩杆601转动。还包括螺纹连接在稳定块602上的导向杆703，固定在导向杆703顶部的第三半圆环704，弹力绳702从第三半圆环704内穿过。通过导向杆703上的第三半圆环704，可改变弹力绳702的角度，有效防止弹力绳702与帐篷组件侧壁相接触，相互干涉。实施例6：参照图1-8，在实施例5的基础上，进一步的是，还包括固定连接在帐篷侧布4侧壁的第一粘连布402和倾斜布12；第一粘连布402与帐篷侧布4粘连时，可密封引诱孔401；第一粘连布402与倾斜布12粘连时，可使倾斜布12形成一个斜面，向引诱孔401倾斜。第一粘连布402与倾斜布12粘连时，在第一粘连布402的作用下，倾斜布12形成一个斜面，如图1和图2，向引诱孔401倾斜，然后在与气流的配合下，昆虫沿着斜面，通过引诱孔401，进入帐篷组件内部，第一粘连布402的作用，还有一个，就是使用完成后，在折叠收纳到第一收纳室2内时，在折叠伞骨架303折叠后，通过第一粘连布402，可固定折叠后的帐篷侧布4和第二粘连布403和倾斜布12，避免帐篷侧布4和第二粘连布403和倾斜布12处于一个松散的状态。还包括固定在帐篷侧布4内壁的漏斗袋1201，漏斗袋1201一端开口大，一端开口小；漏斗袋1201开口大的一端与引诱孔401相连通。昆虫在通过引诱孔401进入帐篷组件内部的时候，会首先进入漏斗袋1201内，然后在进入帐篷组件内，由于漏斗袋1201一端开口大，一端开口小，昆虫从开口大的一端进入，从开口小的一端出来，所以，一旦昆虫进入帐篷组件内后，想要出来，必须首先进入漏斗袋1201开口小的一端，增加了昆虫外逃的难度。实施例7：参照图1-8，在实施例6的基础上，进一步的是，本实施例，公开了一种自锁组件，自锁组件包括固定在支撑板3上的转动轴301，设在转动轴301和支撑板3内的自锁孔13，滑动在自锁孔13内的压块1304和限位板1305，固定在压块1304和限位板1305上的压杆1303，压杆1303向上延伸出自锁孔13且延伸出外界。滑动在转动轴301内的自锁块1301，自锁块1301底部设有弹簧1302，弹簧1302与自锁块1301底部相抵。第一伸缩杆302固定在转动轴301上。如图7，当第一伸缩杆302带着转动轴301向上转动90°后，此时，自锁块1301正好与自锁孔13相互重合，在弹簧1302的作用下，自锁块1301的一部分进入自锁孔13内，通过自锁块1301，卡住转动轴301，使其无法继续转动，达到自动锁死的目的。自锁孔13为圆台孔，上面孔大，下面孔小，当自锁块1301的一部分进入自锁孔13内时，限位板1305与上面大孔的顶部相抵，防止自锁块1301继续向上移动。当使用完成后，需要折叠收纳时，手动向下按压压杆1303，压杆1303带动压块1304和限位板1305向下移动，压块1304推动自锁块1301向下移动，当自锁块1301上表面移动到与转动轴301外壁平齐时，则锁死功能解除，转动轴301又可以反方向转动。当自锁块1301上表面移动到与转动轴301外壁平齐时，此时，限位板1305与大孔的底部相抵，限制压块1304继续向下移动。上述全文中，帐篷侧布4和帐篷顶布304，均为透光性很好的材料，比如透明塑料或者透光性很好的布料。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
