标题title
一种导丝的控制方法、控制系统及电子设备
摘要abst
本发明实施例涉及医疗设备领域，具体而言，涉及一种导丝的控制方法、控制系统及电子设备，包括：控制导丝以起始位置为起点，执行预设推进动作，以使导丝从起始位置开始向前推进，其中，起始位置位于多条分支管路中作为输入管路的分支管路上；在控制导丝执行预设推进动作的过程中，监听是否接收到与预设退回条件对应的目标信号；若监听接收到目标信号，则控制导丝回退；重复以上步骤，直到接收到关于导丝的第一端部到达多条分支管路中的目标分支管路的停止信号。通过执行上述方法，可以辅助操作者将导丝伸入目标分支管路，代替操作者手动控制导丝伸缩，本发明提高了对导丝的操作精度。
权利要求书clms
1.一种导丝的控制方法，其特征在于，应用在具有多条分支管路的系统中，所述方法包括：控制所述导丝以起始位置为起点，执行预设推进动作，以使所述导丝从所述起始位置开始向前推进，其中，所述起始位置位于所述多条分支管路中作为输入管路的分支管路上；在控制所述导丝执行所述预设推进动作的过程中，监听是否接收到与预设退回条件对应的目标信号；若监听接收到所述目标信号，则控制所述导丝回退；重复以上步骤，直到接收到关于所述导丝的第一端部到达所述多条分支管路中的目标分支管路的停止信号。2.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述预设退回条件包括检测到所述导丝的第一端部受到的碰触力大于碰触力阈值；所述方法还包括：检测所述导丝的第一端部受到的触碰力是否大于所述碰触力阈值；在检测到所述导丝的第一端部受到的触碰力大于所述碰触力阈值的情况下，输出第一目标信号；所述若监听到所述目标信号，则控制所述导丝回退，包括：如果监听到所述第一目标信号，则控制所述导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，并将所述与起始位置不同的预设位置作为新的起始位置。3.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述预设退回条件包括所述预设推进动作的操作时间超时；所述方法还包括；判断所述预设推进动作的操作时间是否已经超时；如果所述预设推进动作的操作时间已经超时，则输出第二目标信号；所述若监听到所述目标信号，则控制所述导丝回退，包括：如果监听到所述第二目标信号，则控制所述导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，并将所述与起始位置不同的预设位置作为新的起始位置，以及重新对所述预设推进动作的操作时间进行计时。4.根据权利要求2或3所述的控制方法，其特征在于，控制所述导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，包括：则控制所述导丝移动至与所述起始位置相邻，且远离所述目标分支管路的预设位置。5.根据权利要求2或3所述的控制方法，其特征在于，控制所述导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，包括：控制所述导丝向所述与起始位置不同的预设位置的方向，移动预设间隔的距离，以使所述导丝到达所述与起始位置不同的预设位置。6.根据权利要求5所述的控制方法，其特征在于，所述控制所述导丝向所述与起始位置不同的预设位置的方向，移动预设间隔的距离，以使所述导丝到达所述与起始位置不同的预设位置，包括：控制所述导丝向所述与起始位置不同的预设位置的方向，移动预设间隔的距离，在检测到所述导丝的第一端部和所述与起始位置不同的预设位置之间的距离小于预设距离阈值时，确定所述导丝到达所述不同的预设位置。7.根据权利要求2或3所述的控制方法，其特征在于，控制所述导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，包括：获取所述多个预设位置的被执行顺序；在每监听接收到所述目标信号时，基于所述多个预设位置的被执行顺序和前一次所述导丝所回到的起始位置，控制所述导丝的第一端部按照所述被执行顺序移动至所述与起始位置不同的预设位置。8.根据权利要求2或3所述的控制方法，其特征在于，所述方法还包括：如果所述预设推进动作的操作时间未超时，则判断是否接收到停止命令；如果接收到所述停止命令，则控制所述导丝停止移动；如果没有接收到所述停止命令，则控制所述导丝持续执行所述预设推进动作。9.根据权利要求2或3所述的控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述目标分支管路靠近所述导丝一侧的区域内，按照预设间隔设置所述多个不同的预设位置，所述多个预设位置与所述目标分支管路之间的距离互不相同。10.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，所述控制所述导丝以起始位置为起点，执行预设推进动作，包括：控制所述导丝以起始位置为起点，执行预设推进动作，同时控制所述导丝进行转动。11.根据权利要求10所述的控制方法，其特征在于，所述同时控制所述导丝进行转动，包括：获取所述导丝的第一端部的最大正转幅度以及最大反转幅度；根据所述最大正转幅度以及所述最大反转幅度，控制所述导丝正反往复转动。12.一种导丝控制系统，其特征在于，应用在具有多条分支管路的系统中，所述控制系统包括导丝以及与所述导丝连接的导丝控制装置，所述导丝控制装置用于执行权利要求1-11任一所述的导丝的控制方法。13.根据权利要求12所述的控制系统，其特征在于，所述导丝控制装置包括：驱动电机，用于输出控制所述导丝伸缩的动力；传动机构，包括多个传动齿轮，用于带动所述导丝伸缩。14.根据权利要求13所述的控制系统，其特征在于，所述导丝控制装置还包括：位置获取模块，用于确定所述导丝的移动距离，以确定所述导丝的第一端部的位置。15.根据权利要求14所述的控制系统，其特征在于，导丝控制装置还包括条件检测模块，所述条件检测模块包括：触碰力检测模块，位于所述导丝的第二端部上，用于检测到所述导丝的第一端部受到的碰触力；计时模块，用于在所述导丝的第一端部受到的碰触力大于碰触力阈值时，输出所述目标信号。16.一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行存储在存储器上的计算机程序，以实现权利要求1-11任一所述的导丝的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及医疗设备领域，具体而言，涉及一种导丝的控制方法、控制系统及电子设备。背景技术在一些多支路的应用场景中，往往需要在其中一个支路中设置功能部件，这就需要利用导丝作为向导，先在多支路中定位出需要设置功能部件的目标支路。往往这个多支路是网状形式的，且是处于盲盒状态的，也就是说不能用肉眼观测到这些多支路中各个支路的连接关系和分布状态，实际中，用户只能以一个支路为入口，将导丝插入该入口的支路，然后通过不断的人工测试，最终探出目标支路。示例地，以心血管介入为例，医生需要将工作导丝输送到病灶部分，起到支撑球囊、引导导管插入插出、开通腔道等作用。在心血管手术机器人工作的过程中，导丝外面包裹的导管具有定向的功能，可以在CT影像的指导下引导导管在血管中前进，但是外层导管只能在末端通过升主动脉达到冠脉开口位置后停止前进只能导丝进入，后续支血管，因为后续血管较细且依然存在分支，想到达目标位置只能依赖无导向控制的引导导丝进行寻找。在相关技术中，在使用导丝的过程中，依靠人手控制导丝的伸缩等，人手无法精确获取导丝的当前状态，因此对导丝的操作精度较低。发明内容本发明实施例提一种导丝的控制方法、控制系统及电子设备，旨在解决对导丝的操作精度较低的问题。本发明实施例第一方面提供一种导丝的控制方法，应用在具有多条分支管路的系统中，所述方法包括：控制所述导丝以起始位置为起点，执行预设推进动作，以使所述导丝从所述起始位置开始向前推进，其中，所述起始位置位于所述多条分支管路中作为输入管路的分支管路上；在控制所述导丝执行所述预设推进动作的过程中，监听是否接收到与预设退回条件对应的目标信号；若监听接收到所述目标信号，则控制所述导丝回退；重复以上步骤，直到接收到关于所述导丝的第一端部到达所述多条分支管路中的目标分支管路的停止信号。可选的，所述预设退回条件包括检测到所述导丝的第一端部受到的碰触力大于碰触力阈值；所述方法还包括：检测所述导丝的第一端部受到的触碰力是否大于所述碰触力阈值；在检测到所述导丝的第一端部受到的触碰力大于所述碰触力阈值的情况下，输出第一目标信号；所述若监听到所述目标信号，则控制所述导丝回退，包括：如果监听到所述第一目标信号，则控制所述导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，并将所述与起始位置不同的预设位置作为新的起始位置。可选的，所述预设退回条件包括所述预设推进动作的操作时间超时；所述方法还包括；判断所述预设推进动作的操作时间是否已经超时；如果所述预设推进动作的操作时间已经超时，则输出第二目标信号；所述若监听到所述目标信号，则控制所述导丝回退，包括：如果监听到所述第二目标信号，则控制所述导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，并将所述与起始位置不同的预设位置作为新的起始位置，以及重新对所述预设推进动作的操作时间进行计时。可选的，控制所述导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，包括：则控制所述导丝移动至与所述起始位置相邻，且远离所述目标分支管路的预设位置。可选的，控制所述导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，包括：控制所述导丝向所述与起始位置不同的预设位置的方向，移动预设间隔的距离，以使所述导丝到达所述与起始位置不同的预设位置。可选的，所述控制所述导丝向所述与起始位置不同的预设位置的方向，移动预设间隔的距离，以使所述导丝到达所述与起始位置不同的预设位置，包括：控制所述导丝向所述与起始位置不同的预设位置的方向，移动预设间隔的距离，在检测到所述导丝的第一端部和所述与起始位置不同的预设位置之间的距离小于预设距离阈值时，确定所述导丝到达所述不同的预设位置。可选的，控制所述导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，包括：获取所述多个预设位置的被执行顺序；在每监听接收到所述目标信号时，基于所述多个预设位置的被执行顺序和前一次所述导丝所回到的起始位置，控制所述导丝的第一端部按照所述被执行顺序移动至所述与起始位置不同的预设位置。可选的，所述方法还包括：如果所述预设推进动作的操作时间未超时，则判断是否接收到停止命令；如果接收到所述停止命令，则控制所述导丝停止移动；如果没有接收到所述停止命令，则控制所述导丝持续执行所述预设推进动作。可选的，所述方法还包括：在所述目标分支管路靠近所述导丝一侧的区域内，按照预设间隔设置所述多个不同的预设位置，所述多个预设位置与所述目标分支管路之间的距离互不相同。可选的，所述控制所述导丝以起始位置为起点，执行预设推进动作，包括：控制所述导丝以起始位置为起点，执行预设推进动作，同时控制所述导丝进行转动。可选的，所述同时控制所述导丝进行转动，包括：获取所述导丝的第一端部的最大正转幅度以及最大反转幅度；根据所述最大正转幅度以及所述最大反转幅度，控制所述导丝正反往复转动。本发明实施例第二方面提供一种导丝控制系统，包括导丝，其特征在于，应用在具有多条分支管路的系统中，所述控制系统包括导丝以及与所述导丝连接的导丝控制装置，所述导丝控制装置用于执行上述导丝的控制方法。可选地，所述导丝控制装置包括：驱动电机，用于输出控制所述导丝伸缩的动力；传动机构，包括多个传动齿轮，用于带动所述导丝伸缩。可选地，所述导丝控制装置还包括：位置获取模块，用于确定所述导丝的移动距离，以确定所述导丝的第一端部的位置。可选地，所述条件检测模块包括：触碰力检测模块，位于所述导丝的第二端部上，用于检测到所述导丝的第一端部受到的碰触力；计时模块，用于在所述导丝的第一端部受到的碰触力大于碰触力阈值时，输出所述目标信号。本发明实施例第三方面提供一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行存储在存储器上的计算机程序，以实现上述的方法。采用本发明提供的一种导丝的控制方法、控制系统及电子设备，在例如心血管的具有多支路的管路中，控制导丝向目标分支管路移动时，控制导丝移动至多条分支管路中起始位置，然后控制导丝开始执行预设推进动作，以模拟人手动推进导丝时的动作，然后检测是否接收到驱使导丝退回的目标信号，当检测到目标信号时，则可以认为导丝本次推进未进入到目标分支管路内，因此控制导丝退回，然后重新执行预设推进动作，直至检测到导丝进入目标分支管路时发出的停止信号时，控制导丝停止移动，从而辅助操作者将导丝伸入目标分支管路，代替操作者手动控制导丝伸缩，本发明提高了对导丝的操作精度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施例提出的控制方法的流程示意图；图2是本发明一实施例提出的输出第一目标信号的流程示意图；图3是本发明一实施例提出的输出第二目标信号的流程示意图；图4是本发明一实施例提出的控制导丝回退的流程示意图；图5是本发明一实施例提出的输出停止信号的流程示意图；图6是本发明一实施例提出的控制导丝执行伸缩运动的流程示意图；图7是本发明一实施例提出的控制导丝执行转动的流程示意图；图8是本发明一实施例提出的导丝在多个预设位置间移动时的示意图；图9是本发明一实施例提出的一种具体实施例的流程示意图；图10是本发明一实施例提出的控制装置的模块示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在一些多支路的应用场景中，往往需要在其中一个支路中设置功能部件，这就需要利用导丝作为向导，先在多支路中定位出需要设置功能部件的目标支路。往往这个多支路是网状形式的，且是处于盲盒状态的，也就是说不能用肉眼观测到这些多支路中各个支路的连接关系和分布状态，实际中，用户只能以一个支路为入口，将导丝插入该入口的支路，然后通过不断的人工测试，最终探出目标支路。示例地，以心血管介入为例，医生需要将工作导丝输送到病灶部分，起到支撑球囊、引导导管插入插出、开通腔道等作用。在心血管手术机器人工作的过程中，导丝外面包裹的导管具有定向的功能，可以在CT影像的指导下引导导管在血管中前进，但是外层导管只能在末端通过升主动脉达到冠脉开口位置后停止前进只能导丝进入，后续支血管，因为后续血管较细且依然存在分支，想到达目标位置只能依赖无导向控制的引导导丝进行寻找。在相关技术中，在例如心血管的支路中伸入导丝时，只能依靠医生的经验进行不断尝试推进导丝，依靠人手很难准确控制导丝的推进长度以及导丝的力反馈，推进过程具有很大的不确定性，对导丝的控制精度较低。实施例一有鉴于此，本发明实施例一提供一种导丝的控制方法，应用在具有多条分支管路的系统中，参照图1，方法包括：S1，控制导丝以起始位置为起点，执行预设推进动作，以使导丝从起始位置开始向前推进，其中，起始位置位于多条分支管路中作为输入管路的分支管路上。在一般情况下，多条分支管路往往从一条主要的管路分支出，例如在心血管管路中，升主动脉后续支血管具有多条分支，想到达目标分支管路，需要先将外层导管深入升主动脉，达到冠脉开口位置后停止前进，依赖无导向控制的导丝进入后续管路。因此首先将导丝移动至与目标分支管路的入口对应的位置，即多条分支管路中起始位置，此处即为目标分支管路的关口对应的输入管路段，控制导丝向目标分支管路推进时，以此处作为起点控制导丝在该输入管路段内进行推进。当导丝到达起始位置后，开始执行预设推进动作，其中，预设推进动作可以为模拟人手对导丝进行的推进动作。S2，在控制导丝执行预设推进动作的过程中，监听是否接收到与预设退回条件对应的目标信号。其中，在一些实施例中，在检测到导丝推进过程中导丝触壁时，或者检测到导丝进入其他非目标支路时，可以认为导丝在当前进程无法进入目标分支管路内，需要重新控制导丝回退，然后重新进行推进，因此在检测到对应的回退条件确定导丝无法进入目标分支管路时，输出目标信号。S3，若监听接收到目标信号，则控制导丝回退。检测到目标信号时，确定导丝本次预设推进动作无法进入目标分支管路，因此控制导丝回退，以执行后续步骤。S4，重复以上步骤，直到接收到关于导丝的第一端部到达多条分支管路中的目标分支管路的停止信号。当导丝回退后，控制导丝重新执行预设推进动作，并重复上述步骤，不断模拟人手尝试驱使导丝进入目标分支管路内，当检测到导丝进入目标分支管路时，发出停止信号驱使导丝停留在目标分支管路内，完成将导丝推进目标分支管路内的过程。在例如心血管的具有多支路的管路中，控制导丝向目标分支管路移动时，控制导丝移动至多条分支管路中起始位置，然后控制导丝开始执行预设推进动作，以模拟人手动推进导丝时的动作，然后检测是否接收到驱使导丝退回的目标信号，当检测到目标信号时，则可以认为导丝本次推进未进入到目标分支管路内，因此控制导丝退回，然后重新执行预设推进动作，直至检测到导丝进入目标分支管路时发出的停止信号时，控制导丝停止移动，从而辅助操作者将导丝伸入目标分支管路，代替操作者手动控制导丝伸缩，本发明提高了对导丝的操作精度。在一些实施例中，参照图2，预设退回条件包括检测到导丝的第一端部受到的碰触力大于碰触力阈值；方法还包括：S101，检测导丝的第一端部受到的触碰力是否大于碰触力阈值。其中，在导丝推进的过程中，主要有两种情况意味着导丝继续推进也无法进入目标分支管路中，第一种情况为导丝碰触到管道的侧壁，此时可以认为目标分支管路的入口不在此推进方向上，另一情况为导丝进入了其他分支管路，因此首先获取导丝的第一端部的触碰力。S102，在检测到导丝的第一端部受到的触碰力大于碰触力阈值的情况下，输出第一目标信号。当检测到触碰力大于触碰力阈值时，可以认为导丝的第一端部触壁，因此输出第一目标信号以驱使导丝回退。若监听到目标信号，则控制导丝回退，包括：S103，如果监听到第一目标信号，则控制导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，并将与起始位置不同的预设位置作为新的起始位置。在一些实施例中，参照图3，当检测到在此位置执行推进动作无法将导丝推入时，可能是因为当前位置导丝的推进角度较小，因此为了提高导丝的推进范围，可以更换在目标分支管路对应段的其他位置，重新执行执行预设推进动作。预设退回条件包括预设推进动作的操作时间超时；方法还包括；S201，判断预设推进动作的操作时间是否已经超时。当导丝推进动作持续时间超过预设时长且未检测到关于导丝进入目标分支管路的停止信号时，且未触壁，可以认为导丝进入了其他分支管路。S202，如果预设推进动作的操作时间已经超时，则输出第二目标信号；由于导丝进入了其他分支管路，因此输出第二目标信号，驱使导丝回退。若监听到目标信号，则控制导丝回退，包括：S203，如果监听到第二目标信号，则控制导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，并将与起始位置不同的预设位置作为新的起始位置，以及重新对预设推进动作的操作时间进行计时。当检测到在此位置执行推进动作无法将导丝推入时，可能是因为当前位置导丝的推进角度较小，更换在目标分支管路对应段的其他位置。当导丝退回后，驱使导丝将新选定的预设位置作为下一次执行预设推进动作的起始位置，从而提高导丝推进时的运动范围，提高导丝进入目标分支管路的可能性，并重新开始计时。控制导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，包括：则控制导丝移动至与起始位置相邻，且远离目标分支管路的预设位置。在导丝更换执行预设推进动作的起始位置时，选择与当前的起始位置相邻的另一预设位置作为下一起始位置，可以是更加靠近目标分支管路的预设位置或更加远离的预设位置，从而驱使导丝在所有预设位置均执行一遍预设推进动作，提高导丝的适应性。控制导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，包括：控制导丝向与起始位置不同的预设位置的方向，移动预设间隔的距离，以使导丝到达与起始位置不同的预设位置。其中，多个预设位置为在靠近目标分支管路的区域内拟定的位置，因此在控制导丝移动时，首先确定下一预设位置相对于当前所在的预设位置的方向，将其作为导丝更换起始位置时导丝的移动方向，按照两个预设位置之间的间隔作为导丝的移动距离，然后控制导丝按照确定的移动反向以及移动距离进行移动，从而将导丝移动至预设设定的另一预设位置。控制导丝向与起始位置不同的预设位置的方向，移动预设间隔的距离，以使导丝到达与起始位置不同的预设位置，包括：控制导丝向与起始位置不同的预设位置的方向，移动预设间隔的距离，在检测到导丝的第一端部和与起始位置不同的预设位置之间的距离小于预设距离阈值时，确定导丝到达不同的预设位置。在控制导丝移动的过程中，由于导丝直径较小且容易变形，因此获取导丝在移动过程中的位置以及导丝第一端部与将要移动至的另一预设位置之间的距离实时检测，在检测到导丝第一端部与另一预设位置之间的距离小于预设距离阈值时可以认为导丝已经位于另一预设位置，其中预设距离阈值可以根据实际情况以及导丝尺寸进行设定。在一些实施例中，参照图4，控制导丝回退至多个预设位置中与起始位置不同的预设位置上，包括：S301，获取多个预设位置的被执行顺序。其中，导丝在不同预设位置之间移动时，可以按照由远到近或由近到远的顺序进行移动，具体的移动顺序根据实际情况在导丝进入前进行设定，按照预设位置的数量以及实际情况，确定导丝在多个预设位置之间的移动顺序，即预设位置的被执行顺序。S302，在每监听接收到目标信号时，基于多个预设位置的被执行顺序和前一次导丝所回到的起始位置，控制导丝的第一端部按照被执行顺序移动至与起始位置不同的预设位置。在检测到目标信号时，根据预先确定的移动顺序，控制导丝开始按照移动顺序确定导丝将要移动至的下一预设位置，当所有预设位置均遍历一遍后，获取上导丝上一次回到的预设位置，并根据移动顺序，控制导丝回到初始的预设位置，在一种具体实施例中，参照图8，A处为导丝进入的主支路，B处为预设目标分支管路，预设位置设置有三个，分别位于N1、N2和N3，导丝首先从N1处的第一个预设位置，在接收到目标信号后，导丝从第一个预设位置N1移动至第二个预设位置N2，当导丝在N2处接收到目标信号时，由于导丝从第一预设位置移动至第二预设位置，因此下一次则控制导丝移动至第三预设位置N3，当导丝在N3检接收到目标信号时，重新按照被执行顺序，控制导丝重新回到第一预设位置N1，并在后续移动导丝时按照N1、N2和N3的顺序往复执行。在一些实施例中，在位于多条分支管路中作为输入管路的分支管路上设置有多个不同的预设位置，包括：在目标分支管路靠近导丝一侧的附近区域内，按照预设间隔设置多个不同的预设位置。在导丝执行预设动作时，需要控制导丝在目标分支管路靠近导丝进入方向一侧作为导丝运动的起始点，因此在确定导丝的预设位置时，在目标分支管路靠近导丝进入方向一侧的区域内，根据实际情况确定预设位置的数量以及位置，例如可以选择三个预设位置，分别举例目标分支管路10mm、20mm和30mm，执行预设动作时一次将三个位置作为起始位置，从而提高导丝的运动范围。在一些实施例中，参照图5，方法还包括：S401，如果预设推进动作的操作时间未超时，则判断是否接收到停止命令。在检测到导丝到达多条分支管路中的目标分支管路时，需要控制导丝停留在预设目标管路中，因此输出控制导丝停止的停止信号。S402，如果接收到停止命令，则控制导丝停止移动。当检测到停止信号时可以认为导丝成功进入目标分支管路，因此停止导丝的当前的预设推进动作，使导丝停留在预设分支管路内。在其他实施例中，还可以在检测到导丝进入其他分支管路时输出停止信号，避免导丝伸入错误的分支管路内，控制导丝停止后控制导丝退回。S403，如果没有接收到停止命令，则控制导丝持续执行预设推进动作。在一些实施例中，在检测到导丝的第一端部位于多条分支管路中起始位置时，控制导丝执行预设推进动作，包括：控制导丝进行往复伸缩运动，同时控制导丝进行转动。由于目标分支管路处于输入管路的侧壁上，因此在驱使导丝进入时需要导丝在周向不同位置进行推进，因此在控制导丝进入支路时一边推进导丝一边控制导丝转动，以模拟人手控制的动作，从而提高导丝的推进范围，使导丝快速进入目标分支管路。一些实施例中，参照图6，控制导丝进行往复伸缩运动，包括：S501，控制导丝的第一端部从预设位置前进第一预设长度之后，控制导丝的第一端部后退第二预设长度，其中，第二预设长度小于第一预设长度。导丝的头部有一个小的弯曲，因此在将导丝推进至目标分支管路的过程中，在将导丝旋转到合适的角度并往复运动进行钩挂，当导丝钩挂到目标分支管路试，再推进便可驱使导丝的第一端部进入目标分支管路。因此在导丝推进过程中，为了将导丝勾挂至目标分支管路上，驱使导丝进行伸缩往复的动作，即控制导丝的第一端部从预设位置前进第一预设长度之后，控制导丝的第一端部后退第二预设长度，为了避免导丝勾挂到目标分支管路后脱落，第二预设长度小于第一预设长度，以使导丝经过目标分支管路时能顺利勾挂。S502，增大第一预设长度，重复上述步骤直至监听接收到目标信号。由于当导丝勾挂到目标分支管路时，向内推进即可驱使导丝的第一端部进入，因此在导丝伸缩过程中，每次提高伸出的第一预设长度，以使导丝勾挂到目标分支管路时能将导丝推入目标分支管路，同时避免回退时脱离目标分支管路，确保导丝执行预设推进动作的准确性。在一些实施例中，控制导丝转动，参照图7，包括：S601，获取导丝的第一端部的最大正转幅度以及最大反转幅度；由于目标分支管路处于输入管路的侧壁上，因此在驱使导丝进入时需要导丝在周向不同位置进行推进，因此需要在导丝推进的过程中不断转动，从而在推进过程中能够及时发现位于侧壁上的目标分支管路的入口。由于机械结构的限制，导丝无法在一个方向上持续转动，因此获取导丝第一端部的正转幅度以及反转幅度，作为控制导丝转动的参考。在一些具体实施例中，根据最大正转幅度以及最大反转幅度，确定导丝转动的方向、速度以及，从而在最大正转幅度以及最大反转幅度控制导丝按照确定的方向和速度转动。S602，根据最大正转幅度以及最大反转幅度，控制导丝正反往复转动。根据导丝的正转幅度以及反转幅度，驱使导丝不断转动，提高导丝的推进范围，从而更加准确的将导丝深入目标分支管路中。在一种具体实施例中，参照图9，控制导丝进入目标分支管路时，首先在目标分支管路处朝向导丝进入方向的一侧按照预设间隔确定多个预设位置，控制导丝移动至其中一个预设位置，创建一个预设时间段的计时事件，然后以当前预设位置为起点控制导丝执行预设推进动作，检测导丝是否进入预设分支管路，当检测到导丝进入预设分支管路时输出停止信号控制导丝停止运动；实施获取导丝第一端部的触碰力，在检测到触碰力超过预设触碰力时，控制导丝退回先前的预设位置，当预设时间段内未检测到停止信号时同样驱使导丝回到先前的预设位置；在导丝回到预设位置后，控制导丝移动至下一预设位置，按照上述步骤重新执行，并且在控制导丝移动至下一预设位置时，控制导丝在多个预设位置中按照预设被执行顺序循环移动。实施例二基于同一发明构思，本发明另一实施例提供一种导丝控制系统，应用在具有多条分支管路的系统中，控制系统包括导丝以及与导丝连接的导丝控制装置，导丝控制装置用于执行实施例一的导丝的控制方法。其中，参照图10，导丝控制装置包括：驱动电机，用于输出控制导丝伸缩的动力；传动机构，包括多个传动齿轮，用于带动导丝伸缩。在一些实施例中，导丝控制装置还包括：位置获取模块，用于确定导丝的移动距离，以确定导丝的第一端部的位置。位置获取模块包括位置传感器，位置传感器设置在传动机构中的齿轮上，通过检测驱动导丝伸缩的长度，确定导丝的第一端部的位置。在一些实施例中，导丝控制装置还包括条件检测模块，条件检测模块包括：触碰力检测模块，位于导丝的第二端部上，用于检测到导丝的第一端部受到的碰触力；计时模块，用于在导丝的第一端部受到的碰触力大于碰触力阈值时，输出目标信号。计时模块还用于在导丝执行预设推进动作时，对执行预设推进动作的时间创建预设时间段的计时进程，在导丝执行预设推进动作超过预设时间段时，控制导丝退回。在一些实施例中，导丝控制装置还包括：观察模块，用于确定导丝是否进入目标分支管路，在确定导丝进入目标分支管路时，驱使导丝停止运动，以使导丝停留在预设分支管路内，在一种具体实施例中，观察模块可以通过CT影像获取导丝的位置，确定导丝是否进入预设分支管路。本发明第三实施例提供一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行存储在存储器上的计算机程序，以实现上述的方法。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。本领域内的技术人员应明白，本发明实施例的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本发明实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明实施例是参照根据本发明实施例的方法、终端设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理终端设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理终端设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理终端设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理终端设备上，使得在计算机或其他可编程终端设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程终端设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本发明实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种导丝的控制方法、控制系统及电子设备，进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
