标题title
用于蘑菇种植大棚的增氧装置
摘要abst
本发明公开了用于蘑菇种植大棚的增氧装置，包括底座；所述底座上开设有滑槽；所述滑槽内滑动连接有移动座；所述移动座内固接有多组气动伸缩气缸，且所述气动伸缩气缸的顶部固接有支撑架；所述支撑架顶部固接有氧气发生器；所述氧气发生器的两端连通有连接管，且所述连接管的外侧滑动连接有套管；所述套管远离于连接管的一侧连通有集气盒；通过设置底座，使得移动座可滑动在底座上，用于对大棚内平行的蘑菇种植架进行输氧，利用气动伸缩气缸抬高氧气发生器，进而可对同一位置不同高度的蘑菇种植架进行输氧，同时，输氧过程中，利用集气盒内交替布置的凸块，可延长氧气输送的路径，进而有利于降低氧气中所携带的热量，避免高温影响蘑菇的生长。
权利要求书clms
1.用于蘑菇种植大棚的增氧装置，其特征在于：包括底座；所述底座上开设有滑槽；所述滑槽内滑动连接有移动座；所述移动座内固接有多组气动伸缩气缸，且所述气动伸缩气缸的顶部固接有支撑架；所述支撑架顶部固接有氧气发生器；所述氧气发生器的两端连通有连接管，且所述连接管的外侧滑动连接有套管；所述套管远离于连接管的一侧连通有集气盒；所述集气盒的两组出气端均契合连接有气嘴。2.根据权利要求1所述的用于蘑菇种植大棚的增氧装置，其特征在于：所述连接管的表面开设有四组限位槽；四组所述限位槽圆周对称布置；所述套管内设置有可滑动于限位槽内的滑块；所述套管经滑块滑动连接在限位槽内。3.根据权利要求2所述的用于蘑菇种植大棚的增氧装置，其特征在于：所述连接管靠近于氧气发生器的一端固接有伸缩软管，且所述伸缩软管的另一端贯穿在连接管以及套管内部；所述伸缩软管的另一端卡接在集气盒端部。4.根据权利要求3所述的用于蘑菇种植大棚的增氧装置，其特征在于：所述集气盒包括两组上下对称布置的壳体；所述壳体两侧边缘设置有连接片，且所述连接片上对应开设有螺孔；两组所述壳体利用外接螺栓贯穿螺孔固接。5.根据权利要求4所述的用于蘑菇种植大棚的增氧装置，其特征在于：所述壳体的内部设置有气腔，且所述气腔设置为三角结构；所述气腔的边缘固接有凸块，且相邻凸块之间交替布置。6.根据权利要求5所述的用于蘑菇种植大棚的增氧装置，其特征在于：所述凸块内开设有流通槽，且所述流通槽设置为弧形结构；所述流通槽内开设有放置槽，且所述放置槽与所述流通槽连通；所述流通槽的侧壁上固接有弹性绳；所述弹性绳的另一端固接有引流球；所述引流球活动在流通槽内。7.根据权利要求6所述的用于蘑菇种植大棚的增氧装置，其特征在于：所述放置槽内卡接有过滤部，且所述过滤部内填充有活性炭颗粒。8.根据权利要求7所述的用于蘑菇种植大棚的增氧装置，其特征在于：所述气嘴的侧壁上固接有若干组橡胶条；所述气嘴经橡胶条卡接在集气盒的两组出气端。
说明书desc
技术领域本发明涉及增氧装置技术领域，具体是用于蘑菇种植大棚的增氧装置。背景技术蘑菇是一种于室内种植的食用菌体，其生长过程包括菌丝体阶段和子实体阶段。在进行蘑菇种植时，当蘑菇处于菌丝体阶段至子实体阶段之间时，需要一定的氧气，由于蘑菇不具备植物的光合细胞，因此无法自主制氧，因此需要人工进行加氧，以保证蘑菇的正常生长。在人工供氧时，只能通过氧气发生器产出氧气，并利用输气管对种植大棚内的蘑菇进行供氧，而输气管一般固定于某位置，因此靠近于输气管的蘑菇氧气供应充分，而远离于输气管的蘑菇氧气吸收少，进而影响蘑菇的发育，且在传统的氧气发生器产出氧气时，输出的氧气会携带一定的热量以及氯气，对蘑菇的发育造成影响，针对上述问题提出用于蘑菇种植大棚的增氧装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决上述至少一个问题，本发明提出的用于蘑菇种植大棚的增氧装置。用于蘑菇种植大棚的增氧装置，包括底座；所述底座上开设有滑槽；所述滑槽内滑动连接有移动座；所述移动座内固接有多组气动伸缩气缸，且所述气动伸缩气缸的顶部固接有支撑架；所述支撑架顶部固接有氧气发生器；所述氧气发生器的两端连通有连接管，且所述连接管的外侧滑动连接有套管；所述套管远离于连接管的一侧连通有集气盒；所述集气盒的两组出气端均契合连接有气嘴；可利用套管滑动在连接管上实现调整两端集气盒以及气嘴与蘑菇种植架的间距，保证输出的氧气能够快速的被生长过程中的蘑菇吸收，而集气盒连通在套管的一端，可对氧气发生器中产出的氧气进行降温以及过滤，避免由氧气发生器直接输出的氧气携带高热量和氯气影响生长阶段中的蘑菇，导致蘑菇的发育受到影响。优选的，所述连接管的表面开设有四组限位槽；四组所述限位槽圆周对称布置；所述套管内设置有可滑动于限位槽内的滑块；所述套管经滑块滑动连接在限位槽内；因此在连接管的表面设置限位槽，使得套管可利用滑块滑动在连接管上，实现集气盒以及气嘴与蘑菇种植架间距的可调性。优选的，所述连接管靠近于氧气发生器的一端固接有伸缩软管，且所述伸缩软管的另一端贯穿在连接管以及套管内部；所述伸缩软管的另一端卡接在集气盒端部；在套管滑动在连接管上时，集气盒与氧气发生器的间距增加，此时伸缩软管的长度对应增加，以保持氧气能够正常输送。优选的，所述集气盒包括两组上下对称布置的壳体；所述壳体两侧边缘设置有连接片，且所述连接片上对应开设有螺孔；两组所述壳体利用外接螺栓贯穿螺孔固接由于集气盒内过滤部具有有效性，因此在过滤部失效后需要对过滤部进行更换，利用可拆卸的集气盒，可方便更换过滤部。优选的，所述壳体的内部设置有气腔，且所述气腔设置为三角结构；所述气腔的边缘固接有凸块，且相邻凸块之间交替布置；在输送产出的氧气时，氧气中会携带一定的热量同时携带一定量的氯气，不论是热量还是氯气均会对蘑菇的生长发育造成影响，因此，设置集气盒，利用集气盒内的凸块，增加氧气输送的路径，利用增加的路径，可在氧气输送过程中，使其自然冷却，从而降低高温对蘑菇的影响。优选的，所述凸块内开设有流通槽，且所述流通槽设置为弧形结构；所述流通槽内开设有放置槽，且所述放置槽与所述流通槽连通；所述流通槽的侧壁上固接有弹性绳；所述弹性绳的另一端固接有引流球；所述引流球活动在流通槽内；引流球在弹性绳的牵引下，会活动在流通槽内，对称布置的引流球能够在气流的作用下卡接在流通槽内壁上，进而避免气流反向流动。优选的，所述放置槽内卡接有过滤部，且所述过滤部内填充有活性炭颗粒；在氧气输送过程中，可流经流通槽，氧气中所携带的氯气被过滤部内的活性炭颗粒吸附，进而在氧气通过气嘴输出时，能够减少氧气中所携带的氯气，减少对蘑菇的影响，而过滤部设置在不同的凸块内，当未流经上一流通槽的氧气经凸块表面流通时，会流入下一流通槽内，进而受到下一过滤部的吸附，尽可能吸附氧气中的氯气。优选的，所述气嘴的侧壁上固接有若干组橡胶条；所述气嘴经橡胶条卡接在集气盒的两组出气端。本发明的有益之处在于：1.本发明通过设置底座，使得移动座可滑动在底座上，用于对大棚内平行的蘑菇种植架进行输氧，利用气动伸缩气缸抬高氧气发生器，进而可对同一位置不同高度的蘑菇种植架进行输氧，同时，输氧过程中，利用集气盒内交替布置的凸块，可延长氧气输送的路径，进而有利于降低氧气中所携带的热量，避免高温影响蘑菇的生长。2.本发明通过设置在凸块内的过滤部，可在氧气移动于交替布置的凸块之间时，可使部分氧气进入过滤部，利用含有活性炭颗粒的过滤部吸收氧气中携带的氯气成分，进而降低输出氧气中所存在的氯气，保证蘑菇的生长。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明一种实施例的立体图；图2为本发明一种实施例中集气盒的第一立体图；图3为本发明一种实施例中集气盒的第二立体图；图4为本发明一种实施例中集气盒的剖视图；图5为本发明中图4的A部分结构放大示意图；图6为本发明中图4的B部分结构放大示意图；图中：1、底座；11、滑槽；12、移动座；13、气动伸缩气缸；14、支撑架；15、氧气发生器；16、连接管；17、限位槽；21、套管；22、集气盒；221、连接片；222、气腔；223、凸块；225、流通槽；226、引流球；227、弹性绳；228、放置槽；23、气嘴；231、橡胶条；24、伸缩软管；25、过滤部。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6所示，用于蘑菇种植大棚的增氧装置，包括底座1；所述底座1上开设有滑槽11；所述滑槽11内滑动连接有移动座12；所述移动座12内固接有多组气动伸缩气缸13，且所述气动伸缩气缸13的顶部固接有支撑架14；所述支撑架14顶部固接有氧气发生器15；所述氧气发生器15的两端连通有连接管16，且所述连接管16的外侧滑动连接有套管21；所述套管21远离于连接管16的一侧连通有集气盒22；所述集气盒22的两组出气端均契合连接有气嘴23。具体的，在传统的蘑菇大棚内由于蘑菇不能利用光合作用产出氧气供自身发育，因此在蘑菇处于菌丝体阶段与子实体阶段过程中，需要人工供氧以此保证蘑菇的正常发育，传统的蘑菇大棚供氧一般采用氧气发生器15配合输气管路实现供氧目的，而在蘑菇大棚内输气管的数量一定且位置一定，因此导致靠近于输气管的蘑菇氧气吸收充分，发育良好，而远离于输气管的蘑菇由于未吸收足量的氧气，导致其生长发育缓慢，进而在蘑菇大棚内存在不同生长程度的蘑菇；该装置在蘑菇大棚的地面上铺设一定长度的底座1，且在底座1上设置滑槽11，利用外接的PLC电气设备驱动移动座12滑动在滑槽11内，进而可带动移动座12顶部的氧气发生器15匀速滑动在底座1上，由于底座1与蘑菇种植架水平布置，因此在氧气发生器15匀速滑动在底座1上时，可对底座1两侧的蘑菇种植架进行匀速供氧，通过对氧气发生器15移动速度的控制，即可尽可能的保证单位时间内不同位置蘑菇种植架所吸收的氧气量接近且为了适配不同宽度的蘑菇种植架，可利用套管21滑动在连接管16上实现调整两端集气盒22以及气嘴23与蘑菇种植架的间距，保证输出的氧气能够快速的被生长过程中的蘑菇吸收，而集气盒22连通在套管21的一端，可对氧气发生器15中产出的氧气进行降温以及过滤，避免由氧气发生器15直接输出的氧气携带高热量和氯气影响生长阶段中的蘑菇，导致蘑菇的发育受到影响。作为本发明的一种实施方式，所述连接管16的表面开设有四组限位槽17；四组所述限位槽17圆周对称布置；所述套管21内设置有可滑动于限位槽17内的滑块；所述套管21经滑块滑动连接在限位槽17内。具体的，由于不同蘑菇大棚内的蘑菇种植架间距不同，因此需要调整氧气发生器15两端集气盒22以及气嘴23与蘑菇种植架的间距，保证氧气在输送过程中不会快速的扩散在空气中，因此在连接管16的表面设置限位槽17，使得套管21可利用滑块滑动在连接管16上，实现集气盒22以及气嘴23与蘑菇种植架间距的可调性。作为本发明的一种实施方式，所述连接管16靠近于氧气发生器15的一端固接有伸缩软管24，且所述伸缩软管24的另一端贯穿在连接管16以及套管21内部；所述伸缩软管24的另一端卡接在集气盒22端部。具体的，在连接管16与套管21发生滑动时，为了避免氧气从连接管16与套管21之间的空隙外泄，因此在连接管16与套管21内设置可伸缩调节的伸缩软管24，在套管21滑动在连接管16上时，集气盒22与氧气发生器15的间距增加，此时伸缩软管24的长度对应增加，以保持氧气能够正常输送。作为本发明的一种实施方式，所述集气盒22包括两组上下对称布置的壳体；所述壳体两侧边缘设置有连接片221，且所述连接片221上对应开设有螺孔；两组所述壳体利用外接螺栓贯穿螺孔固接。具体的，集气盒22有两组对称布置的壳体组成，由于集气盒22内过滤部25具有有效性，因此在过滤部25失效后需要对过滤部25进行更换，利用可拆卸的集气盒22，可方便更换过滤部25。作为本发明的一种实施方式，所述壳体的内部设置有气腔222，且所述气腔222设置为三角结构；所述气腔222的边缘固接有凸块223，且相邻凸块223之间交替布置。具体的，由于氧气发生器15中用于制造氧气的原材料在产出氧气时，会产生高温同时产出副产物氯气，因此在输送产出的氧气时，氧气中会携带一定的热量同时携带一定量的氯气，不论是热量还是氯气均会对蘑菇的生长发育造成影响，因此，设置集气盒22，利用集气盒22内的凸块223，增加氧气输送的路径，利用增加的路径，可在氧气输送过程中，使其自然冷却，从而降低高温对蘑菇的影响。作为本发明的一种实施方式，所述凸块223内开设有流通槽225，且所述流通槽225设置为弧形结构；所述流通槽225内开设有放置槽228，且所述放置槽228与所述流通槽225连通；所述流通槽225的侧壁上固接有弹性绳227；所述弹性绳227的另一端固接有引流球226；所述引流球226活动在流通槽225内。具体的，当氧气流经流通槽225内时，会吹动引流球226，引流球226在弹性绳227的牵引下，会活动在流通槽225内，对称布置的引流球226能够在气流的作用下卡接在流通槽225内壁上，进而避免气流反向流动。作为本发明的一种实施方式，所述放置槽228内卡接有过滤部25，且所述过滤部25内填充有活性炭颗粒。具体的，为了降低氯气对蘑菇生长发育过程中的影响，在凸块223内设置流通槽225，同时于流通槽225内卡接过滤部25，在氧气输送过程中，可流经流通槽225，氧气中所携带的氯气被过滤部25内的活性炭颗粒吸附，进而在氧气通过气嘴23输出时，能够减少氧气中所携带的氯气，减少对蘑菇的影响，而过滤部25设置在不同的凸块223内，当未流经上一流通槽225的氧气经凸块223表面流通时，会流入下一流通槽225内，进而受到下一过滤部25的吸附，尽可能吸附氧气中的氯气。作为本发明的一种实施方式，所述气嘴23的侧壁上固接有若干组橡胶条231；所述气嘴23经橡胶条231卡接在集气盒22的两组出气端。工作原理：在传统的蘑菇大棚内由于蘑菇不能利用光合作用产出氧气供自身发育，因此在蘑菇处于菌丝体阶段与子实体阶段过程中，需要人工供氧以此保证蘑菇的正常发育，传统的蘑菇大棚供氧一般采用氧气发生器15配合输气管路实现供氧目的，而在蘑菇大棚内输气管的数量一定且位置一定，因此导致靠近于输气管的蘑菇氧气吸收充分，发育良好，而远离于输气管的蘑菇由于未吸收足量的氧气，导致其生长发育缓慢，进而在蘑菇大棚内存在不同生长程度的蘑菇；该装置在蘑菇大棚的地面上铺设一定长度的底座1，且在底座1上设置滑槽11，利用外接的PLC电气设备驱动移动座12滑动在滑槽11内，进而可带动移动座12顶部的氧气发生器15匀速滑动在底座1上，由于底座1与蘑菇种植架水平布置，因此在氧气发生器15匀速滑动在底座1上时，可对底座1两侧的蘑菇种植架进行匀速供氧，通过对氧气发生器15移动速度的控制，即可尽可能的保证单位时间内不同位置蘑菇种植架所吸收的氧气量接近且为了适配不同宽度的蘑菇种植架，可利用套管21滑动在连接管16上实现调整两端集气盒22以及气嘴23与蘑菇种植架的间距，保证输出的氧气能够快速的被生长过程中的蘑菇吸收，而集气盒22连通在套管21的一端，可对氧气发生器15中产出的氧气进行降温以及过滤，避免由氧气发生器15直接输出的氧气携带高热量和氯气影响生长阶段中的蘑菇，导致蘑菇的发育受到影响；由于氧气发生器15中用于制造氧气的原材料在产出氧气时，会产生高温同时产出副产物氯气，因此在输送产出的氧气时，氧气中会携带一定的热量同时携带一定量的氯气，不论是热量还是氯气均会对蘑菇的生长发育造成影响，因此，设置集气盒22，利用集气盒22内的凸块223，增加氧气输送的路径，利用增加的路径，可在氧气输送过程中，使其自然冷却，从而降低高温对蘑菇的影响；同时，为了降低氯气对蘑菇生长发育过程中的影响，在凸块223内设置流通槽225，同时于流通槽225内卡接过滤部25，在氧气输送过程中，可流经流通槽225，氧气中所携带的氯气被过滤部25内的活性炭颗粒吸附，进而在氧气通过气嘴23输出时，能够减少氧气中所携带的氯气，减少对蘑菇的影响，而过滤部25设置在不同的凸块223内，当未流经上一流通槽225的氧气经凸块223表面流通时，会流入下一流通槽225内，进而受到下一过滤部25的吸附，尽可能吸附氧气中的氯气。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
