标题title
一种宽幅免耕精量播种机
摘要abst
本发明涉及农用机械技术领域，具体而言，涉及一种宽幅免耕精量播种机。该播种机包括机架、多个播种单体和多个排肥器；还包括用于驱动多个播种单体的播种轴和用于驱动多个排肥器的排肥轴，还包括传动钢轮和钢轮臂；传动钢轮可转动的安装于钢轮臂的一端，钢轮臂的另一端安装于机架上；传动钢轮分别与播种轴和排肥轴传动连接，并可带动两者转动。设置传动钢轮可以独立的对播种轴和排肥轴进行机械控制，保证传动过程更加稳定，使播种和排肥更加高效；并且结构简单，重量轻，能够在满足动力需求的同时，大幅度减轻播种机的整机重量，使播种机可增加宽幅和安装除茬和施肥装置，实现较大宽幅的精量免耕播种作业。
权利要求书clms
1.一种宽幅免耕精量播种机，包括机架以及一一对应的多个播种单体和多个排肥器；还包括用于驱动多个所述播种单体的播种轴和用于驱动多个所述排肥器的排肥轴，所述播种轴和所述排肥轴均沿所述机架的长度方向布置；其特征在于，还包括位于所述机架一侧的传动钢轮和钢轮臂；所述传动钢轮可转动的安装于所述钢轮臂的一端，所述钢轮臂的另一端安装于所述机架上；所述传动钢轮分别与所述播种轴和所述排肥轴传动连接，并可带动所述播种轴和所述排肥轴转动。2.根据权利要求1所述一种宽幅免耕精量播种机，其特征在于，还包括固定于所述机架上的第一齿轮箱以及第一传动轴和第二传动轴；所述第一传动轴和所述第二传动轴均沿所述机架的长度方向布置；所述第一传动轴的一端和所述第二传动轴的一端分别与所述第一齿轮箱可转动的连接，并且所述第一传动轴的一端和所述第二传动轴的一端传动连接；所述钢轮臂上可转动的安装第一传动轮组件，所述第一传动轮组件分别与所述传动钢轮和所述第一传动轴传动连接；所述第二传动轴的另一端通过第二传动轮组件与所述排肥轴传动连接；所述传动钢轮可通过所述第一传动轮组件带动所述第一传动轴转动；所述第一传动轴可通过所述第二传动轴和所述第二传动轮组件带动所述排肥轴转动。3.根据权利要求2所述一种宽幅免耕精量播种机，其特征在于，还包括固定于所述机架上第二齿轮箱和第三传动轴；所述第二齿轮箱与所述第一齿轮箱并排布置；所述第一传动轴的另一端与所述第二齿轮箱可转动的连接；所述第三传动轴沿所述机架的长度方向布置，其一端与所述第二齿轮箱可转动的连接，并与所述第一传动轴的另一端传动连接；所述第三传动轴的另一端通过第三传动轮组件与所述播种轴传动连接；所述第一传动轴可通过所述第三传动轴和所述第三传动轮组件带动所述播种轴转动。4.根据权利要求3所述一种宽幅免耕精量播种机，其特征在于，还包括与所述传动钢轮并排布置的地轮以及升降油缸；所述升降油缸与所述机架铰接；所述升降油缸的下端与所述地轮铰接。5.根据权利要求4所述一种宽幅免耕精量播种机，其特征在于，所述播种单体的个数为9～18个；多个所述播种单体并排安装于所述机架一侧的；所述传动钢轮与所述地轮之间至少设有一个所述播种单体。6.根据权利要求1～5任意一项所述一种宽幅免耕精量播种机，其特征在于，还包括沿水平方向布置的浮动弹簧；所述钢轮臂的另一端与所述机架铰接；所述钢轮臂向下倾斜布置，所述浮动弹簧的一端固定于所述钢轮臂上，另一端与所述机架连接。7.根据权利要求1～5任意一项所述一种宽幅免耕精量播种机，其特征在于，还包括至少一个肥箱和与多个所述排肥器一一对应的多个单元盘施肥装置；所述肥箱位于所述机架的上侧，并通过支撑架固定于所述机架上；所述单元盘施肥装置位于所述机架的下侧，并安装于所述机架上；每个所述排肥器安装于所述机架上，并与所述肥箱和对应的所述单元盘施肥装置连通。8.根据权利要求7所述一种宽幅免耕精量播种机，其特征在于，还包括可拆卸的安装于所述机架上的牵引架，所述牵引架位于所述机架的另一侧；所述牵引架的上侧设有连接板，所述连接板的一端与所述牵引架可拆卸的连接接，另一端与所述支撑架可拆卸的连接。9.根据权利要求1～5任意一项所述一种宽幅免耕精量播种机，其特征在于，还包括位于所述机架一侧的辅助架体，所述辅助架体固定于所述机架上；所述辅助架体上安装多个与所述播种单体一一对应的除茬部件，每个所述除茬部件位于所述机架的下侧。10.根据权利要求1～5任意一项所述一种宽幅免耕精量播种机，其特征在于，所述机架上固定安装吊装架。
说明书desc
技术领域本发明涉及农用机械技术领域，具体而言，涉及一种宽幅免耕精量播种机。背景技术播种机是一种常用的农用机械。随着技术的发展，目前，播种机单一的播种功能已经不再满足用户的需求。为了能够提高播种的效率，播种机上一般还安装施肥、除茬、开沟等装置，使播种机具有多种功能。对于播种机而言，其宽幅是决定播种效率的重要参数。理论上，宽幅越大，一次播种的面积越大，播种效率越高。然而，随着播种机的宽幅增加，其体积和重量也会随之增加，并且由于播种机上还安装施肥、除茬等其他功能的装置，会导致整机重量进一步提高。这样的播种机在作业时需要的动力较大。因此，在实际使用中，为了能够满足各种功能，播种机的实际宽幅一般在8行以下。而如果提高宽幅，则无法安装其他功能的装置，这对于播种机的技术发展造成了一定的限制。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供宽幅免耕精量播种机。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：本发明提供一种宽幅免耕精量播种机，包括机架，还包括用于驱动多个播种单体的播种轴和用于驱动多个排肥器的排肥轴，所述播种轴和所述排肥轴均沿所述机架的长度方向布置；还包括位于所述机架一侧的传动钢轮和钢轮臂；所述传动钢轮可转动的安装于所述钢轮臂的一端，所述钢轮臂的另一端安装于所述机架上；所述传动钢轮分别与所述播种轴和所述排肥轴传动连接，并可带动所述播种轴和所述排肥轴转动。本发明的上述技术方案的有益效果在于：通过设置传动钢轮，可以对播种轴和排肥轴提供机械动力，使播种机在播种和施肥过程中的行驶作业更加灵活；同时，采用传动钢轮独立的对播种轴和排肥轴进行机械控制，能够保证传动过程更加稳定，使播种和排肥更加高效；另外，传动钢轮具有结构简单、体积小、重量轻的优点，能够在满足动力需求的同时，大幅度减轻播种机的整机重量，这样，播种机可增加宽幅和安装除茬和施肥装置，实现较大宽幅的免耕播种作业。本发明的技术方案还可以通过以下进一步技术方案实现：进一步，还包括固定于所述机架上的第一齿轮箱、第一传动轴和第二传动轴；所述第一传动轴和所述第二传动轴均沿所述机架的长度方向布置；所述第一传动轴的一端和所述第二传动轴的一端分别与所述第一齿轮箱可转动的连接，并且所述第一传动轴和所述第二传动轴传动连接；所述钢轮臂上可转动的安装第一传动轮组件，所述第一传动轮组件分别与所述传动钢轮和所述第一传动轴传动连接；所述第二传动轴的另一端通过第二传动轮组件与所述排肥轴传动连接；所述传动钢轮可通过所述第一传动轮组件带动所述第一传动轴转动；所述第一传动轴可通过所述第二传动轴和所述第二传动轮组件带动所述排肥轴转动。采用上述进一步技术方案的有益效果在于：传动钢轮的动力可传动至排肥轴并控制排肥轴转动。进一步，还包括固定于所述机架上第二齿轮箱和第三传动轴；所述第二齿轮箱与所述第一齿轮箱并排布置；所述第一传动轴的另一端与所述第二齿轮箱可转动的连接；所述第三传动轴沿所述机架的长度方向布置，其一端与所述第二齿轮箱可转动的连接，并与所述第一传动轴的另一端传动连接；所述第三传动轴的另一端通过第三传动轮组件与所述播种轴传动连接；所述第一传动轴可通过所述第三传动轴和所述第三传动轮组件带动所述播种轴转动。采用上述进一步技术方案的有益效果在于：传动钢轮的动力可传递至播种轴，并控制播种轴的转动。进一步，还包括与所述传动钢轮并排布置的地轮以及升降油缸；所述升降油缸安装于所述机架上；所述升降油缸的下端与所述地轮铰接。采用上述进一步技术方案的有益效果在于：地轮可以起到支撑作用，还可以辅助转向和掉头，升降油缸可以在播种机无需地轮接触地面时，将地轮抬起，实现对地轮的控制。进一步，所述播种单体的个数为9～18个；多个所述播种单体并排安装于所述机架一侧的；所述传动钢轮与所述地轮之间至少设有一个所述播种单体。采用上述进一步技术方案的有益效果在于：通过设置多个播种单体，可以大幅度提高该播种机的宽幅。进一步，还包括沿水平方向布置的浮动弹簧；所述钢轮臂的另一端与所述机架铰接；所述钢轮臂向下倾斜布置，所述浮动弹簧的一端固定于所述钢轮臂上，另一端与所述机架连接。采用上述进一步技术方案的有益效果在于：通过设置浮动弹簧，可以使传动钢轮的高度可调，降低地面情况对传动过程的影响。进一步，还包括肥箱和单元盘施肥装置；所述肥箱位于所述机架的上侧，并通过支撑架固定于所述机架上；所述单元盘施肥装置位于所述机架的下侧，并安装于所述机架上；每个所述排肥器安装于所述机架上，并与所述肥箱和对应的所述单元盘施肥装置连通。采用上述进一步技术方案的有益效果在于：通过设置肥箱和与多个所述播种单体一一对应的单元盘施肥装置，并且将两者与排肥器连通，实现施肥作业。进一步，还包括可拆卸的安装于所述机架上的牵引架，所述牵引架位于所述机架的另一侧；所述牵引架的上侧设有连接板，所述连接板的一端与所述牵引架可拆卸的连接接，另一端与所述支撑架可拆卸的连接。采用上述进一步技术方案的有益效果在于：通过设置可拆卸的牵引架，可以将牵引架安装在机架上，并通过牵引架与拖拉机连接，实现牵引作业，还可以将牵引架拆卸，实现其他连接方式。进一步，还包括位于所述机架一侧的辅助架体，所述辅助架体固定于所述机架上；所述辅助架体上安装多个与所述播种单体一一对应的除茬部件，每个所述除茬部件位于所述机架的下侧。采用上述进一步技术方案的有益效果在于：使播种机具有除茬功能。进一步，所述机架上固定安装吊装架。采用上述进一步技术方案的有益效果在于：通过吊装架与拖拉机连接，可以实现悬挂作业。附图说明图1为本发明的宽幅免耕精量播种机，实施例中传动钢轮、各传动轴及相关部件的结构示意图；图2为本发明的宽幅免耕精量播种机，实施例中的整机侧视图；图3为本发明的宽幅免耕精量播种机，实施例。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、传动钢轮；2、钢轮臂；21、第一齿轮箱；211、第一传动轮组件；212、第二传动轮组件；213、第三传动轮组件；22、第二齿轮箱；23、第一传动轴；24、第二传动轴；25、第三传动轴；3、播种轴；4、排肥轴；5、浮动弹簧；6、地轮；7、升降油缸；8、机架；81、播种单体；82、排肥器；83、肥箱；831、支撑架；84、单元盘施肥装置；85、牵引架；851、连接板；852、牵引板；86、吊装架；87、除茬部件。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。本发明的宽幅免耕精量播种机，包括机架8，还包括用于驱动多个播种单体81的播种轴3和用于驱动多个排肥器82的排肥轴4，播种轴3和排肥轴4均沿机架8的长度方向布置；还包括位于机架8一侧的传动钢轮1和钢轮臂2；传动钢轮1可转动的安装于钢轮臂2的一端，钢轮臂2的另一端安装于机架8上；传动钢轮1分别与播种轴3和排肥轴4传动连接，并可带动播种轴3和排肥轴4转动；在进行播种作业时，传动钢轮1接触地面，并被播种机带动转动；通过传动钢轮1为播种轴3和排肥轴4提供机械动力，实现对播种单体81和排肥器82的驱动控制。本发明的宽幅免耕精量播种机，通过设置传动钢轮1，可以对播种轴3和排肥轴4提供机械动力，使播种机在播种和施肥过程中的行驶作业更加灵活；同时，采用传动钢轮1独立的对播种轴3和排肥轴4进行机械控制，能够保证传动过程更加稳定，使播种和排肥更加高效；另外，传动钢轮1具有结构简单、体积小、重量轻的优点，能够在满足动力需求的同时，大幅度减轻播种机的整机重量，这样，播种机可增加宽幅和安装除茬和施肥装置，实现较大宽幅的免耕播种作业。本发明的播种轴3与多个播种单体81传动连接，通过播种轴3的转动可以驱动播种单体81进行播种作业。本发明的排肥轴4与多个排肥器82传动连接，通过排肥轴4的转动可以驱动排肥器82进行施肥作业。本发明的传动钢轮1与播种轴3和排肥轴4之间的传动连接，原则上可以通过各种形式的机械传动装置实现。优选的，还包括固定于机架8上的第一齿轮箱21、第一传动轴23和第二传动轴24；第一传动轴23和第二传动轴24均沿机架8的长度方向布置；第一传动轴23和第二传动轴24分别与第一齿轮箱21可转动的连接，并且第一传动轴23和第二传动轴24传动连接；钢轮臂2上可转动的安装第一传动轮组件211，第一传动轮组件211分别与传动钢轮1和第一传动轴23传动连接；第二传动轴24还通过第二传动轮组件212与排肥轴4传动连接；传动钢轮1可通过第一传动轮组件211带动第一传动轴23转动；第一传动轴23可通过第二传动轴24和第二传动轮组件212带动排肥轴4转动。上述传动结构的优点是，通过设置第一传动轴23和第二传动轴24实现将传动钢轮1的动力传动至排肥轴4，不仅能够保证传动过程的稳定，而且传动结构简单、高效，传动过程中的动力损失小。优选的，还包括固定于机架8上第二齿轮箱22和第三传动轴25；第二齿轮箱22与第一齿轮箱21并排布置；第一传动轴23的另一端与第二齿轮箱22可转动的连接；第三传动轴25沿机架8的长度方向布置，其一端与第二齿轮箱22可转动的连接，并与第一传动轴23的另一端传动连接；第三传动轴25的另一端通过第三传动轮组件213与播种轴3传动连接；第一传动轴23可通过第三传动轴25和第三传动轮组件213带动播种轴3转动。上述传动结构的优点是，通过设置第三传动轴25，可将传动钢轮1的动力传递至播种轴3，具有传动结构简单、高效的优点；同时，通过设置第二齿轮箱22，并且将第二齿轮箱22与第一传动轴23传动连接，可以实现将控制排肥轴4的传动结构与控制播种轴3的传动结构相结合，这样，传动钢轮1转动可同时带动播种轴3和排肥轴4转动，不仅大大简化了传动机构，而且还使传动过程更加高效稳定。优选的，还包括与传动钢轮1并排布置的地轮6以及升降油缸7；升降油缸7安装于机架8上；升降油缸7的下端与地轮6铰接；在播种机被牵引的状态下，通过地轮6与地面抵接，实现地轮6的转动；地轮6可以起到支撑作用，还可以辅助转向和掉头，使播种机的行驶更加灵活可控；另外，升降油缸7通过液压系统控制地轮6升降，可以在播种机无需地轮6接触地面时，将地轮6抬起，实现对地轮6的控制，从而使播种机适应不同的场景需求。本发明的宽幅免耕精量播种机，播种单体81的个数为9～18个；多个播种单体81并排安装于机架8一侧的；传动钢轮1与地轮6之间至少设有一个播种单体81；通过设置多个播种单体81，可以大幅度提高该播种机的宽幅，从而有效提高播种效率；将多个播种单体81与传动钢轮1和地轮6设置为机架8的同侧，并且与传动钢轮1和地轮6并排布置，能够节省空间、提高稳定性。本发明还包括沿水平方向布置的浮动弹簧5；钢轮臂2的另一端与机架8铰接；钢轮臂2向下倾斜布置，浮动弹簧5的一端固定于钢轮臂2上，另一端与机架8连接；通过设置浮动弹簧5，可以使钢轮臂2与机架8之间的夹角可变，从而使传动钢轮1的高度可调；这样，在播种机行驶至地面不平的区域时，传动钢轮1的高度可在小范围内可调，从而提高传动钢轮1对地面的适应性，降低地面情况对传动过程的影响。本发明的播种机还包括位于机架8一侧的辅助架体，辅助架体固定于机架8上；辅助架体上安装多个与播种单体81一一对应的除茬部件87，除茬部件87位于机架8的下侧；通过设置除茬部件87，可以实现除茬作业。本发明的播种机还包括多个肥箱83和多个单元盘施肥装置84；每个肥箱83和每个单元盘施肥装置84与一个播种单体81对应。肥箱83位于机架8的上侧，并通过支撑架831固定于机架8上；单元盘施肥装置84位于机架8的下侧，并安装于机架8上；排肥器82安装于机架8上，并分别与肥箱83和单元盘施肥装置84连通；通过设置肥箱83和单元盘施肥装置84，并且将两者与排肥器82连通，可以通过排肥轴4控制排肥器82，进而将肥箱83中的肥料通过单元盘施肥装置84排出，实现施肥作业。本发明的播种机还包括可拆卸的安装于机架8上的牵引架85，牵引架85位于机架8的另一侧；牵引架85的上侧设有连接板851，连接板851的一端与牵引架85可拆卸的连接接，另一端与支撑架831可拆卸的连接；通过设置可拆卸的牵引架85，可以将牵引架85安装在机架8上，并通过牵引架85与拖拉机连接，实现牵引作业，还可以将牵引架85拆卸，实现其他连接方式；在将牵引架85安装于机架8上时，通过设置连接板851，并将连接板851与支撑架831连接，可以提高牵引架85的稳定性。本发明的机架8上固定安装吊装架86；在将牵引架85拆卸时，本发明的播种机还可以通过吊装架86与拖拉机连接，实现悬挂作业，悬挂作业可以便于播种机进行转弯。以下通过实施例对本发明的宽幅免耕精量播种机及其工作过程进行说明，但本发明的方案并不限于本实施例中所描述的具体结构。实施例如图1所示，在本实施例中，为了节省各部件的布置空间，第一齿轮箱21和第二齿轮箱22具体固定于机架8的上表面；在与第一齿轮箱21和第二齿轮箱22对应的机架8的侧表面上，分别固定一组沿机架8的径向延伸的安装板，每组安装板为两个，每组中的两个安装板间隔并平行布置。在水平方向上，各轴由机架8的一侧至另一侧的布置顺序为，播种轴3、第一传动轴23、第二传动轴24和排肥轴4；其中，播种轴3位于机架8的一侧，并且穿过两组安装板。第三传动轴25在水平方向上位于第一传动轴23和排肥轴4之间，并且在机架8的延伸方向上位于第二传动轴24的一端之外。在本实施例中，传动钢轮1与播种轴3和排肥轴4的具体传动连接结构如下：钢轮臂2是由两个间隔的、长条的板状结构组成的。传动钢轮1通过钢轮轴可转动的安装于钢轮臂2的一端。在钢轮轴上固定安装一个传动轮，该传动轮位于钢轮臂2的两个板状结构之间。钢轮臂2的另一端与第一齿轮箱21对应的一组安装板铰接，并且两个板状结构位于该组安装板之间，这样，使钢轮臂2的另一端与机架8连接。第一传动轮组件211包括同轴布置的两个传动轮，两个传动轮的轴穿过钢轮臂2的另一端，并与钢轮臂2可转动的连接。第一传动轮组件211的两个传动轮中，一个位于钢轮臂2的两个板状结构之间，另一个位于其对应的安装板的外侧。位于两个板状结构之间的传动轮与钢轮轴上的传动轮通过传动链或者传动带等传动连接，使传动钢轮1转动时，其钢轮轴上的传动轮可带动第一传动轮组件211转动。第一传动轴23、第二传动轴24以及第一传动轮组件211位于安装板外侧的传动轮均位于第一齿轮箱21的同一侧。第一传动轴23的一端分别安装一个多级传动轮和一个传动轮，其中，该多级传动轮位于第一齿轮箱21内，该传动轮位于第一齿轮箱21之外。第一传动轴23上的传动轮与第一传动轮组件211上位于安装板外侧的传动轮之间通过传动链或传动带等传动连接，使第一传动轮组件211转动时，能够带动第一传动轴23转动。第二传动轴24的一端安装一个多级传动轮，并且该多级传动也位于第一齿轮箱21内；第一传动轴23上的多级传动轮与第二传动轴24上的多级传动轮通过传动链或传动带等传动连接，使第一传动轴23转动时，能够带动第二传动轴24转动。第二传动轮组件212包括两个齿轮盒，每个齿轮盒中有两个传动连接的齿轮。一个齿轮盒中的一个齿轮与第二传动轴24的另一端固定连接，该齿轮盒中的另一个齿轮与另一个齿轮盒中的一个齿轮同轴布置，另一个齿轮盒中的另一个齿轮套设并固定于排肥轴4上；这样，第二传动轴24转动带动两个齿轮盒中的各个齿轮转动，从而带动排肥轴4转动。至此，传动钢轮1的转动动力通过上述传动机构依次传递至排肥轴4，实现对排肥轴4的控制。在本实施例中，第二传动轮组件212位于第一齿轮箱21和第二齿轮箱22之间，并且为了是齿轮盒保值稳定，每个齿轮盒还通过齿轮盒固定架固定在机架8上。第一传动轴23与第三传动轴25分别位于第二齿轮箱22的两侧，并且两者与第二齿轮箱22连接的端部设有互相传动连接的多级齿轮；使第一传动轴23转动时，能够带动第三传动轴25转动。第三传动轮组件213包括两个齿轮盒，每个齿轮盒中有两个传动连接的齿轮。一个齿轮盒中的一个齿轮与第三传动轴25的另一端固定连接，该齿轮盒中的另一个齿轮与另一个齿轮盒中的一个齿轮同轴布置，另一个齿轮盒中的另一个齿轮套设并固定于播种轴3上；这样，第三传动轴25转动带动两个齿轮盒中的各个齿轮转动，从而带动播种轴3转动。至此，传动钢轮1的转动动力通过上述传动机构依次传递至播种轴3，实现对播种轴3的控制。在本实施例中，浮动弹簧5的一端固定于钢轮臂2的一个板状结构上，另一端固定于其所铰接的安装板上。在本实施例中，升降油缸7位于第二齿轮箱22对应的安装板之间，并且与安装板固定。地轮6位于第二齿轮箱22的下侧，并与升降油缸7的下端铰接。在本实施例中，与播种机的行驶方向同向的中线为对称线，在该对称线两侧至少对称的布置一个传动钢轮1和一个地轮6，这样的布置方式能够使播种机具有更好的平衡性。需要说明的是，当对称的布置传动钢轮1和地轮6上，上述与两者相关的各传动机构和升降油缸7也根据实际的连接情况对称布置。播种轴3和排肥轴4与多个传动钢轮1的连接关系均相同。而对于各传动轴而言，原则上可以多个传动钢轮1根据实际的布置情况共用，也可以每组均采用一组独立的传动轴。在本实施例中，多个播种单体81通过四杆机构与机架8固定连接，四杆机构可以采用常规的四杆机构即可。如图3所示，在本实施例中，播种单体81的个数为12个，以与播种机的行驶方向同向的中线为对称线布置，中线两侧中，每一侧的传动钢轮1和地轮6之间布置两个播种单体81。如图2所示，在本实施例中，机架8的另一侧固定安装组件，牵引架85的一端通过连接销与安装组件可拆卸的连接；牵引架85的另一端固定有牵引板852，牵引板852可安装于拖拉机上。本实施例的工作过程为，将牵引架85安装在机架8上，并通过牵引板852与拖拉机连接。拖拉机带动播种机进行牵引作业，在行驶过程中，传动钢轮1和地轮6与地面接触并转动，传动钢轮1通过各传动机构带动播种轴3和排肥轴4转动，播种轴3和排肥轴4分别带动播种单体81和排肥器82进行播种和排肥，实现播种和施肥作业。另外，在行驶过程中，安装于播种机上的除茬部件87可随播种机的行驶进行除茬，从而实现免耕播种。在播种机需要转弯时，将牵引架85拆卸，并通过吊装架86与拖拉机连接。本发明的宽幅免耕精量播种机，能够在宽幅达到9～18行时，实现免耕精量播种。并且，传动钢轮1的重量轻、与各轴的传动连接结构简单，使本发明的播种机具有高效的作业效果。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“长度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“轴向”、“径向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
