标题title
一种电汽两用蒸饭车
摘要abst
本发明公开了一种电汽两用蒸饭车，包括蒸饭车主体，蒸饭车主体内设有用于蒸饭的蒸饭腔，蒸饭腔内设有多个蒸饭盒，蒸饭车主体内设有与蒸饭腔相连通的储水腔，储水腔内设有用于加热的电子加热管，蒸饭车主体底部设有用于对储水腔内部进行加热的燃气腔，燃气腔内设有用于加热的燃烧机构，储水腔上内壁设有对称分布且用于将储水腔分为三个区域的分隔板，蒸饭腔侧壁内设有导流槽，且蒸饭腔侧壁上设有多个与导流槽相连通且用于将蒸汽在蒸饭腔内均匀分布的蒸饭孔。能够实现电加热和燃气加热两种模式，能够根据不同的情况，选择不同的方式，更好的便于选择，而且也可以通过燃气加热和电加热相结合，从而更快的进行加热升温，提高蒸饭效率。
权利要求书clms
1.一种电汽两用蒸饭车，包括蒸饭车主体，所述蒸饭车主体内设有用于蒸饭的蒸饭腔，且蒸饭车主体上设有可开合且用于蒸饭腔密封的柜门，所述蒸饭腔内壁两侧设有多个由上至下且均匀分布的挡条，且蒸饭腔内设有多个用于放置物品的蒸饭盒，所述蒸饭盒两侧滑动连接在相应的挡条上，位于蒸饭腔底部的所述蒸饭车主体内设有与蒸饭腔相连通的储水腔，其特征在于：所述储水腔内设有用于加热的电子加热管，位于储水腔下方的所述蒸饭车主体底部设有用于对储水腔内部进行加热的燃气腔，所述燃气腔内设有用于加热的燃烧机构，位于电子加热管上方的所述储水腔上内壁设有对称分布且用于将储水腔分为三个区域的分隔板，所述蒸饭腔侧壁内设有用于将蒸汽从储水腔向上导流的导流槽，且蒸饭腔侧壁上设有多个与导流槽相连通且用于将蒸汽在蒸饭腔内均匀分布的蒸饭孔。2.根据权利要求1所述的一种电汽两用蒸饭车，其特征在于：所述蒸饭盒两侧设有对称分布且固定连接的滑板，所述滑板与挡条之间滑动连接，所述蒸饭孔设置在挡条上表面，每个所述滑板底部均设有多个与蒸饭孔相对应且用于将蒸汽导流的调节孔，所述蒸饭盒底部设有多个均匀分布且分别与相应的调节孔连通的蒸饭槽，所述蒸饭槽底部设有用于将蒸汽朝下方喷出的喷孔。3.根据权利要求2所述的一种电汽两用蒸饭车，其特征在于：所述蒸饭槽呈蜿蜒缠绕的S形。4.根据权利要求2所述的一种电汽两用蒸饭车，其特征在于：所述蒸饭孔出口处均设有固定连接且用于蒸饭孔密封的密封板，所述密封板中心处设有贯穿式的连通孔，所述连通孔内设有可上下运动且用于连通孔选择性密封的调节盘。5.根据权利要求4所述的一种电汽两用蒸饭车，其特征在于：位于密封板下方两侧的所述蒸饭孔内壁上设有对称分布且呈长条状的第一槽，所述第一槽内设有滑动连接的第一板，所述第一板与调节盘固定连接，所述第一槽内设有固定连接且用于通过挤压第一板带动调节盘将连通孔密封的第一弹簧，所述调节孔内设有用于对调节盘挤压的调节块。6.根据权利要求5所述的一种电汽两用蒸饭车，其特征在于：所述调节块与调节孔滑动且密封连接，且调节块中心处设有用于调节孔与蒸饭孔连通的连接孔，所述调节孔两侧设有对称分布且呈长条状的第二槽，所述第二槽内设有滑动连接的第二板，所述第二板与相应的调节块外侧固定连接，所述第二槽内设有通过挤压第二板带动调节块自动向外弹出的第二弹簧，所述第二弹簧的弹性大于第一弹簧的弹性。7.根据权利要求6所述的一种电汽两用蒸饭车，其特征在于：所述调节块底部的两侧壁均设有呈弧形且用于挤压后带动调节块自动收缩的弧面。8.根据权利要求6所述的一种电汽两用蒸饭车，其特征在于：所述挡条剖面呈L形，所述滑板呈与挡条相卡合的L形。9.根据权利要求1所述的一种电汽两用蒸饭车，其特征在于：所述蒸饭孔的孔径由下至上逐渐减小。10.根据权利要求1所述的一种电汽两用蒸饭车，其特征在于：所述蒸饭车主体底部设有用于移动的滚轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及蒸饭车技术领域，具体为一种电汽两用蒸饭车。背景技术蒸饭车，又称蒸饭柜、蒸饭机或蒸饭箱。是指利用电、燃气发热，蒸煮米饭的大型厨房烘烤设备。内部采用不锈钢蒸盘作为容器，为了方便移动，在设备下方安装有万向轮，故外形似车。车身为柜体状，材质为不锈钢所，一般多用304不锈钢制造。蒸饭车多用于酒店、部队、学校工厂等大型食堂。蒸饭车除了用来蒸米饭、馒头、包子以外，还可蒸猪肉、鸡鸭等肉食，还有专门用来蒸海鲜的海鲜蒸柜，也可以炖汤。现有蒸发车在使用过程中存在以下缺陷或问题：1、现有技术中的蒸饭车在使用时，对水的加热形式单一，要么采用燃气加热，要么采用电加热，加热形式单一，不能够满足客户的不同的需求；2、而且现有的蒸饭车在使用时候的，都是简单的水进行加热，利用蒸汽将食物蒸熟的过程，而由于蒸汽的特性，都是优先运动至最顶端，因此，导致整个过程中，蒸汽分布不均匀，上端的食材先熟，而中部或者靠近底部的食材后熟，影响整体的效率。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的在于提供一种电汽两用蒸饭车。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电汽两用蒸饭车，包括蒸饭车主体，所述蒸饭车主体内设有用于蒸饭的蒸饭腔，且蒸饭车主体上设有可开合且用于蒸饭腔密封的柜门，所述蒸饭腔内壁两侧设有多个由上至下且均匀分布的挡条，且蒸饭腔内设有多个用于放置物品的蒸饭盒，所述蒸饭盒两侧滑动连接在相应的挡条上，位于蒸饭腔底部的所述蒸饭车主体内设有与蒸饭腔相连通的储水腔，所述储水腔内设有用于加热的电子加热管，位于储水腔下方的所述蒸饭车主体底部设有用于对储水腔内部进行加热的燃气腔，所述燃气腔内设有用于加热的燃烧机构，位于电子加热管上方的所述储水腔上内壁设有对称分布且用于将储水腔分为三个区域的分隔板，所述蒸饭腔侧壁内设有用于将蒸汽从储水腔向上导流的导流槽，且蒸饭腔侧壁上设有多个与导流槽相连通且用于将蒸汽在蒸饭腔内均匀分布的蒸饭孔。进一步地，所述蒸饭盒两侧设有对称分布且固定连接的滑板，所述滑板与挡条之间滑动连接，所述蒸饭孔设置在挡条上表面，每个所述滑板底部均设有多个与蒸饭孔相对应且用于将蒸汽导流的调节孔，所述蒸饭盒底部设有多个均匀分布且分别与相应的调节孔连通的蒸饭槽，所述蒸饭槽底部设有用于将蒸汽朝下方喷出的喷孔。进一步地，所述蒸饭槽呈蜿蜒缠绕的S形。进一步地，所述蒸饭孔出口处均设有固定连接且用于蒸饭孔密封的密封板，所述密封板中心处设有贯穿式的连通孔，所述连通孔内设有可上下运动且用于连通孔选择性密封的调节盘。进一步地，位于密封板下方两侧的所述蒸饭孔内壁上设有对称分布且呈长条状的第一槽，所述第一槽内设有滑动连接的第一板，所述第一板与调节盘固定连接，所述第一槽内设有固定连接且用于通过挤压第一板带动调节盘将连通孔密封的第一弹簧，所述调节孔内设有用于对调节盘挤压的调节块。进一步地，所述调节块与调节孔滑动且密封连接，且调节块中心处设有用于调节孔与蒸饭孔连通的连接孔，所述调节孔两侧设有对称分布且呈长条状的第二槽，所述第二槽内设有滑动连接的第二板，所述第二板与相应的调节块外侧固定连接，所述第二槽内设有通过挤压第二板带动调节块自动向外弹出的第二弹簧，所述第二弹簧的弹性大于第一弹簧的弹性。进一步地，所述调节块底部的两侧壁均设有呈弧形且用于挤压后带动调节块自动收缩的弧面。进一步地，所述挡条剖面呈L形，所述滑板呈与挡条相卡合的L形。进一步地，所述蒸饭孔的孔径由下至上逐渐减小。进一步地，所述蒸饭车主体底部设有用于移动的滚轮。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：电子加热管和燃烧机构的加入，能够实现电加热和燃气加热两种模式，能够根据不同的情况，选择不同的方式，更好的便于选择，而且也可以通过燃气加热和电加热相结合，从而更快的进行加热升温，提高蒸饭效率；而分隔板、导流槽的设计，能够将储水腔内的水蒸气进行划分，使蒸汽既能够从储水腔进入蒸饭腔内，同时也能够通过导流槽和蒸饭孔进入相应的蒸饭腔内，这样，能够使蒸汽在蒸饭腔内分布更加的均匀，从而在多个蒸饭盒进行蒸的时候，能够尽可能的保证多个蒸饭盒内物品能够在同一时间变熟，从而降低了整体的蒸饭时间，提高效率。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制。针对一种实施方式描述和/或示出的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、整件、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、整件、步骤或组件的存在或附加。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的主视内部结构示意图；图3为本发明的图2中A处放大图；图4为本发明的图2中B处放大图；图5为本发明的调节块立体结构示意图；图中：1、蒸饭车主体；11、滚轮；12、柜门；13、蒸饭腔；14、储水腔；141、分隔板；142、导流槽；15、密封胶条；16、燃气腔；161、燃烧机构；17、电子加热管；2、挡条；21、蒸饭孔；22、第一槽；221、第一弹簧；222、第一板；23、调节盘；24、密封板；241、连通孔；3、蒸饭盒；31、调节孔；32、滑板；33、调节块；331、连接孔；332、弧面；333、进气槽；34、第二槽；341、第二弹簧；342、第二板。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的另一个元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中另一个元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1请参阅图1-2，一种电汽两用蒸饭车，包括蒸饭车主体1，所述蒸饭车主体1内设有用于蒸饭的蒸饭腔13，且蒸饭车主体1上设有可开合且用于蒸饭腔13密封的柜门12，所述蒸饭腔13内壁两侧设有多个由上至下且均匀分布的挡条2，且蒸饭腔13内设有多个用于放置物品的蒸饭盒3，所述蒸饭盒3两侧滑动连接在相应的挡条2上，位于蒸饭腔13底部的所述蒸饭车主体1内设有与蒸饭腔13相连通的储水腔14，所述储水腔14内设有用于加热的电子加热管17，位于储水腔14下方的所述蒸饭车主体1底部设有用于对储水腔14内部进行加热的燃气腔16，所述燃气腔16内设有用于加热的燃烧机构161，位于电子加热管17上方的所述储水腔14上内壁设有对称分布且用于将储水腔14分为三个区域的分隔板141，所述蒸饭腔13侧壁内设有用于将蒸汽从储水腔14向上导流的导流槽142，且蒸饭腔13侧壁上设有多个与导流槽142相连通且用于将蒸汽在蒸饭腔13内均匀分布的蒸饭孔21。电子加热管17和燃烧机构161的加入，能够实现电加热和燃气加热两种模式，能够根据不同的情况，选择不同的方式，更好的便于选择，而且也可以通过燃气加热和电加热相结合，从而更快的进行加热升温，提高蒸饭效率；而分隔板141、导流槽142的设计，能够将储水腔14内的水蒸气进行划分，使蒸汽既能够从储水腔14进入蒸饭腔13内，同时也能够通过导流槽142和蒸饭孔21进入相应的蒸饭腔13内，这样，能够使蒸汽在蒸饭腔13内分布更加的均匀，从而在多个蒸饭盒3进行蒸的时候，能够尽可能的保证多个蒸饭盒3内物品能够在同一时间变熟，从而降低了整体的蒸饭时间，提高效率。请参阅图2-4，所述蒸饭盒3两侧设有对称分布且固定连接的滑板32，所述滑板32与挡条2之间滑动连接，所述蒸饭孔21设置在挡条2上表面，每个所述滑板32底部均设有多个与蒸饭孔21相对应且用于将蒸汽导流的调节孔31，所述蒸饭盒3底部设有多个均匀分布且分别与相应的调节孔31连通的蒸饭槽，所述蒸饭槽底部设有用于将蒸汽朝下方喷出的喷孔。将蒸饭孔21设置在挡条2上，并且在原有的蒸饭盒3底部设置蒸饭槽和喷孔，同时在蒸饭盒3上设有与蒸饭孔21相连通的调节孔31，能够将蒸汽均匀的导流至蒸饭盒3底部，并且从蒸饭盒3底部的喷孔喷出，这样的设计，使蒸饭的过程中，整体能够更加均匀的在蒸饭腔13内均匀分布，使每个蒸饭盒3受的热量尽可能的相同，从而保证每个蒸饭盒3都能够同时蒸熟，从而提高蒸饭效率，而蒸汽从中蒸饭槽通过的过程中，热量能够通过热传导的形式，直接对蒸饭盒3进行加热，也能更好的对每个蒸饭盒3进行加热。进一步地，所述蒸饭槽呈蜿蜒缠绕的S形。S形的设计，能够使蒸汽在蒸饭盒3底部分布更加均匀，从而提高蒸饭盒3的加热效率。请参阅图2-4所述蒸饭孔21出口处均设有固定连接且用于蒸饭孔21密封的密封板24，所述密封板24中心处设有贯穿式的连通孔241，所述连通孔241内设有可上下运动且用于连通孔241选择性密封的调节盘23，位于密封板24下方两侧的所述蒸饭孔21内壁上设有对称分布且呈长条状的第一槽22，所述第一槽22内设有滑动连接的第一板222，所述第一板222与调节盘23固定连接，所述第一槽22内设有固定连接且用于通过挤压第一板222 带动调节盘23将连通孔241密封的第一弹簧221，所述调节孔31内设有用于对调节盘23 挤压的调节块33。连通孔241、调节盘23、第一弹簧221和调节块33的设计，在蒸饭盒 3与挡条2接触固定后，蒸饭孔21与调节孔31对齐时，调节块33能够对调节盘23进行向下挤压，解除了调节盘23对蒸饭孔21的密封，使蒸饭孔21与调节孔31连通，此时，蒸汽能导入蒸饭槽内，并通过喷孔向下喷出，而那些没有摆放蒸饭盒3的挡条2，由于没有调节块33的挤压，第一弹簧221的弹性，能够自动带动调节盘23将连通孔241密封，蒸汽无法从那些蒸饭孔21排出，这样的设计，能够使蒸汽能够定向分布在需要的位置，从而提高整体的蒸饭效率。请参阅图2-4所述调节块33与调节孔31滑动且密封连接，且调节块33中心处设有用于调节孔31与蒸饭孔21连通的连接孔331，所述调节孔31两侧设有对称分布且呈长条状的第二槽34，所述第二槽34内设有滑动连接的第二板342，所述第二板342与相应的调节块33外侧固定连接，所述第二槽34内设有通过挤压第二板342带动调节块33自动向外弹出的第二弹簧341，所述第二弹簧341的弹性大于第一弹簧221的弹性。调节块33与调节孔31滑动且密封的连接的设计，使调节块33在受到挤压时，能够收缩，使蒸饭盒3 在不使用相互叠加到一起的时候，调节块33不会影响蒸饭盒3之间的叠加，并且在蒸饭盒3放入挡条2的过程中，能够由于挤压，实现自动收缩，使蒸饭盒3两侧的滑板32能够更好的在挡条2上滑动，便于蒸饭盒3的放入和取出，而第二弹簧341的弹性大于第一弹簧221的设计，使调节孔31与蒸饭孔21对齐的时候，第二弹簧341的弹性，能够带动调节块33将调节盘23挤压，实现了调节孔31与蒸饭孔21的连通。请参阅图5，所述调节块33底部的两侧壁均设有呈弧形且用于挤压后带动调节块33 自动收缩的弧面332，位于弧面332端的所述调节块33上设有与连接孔331相连通且用于提高进气量的进气槽333。在调节块33底部两侧均设置弧面332，能够使滑板32在挡条2 上滑动的时候，调节块33不会影响滑板32的滑动，能够保证蒸饭盒3在存取的时候，不会出现卡住的情况，保证了整体的稳定性，进气槽333的设计，使蒸汽更好的进入连接孔 331内，保证蒸汽整体运动的稳定性。请参阅图1-2，所述挡条2剖面呈L形，所述滑板32呈与挡条2相卡合的L形。挡条 2和滑板32均采用L形的设计，能够保证了蒸饭盒3与挡条2之间连接的稳定性，不会因为蒸饭腔13的形变，而出现滑落的情况。进一步地，所述蒸饭孔21的孔径由下至上逐渐减小。由于蒸汽的特性，会优先到蒸饭腔13上内壁处，因此蒸饭腔13内上端的蒸饭盒3优先熟，而蒸饭孔21孔径逐渐减小的设计，能够使内部的蒸汽尽可能的分布均匀，保证整体的蒸饭效率。进一步地，所述蒸饭车主体1底部设有用于移动的滚轮11，所述蒸饭腔13出口处设有呈环形且用于保证柜门12密封的密封胶条15。在本申请中，储水槽剖面呈凸形，分隔板141固定安装在储水槽的两侧，将储水槽两侧的水进行隔离，从而将储水槽形成三个区域，在储水槽内加水时，使液面不超过分隔板141上端。本申请在使用的时候：将柜门12打开，将装有带蒸物品的蒸饭盒3放入蒸饭腔13内，使蒸饭盒3两端的滑板32与挡条2滑动卡合，然后将蒸饭盒3朝着内部滑动，在蒸饭盒3滑动的过程中，挡条2遇到调节块33的弧面332时，能够通过弧面332将调节块33朝着调节孔31内挤压，使调节块33自动收缩至调节孔31，保证蒸饭盒3在滑动放入的平滑性；当蒸饭盒3运动至最内部后，即调节孔31与蒸饭孔21相对齐，由于第二弹簧341的弹性大于第一弹簧221的弹性，因此，第二弹簧341能够将调节块33向外挤压，使调节块33推动调节盘23与连通孔241，使蒸饭孔21与调节孔31连通；然后将储水箱加入一定水后，将柜门12关闭，根据需要启动电子加热管17或者燃气机构，对储水箱内进行加热；由于分隔板141的存在，加热后的水蒸气，分别从储水槽进口处、以及两个导流槽142处三个位置上升，通过储水槽进口处上升的，根据常规蒸饭的蒸汽上升，而进入导流槽142内的蒸汽，通过蒸饭孔21进入调节孔31内，从而进入蒸饭盒3内的蒸饭槽内，能够对蒸饭盒3进行加热，而喷孔，能够将蒸汽直接朝着下方相邻的蒸饭盒3运动，这样，能够对每个蒸饭盒3的上下两端进行加热，能够有效的提高了整体的加热效率，而那些没有摆放蒸饭盒3的挡条2上的蒸饭孔21，由于第一弹簧221的弹性，能够自动保持密封状，这样，有效的杜绝了蒸汽的浪费，使蒸汽能够实现定量导流，提高蒸汽的利用率。本文引用的任何数字值都包括从下限值到上限值之间以一个单位递增的下值和上值的所有值，在任何下值和任何更高值之间存在至少两个单位的间隔即可。举例来说，如果阐述了一个部件的数量或过程变量的值是从1到90，优选从 20到80，更优选从30到70，则目的是为了说明该说明书中也明确地列举了诸如15到85、 22到68、43到51、30到32等值。对于小于1的值，适当地认为一个单位是0.0001、0.001、 0.01、0.1。这些仅仅是想要明确表达的示例，可以认为在最低值和最高值之间列举的数值的所有可能组合都是以类似方式在该说明书明确地阐述了的。除非另有说明，所有范围都包括端点以及端点之间的所有数字。与范围一起使用的“大约”或“近似”适合于该范围的两个端点。因而，“大约20到30”旨在覆盖“大约20到大约30”，至少包括指明的端点。披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本教导的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照所附权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。出于全面之目的，所有文章和参考包括专利申请和公告的公开都通过参考结合在本文中。在前述权利要求中省略这里公开的主题的任何方面并不是为了放弃该主体内容，也不应该认为发明人没有将该主题考虑为所公开的发明主题的一部分。
