标题title
可锁定的容器保持件
摘要abst
一种容器保持件，包括配置成支撑容器的底部的保持件基部、保持件上部和在保持件基部与保持件上部之间延伸的长形的保持件背部，以及限制构件、锁定构件，该限制构件可以相对于保持件上部在限制容器的颈部和/或肩部的关闭位置与允许从容器保持件移除容器的释放位置之间枢转；锁定构件阻止限制构件移动，通过穿过通孔在锁定部上施加力来使锁定构件脱离与通孔的接合从而允许限制构件相对于保持件上部枢转。
权利要求书clms
1.一种容器保持件，包括配置成支撑容器的底部的保持件基部、保持件上部和在所述保持件基部与所述保持件上部之间延伸的长形保持件背部，其特征在于，所述容器保持件包括：-限制构件，所述限制构件具有钩形前部并且枢转地附接到所述保持件上部，使得所述限制构件能够相对于所述保持件上部在关闭位置与释放位置之间枢转，在所述关闭位置中，所述钩形前部和所述保持件上部形成用于限制容器的颈部和/或肩部的至少部分闭合的空间C，在所述释放位置中，所述钩形前部和所述保持件上部被间隔开以允许从所述容器保持件移除容器；-锁定构件，所述锁定构件附接到所述保持件上部和所述限制构件中的一者并且具有锁定部，所述锁定部被配置成当所述限制构件处于所述关闭位置时，被容纳到在所述保持件上部和所述限制构件中的另一者中的通孔的一个开口中，从而阻止所述限制构件移动，其中，–所述锁定部是弹性的，使得能够通过穿过所述通孔的另一个开口在所述锁定部上施加力来使所述锁定部脱离与所述通孔的接合，从而允许所述限制构件相对于所述保持件上部枢转。2.根据权利要求1所述的容器保持件，其中，所述保持件上部包括弧形前部，所述弧形前部用于接纳容器的颈部或肩部的一部分。3.根据权利要求2所述的容器保持件，其中，所述限制构件的所述钩形前部是圆拱形的以与所述保持件上部的所述前端形成至少部分闭合的圆形空间。4.根据权利要求1-3中任一项所述的容器保持件，其中，所述通孔被配置成容纳工具的端部，其中，所述通孔和所述工具的所述端部被配置成使得所述工具的端部至少能够穿过所述通孔以在所述锁定部上施加力。5.根据权利要求1-4中任一项所述的容器保持件，其中，所述保持件上部和所述限制构件中的被所述锁定构件所附接的一者包括容纳开口，所述容纳开口用于当所述锁定部脱离所述通孔时容纳所述锁定构件的所述锁定部。6.根据权利要求4或5所述的容器保持件，其中，所述限制构件和所述锁定构件以及所述保持件上部重叠，并且所述通孔和所述锁定部以及所述容纳开口对齐，使得所述锁定构件的所述锁定部能够通过工具的插入穿过所述通孔的另一个开口的端部被推入所述容纳开口中。7.根据权利要求6所述的容器保持件，其中，所述锁定构件布置在所述保持件上部下方，并且所述限制构件布置在所述锁定构件下方，并且其中，通孔在所述保持件上部的上侧上的上开口和下侧上的下开口之间延伸。8.根据权利要求1-7中任一项所述的容器保持件，其中，所述限制构件通过枢轴枢转地附接到所述保持件上部，所述枢轴延伸穿过所述保持件上部的后部和所述限制构件的后部。9.根据权利要求1-8中任一项所述的容器保持件，其中，所述锁定构件是一体式弹性钢带。10.根据权利要求1-9中任一项所述的容器保持件，其中，所述锁定部是长形的、平的并且具有将被容纳在所述通孔中的直立边缘。
说明书desc
技术领域本公开内容涉及一种容器保持件，具体地，涉及一种用于分配诸如皂液、洗发水或乳剂洗手液的液体或者乳脂状卫生用品的分配容器用的可锁定的容器保持件。背景技术由于环境原因，酒店房间中的诸如皂液或洗发水的一次性卫生用品正越来越多地被大容量分配器所取代。然而，用于卫生用品的可再填充贮存器的普遍问题是它们可能被盗窃或破坏。为了解决这个问题，提供了用于卫生用品分配器的具有锁定机构的保持件。一个示例是US2011/0101196，其显示了用于分配瓶的保持件，该保持件设置有领板，该领板设置有用于接纳皂液分配器的喉部的开口。领板在从壁支撑件延伸的两个杆中被引导，使得领板可以从向内位置被带到向外位置，在该向内位置中，领板可以被锁住，在向外位置中，分配器瓶的喉部可以被插入到领板的开口中。US2011/0101196的分配瓶保持件的一个缺点是分配器瓶的喉部必须从下方以倾斜的方式移动，以便将分配瓶的喉部插入到领板的开口中。这使得家政人员更换或重新填充分配器瓶变得不方便且耗时。另一缺点在于分配器瓶保持件的锁定。为了锁定分配瓶保持件，必须向后推动分配瓶和领板，直到浮动锁定销中的凹口与引导销中的相应凹口重合。此后，锁定销由使用者转动。这是涉及多个步骤的耗时的锁定过程。SE 540307C2中显示了用于分配器瓶的另一保持件。在这个保持件中，领板通过螺钉附接到瓶支撑件上。更换分配器瓶需要移除螺钉，因此很消耗时间。因此，本公开内容的目的是提供一种解决现有技术的至少一个问题的容器保持件。特别地，本公开内容的目的是提供一种可锁定的容器保持件，该可锁定的容器保持件允许在少数工作步骤中快速且容易地移除和更换容器。另一目的是提供一种容器保持件，该容器保持件提供一种可锁定的容器保持件，该可锁定的容器保持件对容器的未经授权的移除提供高的阻力。本公开内容的另一目的是提供一种可以低成本制造的可锁定的容器保持件。发明内容这些目的中的至少一个由可锁定的容器保持件10实现，该容器保持件10包括配置成支撑容器1的底部5的保持件基部20、保持件上部30和在保持件基部20与保持件上部30之间延伸的长形的保持件背部40，其特征在于，容器保持件10包括：-限制构件50，该限制构件50具有钩形前部51并且枢转地附接到保持件上部30，使得限制构件50可以相对于保持件上部30在关闭位置A与释放位置B之间枢转，在该关闭位置A中，钩形前部51和保持件上部30形成用于限制容器1的颈部2和/或肩部3的至少部分闭合的空间C，在释放位置B中，钩形前部51和保持件上部30被间隔开以允许从容器保持件10移除容器1；-锁定构件60，该锁定构件60附接到保持件上部30和限制构件50中的一者并且具有锁定部61，该锁定部61配置成当限制构件50处于关闭位置A时，被容纳到保持件上部30和限制构件50中的另一者中的通孔32的一个开口33，34中，从而阻止限制构件50移动，其中，-锁定部61是弹性的，使得可以通过穿过通孔32的另一个开口33，34在锁定部61上施加力F来使锁定部61脱离与通孔32的接合，从而允许限制构件50相对于保持件上部30枢转。可锁定的容器保持件是难以破坏的并且允许稳固的保持容器。实际上，通过将特制尺寸的工具插入通孔中来在锁定部上施加力F可以容易地将钩形限制构件解除锁定。随后，限制构件被枢转到侧部，由此允许家政人员容易地移除容器以进行更换或重新填充。容器的移除和更换很容易，不需要棘手地处理容器，并且可以在很短的时间内完成。容器保持件包括少量的零件，并易于组装。它也易于清洁并且耐用。循环测试表明，容器保持件的部件在9kg压力下经过7000次循环后仍维持结构完整。容器保持件10的保持件上部30可以包括弧形前部31，该弧形前部31用于接纳容器1的颈部2或肩部3的一部分。在限制构件的操作期间，弧形前部为容器提供稳固的支撑。优选地，限制构件50的钩形前部51可以是圆拱形的以与保持件上部30的前端31形成至少部分闭合的圆形空间C。通孔32可以被配置成容纳工具7的端部8，其中，通孔32和工具7的端部8的截面形状被配置成使得工具7的端部8可以穿过通孔32。这提供了定制通孔的可能性，使得锁定部只能通过专门的工具接近。因此，可以阻止未经授权的打开容器保持件或者使未经授权的打开容器保持件变得困难。保持件上部30和限制构件50中的被锁定构件60所附接的一者可以包括容纳开口53，该容纳开口53用于当锁定部61脱离通孔32时容纳锁定构件60的锁定部61。这允许使用平的且薄的锁定部，该平的且薄的锁定部又提供了紧凑且难以破坏的容器保持件9。锁定部61因此可以是长形的、平的并且设置有将被容纳在通孔32中的直立边缘62。例如，锁定部是呈一体式弹性钢带形式的锁定构件60的一部分。当限制构件50和锁定构件60以及保持件上部30重叠并且通孔32和锁定部61以及容纳开口53对齐使得锁定构件60的锁定部61可以通过工具7的插入穿过通孔32的另一个开口33，34的端部8被推入容纳开口53中时，提供了特别紧凑且难以破坏的容器保持件10。这样的容器保持件可以通过以下方式实现：锁定构件60布置在保持件上部30下方并且限制构件50布置在锁定构件60下方，并且其中，通孔32在保持件上部30的上侧35上的上开口33和下侧36上的下开口34之间延伸。附图说明图1是示出了根据本公开内容的容器保持件的分解图的示意图。图2a、图2b至图4a、图4b是示出根据本公开内容的容器保持件的功能的示意图。图5是根据本公开内容的容器保持件的一部分的剖视图。图6是显示容器和根据本公开内容的容器保持件的示意图。图7a、图7b是显示根据本公开内容的替代方案的容器保持件的示意图。图8a至图8c是显示根据本公开内容的容器保持件的替代基部的示意图。图9是根据本公开内容的替代方案的容器保持件的示意图。图10a至图10c是本公开内容的替代的锁定构件和限制构件的示意图。具体实施方式现在将在下文更全面地描述根据本公开内容的容器保持件。然而，根据本公开内容的容器保持件可以以许多不同的形式体现并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式。相反，这些实施方式是以示例的方式提供的，以便本公开内容将是彻底和完整的，并且将向本领域技术人员充分传达本公开内容的范围。相同的附图标记在整个说明书中指代相同的元件。“容器”或“贮存器”被配置成存放液体、半液体、奶油状物质或糊状物质。通常，容器是瓶或罐，并具有颈部、口部、肩部、主体和底部。容器可包括插入容器的口部中的分配器。分配器允许使用者泵出分配器中的内容物。这种情况下的容器可以被命名为“分配器容器”。图6显示了具有分配器6的瓶形式的容器1。容器具有颈部2、肩部3、主体4和底部5。在根据本公开内容的容器保持件的以下描述中，可以理解，容器保持件可以实现为不同的大小和尺寸以适应不同形状、大小和尺寸的容器。因此，当在下文中参考容器或其部分来描述容器保持件时，应当理解，容器保持件的尺寸是根据该容器来确定的。此外，在以下描述中，对诸如“直立”、“向上”、“向下”或“侧向”的方向的任何引用均与容器保持件的竖向方向有关，在该容器保持件中，保持件基部位于保持件上部的下方。图1显示了根据本公开内容的可锁定的容器保持件10的分解图。容器保持件10包括长形的保持件背部40，该保持件背部40可被配置成附接到结构体，诸如墙壁。保持件背部40与结构体的附接例如可以通过双面胶带或通过穿过开口41的螺钉来实现。保持件背部40在保持件基部20和保持件上部30之间延伸。因此，保持件基部20可以从保持件背部20的一个端部延伸。保持件上部30与保持件上部30相对地延伸。保持件基部20被配置为支撑容器的底部5。在图1中，保持件基部20因此大致垂直于保持件背部40延伸并且具有足以支撑容器1的底部5的宽度和长度。保持件上部30可以从保持件背部40的第二端部延伸。保持件上部30由此可以大致平行于保持件基部20延伸。保持件上部30的前部31背离保持件后部40指向。保持件上部30和保持件基部20之间的距离可以选择成使得保持件上部的前端31面向支撑在保持件基部20上的容器的颈部或肩部。保持件上部30的前端31可以被配置成接纳支撑在保持件基部20上的容器的颈部或肩部的一部分。在图1中，保持件上部30的前端31是弧形的，即具有弧形凹部。然而，保持件上部30的前端31可以具有方形的或三角形的凹部。在图1所示的实施方式中，保持件上部30包括通孔32，该通孔32在保持件上部30的上侧35上的上开口33和保持件上部的下侧36上的下开口34之间延伸。通孔32制定尺寸成使得锁定构件60的锁定部61可以穿过下开口34被容纳，并且使得工具7的至少端部8可以插入穿过上开口33。工具7的端部8的截面可以由此具有与通孔32的截面相同或比通孔32的截面更小的尺寸。工具7的端部8和/或末端8的截面形状与通孔的截面形状可以相同或相似。例如，如图1所示，通孔32可以是矩形截面，并且工具7的端部也可以是矩形截面。工具7的端部8的长度被选择成使得端部8延伸穿过通孔的下开口34或者与通孔的下开口34齐平。用于枢轴70的轴开口38设置在保持件上部30的后部37中。后部37位于保持件上部30中的通孔32和保持件背部40之间。容器保持件10还包括限制构件50，该限制构件50具有钩形前部51和可为矩形的后部52。钩形前部51具有前端57，即自由前端57。在图1中，钩形前部51是圆拱形的，但是它也可以具有其他构型，例如三角形的或矩形的钩形。限制构件50枢转地附接到保持件上部30。限制构件由此可以在平行于保持件上部30的宽度和长度延伸的平面内相对于保持件上部30枢转。限制构件50由此可枢转地附接到枢轴70，该枢轴70延伸穿过限制构件50的后部52中的轴开口54和保持件上部30中的轴开口38。在所描述的实施方式中，限制构件50包括容纳开口53，该容纳开口53设置在限制构件50的后部52。例如，容纳开口53设置在轴开口54和限制构件50的钩形前部51之间。容纳开口53可以为通孔或凹部，且被配置成容纳锁定构件60的锁定部61。锁定构件60包括锁定部61和后部66，锁定部61可从该后部66延伸。锁定部61被配置成延伸到保持件上部30中的通孔32中。锁定部61因此可以是长形的并且具有直立边缘62。即，该直立边缘62指向远离锁定构件60的上表面69的方向。在所示实施方式中，锁定部61是板状的。然而，锁定部61可以具有其他构型，例如杆形的。还可以将锁定部61分成两个锁定半部。在所示实施方式中，锁定构件60被配置成附接到限制构件50的后端。锁定构件60的后部66因此可以具有呈平行凸缘形式的附接机构63，该附接机构63可以插入到相应的开口58内，诸如限制构件50中的凹槽。可代替地，锁定构件60可以胶合或焊接到限制构件50。锁定部是弹性的。例如，锁定构件60或者至少锁定部61由弹性材料制成，诸如由弹性钢带制成，诸如由弹簧钢制成，或者，由诸如聚丙烯的塑料材料制成。锁定构件60可以布置成使得锁定部61在限制构件50中的容纳开口53上方延伸。锁定构件60的后部67可以包括用于枢轴70的开口54。枢轴可以是铆接到保持件上部30中的压销。枢轴的端部可以通过铆钉锁圈或通过螺母和垫圈固定。在组装状态，限制构件50和锁定构件60以及保持件上部重叠，并且通孔32和锁定部61以及容纳开口53对齐，使得锁定构件60的锁定部61可以通过插入穿过通孔32的上开口33的工具7被推入容纳开口53中。如图1所示，锁定构件60布置在保持件上部30的下方，并且限制构件50布置在锁定构件的下方。下面将参照图2a、图2b至图4a、图4b和图5描述根据本公开内容的容器保持件10的功能。图2a显示了处于位置A的组装后的容器保持件10，在该位置A中，保持件上部30的前部31和限制构件50的钩形前部51限定出部分闭合的空间C，该空间C被配置为限制容器的颈部或肩部。“限制”是指保持件上部30的前部31和限制构件50的钩形前部51的端部56之间的任何开口都太小而不能允许容器的颈部或肩部通过。图5显示了沿图2a中的X-X线截取的截面图。因此，当限制构件50处于位置A时，锁定构件60的锁定部61的直立边缘62延伸到通孔32的下开口33中。锁定部61因此锁定限制构件50并阻止限制构件50的任何枢转移动。图2b显示了锁定部61在限制构件50的容纳开口53上但不超过容纳开口53延伸。图3a显示了插入通孔32的上开口33中的工具7。工具7的末端8由此将力F施加到锁定部61的直立边缘62上并且将锁定部61向下压入容纳开口53中。当直立边缘62已被推出通孔32时，限制构件50被释放以相对于保持件上部30枢转。在所描述的实施方式中，如图5所示，保持件上部30、锁定构件60和限制构件50重叠，其中，保持件上部30、锁定构件60和限制构件50之间基本上没有间隙。工具7因此可以被配置成使得其端部8仅延伸穿过通孔32。这将足以迫使锁定部60的直立边缘62进入容纳开口53中，使得直立边缘62与限制构件的上表面55齐平。限制构件50将由此被释放以进行枢转。然而，可以将保持件上部30和限制构件50重叠布置成在它们之间具有间隙。在这种情况下，工具6的末端7可以是加长的以延伸穿过通孔32并穿过保持件上部30和限制构件50之间的间隙，以便迫使锁定部61的边缘62离开通孔并进入容纳开口53中。进一步地，可以将保持件上部30和限制构件50重叠布置成具有足够宽以容纳锁定部的边缘62的间隙。在这种情况下，限制构件50中的容纳开口53可以被省略。图4a显示了处于限制构件50相对于保持件上部30枢转到释放位置B的情形的容器保持件10。在该位置，钩形前部52的端部56与保持件上部30的前部31间隔开，使得在钩形前部52的端部56和保持件上部30的前部31之间形成开口D。开口D足够大以允许从容器保持件移除容器。因此，开口D足够大以允许容器的颈部或肩部通过。在从锁定位置A枢转到释放位置B期间，锁定部的直立边缘62与保持件上部30的下表面36滑动接触。限制构件50的后部52可以布置成使得当限制构件50处于释放部位B时，限制构件50的后部52撞击保持件背部41，这阻止了限制构件50的进一步枢转。这是有利的，因为锁定部61可以保持与保持件上部的下侧接触，这反过来可以避免当限制构件朝向关闭位置A枢转时对锁定部的损坏。通过以相反的顺序执行上述步骤，可以将容器1插入并锁定到容器保持件10中。尽管已经详细公开了特定实施方式，但这只是为了说明的目的，而不意在是限制性的。特别地，预期可以在所附权利要求的范围内进行各种替换、改变和修改。例如，根据本公开内容的容器保持件10已经在上文中在实施方式中描述，在该实施方式中，保持件上部30包括通孔32并且限制构件50包括容纳开口53，并且其中，锁定构件60附接到限制构件50。在所描述的实施方式中，限制构件50布置在保持件上部30的下方。然而，可以将限制构件50布置在保持件上部30的上方。图9显示了替代方案，在该替代方案中，限制构件50布置在保持件上部30的上方并且锁定构件60布置在限制构件50和保持件上部30之间。为了进行比较，请参考图1。图9被部分分解以显示锁定构件60的位置和取向。根据替代方案，限制构件50由此可以包括用于接入锁定构件60的直立边缘62的通孔32。保持件上部30可以包括用于容纳锁定构件60的锁定部61的容纳开口53和用于容纳锁定构件60的附接机构64、即凸缘、的开口58。保持件上部30中的所述开口由虚线表示，因为开口被限制构件50部分遮蔽。因此在组装状态下，锁定构件60通过附接机构64与保持件上部30中的开口58的接合而附接到保持件上部30。如图1所示，枢轴可以延伸穿过限制构件50、锁定构件60和保持件上部30。在图1中，通过锁定构件60的附接机构64与限制构件50中的开口58之间的接合，锁定构件附接到限制构件50。在图10中，通过锁定构件的附接机构64与保持件上部30中的开口58的接合，锁定构件60附接到保持件上部30。因此，锁定构件60可以附接到保持件上部30和限制构件50中的一者。限制构件50可以是镜面倒置的并且布置成以与图4a所示相反的方向枢转。限制构件50和锁定构件60的替代方案也是可行的。在下文中，相对于图1中所示的容器支撑件，对限制构件50和锁定构件60的替代方案进行描述。图10a显示了根据本公开内容的替代方案的锁定构件60。根据这个替代方案，附接机构64作为凸缘设置在锁定构件60的与锁定机构62相反的后端处。锁定构件60还可以设置有从锁定部61延伸的两个支撑腿67。附接机构64和支撑腿67从锁定构件60的平的表面沿相同方向竖向地突出。锁定机构61沿相反的方向突出。图10b显示了处于组装状态的锁定构件60和替代限制构件50。替代限制构件50的后部是圆拱形的，这导致在限制构件50的枢转期间其与保持件后部紧密邻接。特别地，这使得枢转超过锁定构件变得困难。图10c显示了延伸穿过限制构件50中的开口53的支撑腿67。支撑腿67与开口53的侧部接合并且由此阻止锁定部61的侧向移动。还可以将保持件上部30布置成使得弧形前部31定向成与保持件背部的面向方向成90°。容器由此可以从容器保持件的侧部引入。对根据本公开内容的容器保持件10的进一步替代或修改也是可行的。例如：图7a显示了钩形前部51部分地围绕容器1的颈部2延伸的构型。图7b显示了钩形前部51部分地围绕容器1的肩部3延伸的构型。在图7a和图7b中，保持件上部30的弧形前部31被配置成接纳容器1的颈部2的一部分。然而，保持件上部30的前部31可以被配置成接纳容器1的肩部3的一部分。容器保持件10可以包括维持元件，以保持容器的主体或底部，以进一步阻止容器在容器保持件中的侧向移动。例如，如图8a所示，保持件基部20可以包括弧形侧向延伸部22，该弧形侧向延伸部22在每一端部具有直立的维持销23。在使用中，维持销23接合容器的底部。图8b显示了环形件形式的维持元件21，该环形件形式的维持元件21从保持件后部40在保持件基部20上方延伸。环形的维持元件被配置成保持容器的主体。本公开内容还涉及一种容器保持件单元100，该容器保持件单元100包括连接在一起的两个或更多个容器保持件10。图8c显示了包括三个容器保持件10的容器保持件单元100。在图8c中，容器保持件单元是一体形成的。然而，可以将两个或更多个容器保持件10彼此连接以得到容器保持件单元。图5还示出了维持元件21的另外的替代方案。保持件基部包括第一弧形侧向延伸部22，该第一弧形侧向延伸部22从保持件基部20以凹入的方式延伸并且在每一端部具有直立销23。呈环形段形式的维持元件21以凸出的方式在直立销之间延伸并且由此可以接合容器的主体。此外，虽然在本文中可以使用特定术语，但它们仅用于一般性和描述性意义，而不是为了限制的目的。另外，如本文所用，术语“包括/包括”或“包含/包含”不排除其他元件的存在。最后，权利要求中的附图标记仅作为说明性示例提供，不应解释为以任何方式限制权利要求的范围。
