标题title
一种肺癌患者雾化止咳设备
摘要abst
本发明公开了一种肺癌患者雾化止咳设备，包括转位模块、压控模块和协助模块，转位模块包括放置盒、第一导导轨和第二导轨，第一导轨和第二导轨之间呈“L”型，第一导轨的中部开设有第一开槽，第二导轨的中部开设有第二开槽，第一开槽的一端和第二开槽的一端相互连接，第一导轨的表面安装有第一滑片。本发明的转位模块能够对雾化头的位置进行转换，能够根据患者的需要对雾化头的方位进行调节，从而能够应对患者不同时刻的需求；通过设有的压控模块能够通过患者的行为产生压力的变换从而对装置当前的工作状态进行调节，能够便于患者对装置进行自我控制；通过设有的协助模块能够在患者使用装置本身时，通过部件的协助更加方便患者的使用。
权利要求书clms
1.一种肺癌患者雾化止咳设备，包括转位模块、压控模块和协助模块，所述转位模块能够对雾化头的位置进行转换，能够根据患者的需要对雾化头的方位进行调节，从而能够应对患者不同时刻的需求；通过设有的压控模块能够通过患者的行为产生压力的变换从而对装置当前的工作状态进行调节，能够便于患者对装置进行自我控制；通过设有的协助模块能够在患者使用装置本身时，通过部件的协助更加方便患者的使用，以及装置产生变化时，根据患者的需求对患者提供相应的协助件进行协助，所述转位模块包括放置盒、第一导导轨和第二导轨，所述第一导轨和第二导轨之间呈“L”型，所述第一导轨的中部开设有第一开槽，所述第二导轨的中部开设有第二开槽，所述第一开槽的一端和第二开槽的一端相互连接，其特征在于，所述第一导轨的表面安装有第一滑片，所述第二导轨的表面安装有第二滑片，所述第一滑片的表面设有第一安装柱，所述第二滑片的表面设有第二安装柱，所述放置盒的两侧均安装有连接杆，所述放置盒通过设有的连接杆分别和第一安装柱和第二安装柱连接。2.根据权利要求1所述的一种肺癌患者雾化止咳设备，其特征在于：处于所述第一导轨的所述连接杆的一端安装有套设圈，所述连接杆通过设有的套设圈和第一安装柱转动连接，处于所述第二导轨的所述连接杆的一端安装有啮合齿轮，所述啮合齿轮的中部套设在第二安装柱的表面，所述第二导轨顶部安装有齿轮长条。3.根据权利要求1所述的一种肺癌患者雾化止咳设备，其特征在于：所述放置盒通过设有的第一安装件和第二安装件悬置在第一导轨的顶部，所述齿轮长条的底部安装有支杆，所述第二导轨的一端设有挡板，所述挡板的表面安装有推杆电机，所述推杆电机和支杆的一端相互连接，所述齿轮长条和啮合齿轮相互啮合匹配。4.根据权利要求1所述的一种肺癌患者雾化止咳设备，其特征在于：所述放置盒的内部设有空腔，所述空腔的两侧内壁安装有能够夹紧调节的固定件，两个固定件相互配合对雾化头进行夹紧，每个所述固定件表面安装有转动片。5.根据权利要求1所述的一种肺癌患者雾化止咳设备，其特征在于：所述空腔的底部开设有开孔，所述开孔的位置和第一开槽以及第二开槽的位置相互对应。6.根据权利要求1所述的一种肺癌患者雾化止咳设备，其特征在于：所述压控模块包括调节板和推片，所述调节板安装在放置盒的顶部，所述调节板的内壁安装有压力传感器，所述调节板的中部安装有压缩弹簧，所述压缩弹簧和推片相互连接，所述调节板的两侧安装有“L”型的挡板，所述压力传感器和推杆电机相互连接。7.根据权利要求1所述的一种肺癌患者雾化止咳设备，其特征在于：所述辅助模块包括支板和收集盒，所述支板的底部安装有两个立柱，两个所述立柱之间的间距不小于放置盒内部空腔的宽度，每个所述立柱的底部均安装有万向转轴，所述万向转轴和第一导轨的边侧相互连接，所述立柱的表面安装有调节块。8.根据权利要求1所述的一种肺癌患者雾化止咳设备，其特征在于：所述第一导轨的边侧安装有两个延伸杆，每个所述延伸杆的表面均安装有伸缩件，所述伸缩件的底部安装有收集盒，所述伸缩件和推杆电机相互连接。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种肺癌患者雾化止咳设备，其特征在于：本装置的使用步骤如下：步骤一，向下拉动立柱，并且将连接雾化头的导管依次从第一开槽以及开孔处穿入空腔，并且将雾化头底部和导管进行连接，当连接完成后，将雾化头放置在空腔内部，并且通过固定件使雾化头固定在两个转动片之间；步骤二，使患者的下巴放置在支板的表面，使雾化器连接导管，打开雾化器，让患者的口部与雾化面罩或者吸入口相连，使雾化后的药液进入患者口腔；步骤三，当患者在雾化进行的过程中有要咳痰的现象，此时只需将头部前倾并且松开雾化头，推杆电机工作，放置盒的方向会发生改变，与此同时，收集盒会在伸缩件的工作下向上进行运动，患者此时可在收集盒内部进行排痰止咳。
说明书desc
技术领域本发明涉及雾化设备领域，特别涉及一种肺癌患者雾化止咳设备。背景技术在临床上对肺癌患者的治疗中，大多数患者都选择通过胸腔镜实施肺叶切除，在手术的过程中伴随全身麻醉。在手术过程中所产生的医源性损伤会对患者的机体产生较大的创伤以及影响，在手术中对肺叶、肺段进行切除处理后，会出现缺氧以及呼吸道分泌物量异常增加的可能性，随之而来的是缺氧、肺组织感染以及剧烈咳嗽等并发症，会对患者的身心健康和生活质量以及生命安全产生重大影响。在患者肺部的炎症没有得到彻底的控制时，插管方式麻醉和药物的刺激等因素，会导致纤毛的运动力以及清除率水平降低，当患者在进行咳嗽的过程中，由纤毛所导致的呼吸道分泌物潴留严重以及患者术后刀口所带来的疼痛，会对其自身的肌肉收缩产生影响从而对患者的咳嗽能力产生影响，使痰液咳出产生阻碍，因此需要使用雾化吸入治疗能够对痰液进行稀释，对患者气管的痉挛针状产生缓解。刚手术后的肺癌患者在进行雾化时一般都是通过佩戴面罩或者使用吸入口起到化痰止咳的作用，当在使用一定时间的雾化设备中，会有想排痰的现象，但是由于雾化设备是都是通过口部吸入患者不方便与医护人员或者陪护人员进行交流，患者如果自身对面罩或者吸入口进行摘取，手部的动作会牵扯手术的刀口产生很大的痛苦。为此，我们提出一种肺癌患者雾化止咳设备。发明内容本发明的主要目的在于提供一种肺癌患者雾化止咳设备，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种肺癌患者雾化止咳设备，包括转位模块、压控模块和协助模块，所述转位模块能够对雾化头的位置进行转换，能够根据患者的需要对雾化头的方位进行调节，从而能够应对患者不同时刻的需求；通过设有的压控模块能够通过患者的行为产生压力的变换从而对装置当前的工作状态进行调节，能够便于患者对装置进行自我控制；通过设有的协助模块能够在患者使用装置本身时，通过部件的协助更加方便患者的使用，以及装置产生变化时，根据患者的需求对患者提供相应的协助件进行协助，所述转位模块包括放置盒、第一导导轨和第二导轨，所述第一导轨和第二导轨之间呈“L”型，所述第一导轨的中部开设有第一开槽，所述第二导轨的中部开设有第二开槽，所述第一开槽的一端和第二开槽的一端相互连接，所述第一导轨的表面安装有第一滑片，所述第二导轨的表面安装有第二滑片，所述第一滑片的表面设有第一安装柱，所述第二滑片的表面设有第二安装柱，所述放置盒的两侧均安装有连接杆，所述放置盒通过设有的连接杆分别和第一安装柱和第二安装柱连接。本发明的进一步改进在于，处于所述第一导轨的所述连接杆的一端安装有套设圈，所述连接杆通过设有的套设圈和第一安装柱转动连接，处于所述第二导轨的所述连接杆的一端安装有啮合齿轮，所述啮合齿轮的中部套设在第二安装柱的表面，所述第二导轨顶部安装有齿轮长条。本发明的进一步改进在于，所述放置盒通过设有的第一安装件和第二安装件悬置在第一导轨的顶部，所述齿轮长条的底部安装有支杆，所述第二导轨的一端设有挡板，所述挡板的表面安装有推杆电机，所述推杆电机和支杆的一端相互连接，所述齿轮长条和啮合齿轮相互啮合匹配。本发明的进一步改进在于，所述放置盒的内部设有空腔，所述空腔的两侧内壁安装有能够夹紧调节的固定件，两个固定件相互配合对雾化头进行夹紧，每个所述固定件表面安装有转动片。本发明的进一步改进在于，所述空腔的底部开设有开孔，所述开孔的位置和第一开槽以及第二开槽的位置相互对应。本发明的进一步改进在于，所述压控模块包括调节板和推片，所述调节板安装在放置盒的顶部，所述调节板的内壁安装有压力传感器，所述调节板的中部安装有压缩弹簧，所述压缩弹簧和推片相互连接，所述调节板的两侧安装有“L”型的挡板，所述压力传感器和推杆电机相互连接。本发明的进一步改进在于，所述辅助模块包括支板和收集盒，所述支板的底部安装有两个立柱，两个所述立柱之间的间距不小于放置盒内部空腔的宽度，每个所述立柱的底部均安装有万向转轴，所述万向转轴和第一导轨的边侧相互连接，所述立柱的表面安装有调节块。本发明的进一步改进在于，所述第一导轨的边侧安装有两个延伸杆，每个所述延伸杆的表面均安装有伸缩件，所述伸缩件的底部安装有收集盒，所述伸缩件和推杆电机相互连接。本发明的进一步改进在于，本装置的使用步骤如下：步骤一，向下拉动立柱，并且将连接雾化头的导管依次从第一开槽以及开孔处穿入空腔，并且将雾化头底部和导管进行连接，当连接完成后，将雾化头放置在空腔内部，并且通过固定件使雾化头固定在两个转动片之间；步骤二，使患者的下巴放置在支板的表面，使雾化器连接导管，打开雾化器，让患者的口部与雾化面罩或者吸入口相连，使雾化后的药液进入患者口腔；步骤三，当患者在雾化进行的过程中有要咳痰的现象，此时只需将头部前倾并且松开雾化头，推杆电机工作，放置盒的方向会发生改变，与此同时，收集盒会在伸缩件的工作下向上进行运动，患者此时可在收集盒内部进行排痰止咳。1、与现有技术相比，通过设有的转位模块能够对雾化头的位置进行转换，能够根据患者的需要对雾化头的方位进行调节，从而能够应对患者不同时刻的需求，此时推杆电机向下移动并且带动齿轮长条进行移动，在齿轮长条移动时会带动啮合齿轮进行转动，啮合齿轮会通过连接杆拉动放置盒进行移动，同时会带动第二滑片向第二导轨底部移动，以及通过第一安装柱和连接杆带动第一滑片向二导轨边侧移动，在第一滑片和第二滑片移动的过程中，会使放置盒的位置和角度发生变化，同时，能够对雾化面罩或者吸入口的角度变化，避免影响患者当下需求，以及避免患者排痰过程中产生的飞沫等对雾化头造成污染。2、与现有技术相比，通过设有的压控模块能够通过患者的行为产生压力的变换从而对装置当前的工作状态进行调节，能够便于患者对装置进行自我控制，当患者在雾化过程中需要进行排痰时，在患者将头部向前倾的过程中，此时，会对雾化头产生压力，从而对推片产生压力，当推片向前进行移动时，会带动压缩弹簧对压力传感器进行压动，当压力传感器发生变化时，此时会将信号发送给推杆电机以及伸缩件从而进行后续运动。3、与现有技术相比，通过设有的协助模块能够在患者使用装置本身时，通过部件的协助更加方便患者的使用，以及装置产生变化时，根据患者的需求对患者提供相应的协助件进行协助，患者在将下巴放置在支板的表面时，通过设有的调节块能够更好的对立柱的高度进行调节，从而使其对支板进行支撑，使患者更加舒适同时更加具有普遍适用性，通过设有的收集盒能够通过伸缩件带动其上下移动，更加方便患者进行排痰，便于患者完成整个过程。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对本发明技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种肺癌患者雾化止咳设备的整体结构示意图。图2为本发明一种肺癌患者雾化止咳设备的放置盒的内部结构示意图。图3为本发明一种肺癌患者雾化止咳设备的A的结构示意图。图4为本发明一种肺癌患者雾化止咳设备的调节板的内部结构示意图图。图中：1、放置盒；2、第一导轨；3、第一开槽；4、第二导轨；5、第二开槽；6、调节板；7、雾化头；8、支板；9、挡板；10、第一滑片；11、第一安装柱；12、连接杆；13、第二滑片；14、推杆电机；15、收集盒；16、开孔；17、固定件；18、转动片；19、立柱；20、调节块；21、万向转轴；22、延伸杆；23、伸缩件；24、压缩弹簧；25、压力传感器；26、推片；27、齿轮长条；28、啮合齿轮；29、第二安装柱。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制，为了更好地说明本发明的具体实施方式，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸，对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的，基于本发明中的具体实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-4所示，一种肺癌患者雾化止咳设备，包括转位模块、压控模块和协助模块，转位模块能够对雾化头7的位置进行转换，能够根据患者的需要对雾化头7的方位进行调节，从而能够应对患者不同时刻的需求；转位模块包括放置盒1、第一导导轨和第二导轨4，第一导轨2和第二导轨4之间呈“L”型，第一导轨2的中部开设有第一开槽3，第二导轨4的中部开设有第二开槽5，第一开槽3的一端和第二开槽5的一端相互连接，其特征在于，第一导轨2的表面安装有第一滑片10，第二导轨4的表面安装有第二滑片13，第一滑片10的表面设有第一安装柱11，第二滑片13的表面设有第二安装柱29，放置盒1的两侧均安装有连接杆12，放置盒1通过设有的连接杆12分别和第一安装柱11和第二安装柱29连接。在本实施例中，处于第一导轨2的连接杆12的一端安装有套设圈，连接杆12通过设有的套设圈和第一安装柱11转动连接，处于第二导轨4的连接杆12的一端安装有啮合齿轮28，啮合齿轮28的中部套设在第二安装柱29的表面，第二导轨4顶部安装有齿轮长条27。在本实施例中，空腔的底部开设有开孔16，开孔16的位置和第一开槽3以及第二开槽5的位置相互对应。在本实施例中，放置盒1通过设有的第一安装件和第二安装件悬置在第一导轨2的顶部，齿轮长条27的底部安装有支杆，第二导轨4的一端设有挡板9，挡板9的表面安装有推杆电机14，推杆电机14和支杆的一端相互连接，齿轮长条27和啮合齿轮28相互啮合匹配。通过本实施例可实现：通过设有的转位模块能够对雾化头7的位置进行转换，能够根据患者的需要对雾化头7的方位进行调节，从而能够应对患者不同时刻的需求，此时推杆电机14向下移动并且带动齿轮长条27进行移动，在齿轮长条27移动时会带动啮合齿轮28进行转动，啮合齿轮28会通过连接杆12拉动放置盒1进行移动，同时会带动第二滑片13向第二导轨4底部移动，以及通过第一安装柱11和连接杆12带动第一滑片10向二导轨边侧移动，在第一滑片10和第二滑片13移动的过程中，会使放置盒1的位置和角度发生变化，同时，能够对雾化面罩或者吸入口的角度变化，避免影响患者当下需求，以及避免患者排痰过程中产生的飞沫等对雾化头7造成污染。实施例2如图1-4所示，一种肺癌患者雾化止咳设备，包括转位模块、压控模块和协助模块，通过设有的压控模块能够通过患者的行为产生压力的变换从而对装置当前的工作状态进行调节，能够便于患者对装置进行自我控制；在本实施例中，放置盒1的内部设有空腔，空腔的两侧内壁安装有能够夹紧调节的固定件17，两个固定件17相互配合对雾化头7进行夹紧，每个固定件17表面安装有转动片18。在本实施例中，压控模块包括调节板6和推片26，调节板6安装在放置盒1的顶部，调节板6的内壁安装有压力传感器25，调节板6的中部安装有压缩弹簧24，压缩弹簧24和推片26相互连接，调节板6的两侧安装有“L”型的挡板9，压力传感器25和推杆电机14相互连接，患者可以提前根据自己需要改变状态时的施力程度，提前对压力传感器25的感应值进行限定，只有压力传感器25达到一定的限定值时才会使推杆电机14进行变化。通过本实施例可实现：通过设有的压控模块能够通过患者的行为产生压力的变换从而对装置当前的工作状态进行调节，能够便于患者对装置进行自我控制，当患者在雾化过程中需要进行排痰时，在患者将头部向前倾的过程中，此时，会对雾化头7产生压力，从而对推片26产生压力，当推片26向前进行移动时，会带动压缩弹簧24对压力传感器25进行压动，当压力传感器25发生变化时，此时会将信号发送给推杆电机14以及伸缩件23从而进行后续运动。实施例3如图1-4所示，一种肺癌患者雾化止咳设备，包括转位模块、压控模块和协助模块，通过设有的协助模块能够在患者使用装置本身时，通过部件的协助更加方便患者的使用，以及装置产生变化时，根据患者的需求对患者提供相应的协助件进行协助，转位模块包括放置盒1、第一导导轨和第二导轨4，第一导轨2和第二导轨4之间呈“L”型，第一导轨2的中部开设有第一开槽3，第二导轨4的中部开设有第二开槽5，第一开槽3的一端和第二开槽5的一端相互连接，其特征在于，第一导轨2的表面安装有第一滑片10，第二导轨4的表面安装有第二滑片13，第一滑片10的表面设有第一安装柱11，第二滑片13的表面设有第二安装柱29，放置盒1的两侧均安装有连接杆12，放置盒1通过设有的连接杆12分别和第一安装柱11和第二安装柱29连接。在本实施例中，处于第一导轨2的连接杆12的一端安装有套设圈，连接杆12通过设有的套设圈和第一安装柱11转动连接，处于第二导轨4的连接杆12的一端安装有啮合齿轮28，啮合齿轮28的中部套设在第二安装柱29的表面，第二导轨4顶部安装有齿轮长条27。在本实施例中，放置盒1通过设有的第一安装件和第二安装件悬置在第一导轨2的顶部，齿轮长条27的底部安装有支杆，第二导轨4的一端设有挡板9，挡板9的表面安装有推杆电机14，推杆电机14和支杆的一端相互连接，齿轮长条27和啮合齿轮28相互啮合匹配。在本实施例中，放置盒1的内部设有空腔，空腔的两侧内壁安装有能够夹紧调节的固定件17，两个固定件17相互配合对雾化头7进行夹紧，每个固定件17表面安装有转动片18。在本实施例中，空腔的底部开设有开孔16，开孔16的位置和第一开槽3以及第二开槽5的位置相互对应。在本实施例中，压控模块包括调节板6和推片26，调节板6安装在放置盒1的顶部，调节板6的内壁安装有压力传感器25，调节板6的中部安装有压缩弹簧24，压缩弹簧24和推片26相互连接，调节板6的两侧安装有“L”型的挡板9，压力传感器25和推杆电机14相互连接。在本实施例中，辅助模块包括支板8和收集盒15，支板8的底部安装有两个立柱19，两个立柱19之间的间距不小于放置盒1内部空腔的宽度，每个立柱19的底部均安装有万向转轴21，万向转轴21和第一导轨2的边侧相互连接，立柱19的表面安装有调节块20。在本实施例中，第一导轨2的边侧安装有两个延伸杆22，每个延伸杆22的表面均安装有伸缩件23，伸缩件23的底部安装有收集盒15，伸缩件23和推杆电机14相互连接。通过本实施例可实现：通过设有的协助模块能够在患者使用装置本身时，通过部件的协助更加方便患者的使用，以及装置产生变化时，根据患者的需求对患者提供相应的协助件进行协助，患者在将下巴放置在支板8的表面时，通过设有的调节块20能够更好的对立柱19的高度进行调节，从而使其对支板8进行支撑，使患者更加舒适同时更加具有普遍适用性，通过设有的收集盒15能够通过伸缩件23带动其上下移动，更加方便患者进行排痰，便于患者完成整个过程。需要说明的是，本发明为一种肺癌患者雾化止咳设备，在使用时，向下拉动立柱19，并且将连接雾化头7的导管依次从第一开槽3以及开孔16处穿入空腔，并且将雾化头7底部和导管进行连接，当连接完成后，将雾化头7放置在空腔内部，并且通过固定件17使雾化头7固定在两个转动片18之间，使患者的下巴放置在支板8的表面，使雾化器连接导管，打开雾化器，让患者的口部与雾化面罩或者吸入口相连，使雾化后的药液进入患者口腔，当患者在雾化进行的过程中有要咳痰的现象，此时只需将头部前倾并且松开雾化头7，推杆电机14工作，放置盒1的方向会发生改变，与此同时，收集盒15会在伸缩件23的工作下向上进行运动，患者此时可在收集盒15内部进行排痰止咳。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
