标题title
一种工艺美术设计展示架
摘要abst
本发明涉及工艺美术展示技术领域，更具体地说，是一种工艺美术设计展示架，包括架框、底座以及若干个置物盒，所述架框设置在底座上，若干个置物盒均匀布设在架框内，置物盒上成型有若干个通孔，所述底座上活动设置有若干个万向轮，每个万向轮通过轮柱和架框连接，还包括：调节环，设置在架框上，调节环和架框之间构成有导槽，所述调节环上设有若干个凸起部；以及清尘系统，设置在架框上，用于清理工艺品表面的灰尘；能对工艺品表面附着的灰尘进行实时且有效的清理工作，避免灰尘内含有的腐蚀性成分腐蚀工艺品的表面，摆脱了传统工作人员手动清理的方式，减少了劳动力的投入量。
权利要求书clms
1.一种工艺美术设计展示架，包括架框、底座以及若干个置物盒，所述架框设置在底座上，若干个置物盒均匀布设在架框内，置物盒上成型有若干个通孔，所述底座上活动设置有若干个万向轮，每个万向轮通过轮柱和架框连接，其特征在于，还包括：调节环，设置在架框上，调节环和架框之间构成有导槽，所述调节环上设有若干个凸起部；以及清尘系统，设置在架框上，用于清理工艺品表面的灰尘；其中所述清尘系统包括：回收箱，设置在架框上；风机，设置在回收箱内；以及执行模块，活动设置在导槽内且通过风机和回收箱连通。2.根据权利要求1所述的工艺美术设计展示架，其特征在于，所述执行模块包括：驱动臂，活动设置在架框内；二号动力元件，设置在架框上且与驱动臂连接；以及吸尘结构，活动设置在导槽内且与驱动臂连接，所述吸尘结构还与风机连通。3.根据权利要求2所述的工艺美术设计展示架，其特征在于，所述吸尘结构包括滑动座、除尘座、若干个除尘头以及调节单元；所述滑动座活动设置在导槽内且与驱动臂连接，除尘座通过驱动臂上设置在连接管和风机连通，除尘座与滑动座连接，若干个除尘头均活动设置在除尘座上，调节单元设置在滑动座和除尘头之间，调节单元经过凸起部时可调节除尘头和除尘座之间的角度。4.根据权利要求3所述的工艺美术设计展示架，其特征在于，所述调节单元包括滚轮、移动座、一号气缸、二号气缸以及调节条；所述移动座活动设置在滑动座上成型的导槽内且两者弹性连接，滚轮活动设置在移动座上且与调节环滑动配合，二号气缸连接在移动座和滑动座之间，调节条活动设置在除尘座上且与除尘头活动连接，一号气缸设置在调节条和除尘座之间且与二号气缸连通。5.根据权利要求1所述的工艺美术设计展示架，其特征在于，所述展示架还包括吸附模块，设置在底座和架框之间，用于将底座固定在所处支撑面上。6.根据权利要求5所述的工艺美术设计展示架，其特征在于，所述吸附模块包括：吸盘，数量为若干个且设置在底座上；螺纹杆，活动设置在架框上；一号动力元件，设置在架框上且与螺纹杆连接；螺套，设置在底座上且与螺纹杆螺纹配合；以及抽气单元，设置在底座上且与吸盘连通，用于调节吸盘和支撑面之间的气压值。7.根据权利要求6所述的工艺美术设计展示架，其特征在于，所述抽气单元包括抽气筒、活塞、弹性件以及滑柄；所述抽气筒设置在底座上且与吸盘连通，活塞活动设置在抽气筒内且通过弹性件与抽气筒连接，滑柄设置在活塞上且位于万向轮的移动路径上。
说明书desc
技术领域本发明涉及工艺美术展示技术领域，更具体地说，是一种工艺美术设计展示架。背景技术工艺美术品也称工艺品，是以美术技巧制成的各种与实用相结合并有欣赏价值的物品，通常利用展示架将其进行展示，以供人们欣赏。市面上的展示架通常由金属材料或者木质材料装配成的框架结构，通过设置不同隔层，能够对不同种类的工艺美术品进行展览工作，但是现有的展示架存在以下缺陷亟需解决：现有的展示架结构简单，只具备单一的储放美术品的功能，由于工艺美术品上经常有大量的灰尘附着，灰尘中夹杂的腐蚀性杂质能够损伤美术品的表面，需要工作人员定期清理，非常不便。发明内容本发明的目的在于提供一种工艺美术设计展示架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工艺美术设计展示架，包括架框、底座以及若干个置物盒，所述架框设置在底座上，若干个置物盒均匀布设在架框内，置物盒上成型有若干个通孔，所述底座上活动设置有若干个万向轮，每个万向轮通过轮柱和架框连接，还包括：调节环，设置在架框上，调节环和架框之间构成有导槽，所述调节环上设有若干个凸起部；以及清尘系统，设置在架框上，用于清理工艺品表面的灰尘；其中所述清尘系统包括：回收箱，设置在架框上；风机，设置在回收箱内；以及执行模块，活动设置在导槽内且通过风机和回收箱连通。本申请更进一步的技术方案：所述执行模块包括：驱动臂，活动设置在架框内；二号动力元件，设置在架框上且与驱动臂连接；以及吸尘结构，活动设置在导槽内且与驱动臂连接，所述吸尘结构还与风机连通。本申请更进一步的技术方案：所述吸尘结构包括滑动座、除尘座、若干个除尘头以及调节单元；所述滑动座活动设置在导槽内且与驱动臂连接，除尘座通过驱动臂上设置在连接管和风机连通，除尘座与滑动座连接，若干个除尘头均活动设置在除尘座上，调节单元设置在滑动座和除尘头之间，调节单元经过凸起部时可调节除尘头和除尘座之间的角度。本申请更进一步的技术方案：所述调节单元包括滚轮、移动座、一号气缸、二号气缸以及调节条；所述移动座活动设置在滑动座上成型的导槽内且两者弹性连接，滚轮活动设置在移动座上且与调节环滑动配合，二号气缸连接在移动座和滑动座之间，调节条活动设置在除尘座上且与除尘头活动连接，一号气缸设置在调节条和除尘座之间且与二号气缸连通。本申请又进一步的技术方案：所述展示架还包括吸附模块，设置在底座和架框之间，用于将底座固定在所处支撑面上。本申请又进一步的技术方案：所述吸附模块包括：吸盘，数量为若干个且设置在底座上；螺纹杆，活动设置在架框上；一号动力元件，设置在架框上且与螺纹杆连接；螺套，设置在底座上且与螺纹杆螺纹配合；以及抽气单元，设置在底座上且与吸盘连通，用于调节吸盘和支撑面之间的气压值。本申请又进一步的技术方案：所述抽气单元包括抽气筒、活塞、弹性件以及滑柄；所述抽气筒设置在底座上且与吸盘连通，活塞活动设置在抽气筒内且通过弹性件与抽气筒连接，滑柄设置在活塞上且位于万向轮的移动路径上。采用本发明实施例提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明实施例通过利用凸起部和滚轮之间的配合作用下，使得在将工艺品放置在置物盒内供观赏者欣赏的同时，还能对工艺品表面附着的灰尘进行实时且有效的清理工作，避免灰尘内含有的腐蚀性成分腐蚀工艺品的表面，摆脱了传统工作人员手动清理的方式，减少了劳动力的投入量。附图说明图1为本发明实施例中工艺美术设计展示架的结构示意图；图2为本发明实施例中工艺美术设计展示架中A处放大的结构示意图；图3为本发明实施例中工艺美术设计展示架中B处放大的结构示意图；图4为本发明实施例中工艺美术设计展示架中移动座和滑动座的结构示意图；图5为本发明实施例中工艺美术设计展示架中调节环的结构示意图。示意图中的标号说明：1-架框、2-底座、3-吸盘、4-万向轮、5-轮柱、6-抽气筒、7-活塞、8-弹簧、9-滑柄、10-螺套、11-螺纹杆、12-一号步进电机、13-导槽、14-调节环、15-置物盒、16-通孔、17-驱动臂、18-二号步进电机、19-回收箱、20-风机、21-连接管、22-滑动座、23-导轨、24-滚轮、25-除尘座、26-一号气缸、27-调节条、28-除尘头、29-移动座、30-二号气缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1-5，本申请的一个实施例中，一种工艺美术设计展示架，包括架框1、底座2以及若干个置物盒15，所述架框1设置在底座2上，若干个置物盒15均匀布设在架框1内，置物盒15上成型有若干个通孔16，所述底座2上活动设置有若干个万向轮4，每个万向轮4通过轮柱5和架框1连接，还包括：调节环14，设置在架框1上，调节环14和架框1之间构成有导槽13，所述调节环14上设有若干个凸起部；以及清尘系统，设置在架框1上，用于清理工艺品表面的灰尘；其中所述清尘系统包括：回收箱19，设置在架框1上；风机20，设置在回收箱19内；以及执行模块，活动设置在导槽13内且通过风机20和回收箱19连通。在本实施例的一个具体情况中，所述执行模块包括：驱动臂17，活动设置在架框1内；二号动力元件，设置在架框1上且与驱动臂17连接；以及吸尘结构，活动设置在导槽13内且与驱动臂17连接，所述吸尘结构还与风机20连通。需要特别说明的是，所述二号动力元件可以为步进电机或者伺服电机，在本实施例中，所述二号动力元件优选为二号步进电机18，二号步进电机18设置在架框1上且其输出端和驱动臂17连接，至于二号步进电机18的具体型号可以根据实际情况作出最佳的选择，在此不做具体限定。在实际应用时，将不同种类的工艺品放置在置物盒15内供观赏者观赏，通过二号步进电机18通电转动带动驱动臂17以及吸尘结构沿着导槽13移动，同时控制风机20工作，通过吸尘结构将工艺品上不同位置附着的灰尘吸入回收箱19内，从而实现对工艺品表面的灰尘进行自动清理工作。请参阅图1、图3、图4以及图5，作为本申请另一个优选的实施例，所述吸尘结构包括滑动座22、除尘座25、若干个除尘头28以及调节单元；所述滑动座22活动设置在导槽13内且与驱动臂17连接，除尘座25通过驱动臂17上设置在连接管21和风机20连通，除尘座25与滑动座22连接，若干个除尘头28均活动设置在除尘座25上，调节单元设置在滑动座22和除尘头28之间，调节单元经过凸起部时可调节除尘头28和除尘座25之间的角度。在本实施例中示例性的，所述调节单元包括滚轮24、移动座29、一号气缸26、二号气缸30以及调节条27；所述移动座29活动设置在滑动座22上成型的导轨23内且两者弹性连接，滚轮24活动设置在移动座29上且与调节环14滑动配合，二号气缸30连接在移动座29和滑动座22之间，调节条27活动设置在除尘座25上且与除尘头28活动连接，一号气缸26设置在调节条27和除尘座25之间且与二号气缸30连通。需要特别说明的是，本实施例中并非局限于上述的一号气缸26和二号气缸30连接的方式来控制调节条27的位置，还可以采用红外线测距传感器或者激光测距传感器与线性电机配合的方式代替，例如，通过红外线测距传感器实时监测移动座29的移动距离，并且根据移动座29的移动距离控制线性电机工作带动调节条27移动，在此不做具体说明。在驱动臂17带动滑动座22在导槽13内移动的过程中，通过不同位置的凸起部和滚轮24之间的抵触作用下，带动滚轮24以及移动座29相对滑动座22做往复运动，从而带动二号气缸30不断伸缩，由于二号气缸30和一号气缸26之间处于连通的关系，从而带动一号气缸26不断伸缩，实现对调节条27位置的调节，使得除尘头28相对除尘座25反复摆动，增加除尘头28的工作区域面积，整个装置利用凸起部和滚轮24之间的配合作用下，使得在将工艺品放置在置物盒15内供观赏者欣赏的同时，还能对工艺品表面附着的灰尘进行实时且有效的清理工作，避免灰尘内含有的腐蚀性成分腐蚀工艺品的表面，摆脱了传统工作人员手动清理的方式，减少了劳动力的投入量。请参阅图1以及图2，作为本申请另一个优选的实施例，所述展示架还包括吸附模块，设置在底座2和架框1之间，用于将底座2固定在所处支撑面上。在本实施例中示例性的，所述吸附模块包括：吸盘3，数量为若干个且设置在底座2上；螺纹杆11，活动设置在架框1上；一号动力元件，设置在架框1上且与螺纹杆11连接；螺套10，设置在底座2上且与螺纹杆11螺纹配合；以及抽气单元，设置在底座2上且与吸盘3连通，用于调节吸盘3和支撑面之间的气压值。需要特别说明的是，所述一号动力元件可以为步进电机或者伺服电机，在本实施例中，所述一号动力元件优选为一号步进电机12，一号步进电机12设置在架框1上且其输出端和螺纹杆11连接，至于一号步进电机12的具体型号可以根据实际情况作出最佳的选择，在此不做具体限定。需要具体说明的是，所述抽气单元包括抽气筒6、活塞7、弹性件以及滑柄9；所述抽气筒6设置在底座2上且与吸盘3连通，活塞7活动设置在抽气筒6内且通过弹性件与抽气筒6连接，滑柄9设置在活塞7上且位于万向轮4的移动路径上。需要特别说明的是，所述弹性件可以为弹簧8、弹片或者弹性钢板结构，在本实施例中，所述弹性件优选为弹簧8，所述弹簧8连接在抽气筒6和活塞7之间。在将整个装置移动到供观赏者观赏的位置时，通过控制一号步进电机12工作，带动螺纹杆11转动，在螺纹杆11和螺套10之间的螺纹配合作用下，使得架框1相对底座2如图1所示方向上移，在此过程中，万向轮4相对底座2上移并且与地面脱离，此时吸盘3和地面之间接触，当万向轮4移动到设定位置时与滑柄9相遇，带动滑柄9同步运动，从而带动活塞7上移将吸盘3和地面之间的空气抽出以达到真空状态，从而实现对整个装置的固定工作，避免观赏者在观赏过程中误触导致整个装置发生位移甚至倾倒的现象。本申请的工作原理：在将整个装置移动到供观赏者观赏的位置时，通过控制一号步进电机12工作，带动螺纹杆11转动，在螺纹杆11和螺套10之间的螺纹配合作用下，使得架框1相对底座2如图1所示方向上移，在此过程中，万向轮4相对底座2上移并且与地面脱离，此时吸盘3和地面之间接触，当万向轮4移动到设定位置时与滑柄9相遇，带动滑柄9同步运动，从而带动活塞7上移将吸盘3和地面之间的空气抽出以达到真空状态，从而实现对整个装置的固定工作，避免观赏者在观赏过程中误触导致整个装置发生位移甚至倾倒的现象，将不同种类的工艺品放置在置物盒15内供观赏者观赏，通过二号步进电机18通电转动带动驱动臂17以及吸尘结构沿着导槽13移动，在驱动臂17带动滑动座22在导槽13内移动的过程中，通过不同位置的凸起部和滚轮24之间的抵触作用下，带动滚轮24以及移动座29相对滑动座22做往复运动，从而带动二号气缸30不断伸缩，由于二号气缸30和一号气缸26之间处于连通的关系，从而带动一号气缸26不断伸缩，实现对调节条27位置的调节，使得除尘头28相对除尘座25反复摆动，增加除尘头28的工作区域面积，整个装置利用凸起部和滚轮24之间的配合作用下，使得在将工艺品放置在置物盒15内供观赏者欣赏的同时，还能对工艺品表面附着的灰尘进行实时且有效的清理工作，避免灰尘内含有的腐蚀性成分腐蚀工艺品的表面，摆脱了传统工作人员手动清理的方式，减少了劳动力的投入量。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
