标题title
一种多功能茶吧机
摘要abst
本发明公开了一种多功能茶吧机，包括：机体，机体下方设有水桶内存腔，所述机体上方设有预热存水组件，所述水桶内存腔内用于放置水桶，所述水桶内存腔设置有用于连接水桶的连接头；所述连接头外接软管，所述软管上装有水泵，所述软管外接水箱，所述水箱安装在预热存水组件，所述水箱还外接速热水泵，所述速热水泵外接速热模组，所述速热模组外接放水头，所述预热存水组件外部设有放置台，所述放置台上设有养生热水壶，所述放水头底部正对养生热水壶。本发明解决了养生热水壶通常将水直接导入并在养生热水壶加热，其养生热水壶中加热速度较慢，获得热水的时间较长。
权利要求书clms
1.一种多功能茶吧机，其特征在于，包括：机体，机体下方设有水桶内存腔，所述机体上方设有预热存水组件，所述水桶内存腔内用于放置水桶，所述水桶内存腔设置有用于连接水桶的连接头；所述连接头外接软管，所述软管上装有水泵，所述软管外接水箱，所述水箱安装在预热存水组件，所述水箱还外接速热水泵，所述速热水泵外接速热模组，所述速热模组外接放水头，所述预热存水组件外部设有放置台，所述放置台上设有养生热水壶，所述放水头底部正对养生热水壶。2.如权利要求1所述的一种多功能茶吧机，其特征在于，所述养生热水壶的顶部设有进水口，所述进水口的外侧安装有密封盖，所述密封盖顶部外接出汽管，所述养生热水壶用于持续加热水体并保温。3.如权利要求1或2所述的一种多功能茶吧机，其特征在于，所述软管上装有过滤组件，所述出汽管末端连接过滤组件。4.如权利要求3所述的一种多功能茶吧机，其特征在于，所述出汽管上装有调节阀。5.如权利要求4所述的一种多功能茶吧机，其特征在于，所述过滤组件包括过滤筒，所述过滤筒内设有圆筒状的过滤网，所述软管从下向上连通过滤网内部区域，所述出汽管连通过滤网的外部区域，所述过滤网内侧设有出水管。6.如权利要求5所述的一种多功能茶吧机，其特征在于，所述过滤网的内部设有紧贴过滤网内侧壁的内活动环，所述过滤网的外部设有紧贴过滤网外侧壁的第一外活动环，所述内活动环中心设有第一过滤膜，所述过滤筒的内侧壁设有第二外活动环，所述第一外活动环和第二外活动环之间设有第二过滤膜，所述第一过滤膜和第二过滤膜的孔径均小于过滤网的孔径。7.如权利要求6所述的一种多功能茶吧机，其特征在于，所述内活动环和第一外活动环相对面设有吸附结构，所述吸附结构包括环体，所述环体内设有第一安装槽，所述第一安装槽内设有磁力块，第一安装槽的内侧壁与磁力块之间设有第一弹簧。8.如权利要求6所述的一种多功能茶吧机，其特征在于，所述第一安装槽远离第一弹簧的一端向下凹陷形成第二安装槽，所述第二安装槽内设有活动塞，所述活动塞顶部设有记忆金属材质制成的弧形片，所述弧形片在达到变态温度向外弯曲形成便于磁力块通过的引导结构，位于内活动环和第一外活动环的磁力块的相对面相互吸引。9.如权利要求6所述的一种多功能茶吧机，其特征在于，所述活动塞远离弧形片的一侧装有第二弹簧，所述第二弹簧内侧黏连有分隔膜，所述分隔膜一端连接活动塞，另一端连接第二安装槽的底部，并形成密封区域，其密封区域中填充有热熔胶。10.如权利要求9所述的一种多功能茶吧机，其特征在于，所述内活动环下方设有第一刮除弹性圈，所述第一外活动环的下方设有第二刮除弹性圈，所述第一刮除弹性圈和第二刮除弹性圈剖面为椭圆形，所述第一刮除弹性圈和第二刮除弹性圈活动时刮除粘附在过滤网上杂质。
说明书desc
技术领域本发明涉及多功能茶吧机领域，具体涉及一种多功能茶吧机。背景技术目前，茶吧机作为饮水机的升级产品，它将开水煲和饮水机的功能合二为一，且将取水和烧水功能有机结合，避免了开水煲取水不便和饮水机烧水不开的问题，故受到了广大消费者的青睐。随着人们对生活品质要求的不断提升，带有背板的茶吧机逐渐进入人们的视野并被广泛的关注。现有茶吧机通常将水直接导入并在养生热水壶加热，其养生热水壶中加热速度较慢，获得热水的时间较长。发明内容本发明针对上述问题，提出了一种多功能茶吧机，解决了现有的现有茶吧机通常将水直接导入并在养生热水壶加热，其养生热水壶中加热速度较慢，获得热水的时间较长的缺陷。本发明采取的技术方案如下：一种多功能茶吧机，包括：机体，机体下方设有水桶内存腔，所述机体上方设有预热存水组件，所述水桶内存腔内用于放置水桶，所述水桶内存腔设置有用于连接水桶的连接头；所述连接头外接软管，所述软管上装有水泵，所述软管外接水箱，所述水箱安装在预热存水组件，所述水箱还外接速热水泵，所述速热水泵外接速热模组，所述速热模组外接放水头，所述预热存水组件外部设有放置台，所述放置台上设有养生热水壶，所述放水头底部正对养生热水壶。本发明通过速热模组直接将水速加热至100度，放水头出水，其不需要养生热水壶将水加热至100度，获得热水的时间较短，解决了养生热水壶通常将水直接导入并在养生热水壶加热，其养生热水壶中加热速度较慢，获得热水的时间较长。可选的，所述养生热水壶的顶部设有进水口，所述进水口的外侧安装有密封盖，所述密封盖顶部外接出汽管。可选的，所述软管上装有过滤组件，所述出汽管末端连接过滤组件。可选的，所述出汽管上装有调节阀。可选的，所述过滤组件包括过滤筒，所述过滤筒内设有圆筒状的过滤网，所述软管从下向上连通过滤网内部区域，所述出汽管连通过滤网的外部区域，所述过滤网内侧设有出水管。可选的，所述过滤网的内部设有紧贴过滤网内侧壁的内活动环，所述过滤网的外部设有紧贴过滤网外侧壁的第一外活动环，所述内活动环中心设有第一过滤膜，所述过滤筒的内侧壁设有第二外活动环，所述第一外活动环和第二外活动环之间设有第二过滤膜，所述第一过滤膜和第二过滤膜的孔径均小于过滤网的孔径。可选的，所述内活动环和第一外活动环相对面设有吸附结构，所述吸附结构包括环体，所述环体内设有第一安装槽，所述第一安装槽内设有磁力块，第一安装槽的内侧壁与磁力块之间设有第一弹簧。可选的，所述第一安装槽远离第一弹簧的一端向下凹陷形成第二安装槽，所述第二安装槽内设有活动塞，所述活动塞顶部设有记忆金属材质制成的弧形片，所述弧形片在达到变态温度向外弯曲形成便于磁力块通过的引导结构，位于内活动环和第一外活动环的磁力块的相对面相互吸引。可选的，所述活动塞远离弧形片的一侧装有第二弹簧，所述第二弹簧内侧黏连有分隔膜，所述分隔膜一端连接活动塞，另一端连接第二安装槽的底部，并形成密封区域，其密封区域中填充有热熔胶。可选的，所述内活动环下方设有第一刮除弹性圈，所述第一外活动环的下方设有第二刮除弹性圈，所述第一刮除弹性圈和第二刮除弹性圈剖面为椭圆形，所述第一刮除弹性圈和第二刮除弹性圈活动时刮除粘附在过滤网上杂质。本发明通过水泵将水桶中的水经由软管抽入水箱中，水箱中的水经由速热水泵抽入速热模组进行预热到100℃中，直接导入养生热水壶中；过滤组件打开出水管放掉残留的水，并打开调节阀，持续加热的养生热水壶会产生大量的水蒸气，这些水蒸气经过出汽管进入过滤组件中，在起始阶段，此时大量整体使得热熔胶熔融，而允许第二弹簧活动，同时弧形片在达到变态温度向外弯曲形成便于磁力块通过的引导结构，进而允许弧形片弯曲，第一弹簧推动磁力块运动，挤压弯曲的弧形片，而位于内活动环和第一外活动环的磁力块的相对面由于极性相反而相互吸引，位于内活动环和第一外活动环的磁力块相互紧贴吸引，随着水蒸气的进一步增多，压力增大，水蒸气推动第一过滤膜和第二过滤膜及内活动环、第一外活动环和第二外活动环向下运动，从挤压第一刮除弹性圈和第二刮除弹性圈，在这个过程中，内活动环、第一外活动环、第二外活动环、第一刮除弹性圈和第二刮除弹性圈均会刮除粘附在过滤网上杂质，完成过滤网的自清洁，减少了拆装清洁或更换过滤网的次数，而蒸汽部分透第一过滤膜和第二过滤膜也会清洁第一过滤膜和第二过滤膜，过滤网配合第一过滤膜，其两次过滤高了对水流的清洁效果。有益效果1、本发明通过速热模组直接将水速加热至100度，放水头出水，其不需要养生热水壶将水加热至100度，获得热水的时间较短，解决了养生热水壶通常将水直接导入并在养生热水壶加热，其养生热水壶中加热速度较慢，获得热水的时间较长。2、本发明实现了过滤网的自清洁，减少了拆装清洁或更换过滤网的次数，而蒸汽部分透第一过滤膜和第二过滤膜也会清洁第一过滤膜和第二过滤膜，过滤网配合第一过滤膜，其两次过滤高了对水流的清洁效果。附图说明：图1是本发明的实施例1的多功能茶吧机的正面结构图；图2是本发明的实施例1的多功能茶吧机的水桶内存腔的内部结构图；图3是本发明的实施例1的多功能茶吧机的预热存水组件的内部结构图；图4是本发明的实施例2的多功能茶吧机的养生热水壶的剖面结构图；图5是本发明的实施例2的多功能茶吧机的内部结构图；图6是本发明的实施例2的多功能茶吧机图5的A部分局部放大图；图7是本发明的实施例2的多功能茶吧机的吸附结构的剖面结构图。图中各附图标记为：1、机体，2、水桶内存腔，3、预热存水组件，4、水桶，5、连接头，6、软管，7、水泵，8、水箱，9、出水管，10、速热水泵，11、速热模组，12、放水头，13、放置台，14、养生热水壶，15、进水口，16、密封盖，17、出汽管，18、过滤组件，19、调节阀，20、过滤筒，21、过滤网，22、内活动环，23、第一外活动环，24、第一过滤膜，25、第二外活动环，26、第二过滤膜，27、吸附结构，28、环体，29、第一安装槽，30、磁力块，31、第一弹簧，32、第二安装槽，33、活动塞，34、弧形片，35、第二弹簧，36、分隔膜，37、第一刮除弹性圈，38、第二刮除弹性圈。具体实施式：下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1本发明采取的技术方案如下：如图1、图2和图3所示，本发明公开了一种多功能茶吧机，包括：机体1，机体下方设有水桶内存腔2，所述机体上方设有预热存水组件3，所述水桶内存腔内用于放置水桶4，所述水桶内存腔设置有用于连接水桶的连接头5；所述连接头外接软管6，所述软管上装有水泵7，所述软管外接水箱8，所述水箱安装在预热存水组件，所述水箱还外接速热水泵10，所述速热水泵外接速热模组11，所述速热模组外接放水头12，所述预热存水组件外部设有放置台13，所述放置台上设有养生热水壶14，所述放水头底部正对养生热水壶。本实施例实施时，水泵将水桶中的水经由软管抽入水箱中，水箱中的水经由速热水泵抽入速热模组进行预热到100℃中，可以直接放出引用或导入养生热水壶中进行保温、泡茶等操作。实施例2如图4、图5、图6和图7所示，本发明公开了一种多功能茶吧机，包括：机体，机体下方设有水桶内存腔，所述机体上方设有预热存水组件，所述水桶内存腔内用于放置水桶，所述水桶内存腔设置有用于连接水桶的连接头；所述连接头外接软管，所述软管上装有水泵，所述软管外接水箱，所述水箱安装在预热存水组件，所述水箱还外接速热水泵，所述速热水泵外接速热模组，所述速热模组外接放水头，所述预热存水组件外部设有放置台，所述放置台上设有养生热水壶，所述放水头底部正对养生热水壶。本实施例中的养生热水壶中设有加热模块，可以对热水进行持续加热，方便泡茶或煲粥等操作。所述养生热水壶的顶部设有进水口15，所述进水口的外侧安装有密封盖16，所述密封盖顶部外接出汽管17。所述软管上装有过滤组件18，所述出汽管末端连接过滤组件。所述出汽管上装有调节阀19。所述过滤组件包括过滤筒20，所述过滤筒内设有圆筒状的过滤网21，所述软管从下向上连通过滤网内部区域，所述出汽管连通过滤网的外部区域。所述过滤网的内部设有紧贴过滤网内侧壁的内活动环22，所述过滤网内侧设有出水管9，所述过滤网的外部设有紧贴过滤网外侧壁的第一外活动环23，所述内活动环中心设有第一过滤膜24，所述过滤筒的内侧壁设有第二外活动环25，所述第一外活动环和第二外活动环之间设有第二过滤膜26，所述第一过滤膜和第二过滤膜的孔径均小于过滤网的孔径。所述内活动环和第一外活动环相对面设有吸附结构27，所述吸附结构包括环体28，所述环体内设有第一安装槽29，所述第一安装槽内设有磁力块30，第一安装槽的内侧壁与磁力块之间设有第一弹簧31，位于内活动环和第一外活动环的磁力块的相对面由于极性相反而相互吸引。所述第一安装槽远离第一弹簧的一端向下凹陷形成第二安装槽32，所述第二安装槽内设有活动塞33，所述活动塞顶部设有记忆金属材质制成的弧形片34，所述弧形片在达到变态温度向外弯曲形成便于磁力块通过的引导结构。所述活动塞远离弧形片的一侧装有第二弹簧35，所述第二弹簧内侧黏连有分隔膜36，所述分隔膜一端连接活动塞，另一端连接第二安装槽的底部，并形成密封区域，其密封区域中填充有热熔胶。所述内活动环下方设有第一刮除弹性圈37，所述第一外活动环的下方设有第二刮除弹性圈38，所述第一刮除弹性圈和第二刮除弹性圈剖面为椭圆形，所述第一刮除弹性圈和第二刮除弹性圈活动时刮除粘附在过滤网上杂质。本实施例实施时，水泵将水桶中的水经由软管抽入水箱中，水箱中的水经由速热水泵抽入速热模组进行预热到100℃中，直接导入养生热水壶中；过滤组件打开出水管放掉残留的水，并打开调节阀，持续加热的养生热水壶会产生大量的水蒸气，这些水蒸气经过出汽管进入过滤组件中，在起始阶段，此时大量整体使得热熔胶熔融，而允许第二弹簧活动，同时弧形片在达到变态温度向外弯曲形成便于磁力块通过的引导结构，进而允许弧形片弯曲，第一弹簧推动磁力块运动，挤压弯曲的弧形片，而位于内活动环和第一外活动环的磁力块的相对面由于极性相反而相互吸引，位于内活动环和第一外活动环的磁力块相互紧贴吸引，随着水蒸气的进一步增多，压力增大，水蒸气推动第一过滤膜和第二过滤膜及内活动环、第一外活动环和第二外活动环向下运动，从挤压第一刮除弹性圈和第二刮除弹性圈，在这个过程中，内活动环、第一外活动环、第二外活动环、第一刮除弹性圈和第二刮除弹性圈均会刮除粘附在过滤网上杂质，完成过滤网的自清洁，减少了拆装清洁或更换过滤网的次数，而蒸汽部分透第一过滤膜和第二过滤膜也会清洁第一过滤膜和第二过滤膜，过滤网配合第一过滤膜，其两次过滤高了对水流的清洁效果，杂质经由出水管排掉。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此即限制本发明的专利保护范围，凡是运用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的保护范围内。
