标题title
可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器
摘要abst
本发明提供了一种可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，涉及医疗器械技术领域，该腔镜切割吻合器包括枪管、旋转件、枪身组件及电池包，枪身组件包括枪身支架、行程调节装置、线路板组件、齿条组件、退刀组件及用于驱动退刀组件的驱动系统，线路板组件上设置有光敏开关，行程调节装置包括行程调节开关以及行程开关驱动部，线路板组件沿枪身组件至枪管的方向依次间隔设置有第一光敏开关、第二光敏开关和第三光敏开关，线路板组件上靠近枪管的端部与第三光敏开关之间设置有三个行程调节开关，齿条组件上沿枪身组件至枪管的方向依次设置有三个光源遮挡块。采用机械结构配合光敏开关，实现器械对不同缝合长度钉匣的自动识别功能，结构简单使用方便。
权利要求书clms
1.一种可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，其特征在于，包括枪管、设于所述枪管尾部的旋转件、用于安装所述旋转件的枪身组件以及用于动力供电的电池包，其中：所述枪身组件包括枪身支架、安装于所述枪身支架上的行程调节装置、安装于所述行程调节装置上方的线路板组件、安装于所述枪身支架上的齿条组件、与所述齿条组件相配合的退刀组件、以及用于驱动所述退刀组件的驱动系统，所述线路板组件上设置有光敏开关，所述行程调节装置包括行程调节开关以及行程开关驱动部，所述线路板组件沿所述枪身组件至所述枪管的方向依次间隔设置有第一光敏开关、第二光敏开关和第三光敏开关，所述线路板组件上靠近所述枪管的端部与所述第三光敏开关之间间隔设置有三个所述行程调节开关，所述齿条组件上沿所述枪身组件至所述枪管的方向依次设置有三个间隔设置的光源遮挡块。2.根据权利要求1所述的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，其特征在于，相邻的两个所述光源遮挡块之间的间距为15mm。3.根据权利要求1所述的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，其特征在于，所述行程开关驱动部包括三个触发部、装钉推进片以及推进片弹簧，所述装钉推进片上设置有所述触发部且所有的所述触发部间隔设置，所述装钉推进片的一端连接所述推进片弹簧，所述装钉推进片上的所述触发部能触发相应的所述行程调节开关。4.根据权利要求3所述的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，其特征在于，所述触发部包括驱动销以及驱动销弹簧，所述装钉推进片上设置有驱动筋且所述装钉推进片上设置有用于安装所述驱动销的容置槽，每个所述驱动销包括上段销和下段销，所述上段销与所述下段销之间通过所述驱动销弹簧连接，钉匣通过套管组件内部的传动机构推动所述装钉推进片向远离所述枪身组件方向移动时，所述装钉推进片上的驱动筋能推动对应的驱动销向上移动以触发相应的行程调节开关。5.根据权利要求1所述的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，其特征在于，所述退刀组件包括传动齿轮轴、传动齿轮复位块、复位弹簧、传动齿轮弹簧、传动齿轮、复位挡块、手动退刀轴、齿条传动齿轮及动力传递齿轮，所述枪身支架的表面设置有限位槽；所述复位挡块上的挡片上表面能被所述限位槽限制，所述复位挡块上的挡片下表面能限制所述传动齿轮复位块往上移动时，所述传动齿轮与所述动力传递齿轮啮合，所述驱动系统能通过所述传动齿轮、所述动力传递齿轮将动力通过所述齿条传动齿轮传递至所述齿条组件；当所述复位挡块上的挡片转入所述限位槽内时，所述复位挡块上的挡片下表面解除了对所述传动齿轮复位块往上移动的限制，在所述复位弹簧和所述传动齿轮弹簧作用下，所述传动齿轮复位块能推动所述传动齿轮往上移动，所述传动齿轮与所述动力传递齿轮脱离啮合，转动手动退刀轴能通过齿所述条传动齿轮带动所述齿条组件回退。6.根据权利要求1所述的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，其特征在于，所述电动腔镜切割吻合器还包括保险装置，所述齿条组件包括传动齿条以及固设在所述传动齿条上的限位块，所述保险装置上存在所述限位块的第一配合位置和第二配合位置，所述限位块位于所述第一配合位置处时所述传动齿条处于初始位置；所述限位块位于第二配合位置时所述保险装置能上下移动以解除对所述传动齿条的限制，且所述保险装置能运动至使所述线路板组件内的击发程序被激活以进行切割工作。7.根据权利要求6所述的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，其特征在于，所述保险装置包括保险按钮、保险挡块以及设置于所述保险挡块底部的保险挡块弹簧，所述保险按钮上设置有遮挡面以及保险挡块驱动凸起，所述保险挡块上设置有齿条阻挡面以及与保险按钮驱动配合面；所述限位块处于所述保险按钮的遮挡面内限制所述保险按钮的上下移动，所述遮挡面内为所述限位块的第一配合位置，所述保险按钮上的保险挡块驱动凸起处于所述保险挡块上的所述保险按钮驱动配合面内，所述传动齿条处于初始位置；当所述传动齿条从初始位置往远离所述枪身组件方向移动预设距离后，所述传动齿条上的限位块离开所述保险按钮的遮挡面内，且所述限位块位于所述保险挡块上的所述齿条阻挡面左侧，所述限位块处于第二配合位置，所述保险按钮能上下移动。8.根据权利要求7所述的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，其特征在于，所述线路板组件上设置有保险开关，所述保险按钮上设置有与所述保险开关相配合的保险开关拨块；所述保险按钮往下移动时，所述保险按钮上的保险挡块驱动凸起通过所述保险按钮驱动配合面驱动所述保险挡块一起向下运动，且能使所述保险挡块上的齿条阻挡面脱离对所述传动齿条上的所述限位块的遮挡，保险按钮往下按动的过程中，其上的所述保险开关拨块能触发所述保险开关，使线路板组件内的击发程序被激活。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其是涉及一种可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器。背景技术使用腔镜切割吻合器的手术具有创口小、术后恢复快等优势，而电动腔镜切割吻合器又具有操作简便、切割效率高等优点，因此近年来其市场占有率越来越高。腔镜切割吻合器按缝合行程划分，目前主要存在三个典型型号，缝合行程分别为30mm、45mm和60mm。其中，柯惠版电动腔镜切割吻合器目前是国内市场的标杆品牌。柯惠款电动腔镜切割吻合器器身可通过监控电机的堵转电流来控制缝合行程，故其器身可兼容三种缝合行程的钉匣，且其器身采用电动闭合钳口的工作模式，电机的输出力矩要求较高，且电机输出电流平稳，因此造成了驱动电机成本高昂、控制系统复杂等不足。针对上述问题，目前国内企业做了针对性的改进，如器械通过磁卡识别不同缝合长度的钉匣，磁卡与对应的钉匣共同包装销售。因此，一旦磁卡丢失或包装时磁卡与钉匣没有正确配对，医生在手术过程中将会出现极大的手术风险。因此，可调节缝合行程的装置仍需改进。发明内容针对上述技术问题，本发明提供了一种可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，结构简单，使用方便。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，包括枪管、设于所述枪管尾部的旋转件、用于安装所述旋转件的枪身组件以及用于动力供电的电池包，其中：所述枪身组件包括枪身支架、安装于所述枪身支架上的行程调节装置、安装于所述行程调节装置上方的线路板组件、安装于所述枪身支架上的齿条组件、与所述齿条组件相配合的退刀组件、以及用于驱动所述退刀组件的驱动系统，所述线路板组件上设置有光敏开关，所述行程调节装置包括行程调节开关以及行程开关驱动部，所述线路板组件沿所述枪身组件至所述枪管的方向依次间隔设置有第一光敏开关、第二光敏开关和第三光敏开关，所述线路板组件上靠近所述枪管的端部与所述第三光敏开关之间间隔设置有三个所述行程调节开关，所述齿条组件上沿所述枪身组件至所述枪管的方向依次设置有三个间隔设置的光源遮挡块。作为本发明的进一步改进，相邻的两个所述光源遮挡块之间的间距为15mm。作为本发明的进一步改进，所述行程开关驱动部包括三个触发部、装钉推进片以及推进片弹簧，所述装钉推进片上设置有所述触发部且所有的所述触发部间隔设置，所述装钉推进片的一端连接所述推进片弹簧，所述装钉推进片上的所述触发部能触发相应的所述行程调节开关。作为本发明的进一步改进，所述触发部包括驱动销以及驱动销弹簧，所述装钉推进片上设置有驱动筋且所述装钉推进片上设置有用于安装所述驱动销的容置槽，每个所述驱动销包括上段销和下段销，所述上段销与所述下段销之间通过所述驱动销弹簧连接，钉匣通过套管组件内部的传动机构推动所述装钉推进片向远离所述枪身组件方向移动时，所述装钉推进片上的驱动筋能推动对应的驱动销向上移动以触发相应的行程调节开关。作为本发明的进一步改进，所述退刀组件包括传动齿轮轴、传动齿轮复位块、复位弹簧、传动齿轮弹簧、传动齿轮、复位挡块、手动退刀轴、齿条传动齿轮及动力传递齿轮，所述枪身支架的表面设置有限位槽；所述复位挡块上的挡片上表面能被所述限位槽限制，所述复位挡块上的挡片下表面能限制所述传动齿轮复位块往上移动时，所述传动齿轮与所述动力传递齿轮啮合，所述驱动系统能通过所述传动齿轮、所述动力传递齿轮将动力通过所述齿条传动齿轮传递至所述齿条组件；当所述复位挡块上的挡片转入所述限位槽内时，所述复位挡块上的挡片下表面解除了对所述传动齿轮复位块往上移动的限制，在所述复位弹簧和所述传动齿轮弹簧作用下，所述传动齿轮复位块能推动所述传动齿轮往上移动，所述传动齿轮与所述动力传递齿轮脱离啮合，转动手动退刀轴能通过齿所述条传动齿轮带动所述齿条组件回退。作为本发明的进一步改进，所述电动腔镜切割吻合器还包括保险装置，所述齿条组件包括传动齿条以及固设在所述传动齿条上的限位块，所述保险装置上存在所述限位块的第一配合位置和第二配合位置，所述限位块位于所述第一配合位置处时所述传动齿条处于初始位置；所述限位块位于第二配合位置时所述保险装置能上下移动以解除对所述传动齿条的限制，且所述保险装置能运动至使所述线路板组件内的击发程序被激活以进行切割工作。作为本发明的进一步改进，所述保险装置包括保险按钮、保险挡块以及设置于所述保险挡块底部的保险挡块弹簧，所述保险按钮上设置有遮挡面以及保险挡块驱动凸起，所述保险挡块上设置有齿条阻挡面以及与保险按钮驱动配合面；所述限位块处于所述保险按钮的遮挡面内限制所述保险按钮的上下移动，所述遮挡面内为所述限位块的第一配合位置，所述保险按钮上的保险挡块驱动凸起处于所述保险挡块上的所述保险按钮驱动配合面内，所述传动齿条处于初始位置；当所述传动齿条从初始位置往远离所述枪身组件方向移动预设距离后，所述传动齿条上的限位块离开所述保险按钮的遮挡面内，且所述限位块位于所述保险挡块上的所述齿条阻挡面左侧，所述限位块处于第二配合位置，所述保险按钮能上下移动。作为本发明的进一步改进，所述线路板组件上设置有保险开关，所述保险按钮上设置有与所述保险开关相配合的保险开关拨块；所述保险按钮往下移动时，所述保险按钮上的保险挡块驱动凸起通过所述保险按钮驱动配合面驱动所述保险挡块一起向下运动，且能使所述保险挡块上的齿条阻挡面脱离对所述传动齿条上的所述限位块的遮挡，保险按钮往下按动的过程中，其上的所述保险开关拨块能触发所述保险开关，使线路板组件内的击发程序被激活。本发明提供的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，采用机械传动结构配合光敏开关，实现器械对不同缝合长度钉匣的自动识别功能，割行程可调，能兼容多种型号钉匣。且器械采用电动闭合钉匣钳口的设计，结构简单，使用方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器的总体结构示意图；图2是本发明实施例提供的电动腔镜切割吻合器的60缝合行程钉匣结构示意图；图3是本发明实施例提供的电动腔镜切割吻合器的45缝合行程钉匣结构示意图；图4是本发明实施例提供的电动腔镜切割吻合器的30缝合行程钉匣结构示意图；图5是本发明实施例提供的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器的一张内部结构示意图；图6是图5中A部分的放大图；图7是本发明实施例提供的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器的另一张内部结构示意图；图8是图7中B部分的放大图；图9是本发明实施例提供的保险装置的一张结构示意图；图10是本发明实施例提供的保险装置的另一张结构示意图；图11是本发明实施例提供的保险按钮的结构示意图；图12是本发明实施例提供的保险挡块的结构示意图；图13是本发明实施例提供的复位挡块的结构示意图；图14是本发明实施例提供的线路板组件的结构示意图；图15是本发明实施例提供的行程调节装置的结构示意图；图16是本发明实施例提供的一种装钉推进片的结构示意图；图17是本发明实施例提供的枪身支架的结构示意图；图18是本发明实施例提供的齿条组件的结构示意图；图19是本发明实施例提供的保险装置的一张工作原理图；图20是图19中G-G截面图；图21是图19中H-H截面图；图22是图20中G部分的放大图；图23是图21中H部分的放大图；图24是本发明实施例提供的保险装置的第二张工作原理图；图25是图24中G-G截面图；图26是图24中H-H截面图；图27是图25中A部分的放大图；图28是图26中B部分的放大图；图29是图24中C部分的放大图；图30是本发明实施例提供的保险装置的第三张工作原理图；图31是图30中G-G截面图；图32是图30中H-H截面图；图33是图31中A部分的放大图；图34是图32中B部分的放大图；图35是图30中C部分的放大图；图36是本发明实施例提供的行程调节装置的演示图；图37是图36中A部分的放大图；图38是本发明实施例提供的行程调节装置的演示图；图39是图38中J-J截面图；图40是图38中B-B截面图；图41是图39中A部分的放大图；图42是图40中B部分的放大图；图43是本发明实施例提供的行程调节装置的演示图；图44是图43中J-J截面图；图45是图43中B-B截面图；图46是图44中A部分的放大图；图47是图45中B部分的放大图；图48是本发明实施例提供的行程调节装置的演示图；图49是图48中J-J截面图；图50是图48中B-B截面图；图51是图49中A部分的放大图；图52是图50中B部分的放大图；图53是本发明实施例提供的手动复位状态的一张演示图；图54是图53的俯视图；图55是图53中E-E截面图；图56是图53中F-F截面图；图57是图55中A部分的放大图；图58是图56中B部分的放大图；图59是图54中C部分的放大图；图60是本发明实施例提供的手动复位状态的另一张演示图；图61是图60的俯视图；图62是图60中F-F截面图；图63是图60中A部分的放大图；图64是图62中B部分的放大图；图65是图61中C部分的放大图；图66是图9中C-C截面图；图67是图9中D-D截面图；图68是图66中C部分的放大图；图69是图67中D部分的放大图；图70是图10中E部分的放大图；图71是图15中F部分的放大图；图72是本发明实施例提供的另一种装钉推进片的结构示意图；图73是图72所示的装钉推进片的一张工作原理图；图74是图72所示的装钉推进片的一张工作原理图；图75是图72所示的装钉推进片的一张工作原理图。图76是本发明实施例提供的另一行程调节装置的结构示意图；图77是图76中A部分的放大图；图78是本发明实施例提供的另一行程调节装置的俯视图；图79是图78中A部分的放大图；图80是图76中提供的行程调节装置中的装钉推进片的结构示意图；图81是图76所提供的行程调节装置的演示图；图82是图81中B-B截面图；图83是图81中A部分的放大图；图84是图82中B部分的放大图；图85是图76所提供的行程调节装置的演示图；图86是图85中B-B截面图；图87是图85中A部分的放大图；图88是图86中B部分的放大图；图89是图76所提供的行程调节装置的演示图；图90是图89中B-B截面图；图91是图89中A部分的放大图；图92是图90中B部分的放大图。附图标记：1、枪管；2、旋转件；3、保险装置；31、保险按钮；311、遮挡面；312、保险开关拨块；313、保险挡块驱动凸起；32、保险挡块；321、齿条阻挡面；322、保险按钮驱动配合面；33、保险挡块弹簧；4、钳口闭合/击发按钮；5、钳口打开/退刀按钮；6、枪身组件；61、驱动系统；62、枪身支架；621、限位槽；63、齿条组件；631、限位块；6321、第一光源遮挡块；6322、第二光源遮挡块；6323、第三光源遮挡块；64、线路板组件；6411、第一光敏开关；6412、第二光敏开关；6413、第三光敏开关；6421、保险开关；65、退刀组件；651、传动齿轮轴；652、传动齿轮复位块；653、复位弹簧；654、传动齿轮弹簧；655、传动齿轮；656、复位挡块；6561、挡片；657、手动退刀轴；658、齿条传动齿轮；659、动力传递齿轮；66、行程调节装置；6611、第一行程调节开关；6612、第二行程调节开关；6613、第三行程调节开关；6621、第一驱动销；6622、第二驱动销；6623、第三驱动销；663、装钉推进片；6631、第一驱动筋；6632、第二驱动筋；6633、第三驱动筋；6631’、第一触发引脚；6632’、第二触发引脚；6633’、第三触发引脚；664、装钉推进片弹簧；6651、第一驱动销弹簧；6652、第二驱动销弹簧；6653、第三驱动销弹簧；7、电池包；81、第一接口；82、第二接口；83、第三接口。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。参见图1～图92，本发明提供了一种可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，包括枪管1、设于枪管尾部的旋转件2、保险装置3、钳口闭合/击发按钮4、钳口打开/退刀按钮5、用于安装旋转件的枪身组件6以及用于动力供电的电池包7，如图1所示。电动腔镜切割吻合器的钉匣如图2～图4所示，不同缝合行程的钉匣主体结构相同，但末端接口有所不同，如图2所示，60缝合行程的钉匣末端接口为第一接口81；45缝合行程的钉匣末端接口相比于60缝合行程的钉匣末端接口，如图3所示，末端增加了一节第二接口82；30缝合行程的钉匣末端接口相比于60缝合行程的钉匣末端接口，如图4所示，末端增加了一节第三接口83。其中，枪身组件包括枪身支架62、安装于枪身支架62上的行程调节装置66、安装于行程调节装置66上方的线路板组件64、安装于枪身支架62上的齿条组件63、与齿条组件63相配合的退刀组件65、以及用于驱动退刀组件65的驱动系统61，如图5～图8所示。图36～图52为线路板组件64的结构图。线路板组件64上设置有光敏开关，行程调节装置包括行程调节开关以及行程开关驱动部，线路板组件沿枪身组件至枪管的方向依次间隔设置有第一光敏开关6411、第二光敏开关6412和第三光敏开关6413，线路板组件上靠近枪管的端部与第三光敏开关之间间隔设置有三个行程调节开关，分别为第一行程调节开关6611、第二行程调节开关6612、第三行程调节开关6613。图18为齿条组件63的结构图，齿条组件63上沿枪身组件至枪管的方向依次设置有三个间隔设置的光源遮挡块，分别为第一光源遮挡块6321、第二光源遮挡块6322和第三光源遮挡块6323。且第一光源遮挡块6321、第二光源遮挡块6322、第三光源遮挡块6323之间的间距为15mm。本实施例中，行程开关驱动部包括三个触发部、装钉推进片以及推进片弹簧，装钉推进片上设置有触发部且所有的触发部间隔设置，装钉推进片的一端连接推进片弹簧，装钉推进片上的触发部能触发相应的行程调节开关。作为本发明中的一种可选的实施例，触发部包括驱动销以及驱动销弹簧，装钉推进片上设置有驱动筋且装钉推进片上设置有用于安装驱动销的容置槽，每个驱动销包括上段销和下段销，上段销与下段销之间通过驱动销弹簧连接，钉匣通过套管组件内部的传动机构推动装钉推进片向远离枪身组件方向移动时，装钉推进片上的驱动筋能推动对应的驱动销向上移动以触发相应的行程调节开关。图15和图71为行程调节装置66的结构图。如图71所示，行程调节装置66由第一行程调节开关6611、第二行程调节开关6612、第三行程调节开关6613，第一驱动销6621、第二驱动销6622、第三驱动销6623，装钉推进片663，装钉推进片弹簧664及第一驱动销弹簧6651、第二驱动销弹簧6652、第三驱动销弹簧6653组成；其中，装钉推进片663的结构如图16所示，装钉推进片663上设置有三个驱动筋，分别为第一驱动筋6631、第二驱动筋6632、第三驱动筋6633。如图5～图8所示，退刀组件包括传动齿轮轴651、传动齿轮复位块652、复位弹簧653、传动齿轮弹簧654、传动齿轮655、复位挡块656、手动退刀轴657、齿条传动齿轮658及动力传递齿轮659，枪身支架62的表面设置有限位槽621，如图17所示。复位挡块656上的挡片6561上表面能被限位槽限制，复位挡块656上的挡片6561下表面能限制传动齿轮复位块652往上移动时，传动齿轮655与动力传递齿轮659啮合，驱动系统61能通过传动齿轮655、动力传递齿轮659将动力通过齿条传动齿轮658传递至齿条组件63；当复位挡块656上的挡片6561转入限位槽621内时，复位挡块656上的挡片6561下表面解除了对传动齿轮复位块652往上移动的限制，在复位弹簧653和传动齿轮弹簧654作用下，传动齿轮复位块652能推动传动齿轮655往上移动，传动齿轮655与动力传递齿轮659脱离啮合，转动手动退刀轴657能通过齿条传动齿轮658带动齿条组件63回退。本实施例中，电动腔镜切割吻合器还包括保险装置3，齿条组件63包括传动齿条以及固设在传动齿条上的限位块631，保险装置3上存在限位块631的第一配合位置和第二配合位置，限位块631位于第一配合位置处时传动齿条处于初始位置；限位块631位于第二配合位置时保险装置3能上下移动以解除对传动齿条的限制，且保险装置3能运动至使线路板组件64内的击发程序被激活以进行切割工作。具体的，如图10和图70所示，保险装置包括保险按钮31、保险挡块32以及设置于保险挡块32底部的保险挡块弹簧33，保险按钮31的结构如图11所示，保险按钮31上设置有遮挡面311、保险开关拨块312及保险挡块驱动凸起313；保险挡块32的结构如图12所示，保险挡块32上设置有齿条阻挡面321及保险按钮驱动配合面322。限位块631处于保险按钮31的遮挡面311内限制保险按钮31的上下移动，遮挡面311内为限位块631的第一配合位置，保险按钮31上的保险挡块驱动凸起313处于保险挡块32上的保险按钮驱动配合面322内，传动齿条处于初始位置；当传动齿条从初始位置往远离枪身组件方向移动预设距离后，传动齿条上的限位块631离开保险按钮31的遮挡面311内，且限位块631位于保险挡块32上的齿条阻挡面321左侧，限位块631处于第二配合位置，保险按钮31能上下移动。线路板组件64上设置有保险开关6421，保险按钮31上设置有与保险开关6421相配合的保险开关拨块312；保险按钮31往下移动时，保险按钮31上的保险挡块驱动凸起313通过保险按钮驱动配合面322驱动保险挡块32一起向下运动，且能使保险挡块32上的齿条阻挡面321脱离对传动齿条上的限位块631的遮挡，保险按钮31往下按动的过程中，其上的保险开关拨块312能触发保险开关6421，使线路板组件64内的击发程序被激活。保险装置3的工作过程如图19～图35所示，当电动腔镜切割吻合器的钳口未闭合时，保险按钮31无法被按下，即保险开关6421无法被触发，电动腔镜切割吻合器无法进行下一步的切割动作。如图19～图23所示，规定此时传动齿条为初始位置，齿条组件63上的限位块631处于保险按钮31的遮挡面311内，故此时保险按钮31无法往上或往下移动；此状态时，保险按钮31上的保险挡块驱动凸起313处于保险挡块32内的保险按钮驱动配合面322内；如图24～图29所示，当传动齿条从初始位置往右移动一段距离后，即传动齿条上的限位块631离开保险按钮31的遮挡面311内，但限位块631位于保险挡块32上的齿条阻挡面321左侧，此时由于没有限位块631的遮挡，故保险按钮31可以往上或往下移动；如图30～图35所示，当保险按钮31往上或往下移动后，保险按钮31上的保险挡块驱动凸起313通过保险按钮驱动配合面322驱动保险挡块32往下移动，移动后保险挡块32上的齿条阻挡面321脱离对传动齿条上的限位块631的遮挡，在保险按钮31往下按动的过程中，保险按钮31上的保险开关拨块312触发保险开关6421，此后线路板组件64内的击发程序被激活，故电吻可以进行后续的切割工作。电动腔镜切割吻合器的行程调节装置66的工作过程如图36～图52所示。电动腔镜切割吻合器必须装上钉匣后才能进行钳口闭合/打开及击发/回退动作。当吻合器处于初始状态时，传动齿条上的第一光源遮挡块6321位于线路板组件64上的第一光敏开关6411内，如图19～图23所示，且当器械未装钉匣时，行程调节装置66内的第一驱动销6621、第二驱动销6622、第三驱动销6623与第一行程调节开关6611、第二行程调节开关6612、第三行程调节开关6613均未接触，即均未击发开关，如图15和图72所示；当电动腔镜切割吻合器的钳口闭合时，传动齿条上的第一光源遮挡块6321往右移动到第二光敏开关6412内，如图37所示。若器械此时装的钉匣行程为60mm，则钉匣后端的第一接口81通过套管组件内部的传动机构，推动装钉推进片663往右移动一段距离，此时装钉推进片663上的第一驱动筋6631推动第一驱动销6621往上移动，触发第一行程调节开关6611，而第二行程调节开关6612、第三行程调节开关6613未被触发，故线路板组件64内的程序被激活为缝合行程为60mm，即当传动齿条上的第一光源遮挡块6321位于线路板组件64上的第三光敏开关6413内时，驱动系统自动停止转动，即此时电动腔镜切割吻合器的缝合行程被控制在60mm，如图38～图42所示；若器械此时装的钉匣行程为45mm，则钉匣后端的第二接口82通过套管组件内部的传动机构，推动装钉推进片663往右移动一段距离，且此距离大于装上缝合行程为60mm钉匣时的移动距离，此时装钉推进片663上的第二驱动筋6632推动第二驱动销6622往上移动，触发第二行程调节开关6612，而第一行程调节开关6611、第三行程调节开关6613未被触发，故线路板组件64内的程序被激活为缝合行程为45mm，即当传动齿条上的第二光源遮挡块6322位于线路板组件64上的第三光敏开关6413内时，驱动系统自动停止转动，由于第一光源遮挡块6321、第二光源遮挡块6322的间距为15mm，故此时电动腔镜切割吻合器的缝合行程被控制在45mm，如图43～图47所示；若器械此时装的钉匣行程为30mm，则钉匣后端的第三接口83通过套管组件内部的传动机构，推动装钉推进片663往右移动一段距离，且此距离大于装上缝合行程为45mm钉匣时的移动距离，此时装钉推进片663上的第三驱动筋6633推动第三驱动销6623往上移动，触发第三行程调节开关6613，而第一行程调节开关6611、第二行程调节开关6612未被触发，故线路板组件64内的程序被激活为缝合行程为30mm，即当传动齿条上的第三光源遮挡块6323位于线路板组件64上的第三光敏开关6413内时，驱动系统自动停止转动，由于第二光源遮挡块6322、第三光源遮挡块6323的间距为15mm，故此时电动腔镜切割吻合器的缝合行程被控制在30mm，如图48～图52所示。图72～图75为本实施例中的装钉推进片的另一种实施方式，装钉推进片663上设置有三个触发引脚，第一触发引脚6631’、第二触发引脚6632’、第三触发引脚6633’之间的间距L1、L2不相等，且L2大于L1；图图73为器械与60缝合行程的钉匣配对时，由于60行程的钉匣对应的第一接口81较短，故装钉推进片663上的第一触发引脚6631’触发第一行程调节开关6611，而第二触发引脚6632’、第三触发引脚6633’未触发第二行程调节开关6612、第三行程调节开关6613，故此时电动腔镜切割吻合器的缝合行程被控制在60mm；图74为器械与45缝合行程的钉匣配对时，由于45行程的钉匣对应的第二接口82较长，故装钉推进片663上的第二触发引脚6632’触发第二行程调节开关6612，而第一触发引脚6631’、第三驱动筋6633’未触发第一行程调节开关6611、第三行程调节开关6613，故此时电动腔镜切割吻合器的缝合行程被控制在45mm；图75为器械与30缝合行程的钉匣配对时，由于30行程的钉匣对应的第三接口83最长，故装钉推进片663上的第三触发引脚6633’触发第三行程调节开关6613，而第一触发引脚6631’、第二触发引脚6632’未触发第一行程调节开关6611、第二行程调节开关6612，故此时电动腔镜切割吻合器的缝合行程被控制在30mm。上述过程中，第一行程调节开关6611、第二行程调节开关6612、第三行程调节开关6613必须长按，控制系统才会被激活。图76～图92为行程调节装置66的另一种结构图。如图77和图79所示，行程调节装置66由装钉推进片663及三个微动开关组成，；其中，装钉推进片663的结构如图80所示，装钉推进片663上设置有第一驱动筋6631、第二驱动筋6632、第三驱动筋6633。三个微动开关在布置上前后及左右都有一定的间距，如图2所示。当腔镜切割吻合器未装钉匣时，三个微动开关均未被触发；当吻合器装60行程的钉匣时，行程调节装置的状态如图81～图84所示，第一行程调节开关6611被装钉推进片663上的第一驱动筋6631触发，而第二行程调节开关6612及第三行程调节开关6613均未被触发；当腔镜切割吻合器装45行程钉匣时，行程调节装置的状态如图85～图88所示，第一行程调节开关6611被装钉推进片663上的第一驱动筋6631触发，第二行程调节开关6612被装钉推进片663上的第二驱动筋6632触发，而第三行程调节开关6613未被触发，即装45行程钉匣时，要同时触发第一行程调节开关6611及第二行程调节开关6612；当腔镜切割吻合器装30行程钉匣时，行程调节装置的状态如图89～图92所示，第一行程调节开关6611被装钉推进片663上的第一驱动筋6631触发，第二行程调节开关6612被装钉推进片663上的第二驱动筋6632触发，第三行程调节开关6613被装钉推进片663上的第三驱动筋6633触发，即装30钉匣时，要同时触发第一行程调节开关6611、第二行程调节开关6612及第三行程调节开关6613。电动腔镜切割吻合器的传动及手动退刀过程如图53～图65所示。由于驱动系统61的减速比较大，故在驱动系统61停转后，无法通过外力转动驱动系统61。如图53～图59所示，当复位挡块656上的挡片6561上表面被枪身支架62上的限位槽621限制，复位挡块656上的挡片6561下表面限制传动齿轮复位块652往上移动，故此时传动齿轮655与动力传递齿轮659啮合，驱动系统61可通过传动齿轮655、动力传递齿轮659将动力传递给齿条传动齿轮658，然后传动给传动齿条；如图60～图65所示，当复位挡块656上的挡片6561转入枪身支架62上的限位槽621内时，即复位挡块656上的挡片6561下表面解除了对传动齿轮复位块652往上移动的限制，在复位弹簧653的作用下，传动齿轮复位块652推动传动齿轮655往上移动，即传动齿轮655与动力传递齿轮659脱离啮合，此时转动手动退刀轴657，手动退刀轴657将会通过齿条传动齿轮658，带动传动齿条回退。在上述过程中，由于齿条传动齿轮658的直径较小，故传动齿轮655往上移动后，传动齿轮655与齿条传动齿轮658也不存在啮合关系。本发明提供的可调节切割行程的电动腔镜切割吻合器，采用机械传动结构配合光敏开关，实现器械对不同缝合长度钉匣的自动识别功能，割行程可调，能兼容多种型号钉匣。且器械采用电动闭合钉匣钳口的设计，结构简单，使用方便。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
