标题title
用于处理食品的螺旋泵
摘要abst
本发明涉及一种处理和/或运输食品的方法和装置。该设备和方法设计用于有助于处理液体中的动物或食品。本发明的装置被设计成螺旋泵，带有与围绕水平轴线的旋转结构一起卷绕的管。本发明的设备及其使用提供了一种在螺旋泵中处理活的或宰杀好的动物或食品的方法。
权利要求书clms
1.一种处理在液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的设备，所述设备包括第一泵送装置，所述第一泵送装置包括：-具有进料端和出料端的管，所述管卷绕为具有三个或更多绕组的螺旋，其中螺旋卷绕的所述管布置成围绕轴线旋转，以及-与所述管的所述进料端相连接的装载结构，用于以在液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品来装载螺旋卷绕的所述管的第一绕组，其特征在于，所述装载结构进一步包括：i)用于接收在液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的进料口，ii)将附加液体送入所述装载结构的至少一个流体入口，以及iii)布置在螺旋卷绕的所述管的所述进料端之前的喷射器装置，用于将液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品抽吸入螺旋卷绕的所述管的所述第一绕组。2.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述注射装置是形成在所述装载结构内的结构。3.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述设备进一步包括靠近或处于螺旋卷绕的所述管的所述出料端的出料结构，以将部分或全部液体从活的或宰杀好的动物或食品分离。4.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述装载结构包括一个或多个液体入口，以将附加液体送入所述装载结构。5.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述设备进一步包括一个或多个管子，用于将部分或全部所述液体从所述出料结构重新引向所述装载结构。6.根据权利要求5所述的设备，其特征在于，进一步包括用于调节或设定所述管子中液体的温度和/或盐浓度的装置，用于在将部分或全部液体注回到螺旋卷绕的所述管的所述第一绕组之前将其从所述出料结构重新引向所述装载结构。7.根据权利要求5或6所述的设备，其特征在于，进一步包括一个或多个传感装置，用于确定从所述出料结构受重新引向的所述管子中的所述液体的温度和/或盐浓度。8.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述出料结构进一步包括空气/气体分离部分，用于将空气/气体相从离开所述泵的内容物中分离。9.根据权利要求8所述的设备，其特征在于，进一步包括管道，其用于使所述空气/气体相从所述出料结构循环回到所述管的所述进料端或所述进料结构。10.根据权利要求9所述的设备，其特征在于，进一步包括在所述循环期间向所述管道注入附加气体或空气的装置。11.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述设备进一步包括：-电机，以及-控制装置，其中，所述控制装置控制所述电机，而所述电机旋转螺旋卷绕的所述管。12.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述管围绕旋转框架/支承结构而卷绕和/或卷绕成旋转框架/支承结构。13.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，螺旋卷绕的所述管由金属制成。14.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述设备包括第二泵送装置，所述第二泵送装置包括带有进料端和出料端的螺旋卷绕的管，其中所述第二泵送装置与所述第一泵送装置连接，以接收活的或宰杀好的动物或食品，用于在第二液体中的处理。15.根据权利要求1所述的设备，其特征在于，所述设备包括第三泵送装置，所述第二泵送装置包括带有进料端和出料端的螺旋卷绕的管，其中所述第三泵送装置与所述第二泵送装置连接，以接收活的或宰杀好的动物或食品，用于在第三液体中的处理。16.根据权利要求15-16所述的设备，其特征在于，其中所述第二和/或第三泵送装置进一步包括靠近或位于所述管的所述出料端处的出料结构，以将液体和/或空气相从已转移的活的或宰杀的动物或食品分离。17.根据权利要求16所述的设备，其特征在于，所述设备进一步包括管子以用于将部分或全部所述液体从所述出料结构重新引向所述装载结构。18.根据任何前述权利要求所述的设备，其特征在于，所述泵送装置中的一个或多个被布置为使所述进料端穿过所述绕组的中心空间以通过所述泵送装置的最后绕组而进入，并且其中所述出料端穿过所述绕组的所述中心空间以通过所述泵送装置的所述第一绕组而进入。19.根据任何前述权利要求所述的设备，其特征在于，所述泵送装置中的一个或多个的螺旋卷绕的所述管的直径穿过所述绕组交替地变窄和变宽，以改变螺旋卷绕的所述管中的流动速度。20.根据任何前述权利要求所述的设备，其特征在于，所述泵送装置中的一个或多个的一个或多个螺旋卷绕的所述管是半环形绕组。21.根据权利要求20所述的设备，其特征在于，围绕框架结构的一个或多个半环形的绕组具有矩形、五边形、六边形、七边形、八边形、非边形、十边形的形状，或者环形的绕组具有在环形形状中的一个或多个脊部或压痕。22.一种处理在液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的方法，所述方法包括：a)提供泵送装置，所述泵送装置进一步包括：-具有进料端和出料端的管，所述管卷绕成具有三个或更多绕组的螺旋，其中螺旋卷绕的所述管布置成围绕轴线旋转，-与所述管的所述进料端相连接的装载结构，用于以在液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品来装载螺旋卷绕的所述管的第一绕组，-靠近或处在螺旋卷绕的所述管的所述出料端的出料结构，以用于将部分或全部所述液体从活的或宰杀好的动物或食品分离，-至少一个管子，以用于将部分或全部所述液体从所述出料结构重新引向所述装载结构，b)将液体介质中的第一部分活的或宰杀好的动物或食品通过所述装载结构中的进料口送入并穿过所述管子的所述进料端进入螺旋卷绕的所述管的所述第一绕组，c)使所述框架结构旋转完整的周期，从而将液体介质中的第二部分活的或宰杀好的动物或食品抽入所述第一绕组，d)在所述出料结构中将部分或全部所述液体从所述活的或宰杀好的动物或食品分离，e)将部分或全部所述液体从所述出料结构通过所述管子重新引向所述装载结构，f)重复步骤b)-e)，同时有食品被送入围绕框架结构卷绕的所述管的所述第一绕组，其特征在于，被重新引向装载结构的所述液体通过所述装载结构中的流体入口送入，以及其中，喷射器装置布置在螺旋卷绕的所述管的所述进料端之前，以将附加抽吸提供到对进入螺旋卷绕的所述管的所述第一绕组的液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的抽吸。23.根据权利要求22所述的方法，其特征在于，第二和第三泵送装置在第一泵送装置后串联连接，以有助于对液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的处理，其通过在运输通过所述第一泵送装置后将所述液体与所述活的或宰杀好的动物或食品分离，并随后为第二和第三泵送装置分别提供第二和第三泵送和处理液体，以对所述活的或宰杀好的动物或食品执行两个类似或不同的处理步骤。24.根据权利要求22所述的方法，其特征在于，为了处理活的三文鱼，所述方法包括：a)在第一鱼类养殖鱼栏旁边的平台或结构上设置根据权利要求22所述的泵送装置，b)执行权利要求22所述的方法步骤，以将三文鱼从所述第一鱼类养殖鱼栏通过所述泵送装置来泵送，c)在所述三文鱼离开所述第一螺旋泵时将所述液体从所述三文鱼分离，d)将所述三文鱼转移入所述第一或第二鱼类养殖鱼栏中。25.根据权利要求24所述的方法，其特征在于，为了处理活的三文鱼，所述方法包括：a)在第一鱼类养殖鱼栏旁边的平台或结构上设置第一泵送装置，b)执行权利要求22所述的方法步骤，以将三文鱼从所述第一鱼类养殖鱼栏通过所述第一泵送装置来泵送，c)在所述三文鱼离开所述第一泵送装置时将所述液体从所述三文鱼分离，d)将所述三文鱼与第一处理液体一起送入第二泵送装置中，e)将所述三文鱼通过所述第二泵送装置来转移，f)在所述三文鱼离开所述第二泵送装置时将所述第一处理液体从所述三文鱼分离。26.如权利要求25所述的方法，其特征在于，所述方法进一步包括以下步骤：g)将所述三文鱼与第二处理液体一起送入第三泵送装置中，h)将所述三文鱼通过所述第三泵送装置来转移，i)在所述三文鱼离开所述第三泵送装置时将所述第二处理液体从所述三文鱼分离，j)将所述三文鱼转移入所述第一或第二鱼类养殖鱼栏中。27.根据权利要求25或26所述的方法，其特征在于，所述第一和第二处理液体是温度和盐受调节/受控的。28.根据权利要求27所述的方法，其特征在于，所述第一处理液体的温度低于所述第一鱼类养殖鱼栏中的液体温度，而所述第二处理液体的温度高于所述第一鱼类养殖鱼栏中的液体温度。29.根据权利要求37所述的方法，其特征在于，盐的浓度在所述第一和/或第二处理液体中增加或减少。30.根据权利要求25或26所述的方法，其特征在于，执行所述方法以将海虱从所述鱼去除。
说明书desc
发明领域本发明涉及一种用于处理和转移活的或宰杀好的动物或食品的方法和装置。比如，这种方法和装置可用于从三文鱼中去除海虱。背景技术在要求严格的食品加工领域，以及对更好的质量和向市场提供新鲜产品的需求，为了改进方法和装置正在发生持续的发展。诸如冷却、冲洗、给新鲜宰杀的动物放血之类的加工步骤需要能够促进动物和食品的通过这些处理的快速、有效但相对温和的处理和运输。自1980年代以来，三文鱼养殖业一直在稳步增长，今天在诸如智利、挪威和冰岛等国家已成为繁荣的产业。三文鱼养殖业面临的问题之一是海虱的管理，但许多解决方案已经得到测试，包括药用和非药用二者。对于环境和对于更多自然养殖鱼类的需求，减少海虱的非药用方法是可期望的。处理海虱的一种方法是使用裙边，如横跨海洋鱼栏上部的防水布片，以防止孵化的海虱幼虫向下迁移到鱼栏的下部并附着到三文鱼。这种解决方案需要监测和操纵鱼栏上部的氧气水平，以使这种方法更加有效。浮潜管也被用来提高鱼栏内的氧气水平，从而减少三文鱼游到鱼栏上部吸收空气的需要。诸如喷水器和激光之类的主动措施已被用于物理分离三文鱼的虱子，其中激光实际上杀死了虱子，但喷水系统是在限定的区域内实施的且只是使海虱从三文鱼的皮肤脱离，海虱在限定的区域内与三文鱼分离。诸如诱捕器之类的半物理措施也被使用，但它们的工作方式与诱捕苍蝇的方式相似。食品工业的一个问题是除去细菌，诸如三文鱼中的李斯特菌和鸡肉中的沙门氏菌。对于李斯特菌，解决方案是将三文鱼冷冻以除去这种细菌。然而，这给向市场输送新鲜三文鱼带来了问题。螺旋泵已被用于在低压系统中通过封闭环境精细地运输物品。根据阿基米德原理，这种泵是泵送水混合材料的理想选择，如生的和熟的虾、贝类和浮游类及其他小鱼。通过缓慢旋转，该泵有利于通过管子来运输和/或抬升水和材料，而无需使用任何螺旋桨。发明内容本发明提供了一种新的方法、系统和装置，用于处理、加工和/或运输活的或宰杀好的动物或食品。该设备和方法旨在有利于对液体中的活的或宰杀好的动物或食品的处理，因为它们在封闭环境中输送。该系统还防止这些物品暴露在外部环境中。根据阿基米德原理工作的螺旋泵的使用已被证明对食品的处理和转移有用。然而，处理大量的食品或活的动物需要有增加的处理量的大型设备，诸如螺旋泵中较大直径的管。在一些实施例中，该设备包括带有进料装置的螺旋形管，该进料装置从管的出料端接收返回液体流，与螺旋形管提供的抽吸相结合作为设备的进料端处的喷射器机构的动力源。因此，通过在螺旋泵装置的进料端中使用喷射器装置，传统的螺旋泵的吸力得到了增强以产生温和但增加的吸力，并重新使用了部分转移和处理液体。这可以通过装载结构来促进，该装载结构包括在螺旋泵的管子进料端之前的喷射器部分或喷射器结构。这以比使用传统的真空装置进料步骤更温和的方式为大直径螺旋泵的进料提供了解决方案，例如在将活鱼送入泵送装置进行处理后再将鱼返回鱼栏时。在一些实施例中，该设备包括的新装置具有交替变化的泵的管直径，以改变管中的压力，并改变液体对活的或宰杀的动物或食品的流动。通过管的直径变窄和变宽，泵中的液体流动将发挥液体的机械推进作用，其增加对于待处理物品表面的刺激。每个通道中直径的交替增加和减少会围绕通道中的食品形成液体流动的交替增加和减少。此外，改变围绕食品的液体的流速可以增加装置的处理效果，诸如冷却或加热。在一些实施例中，泵送装置的管被布置成使进料端穿过绕组的中心空间以通过泵送装置的最后绕组而离开，而出料端穿过绕组的中心空间以通过泵送装置的第一绕组而离开。本发明的装置被设计成带有管的泵送装置，管呈螺旋卷绕并围绕基本水平轴线旋转，还有具有喷射器功能/结构的引导结构，用于将活的或宰杀的动物或食品送入泵送装置的第一绕组。新方法和设备可以进一步提供有附加的和串联连接的螺旋泵，用于处理已被转移入第一螺旋泵并被泵送通过第一螺旋泵的活的或宰杀好的动物或食品。新方法通过使用来自螺旋泵送装置和装载结构的喷射器部分的组合抽吸来执行，使进入泵的进料开始并持续进行。如果液体、食品和添加剂的总量不超过绕组体积的50％，阿基米德原理确保绕组中的食品就不会与下一绕组中的食品混合，而填充约50％或更多绕组体积的空气会将在前绕组的内容物推到下一绕组。本发明的方法和装置使用螺旋泵来处理液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品，其中液体介质的温度和盐浓度可以被设定成用于处理的目的。本发明的装置和方法进一步适用于通过穿过至少一个泵送装置将三文鱼从一个鱼栏抽到另一鱼栏或抽到鱼栏内的分离的空间，来减少或消除养殖的三文鱼的寄生虫，如海虱。通过使用温度与鱼栏内的温度不同的一些串联连接的螺旋泵并由此使三文鱼短暂地受到温差的影响，使得海虱从鱼的皮肤脱离。由于泵送装置既不复杂也不耗费空间，因此可以设置在鱼栏旁边的结构上或船只的甲板上，并且由于本发明的第一泵送装置的吸力特性，可将养殖的鱼有效地抽吸出鱼栏并进入第一泵。由于三文鱼和海虱的大小差异，以及三文鱼的脂肪含量，三文鱼可以在短时间内忍受温差，而海虱则不能，因此获得了三文鱼的虱子脱离。以下一个或多个实施例的组合提供了本文提出的解决方案：a)在装载结构中使用喷射器装置以将食品送入泵送装置，允许在温度和/或盐受控的液体中处理食品，b)使用泵送装置中的运输液体使食品经受温差，c)泵送装置的管中的流速和交替压力的影响，以增加泵中液体在处理期间的效果，以及d)食品彼此和管的内表面的摩擦，这提供了本发明的改进装置和方法，导致提供溶液的运输液体的效果增加。此外，在处理期间使用ΔT提供了增加的处理效果，但不会伤害活鱼或降低被处理的宰杀好的鱼或食品的质量。尽管本申请的方法是针对活鱼或宰杀和去内脏的鱼，但它们也可适用于其他食品或物品。诸如对第一和第二泵送装置使用不同的温度，并提供不同直径的管，以及在处理期间改变泵送中的液体流动等的实施例，由于液体被宰杀好的动物或活鱼反复通过，因此提高了处理的效率，且在步骤之间使用ΔT更进一步增强了处理效果。现代食品工业的挑战之一是减少生产食物的用水量，以及使用尽可能多的宰杀的动物来生产食品。这包括探索使用以前没有使用过的动物部分，并以环保的方式管理废料。本发明的装置和方法非常适用于以减少水为目的来处理活鱼或宰杀的动物和食品，由于盐和温度受控的液体穿过热交换装置重复循环，且如果在处理期间盐浓度在泵中发生变化则调整盐浓度。本发明的目的是克服和/或改善现有技术的上述缺点，并提供一种改进的和/或替代的和/或附加的方法或装置，以有助于使用螺旋泵来加工或处理活的或宰杀好的动物或食品。本发明的一个优选目标是提供一种方法和装置，以有利于使用本发明的螺旋泵处理活的或宰杀的动物或食品。此外，本发明的优选目标是提供一种方法和装置，优选用于处理活的养殖三文鱼，以减少或消除三文鱼的海虱。本发明的另一优选目标是提供一种具有以下设计的装置，其中泵的管的进料端与装载结构相连，以将诸如鱼之类的物品装载入泵装置，且在装载通道内布置有喷射器结构，以有利于将液体中的物品抽吸入泵的第一绕组。本发明的重要方面是提供具有交替变化的直径的泵，以改变泵中液体的流动，从而提高泵中的处理效果。本发明的目的特别通过独立方案中所限定的特征来解决。从属的方案涉及本发明的优选实施例。下面将讨论进一步的附加和/或替代方面。因此，本发明的优选目标中的至少一个是通过处理在液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的设备来解决的。该设备包括第一泵送装置，第一泵送装置包括i)具有进料端和出料端的管，所述管卷绕成具有三个或更多绕组的螺旋形，其中螺旋卷绕管被布置成围绕轴线旋转，以及ii)与管的进料端连接的装载结构，用于在螺旋卷绕管的第一绕组中装载液体介质中的活的或被宰杀好的动物或食品。此外，装载结构进一步包括a)用于接收液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的进料口，b)将附加液体送入装载结构的至少一个流体入口，以及c)布置在螺旋卷绕管的进料端之前的喷射器装置，用于提供进入螺旋卷绕管的第一绕组的对液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的抽吸。本发明的另一优选目标是通过一种处理液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的方法来解决的。该方法包括如下步骤：a)提供泵送装置，该泵送装置进一步包括：i)具有进料端和出料端的管，所述管卷绕成具有三个或更多绕组的螺旋形，其中螺旋卷绕管被布置成围绕轴线旋转，ii)与管的进料端连接的装载结构，用于往螺旋卷绕管的第一绕组中装载液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品，iii)靠近或处于螺旋形卷绕管的出料端的出料结构，其用于将部分或全部液体从活的或宰杀好的动物或食品分离，iv)至少一个管子，其用于将部分或全部液体从出料结构重新引向装载结构。b)将液体介质中的第一部分活的或宰杀好的动物或食品通过装载结构中的进料口送入并穿过管子的送料端而进入螺旋卷绕管的第一绕组，c)使泵送装置的螺旋卷绕管旋转完整的周期，从而将液体介质中的第二部分活的或宰杀好的动物或食品抽入第一绕组，d)在出料结构中将部分或全部液体从活的或宰杀好的动物或食品分离，e)将部分或全部液体从出料结构穿过管子重新引向装载结构，f)在有食品送入围绕螺旋卷绕管的第一绕组的同时重复步骤b)-e)。此外，被重新引向装载结构的液体穿过装载结构中的流体入口而被送入，且在螺旋形卷绕管的进料端之前布置了喷射器装置以提供进入螺旋形卷绕管的第一绕组的对液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的抽吸的附加抽吸。本发明的优选目的之一是通过一种用于处理液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的设备来解决的，其中该设备包括第一泵送装置，第一泵送装置则进一步包括具有进料端和出料端的管，所述管被卷绕成具有三个或更多绕组的螺旋，其中螺旋卷绕管布置为围绕轴线旋转。此外，管被布置为使进料端穿过螺旋卷绕管的中心空间以通过泵送装置的最后绕组而离开，出料端穿过绕组的中心空间以通过泵送装置的第一绕组而离开。本发明的另以优选目标是通过一种处理在液体介质中的活的三文鱼的方法来解决的。该方法包括如下步骤：a)在第一鱼类养殖鱼栏旁边的平台或结构上设置泵送装置，该泵送装置进一步包括带有喷射器装置的装载结构，b)执行本发明的方法步骤，以从第一鱼类养殖鱼栏穿过泵送装置来泵送三文鱼，c)在三文鱼离开第一螺旋泵时将液体从三文鱼分离，d)将三文鱼转移入所述第一或第二鱼类养殖鱼栏中。本发明的另一优选目的是通过一种用于处理液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的设备来解决的，其中该设备包括第一泵送装置，第一泵送装置进一步包括具有进料端和出料端的管，所述管被卷绕成具有三个或更多绕组的螺旋，其中螺旋卷绕管被布置成围绕轴线旋转。此外，管的直径穿过绕组交替地变窄和变宽，以交替地改变管中的流动速度。本发明的另一优选目的是通过一种用于处理液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的设备来解决的，该设备包括第一泵送装置，该第一泵送装置进一步包括：i)具有进料端和出料端的管，所述管卷绕成具有三个或更多绕组的螺旋形，其中螺旋卷绕管布置为围绕轴线旋转，ii)与管的进料端连接的装载结构，用于往螺旋卷绕管的第一绕组装载液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品，iii)靠近或处于螺旋形卷绕管的出料端的出料结构，其用于将部分或全部液体从活的或宰杀好的动物或食品分离，以及iv)至少一个管子，其用于将部分或全部液体从出料结构重新引向装载结构。此外，装载结构进一步包括a)用于接收液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的进料口，b)至少一个流体入口，用于将被重新引向的液体从出料结构送入装载结构，以及c)布置在螺旋卷绕管的进料端之前的喷射器装置，用于提供进入螺旋卷绕管的第一绕组的对液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的抽吸。本发明的另一优选目的是通过一种用于处理液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的设备来解决的，其中该设备包括第一泵送装置，该第一泵送装置进一步包括：i)具有进料端和出料端的管，其中管具有三个或更多的绕组，ii)水平旋转的框架/支承结构，其中管与旋转框架/支承结构相连接而形成螺旋，iii)与管的进料端连接的装载通道，用于在泵的第一绕组中装载液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品，iv)电机，以及v)控制装置，其中控制装置控制电机，而电机转动水平旋转的框架/支承结构。然后，该装置进一步包括真空泵的泵管，该泵管经由阀与装载通道相连接，以有利于在装载通道中的抽吸，该抽吸用于将液体介质中的第一部分活的或宰杀好的动物或食品送入泵的第一绕组。真空泵的泵管可以在与管的进料端连接处附近与装载通道相连接。在本文中，术语“泵送装置”涉及一种具有管的装置，该管具有进料端和出料端，所述管被卷绕成具有三个或更多个绕组的螺旋，其中螺旋卷绕管被布置为围绕轴线旋转。在本文中，术语“基本水平布置”是指螺旋卷绕管以水平方式定位，但可以倾斜而成一定角度，其中进料端高于或低于出料端。在本文中，术语“完整的周期”和“旋转周期”是指框架结构和围绕框架结构卷绕的管的360°旋转。框架结构的旋转可以在每个完整的周期的任何位置停止，用于将混合物送入管，但旋转也可以是连续的。在本文中，术语“处理食品”、“在液体介质中处理食品”和“加工或处理液体中的食品”涉及冲洗、洗涤、放血、冷却食品或向食品添加物质，比如但不限于盐、磷酸盐或抗菌剂等。在本文中，术语“食品”是指任何食品，诸如宰杀好的动物，诸如但不限于鱼或鸡，以及动物的部分，该动物诸如水生动物、鸟或其他较小的宰杀好的动物。在本文中，术语“鲑鱼”或“三文鱼”是指三文鱼科的鳐鱼物种，包括三文鱼、鳟鱼、黑鱼、灰鱼和白鱼。在本文中，三文鱼是野生的或养殖的。在本发明的实施例中，喷射器装置是形成在装载结构内的结构。在本发明的实施例中，该设备进一步包括靠近或处于螺旋形卷绕管的出料端的出料结构，以将部分或全部液体从活的或宰杀好的动物或食品分离。在本发明的实施例中，装载结构包括一个或多个流体入口，用于将附加液体送入装载结构。在本发明的实施例中，该设备进一步包括一个或多个管，用于将部分或全部液体从出料结构重新引向装载结构。在本发明的实施例中，设备进一步包括用于调节或设定管子中液体的温度和/或盐浓度的装置，用于在将部分或全部液体注回到螺旋卷绕的管的第一绕组之前将其从出料结构重新引向装载结构。在本发明的实施例中，用于将部分或全部液体从出料结构重新引向装载结构的管子进一步包括一个或多个传感装置，用于确定管子中的被从出料结构重新转向的液体的温度和/或盐浓度。该管子可包括用于测量盐浓度和从泵离开的溶液温度的传感器。管子可以具有阀来注入浓盐溶液或水，以调整泵送液体的盐浓度。传感器和阀与控制计算机相连接，控制计算机调节泵送液体的盐浓度，并将盐浓度维持在预定值。以同样的方式，传感器测量溶液的温度，而热交换装置确保泵送液体的温度维持恒定。管子中还可以存在过滤装置，在泵送液体穿过热交换装置并回到泵之前过滤掉碎屑和死海虱。在本发明的实施例中，该设备进一步包括空气/气体分离装置，该空气/气体分离装置处于或靠近出料结构，用于将空气/气体相从离开泵的内容物分离。在本发明的实施例中，设备进一步包括管道，该管道用于将空气/气体相从空气/气体分离装置循环回到管或进料结构的进料端。这就在管/管道中形成了空气或气体的封闭循环，这对使用泵用诸如臭氧的气体处理活鱼、宰杀的动物或食品可能是有利的。臭氧则保持包含在封闭的循环中。可以在管道中放置传感器来监测气体水平，而管道中可以具有连接到控制计算机的阀，用于在如果需要时通过注入来调节管道中的气体浓度。在这样的实施例中，在泵的出料端处的空气/气体分离装置用于将空气/气体相从离开泵的内容物分离并重新引入泵的入口或第一绕组。空气/气体也可以经由阀从泵装置的最后绕组离开，使用绕组中的压力将气体重新导向回到泵的入口或第一绕组。在本发明的实施例中，该设备进一步包括在重新循环期间向管道注入附加的气体或空气的装置。在本发明的实施例中，用于将空气/气体相从空气/气体分离装置循环回到管的进料端或进料结构的管道进一步包括一个或多个传感装置，用于确定管道内气体相的构成。在本发明的实施例中，所述设备进一步包括：i)电机，以及ii)控制装置，其中该控制装置控制电机，而电机旋转螺旋卷绕管。在本发明的实施例中，管围绕旋转框架/支承结构卷绕和/或卷绕成旋转框架/支承结构。在本发明的实施例中，螺旋卷绕管由金属制成。在本发明的实施例中的设备进一步包括第二泵送装置，所述第二泵送装置包括带有进料端和出料端的螺旋卷绕管，其中所述第二泵送装置与所述第一泵送装置连接，以接收活的或宰杀好的动物或食品，用于在第二液体中的处理。在本发明的实施例中的设备进一步包括第三泵送装置，所述第二泵送装置包括带有进料端和出料端的螺旋卷绕管，其中所述第三泵送装置与第二泵送装置相连接，以接收活的或宰杀好的动物或食品以用于在第三液体中的处理。在本发明的实施例中，该设备进一步包括装载结构，所述装载结构进一步包括i)进料口，用于从在前泵送装置接收液体介质中的活的或宰杀的动物或食品，以及ii)至少一个流体入口，用于将附加液体送入装载结构。在本发明的实施例中，该装置进一步包括喷射器装置，该喷射器装置布置在螺旋卷绕管的进料端之前，以提供进入螺旋卷绕管的第一卷绕的对液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的抽吸。在本发明的实施例中，第二和/或第三泵送装置进一步包括液体入口以用于将液体送入螺旋卷绕管的第一绕组。在本发明的实施例中，第二和/或第三泵送装置进一步包括靠近或处于管的出料端处的出料结构，以将液体和/或空气相从已转移的活的或宰杀好的动物或食品分离。在本发明的实施例中，第二和/或第三泵送装置进一步包括管子，用于将部分或全部液体从出料结构重新引向装载结构。在本发明的实施例中，第二和/或第三泵送装置进一步包括管道，用于将空气/气相从出料结构装置循环回到管的进料端或进料结构。在本发明的实施例中，一个或多个泵送装置布置为使进料端穿过绕组的中心空间以通过泵送装置的最后绕组而进入，并且其中出料端穿过绕组的所述中心空间以通过泵送装置的第一绕组而进入。在本发明的实施例中，一个或多个泵送装置的螺旋卷绕管的直径穿过绕组交替地变窄和变宽，以改变螺旋卷绕管中的流动速度。在本发明的实施例中，一个或多个泵送装置的一个或多个螺旋卷绕管是半环形绕组。在这样的实施例中，围绕框架结构的一个或多个半环形绕组具有矩形、五边形、六边形、七边形、八边形、非边形、十边形的形状，或者环形绕组具有在环形中的一个或多个脊或压痕。在本发明的实施例中，螺旋形卷绕管基本上是水平布置的，可围绕轴线旋转。在本发明的实施例中，基本水平布置的螺旋卷绕管倾斜为具有进料端比出料端高或低1-15度的角度。在本发明的实施例中，两个或更多的泵送装置是串联连接的，以有利于处理液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品，通过在穿过在前泵送装置运输后将液体从活的或宰杀好的动物或食品分离，然后为每个泵送装置提供新的泵送和处理液体，以对活的或宰杀好的动物或食品进行两个类似或不同的处理步骤。在本发明的实施例中，第二和第三泵送装置在第一泵送装置后串联连接，以有利于对液体介质中的活的或宰杀好的动物或食品的处理，其通过在运输通过第一泵送装置后将液体与活的或宰杀好的动物或食品分离，并为第二和第三泵送装置分别提供第二和第三泵送和处理液体以对活的或宰杀好的动物或食品执行两个类似或不同的处理步骤。在本发明的实施例中，一种处理活的三文鱼的方法包括：a)在第一鱼类养殖鱼栏旁边的平台或结构上设置泵送装置，该泵送装置进一步包括带有喷射器装置的装载结构，b)执行本发明的从第一鱼类养殖鱼栏穿过泵送装置送入和泵送三文鱼的方法步骤，c)在三文鱼离开第一螺旋泵时将液体从三文鱼分离，d)将三文鱼转移入第一或第二鱼类养殖鱼栏中或转移到随后的泵送装置。在本发明的实施例中，一种处理活的三文鱼的方法进一步包括：e)将三文鱼与第一处理液体一起送入第二泵送装置中，f)穿过第二泵送装置来转移三文鱼，g)在三文鱼离开第二泵送装置时将第一处理液体从三文鱼分离。在本发明的实施例中，一种处理活的三文鱼的方法进一步包括：h)将三文鱼与第二处理液体一起送入第三泵送装置，i)穿过第三泵送装置来转移三文鱼，j)在三文鱼离开第三泵送装置时将第二处理液体从三文鱼分离。k)将三文鱼转移入第一或第二鱼类养殖鱼栏中。在本发明的实施例中，第一和第二处理液体是温度和盐受调节/受控的。在本发明的实施例中，第一处理液体的温度低于第一鱼类养殖鱼栏中的液体温度，而其中第二处理液体的温度高于第一鱼类养殖鱼栏中的液体温度。在本发明的实施例中，第一和/或第二处理液体中的盐浓度被提高或降低。在本发明的实施例中，执行该方法是为了去除鱼的海虱。在本发明的实施例中，该设备进一步包括传感器，用于确定泵的绕组在每个旋转周期中的位置。在本发明的实施例中，两个或多个泵串联连接，以在分离的泵中提供分离的处理。在这样的实施例中，第一泵可以在一定的时间段内用在预定的温度下的液体提供处理。然后将混合物从泵排出，液体从食品分离。食品与新的冷冻液体或甚至液态冰混合。在第一泵中的处理是在第二泵中的快速冷却之前对表面进行加热，这有利于减少或消除细菌，可提供更好的放血和放血速度，并提高进一步加工食品的效率。此外，在任何时候都能更好地控制泵的进料、旋转速度和管的位置，这增强了泵的串联连接和同步操作的优势。在本发明的实施例中，食品通过在一个或多个绕组中在诸如60℃的温度下进行快速处理来进行细菌处理，然后随后在诸如-20℃的温度下对相同的食品进行快速冷却。在本发明的实施例中，通过在一个或多个绕组中在诸如60℃的温度下快速处理，使食品或动物或动物部分的皮肤的膜松动，然后随后使相同的食品在诸如-4℃的温度下快速冷却。在本发明的实施例中，管的出料端形成为通道或半通道，以便在食品被送出设备时横向分散食品。在一方面，提供了一种方法，使用本发明的一个或多个泵在加工前将鱼的皮和膜弄松，其中宰杀好的鱼被过冷到-0,1至-2℃的均匀温度。随后，鱼被置于更高的温度下，诸如在泵的一个或多个绕组中短时间内达到25-60℃之间，使得只有表面被加热。这将导致与鱼肉/肉相比，膜和皮的表面体积增加。接下来，鱼在泵或后续泵的一个或多个绕组中以低于鱼肉温度的温度被冷却。这导致鱼膜和鱼皮在冻结时收缩。在本发明的实施例中，臭氧用于食物对象的抗菌处理，因为该泵包括用于臭氧的封闭系统。臭氧被泵入螺旋泵的选定绕组，使得只能在泵中向前推进食物空气/气相现在却能够从泵的进料口流出。通过使用与泵的管相连接的进料管，空气/气体或液体进入泵的选定绕组，并以同样的方式从泵的选定绕组中提取空气/气体或液体。在对于本目标的实施例中，该方法涉及处理活鱼，而储水器是一个或多个海鱼栏中的分离区域，而泵送装置定位在停泊结构上或船只上。在本发明的实施例中，该设备被设置在船只上或与养殖三文鱼的鱼栏结构相邻的结构上。在本发明的实施例中，两个串联连接的泵送装置中使用的液体的温差为10至50℃，或15至45℃，或20至40℃，诸如25至30℃之间。在本发明的实施例中，用于加热三文鱼以杀死海虱的液体温度为12至28℃，或15至28℃，或20至28℃，诸如24至28℃之间。在本发明的实施例中，该设备进一步包括冷却系统或热交换装置，将用于处理活鱼、宰杀好的动物或食品的液体带到预定的温度，并使该液体成为盐受控和温度受控溶液。在本发明的实施例中，在泵送设备的液体出口处分离的液体在重新循环穿过热交换元件并回到泵装载的进料端之前被过滤。在本发明的实施例中，在泵送装置的液体出口中分离的液体在穿过热交换元件重新引导液体之前被过滤。在本发明的实施例中，过滤装置定位在从分离装置引出的管子中，以在液体通过热交换元件之前过滤其中的颗粒。在本发明的实施例中，该设备包括计算装置，用于控制泵的旋转和每次旋转之间的间隔。计算装置还计算送入第一绕组的液体、添加剂和食品的数量以维持食品与液体的期望的体积和配比。这在不同的食品之间是不同的。在本发明的实施例中，用于处理活鱼、宰杀的动物或食品的液体包括水、海水、盐水、来自冷却系统的盐受控和温度受控溶液、流体冰或其任何组合的一种或多种，但不限于此。在本发明的实施例中，螺旋形卷绕管具有三至五十个绕组，诸如三至二十五个绕组或三至十个绕组。管的厚度由待处理的活鱼、宰杀好的动物或食品的数量以及泵的每个绕组的处理速度确定。在本发明的实施例中，食品、液体和添加剂的混合是，在用于在将食品、液体和添加剂转移入第一绕组之前收集物品的进料室中进行的。在本发明的实施例中，在将食品送入进料室之前确定食品的重量，以在步骤e)之前调节送入每个绕组的食品的数量。在本发明的实施例中，添加剂包括抗菌物质、盐类、聚磷酸盐或其任何组合的一种或多种，但不限于此。在本发明的实施例中，臭氧送入螺旋形卷绕管的第二绕组下部的液体和食品的混合物中。在本发明的实施例中，随着绕组数量的增加和管直径的增加，管中的空气压力也随之增加。这也影响并提高了泵送装置的抽吸能力。在本发明的实施例中，处理活的三文鱼以去除鱼体内的海虱的方法包括以下步骤：a)提供带有装载结构的第一螺旋泵装置，该装载结构进一步包括喷射器装置，所述装载结构向泵装置的螺旋卷绕管的进料端中进料，所述螺旋泵装置定位在第一鱼类养殖鱼栏旁边的平台或结构上，b)通过第一螺旋泵装置从第一鱼类养殖鱼栏泵送在该鱼栏的液体中的三文鱼，当三文鱼离开第一螺旋泵装置时，将液体与三文鱼分离，并在过滤或不过滤的情况下使液体返回鱼栏或海洋，c)将三文鱼与第一处理液体一起送入第二螺旋泵装置，所述第一处理液体是制冷的海水，d)穿过第二螺旋泵转移三文鱼,e)当三文鱼离开第二螺旋泵装置时，将RSW与三文鱼分离，并穿过热交换元件将RSW重新引回泵的入口以用于重新使用RSW，e)将三文鱼与第二处理液体一起送入第三螺旋泵装置，所述第二处理液体为低盐浓度或无盐水，温度最高为28℃，f)穿过第三螺旋泵装置转移三文鱼，g)在三文鱼离开第三螺旋泵装置时将第二处理液体与三文鱼分离，h)将三文鱼转移到第一或第二鱼类养殖鱼栏中，并穿过热交换元件将第二处理液体重新引回泵的入口，以用于重新使用第二处理液体。处理步骤之间的温度变化与泵中的压力以及水和其他鱼抵着鱼的摩擦的影响一起有助于松弛对三文鱼身上的虱子的抓持并杀死虱子。各种实施例的描述本发明将从下文的详细描述和附图中得到更充分的理解，该附图仅以说明的方式给出，且因此不是对本发明的限制，其中：图1是本发明的设备的俯视图。图2是本发明的设备的正视图。图3是串联连接的三个泵送装置的正视图。图4是示出带有穿行通过泵的螺旋的进口和出口两端的泵送装置的横向视图。图5示出了本发明的螺旋泵的空气/气体分离装置的实施例。图6是根据本发明的一个实施例的带有变化的管直径的矩形螺旋管的立体图。图7示出了泵中一个或多个绕组的替代形式。图8示出了用于将鱼从一个鱼栏运送到另一个鱼栏的泵送装置。图1示出了本发明的设备，带有用于进料的喷射器结构。该设备是由带有进料端2和出料端3的螺旋卷绕管1制成的泵送装置。在图1所示的实施例中，螺旋卷绕管具有七个绕组4，该七个绕组4围绕柱形框架结构5卷绕并卷绕城柱形框架结构5，该柱形框架结构5围绕框架结构5的水平中央轴线旋转。该设备还包括与管的进料端相连接的装载结构6，用于以诸如来自容器或养殖鱼的鱼栏的液体介质来将食品装载到泵的第一绕组。该设备还包括出料结构7，用于从食品分离出至少部分液体，并通过管子9将液体引回装载结构6。装载结构具有在进入泵送装置的管的进口之前的喷射器部分8，以提供附加于泵送装置的螺旋形成所提供的抽吸的进入泵送装置的食品的抽吸。图2示出了本发明的设备。该设备包括具有带进料端2和出料端3的螺旋卷绕管1的第一泵送装置10a。在图1所示的实施例中，螺旋卷绕管具有七个绕组4，该七个绕组4围绕柱形框架结构5卷绕并进入柱形框架结构5，该圆柱形框架结构5围绕框架结构5的水平中央轴线旋转。该设备还包括与管的进料端相连接的装载通道6，用于以诸如来自容器或养殖鱼的鱼栏的液体介质来用活的或宰杀的动物或食物装载泵的第一绕组。图中还示出了与真空泵8相连接的泵管7，该泵管7经由靠近管的进料端2的连接处的阀9进一步与装载通道6连接，以允许装载通道6的抽吸，并将液体介质中的第一部分活的或宰杀好的动物或食物送入泵的第一绕组。图3示出了根据本发明的一个实施例的在海鱼栏中处理活的鲑鱼的设备。第一泵送装置10a与图1中描述的泵送装置相同，具有与第一泵送装置10a的进料端相连接的装载通道6，用于将海水中的第一部分鱼送入泵的第一绕组。第一泵送装置10a经由出料结构7与第二泵送装置10b串联连接，用于将鱼与海水分离。第二泵送装置是与第一泵送装置10a相同的螺旋泵并经由出料结构7与第三泵送装置10c串联连接。在第三泵送装置10c的出料端处也存在出料结构，用于将鱼从第三泵送装置10c的泵送液体分离。所有的泵送装置都具有管子9，用于将在出料结构7中进行分离后将液体从管的出料端循环穿过维持泵中的处理温度的热交换元件15回到装载结构。阀16、17以类似的方式连接到管子9，用于引入浓盐水或纯水以调整泵送液体的盐浓度。本图中示出的第二或第三泵送装置的特征适用于这两个装置以及第一泵送装置，尽管在此实施例中，海水没有被重新引向泵的进口，而是在被泵送回海洋之前过滤掉死虱子。图中还示出了用于将空气/气体相从管的出料端循环到管的进料端的管道19，以及在循环期间将附加的气体或空气注入管道的装置。这种在管/管道中的空气或气体的封闭循环具有传感器和注入装置20，以用于监测气体水平，并在需要时向管道中注入更多的气体，以维持管子中的理想气体浓度。气体可以被空气/气体分离装置分离，这里的空气/气体分离装置示出为与在泵的出料端处将鱼与泵送液体分离的分离装置17相同。图4是横向视图，示出了根据本发明的一个实施例的进口2和出口3两端穿过泵的螺旋的泵送装置。虚线示出了管4是如何布置成进料端2穿过螺旋卷绕管4的中心空间21以通过泵送装置的最后绕组4g而离开，而出料端穿过绕组的中心空间21以通过泵送装置的第一绕组4a而离开。图5示出了本发明的泵送装置10，其中一个实施例是将空气/气体分离装置定位在泵送装置的出料端3，用于将空气/气体相从离开泵的内容物中分离。螺旋泵的出料端3将泵的内容物，包括液相、食品和空气/气体相输送出泵并输送入空气/气体分离装置。本实施例中的空气/气体分离装置包括容器22，该容器22具有在容器的顶部处的进口23，在容器的底部处具有食品和液体的出口24。空气/气体分离装置进一步包括处于容器22最顶部的空气/气体出口25。图6示出了根据本发明的一个实施例的矩形螺旋，其带有变化的管直径。管的压痕或变窄部分26和较宽部分27在螺旋的形成中连续交替以形成螺旋泵。矩形形状使得泵中的液体径流变化产生了的附加效果，并增加了处理液体的表面刺激以及与管表面和其他鱼类的相互作用。图7示出了泵中一个或多个绕组的不同形式的示例。泵中的传统绕组是环形，但该绕组可以形成为具有平坦表面的半环形，具有平坦表面和在平坦表面中的脊的半环形，六边形，八边形或十边形，以在绕组中的食品行进穿过摇动运动时产生不均匀运动。这增加了液体或空气对食品的处理运动。虽然泵中的大多数绕组可以是环形的，但有利于处理食品的绕组可以是半环形的。图8示出了本发明的实施例，用于使用本发明的泵送装置10将食品从一个鱼栏28a运输到第二个鱼栏28b。泵送装置具有出料结构7，以在泵送装置10中的处理之后从鱼分离液体，以及有管9，用于将分离的液体重新引向装载结构6。装载结构具有在进入泵送装置的管的进口之前的喷射器部分8，以提供附加于泵送装置的螺旋形成所提供的抽吸的进入泵送装置的食品的抽吸。如本文所使用的，包括在权利要求书中，术语的单数形式应被理解为也包括复数形式，反之亦然，除非上下文另有指示。因此，应该注意的是，在这里使用的单数形式“一”、“一个”和“该”包括复数形式，除非上下文另有明确指出。在整个描说明书和权利要求书中，术语“包括”、“包含”、“具有”和“含有”以及其变型应理解为“包括但不限制于”的意思，而不意于排除其他部件。如果术语、特征、数值和范围等与诸如“约”、“大约”、“大体上”、“基本”、“基本上”、“至少”等术语一起使用，本发明也覆盖了该确切的术语、特征、数值和范围等。术语“至少一个”应理解为“一个或多个”的意思，因此包括了包括一个组件的实施例或多个组件的实施例二者。此外，本发明的方案中提到的以“至少一个”描述特征的方案具有相同的意思，当该特征被称为“该”和“该至少一个”时都是如此。可以理解的是，可以对本发明的上述实施例进行变型而同时仍落入本发明的范围内。除非另有说明，本说明书中公开的特征可以由作为相同、等同或类似目的的替代性特征代替。因此，除非另有说明，否则所公开的每个特征仅代表通用系列的等同或相似特征的一个示例。使用示例性语言，诸如“比如”、“诸如”、“例如”等，只是意于更好地说明本发明，并不指对本发明的范围的限制，除非如此要求了。说明书中描述的任何步骤可以以任何顺序或同时执行，除非上下文明确指出。说明书中公开的所有特征和/或步骤可以以任何方式组合，但至少有一些相互排斥特征和/或步骤的组合除外。特别是，本发明的优选特征适用于本发明的所有方面，可以以任何方式组合使用。
