标题title
一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备
摘要abst
本发明公开了一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，包括第一传送带，所述第一传送带的上端左部和上端中部均固定连接有两个支撑柱，左侧两个所述支撑柱的上端之间和右侧两个支撑柱的上端之间均共同固定连接有支撑板，两个所述支撑板的相对面之间通过轴承共同穿插活动连接有炒制桶，所述炒制桶的左端中部穿插活动连接有翻炒机构，所述炒制桶的上端中部穿插固定连接有进料斗，且进料斗的外表面上部螺纹连接有密封盖，所述第一传送带的外表面右部设置有冷却机构，且冷却机构的下端四角均固定连接有支撑脚。本发明的一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，整个设备对瓜蒌籽的炒制效果好，冷却效率高，可实现瓜蒌籽的炒制冷却包装一体化生产加工，适合广泛运用。
权利要求书clms
1.一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，包括第一传送带，其特征在于：所述第一传送带的上端左部和上端中部均固定连接有两个支撑柱，左侧两个所述支撑柱的上端之间和右侧两个支撑柱的上端之间均共同固定连接有支撑板，两个所述支撑板的相对面之间通过轴承共同穿插活动连接有炒制桶，所述炒制桶的左端中部穿插活动连接有翻炒机构，所述炒制桶的上端中部穿插固定连接有进料斗，且进料斗的外表面上部螺纹连接有密封盖，所述第一传送带的外表面右部设置有冷却机构，且冷却机构的下端四角均固定连接有支撑脚，右侧两个所述支撑脚的右端之间共同固定连接有接料框，所述接料框的前端下部穿插固定连接有抽料管，所述抽料管的另一端固定连接有包装机构，所述包装机构的下端固定连接有第二传送带，所述第二传送带的上端中部设置有若干个卡座。2.根据权利要求1所述的一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，其特征在于：所述炒制桶的外表面左部固定连接有若干个齿块，左侧所述支撑板的左端上部固定连接有固定框，所述固定框的左端中部固定连接有驱动器，所述驱动器的输出端贯穿固定框的左框壁并固定连接有驱动轴，所述驱动轴的外表面中部穿插固定连接有驱动齿轮。3.根据权利要求2所述的一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，其特征在于：所述翻炒机构包括电机，所述电机的输出端贯穿炒制桶的左桶壁并固定连接有转轴，所述转轴的外表面左部和外表面右部均穿插固定连接有固定架，两个所述固定架的上端之间和下端之间均共同固定连接有翻炒板，所述转轴的外表面中部固定连接有螺旋叶，所述转轴的左端和右端均通过轴承分别与炒制桶的左桶壁和右桶壁活动连接。4.根据权利要求1所述的一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，其特征在于：所述冷却机构包括冷却箱，所述冷却箱的上端中部穿插固定连接有制冷机构，所述冷却箱的左箱壁中部和右箱壁中部均开有进出口，两个所述进出口的上口壁中部均固定连接有翻料耙，两个所述进出口的下口壁均与第一传送带的下端固定连接。5.根据权利要求4所述的一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，其特征在于：所述制冷机构包括制冷箱，所述制冷箱的上箱壁中部与下箱壁中部之间共同穿插固定连接有输风管，所述输风管的上端贯穿制冷箱的上箱壁并穿插固定连接有抽风机，且抽风机的下端与制冷箱的上端固定连接，所述输风管的下端依次贯穿制冷箱的下箱壁和冷却箱的下箱壁并穿插固定连接有固定管，且固定管的左端和右端分别与冷却箱的左箱壁和右箱壁固定连接，所述固定管的下端中部固定连接有若干个冷风罩，所述制冷箱的上箱壁左部与下箱壁左部之间和上箱壁右部与下箱壁右部之间均共同固定连接有若干个制冷管，所述制冷箱的下端与冷却箱的上端固定连接。6.根据权利要求1所述的一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，其特征在于：所述包装机构包括支撑架，所述支撑架的上端右部固定连接有输料机构，所述支撑架的上端左部固定连接有气缸，所述气缸的输出端贯穿支撑架的上架壁并固定连接有真空包装机，所述真空包装机的上端前部和上端后部均固定连接有限位杆，且两根限位杆的外表面上部均与支撑架的上架壁穿插活动连接，所述支撑架的下端与第二传送带的上端固定连接。7.根据权利要求6所述的一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，其特征在于：所述输料机构包括储料箱，所述储料箱的后端上部穿插固定连接有抽料泵，且抽料泵的下端中部与抽料管的上端穿插固定连接，所述储料箱的下端中部穿插固定连接有出料斗，所述出料斗的下端中部固定连接有输料管，且输料管的下端贯穿支撑架的上架壁，所述储料箱的下端四角均固定连接有支撑杆，且四个支撑杆的下端均与支撑架的上端固定连接。8.根据权利要求3所述的一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，其特征在于：所述固定架设置为X型结构，且固定架的高度大于螺旋叶的直径长度，两个所述翻炒板的相反面均与炒制桶的桶壁接触，所述驱动齿轮与若干个齿块相啮合。9.根据权利要求5所述的一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，其特征在于：所述制冷箱的上端后部穿插固定连接有进水管，所述输风管设置为螺旋结构，且输风管内设置有滤尘网，两个所述翻料耙的下端面与第一传送带的上端面不接触。10.根据权利要求7所述的一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，其特征在于：所述输料管的外表面上部设置有电磁阀，且输料管和真空包装机分别位于相邻的两个卡座的正上方，两个所述限位杆设置为T型结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及瓜蒌籽加工技术领域，特别涉及一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备。背景技术瓜蒌，别名：栝楼、糖瓜蒌、蒌瓜、栝楼，多年生攀缘型草本植物，其果实、果皮、果仁、根茎均为上好的中药材。瓜蒌籽果实呈卵状扁平椭圆形，种皮坚硬，剖开后可见内种皮膜质，色灰白至灰绿色，含两片黄白色子叶，富含蛋白质、多种维生素、氨基酸和微量元素，能有效提高机体免疫力。瓜蒌籽果实呈卵状扁平椭圆形，表面浅棕色至棕褐色，平滑，边缘有一圈沟纹，顶端尖有种脐，基部钝圆或较狭。种皮坚硬，剖开后可见内种皮膜质，色灰白至灰绿色，含两片黄白色子叶，富油性。现代医药学研究证实：瓜蒌籽含不饱和脂肪酸16.8％，蛋白质5.46％，并含17种氨基酸，三萜皂苷，多种维生素以及钙、铁、锌、硒等16种微量元素。食用瓜蒌籽，有扩张心脏冠脉，增加冠脉流量作用；对急性心肌缺血有明显的保护作用；对离体绒癌细胞增殖和艾滋病毒具有强烈的抑制作用；对糖尿病有一定的治疗作用；对高血压、高血脂、高胆固醇有辅助疗效；能提高肌体免疫功能；并有瘦身美容之功效。瓜蒌籽含脂肪油，油中含多种固醇。瓜蒌皮含多种氨基酸及类生物碱类物质等。动物试验表明，瓜蒌对肉瘤有一定的抑制作用，1∶5瓜萎煎剂在体外能杀死小鼠腹水癌细胞。瓜蒌皮的体外抗癌效果比瓜蒌仁好，且以60％乙醇提取物作用最强。自瓜蒌皮的醚浸出液中得到的类白色非晶体性粉末也有体外抗癌作用。现已开发成休闲炒货类瓜籽可食用。但是，当今的瓜蒌籽炒货类产品比传统西瓜子、南瓜子和葵花籽相比，具有保质期短，酸败速度快，过氧化值等油脂氧化指标上升速度快等技术问题，消费者很容易买到具有哈喇味的瓜蒌籽成品，因此，应该从生产保鲜上减缓瓜蒌籽油脂的氧化酸败的速度。发明人通过实验发现，炒制后立马冷冻，可以延缓瓜蒌籽的氧化酸败速度，炒制后冷冻的时间越长，后期氧化的速度越快，实验室采用人工冷却，目前常见工业的冷却方式为摊凉，卫生难以包装，大规模生产中没有炒制后速冻的设备，因此没有设备适用于现在的瓜蒌籽的炒制和包装，同时，发明人也针对瓜蒌籽改进了炒制的结构，提升了瓜蒌籽炒制加工的质量，故此，我们提出一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备。发明内容本发明的主要目的在于提供一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，包括第一传送带，所述第一传送带的上端左部和上端中部均固定连接有两个支撑柱，左侧两个所述支撑柱的上端之间和右侧两个支撑柱的上端之间均共同固定连接有支撑板，两个所述支撑板的相对面之间通过轴承共同穿插活动连接有炒制桶，所述炒制桶的左端中部穿插活动连接有翻炒机构，所述炒制桶的上端中部穿插固定连接有进料斗，且进料斗的外表面上部螺纹连接有密封盖，所述第一传送带的外表面右部设置有冷却机构，且冷却机构的下端四角均固定连接有支撑脚，右侧两个所述支撑脚的右端之间共同固定连接有接料框，所述接料框的前端下部穿插固定连接有抽料管，所述抽料管的另一端固定连接有包装机构，所述包装机构的下端固定连接有第二传送带，所述第二传送带的上端中部设置有若干个卡座。作为上述方案的进一步改进，所述炒制桶的外表面左部固定连接有若干个齿块，左侧所述支撑板的左端上部固定连接有固定框，所述固定框的左端中部固定连接有驱动器，所述驱动器的输出端贯穿固定框的左框壁并固定连接有驱动轴，所述驱动轴的外表面中部穿插固定连接有驱动齿轮。作为上述方案的进一步改进，所述翻炒机构包括电机，所述电机的输出端贯穿炒制桶的左桶壁并固定连接有转轴，所述转轴的外表面左部和外表面右部均穿插固定连接有固定架，两个所述固定架的上端之间和下端之间均共同固定连接有翻炒板，所述转轴的外表面中部固定连接有螺旋叶，所述转轴的左端和右端均通过轴承分别与炒制桶的左桶壁和右桶壁活动连接。作为上述方案的进一步改进，所述冷却机构包括冷却箱，所述冷却箱的上端中部穿插固定连接有制冷机构，所述冷却箱的左箱壁中部和右箱壁中部均开有进出口，两个所述进出口的上口壁中部均固定连接有翻料耙，两个所述进出口的下口壁均与第一传送带的下端固定连接。作为上述方案的进一步改进，所述制冷机构包括制冷箱，所述制冷箱的上箱壁中部与下箱壁中部之间共同穿插固定连接有输风管，所述输风管的上端贯穿制冷箱的上箱壁并穿插固定连接有抽风机，且抽风机的下端与制冷箱的上端固定连接，所述输风管的下端依次贯穿制冷箱的下箱壁和冷却箱的下箱壁并穿插固定连接有固定管，且固定管的左端和右端分别与冷却箱的左箱壁和右箱壁固定连接，所述固定管的下端中部固定连接有若干个冷风罩，所述制冷箱的上箱壁左部与下箱壁左部之间和上箱壁右部与下箱壁右部之间均共同固定连接有若干个制冷管，所述制冷箱的下端与冷却箱的上端固定连接。作为上述方案的进一步改进，所述包装机构包括支撑架，所述支撑架的上端右部固定连接有输料机构，所述支撑架的上端左部固定连接有气缸，所述气缸的输出端贯穿支撑架的上架壁并固定连接有真空包装机，所述真空包装机的上端前部和上端后部均固定连接有限位杆，且两根限位杆的外表面上部均与支撑架的上架壁穿插活动连接，所述支撑架的下端与第二传送带的上端固定连接。作为上述方案的进一步改进，所述输料机构包括储料箱，所述储料箱的后端上部穿插固定连接有抽料泵，且抽料泵的下端中部与抽料管的上端穿插固定连接，所述储料箱的下端中部穿插固定连接有出料斗，所述出料斗的下端中部固定连接有输料管，且输料管的下端贯穿支撑架的上架壁，所述储料箱的下端四角均固定连接有支撑杆，且四个支撑杆的下端均与支撑架的上端固定连接。作为上述方案的进一步改进，所述固定架设置为X型结构，且固定架的高度大于螺旋叶的直径长度，两个所述翻炒板的相反面均与炒制桶的桶壁接触，所述驱动齿轮与若干个齿块相啮合。作为上述方案的进一步改进，所述制冷箱的上端后部穿插固定连接有进水管，所述输风管设置为螺旋结构，且输风管内设置有滤尘网，两个所述翻料耙的下端面与第一传送带的上端面不接触。作为上述方案的进一步改进，所述输料管的外表面上部设置有电磁阀，且输料管和真空包装机分别位于相邻的两个卡座的正上方，两个所述限位杆设置为T型结构。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明中，通过设置翻炒机构，通过电机带动螺旋叶和翻炒板转动，能够不断的翻动炒制桶内的瓜蒌籽，使得瓜蒌籽能够更加充分的受热，从而提高了炒制加工的质量和效果，同时，通过驱动器带动驱动齿轮转动，然后通过驱动齿轮与若干个齿块之间的啮合传动，即可带动整个炒制桶进行反向转动，进一步加强了对瓜蒌籽的炒制加工质量，确保了瓜蒌籽的品质，在炒制过程中不会出现过热的情况。2、本发明中，通过设置冷却机构和制冷机构，通过若干个制冷管对制冷箱内的水进行制冷，然后通过抽风机将空气抽入到输风管中，即可对空气进行制冷降温，最后通过若干个冷风罩将冷风吹响瓜蒌籽，即可对快速的对瓜蒌籽进行冷却降温，这样不易有水分凝结在瓜蒌籽表面，实现瓜蒌籽快速冷却的目的，后期实验也证明，通过本发明快速冷却降低瓜蒌子温度后包装处理后，经过固定时间存放后，其酸价、过氧化值、羰基值和TBA在90天的存放周期内显著低于传统炒制的瓜蒌籽产品，由此可见，均匀炒制和低温处理结合可以有效延长炒制瓜蒌籽产品的货架期，延长瓜蒌籽的存储周期，提高瓜蒌籽的商业竞争力，可以让更多的瓜蒌籽产品出现在各大超市中。3、本发明中，通过设置包装机构和输料机构，通过抽料泵将冷却好的瓜蒌籽输入到储料箱中，然后通过输料管将瓜蒌籽装入到包装袋中，再通过气缸伸长推动真空包装机向下移动，即可对装有瓜蒌籽的包装袋进行真空包装，从而能实现该设备对瓜蒌籽进行炒制冷却包装的一体化生产，自动冷却运输封装，全程不需要人工接触，保证了炒制瓜蒌籽产品质量的稳定性，即炒制后即为无菌，直至自动化包装完成。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备的整体结构示意图；图2为本发明一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备的整体结构示意图；图3为本发明一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备的图1中A的放大图；图4为本发明一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备的翻炒机构的结构示意图；图5为本发明一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备的冷却机构的结构示意图；图6为本发明一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备的制冷机构的结构示意图；图7为本发明一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备的包装机构的结构示意图；图8为本发明一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备的输料机构的结构示意图。图中：1、第一传送带；2、第二传送带；3、支撑柱；4、支撑板；5、炒制桶；6、翻炒机构；7、进料斗；8、冷却机构；9、包装机构；10、卡座；11、支撑脚；12、接料框；13、抽料管；14、齿块；15、固定框；16、驱动器；17、驱动轴；18、驱动齿轮；61、电机；62、转轴；63、固定架；64、翻炒板；65、螺旋叶；81、冷却箱；82、制冷机构；83、进出口；84、翻料耙；821、制冷箱；822、输风管；823、抽风机；824、固定管；825、冷风罩；826、制冷管；91、支撑架；92、输料机构；93、气缸；94、真空包装机；95、限位杆；921、储料箱；922、抽料泵；923、出料斗；924、输料管；925、支撑杆。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。下面结合附图对本发明的技术方案进一步说明。如图1-8所示，一种瓜蒌籽一体化炒制包装设备，包括第一传送带1，第一传送带1的上端左部和上端中部均固定连接有两个支撑柱3，左侧两个支撑柱3的上端之间和右侧两个支撑柱3的上端之间均共同固定连接有支撑板4，两个支撑板4的相对面之间通过轴承共同穿插活动连接有炒制桶5，炒制桶5的左端中部穿插活动连接有翻炒机构6，炒制桶5的上端中部穿插固定连接有进料斗7，且进料斗7的外表面上部螺纹连接有密封盖，第一传送带1的外表面右部设置有冷却机构8，且冷却机构8的下端四角均固定连接有支撑脚11，右侧两个支撑脚11的右端之间共同固定连接有接料框12，接料框12的前端下部穿插固定连接有抽料管13，抽料管13的另一端固定连接有包装机构9，包装机构9的下端固定连接有第二传送带2，第二传送带2的上端中部设置有若干个卡座10。炒制桶5的外表面左部固定连接有若干个齿块14，左侧支撑板4的左端上部固定连接有固定框15，固定框15的左端中部固定连接有驱动器16，驱动器16的输出端贯穿固定框15的左框壁并固定连接有驱动轴17，驱动轴17的外表面中部穿插固定连接有驱动齿轮18；驱动齿轮18与若干个齿块14相啮合，所述进料斗7的高度小于支撑柱3的高度，使进料斗7不与第一传送带1接触，不影响炒制桶5自身的转动。翻炒机构6包括电机61，电机61的输出端贯穿炒制桶5的左桶壁并固定连接有转轴62，转轴62的外表面左部和外表面右部均穿插固定连接有固定架63，两个固定架63的上端之间和下端之间均共同固定连接有翻炒板64，转轴62的外表面中部固定连接有螺旋叶65，转轴62的左端和右端均通过轴承分别与炒制桶5的左桶壁和右桶壁活动连接；固定架63设置为X型结构，加强了固定架63的牢固性，从而可使固定架63将翻炒板64固定得更加稳固，且固定架63的高度大于螺旋叶65的直径长度，使螺旋叶65与翻炒板64不接触，两个翻炒板64的相反面均与炒制桶5的桶壁接触。冷却机构8包括冷却箱81，冷却箱81的上端中部穿插固定连接有制冷机构82，冷却箱81的左箱壁中部和右箱壁中部均开有进出口83，两个进出口83的上口壁中部均固定连接有翻料耙84，两个进出口83的下口壁均与第一传送带1的下端固定连接；两个翻料耙84的下端面与第一传送带1的上端面不接触，不影响第一传送带1的传送。制冷机构82包括制冷箱821，制冷箱821的上箱壁中部与下箱壁中部之间共同穿插固定连接有输风管822，输风管822的上端贯穿制冷箱821的上箱壁并穿插固定连接有抽风机823，且抽风机823的下端与制冷箱821的上端固定连接，输风管822的下端依次贯穿制冷箱821的下箱壁和冷却箱81的下箱壁并穿插固定连接有固定管824，且固定管824的左端和右端分别与冷却箱81的左箱壁和右箱壁固定连接，固定管824的下端中部固定连接有若干个冷风罩825，制冷箱821的上箱壁左部与下箱壁左部之间和上箱壁右部与下箱壁右部之间均共同固定连接有若干个制冷管826，制冷箱821的下端与冷却箱81的上端固定连接；制冷箱821的上端后部穿插固定连接有进水管，通过进水管可向制冷箱821内添加水，输风管822设置为螺旋结构，可增加输风管822与制冷箱821中水的接触面积，也增加空气在输风管822中的停留时间，从而加强了对空气的制冷效果，且输风管822内设置有滤尘网，可对进入输风管822中的空气进行过滤，避免空气中的灰尘进入到输风管822内。包装机构9包括支撑架91，支撑架91的上端右部固定连接有输料机构92，支撑架91的上端左部固定连接有气缸93，气缸93的输出端贯穿支撑架91的上架壁并固定连接有真空包装机94，真空包装机94的上端前部和上端后部均固定连接有限位杆95，且两根限位杆95的外表面上部均与支撑架91的上架壁穿插活动连接，支撑架91的下端与第二传送带2的上端固定连接；两个限位杆95设置为T型结构，使限位杆95对真空包装机94起到限位作用，提高了真空包装机94的稳定性，也使限位杆95不会脱离支撑架91。输料机构92包括储料箱921，储料箱921的后端上部穿插固定连接有抽料泵922，且抽料泵922的下端中部与抽料管13的上端穿插固定连接，储料箱921的下端中部穿插固定连接有出料斗923，出料斗923的下端中部固定连接有输料管924，且输料管924的下端贯穿支撑架91的上架壁，储料箱921的下端四角均固定连接有支撑杆925，且四个支撑杆925的下端均与支撑架91的上端固定连接；输料管924的外表面上部设置有电磁阀，通过电磁阀可控制输料管924内瓜蒌籽流出的数量，即可对瓜蒌籽进行定量包装，且输料管924和真空包装机94分别位于相邻的两个卡座10的正上方，便于对相邻的两个卡座10中的包装袋进行装料和真空包装。综合上述，本发明在使用过程中，先将进料斗7上的密封盖打开，然后通过进料斗7将瓜蒌籽倒入炒制桶5中，并将进料斗7盖上密封盖，然后通过炒制桶5对瓜蒌籽进行加热，并通过电机61带动转轴62转动，即可带动螺旋叶65和两个翻炒板64一同转动，从而能够不断的翻动炒制桶5内的瓜蒌籽，使得瓜蒌籽能够更加充分的受热，从而提高了炒制加工的质量和效果，同时，通过驱动器16带动驱动轴17转动，然后通过驱动齿轮18与若干个齿块14之间的啮合传动，即可带动整个炒制桶5进行反向转动，从而进一步加强了设备对瓜蒌籽的炒制效果，有效的确保了瓜蒌籽的品质，待瓜蒌籽炒制好后，将进料斗7转动到朝下并打开进料斗7上的密封盖，这时炒制桶5内炒制好的瓜蒌籽则掉落在第一传送带1上，通过第一传送带1将瓜蒌籽传送到冷却箱81中，在瓜蒌籽进入冷却箱81前，通过翻料耙84可对瓜蒌籽进行翻动散热，同时，通过若干个制冷管826对制冷箱821内的水进行制冷，然后通过抽风机823将空气抽入到输风管822中，并通过制冷箱821中的冷水对输风管822进行制冷，即可对输风管822中空气的进行制冷降温，最后通过固定管824将冷空气输入到若干个冷风罩825中，使若干个冷风罩825将冷风吹向第一传送带1上瓜蒌籽，即可对瓜蒌籽进行快速的冷却降温，避免瓜蒌籽需要长时间放置冷却的问题，有效的提高了瓜蒌籽的生产效率，冷却后的瓜蒌籽通过第一传送带1传送到接料框12中，这时，将包装袋放入到卡座10中，然后通过第二传送带2将包装袋传送到输料管924的正下方停下，同时抽料泵922启动，可将接料框12内冷却好的瓜蒌籽通过抽料管13输入到储料箱921中，然后通过出料斗923将瓜蒌籽输入到输料管924中，并通过输料管924上的电磁阀将瓜蒌籽定量放出，可将定量的瓜蒌籽装入到包装袋中，然后第二传送带2将装好瓜蒌籽的包装袋，向左移动到真空包装机94的下方停下，这时气缸93伸长将真空包装机94向下推动，使真空包装机94对装有瓜蒌籽的包装袋进行真空包装，即可将瓜蒌籽真空包装好，从而能实现该设备对瓜蒌籽进行炒制冷却包装的一体化生产，自动冷却运输封装，全程不需要人工接触，保证了炒制瓜蒌籽产品质量的稳定性，即炒制后即为无菌，直至自动化包装完成。发明人采用本发明的一体化设备炒制后真空包装，为实施例1组，采用常规瓜子炒制设备炒制，后自然摊凉后真空包装为对比例1，未经炒制的瓜蒌籽直接包装为对比例2，分别测定其酸价、过氧化值、羰基值和TBA，结果如下所示。酸价酸价15d30d45d60d75d90d实施例10.340.420.430.440.590.82对比例10.460.640.770.930.991.35对比例20.340.420.590.630.690.75过氧化值过氧化值15d30d45d60d75d90d实施例10.00130.0910.0920.0980.190.22对比例10.0240.150.2130.360.450.56对比例20.0430.0910.1150.240.390.52羰基值羰基值15d30d45d60d75d90d实施例14.15.67.98.810.511.9对比例14.210.912.113.217.920对比例24.969.810.813.217.4TBATBA15d30d45d60d75d90d实施例10.880.920.991.081.171.29对比例10.921.331.591.581.751.95对比例20.810.941.091.221.511.73由上述数据可以看出，经过均匀炒制后直接冷却处理可以有效的降低瓜蒌籽的酸败和氧化速度，其酸价、过氧化值、羰基值和TBA在90天的存放周期内显著低于传统炒制的瓜蒌籽产品，由此可见，均匀炒制和低温处理结合可以有效延长炒制瓜蒌籽产品的货架期，延长瓜蒌籽的存储周期，提高瓜蒌籽的商业竞争力，可以让更多的瓜蒌籽产品出现在各大超市中。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
