标题title
一种芍药种苗的培育方法
摘要abst
本发明公开了一种芍药种苗的培育方法，包括：获取扦插材料，扦插材料包括5～8片复叶；将扦插材料截断，得到至少2段待扦插材料；将每一个待扦插材料置于清水中培育120～130天，得到待移栽苗，或将扦插材料进行土培培育120～130天，得到待移栽苗；将待移栽苗进行移栽于15～25℃中培育20～30天，得到芍药种苗；芍药种苗根系发达，主根8‑25根，侧根3‑21根，具有较高的应用价值。
权利要求书clms
1.一种芍药种苗的培育方法，其特征在于，所述方法包括：获取扦插材料，所述扦插材料为芍药地上部分茎秆；所述扦插材料包括5～8片复叶；将所述扦插材料截断，得到至少2段待扦插材料；将每一个所述待扦插材料培育120～130天，得到待移栽苗；将所述待移栽苗进行移栽，于15～25℃中培育20～30天，得到所述芍药种苗。2.根据权利要求1所述的芍药种苗的培育方法，其特征在于，在所述将所述扦插材料截断，得到至少2段待扦插材料；截断处的切口与相邻芽之间的距离为1～2cm。3.根据权利要求1所述的芍药种苗的培育方法，其特征在于，所述待扦插材料置于清水中培育或进行土培培育。4.根据权利要求3所述的芍药种苗的培育方法，其特征在于，所述待移栽苗置于清水中培育时插入清水中的长度为1～2cm。5.根据权利要求3所述的芍药种苗的培育方法，其特征在于，所述待扦插材料置于清水中培育时，所述清水每5～8天更换一次。6.根据权利要求3所述的芍药种苗的培育方法，其特征在于，所述土培中所使用的土培基质包括泥碳土、珍珠岩以及蛭石；优选地，泥碳土、珍珠岩以及蛭石体积比为1～3:1～2:1～2。7.根据权利要求3所述的芍药种苗的培育方法，其特征在于，所述待移栽苗进行土培培育时埋于土培基质中的长度为2～3cm。8.根据权利要求1所述的芍药种苗的培育方法，其特征在于，当所述扦插材料顶端具有花朵时，在将所述扦插材料截断中，需先将所述扦插材料顶部的花朵和第1～2片复叶进行截除处理。9.根据权利要求1所述的芍药种苗的培育方法，其特征在于，所述待扦插材料至少包括2片复叶。10.根据权利要求1所述的芍药种苗的培育方法，其特征在于，将所述待移栽苗进行移栽前需要进行5～7天的控水处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业技术领域，具体涉及一种芍药种苗的培育方法。背景技术药作为园艺和药用植物，在我国有近4000年的种植和利用历史，应用广， 需求量大。园艺上，芍药是我国的传统名花，花色花型丰富，被誉为“花中丞 相”“六大名花”之一。药用上，芍药在我国药典上，以其根入药，因加工方式 或来源的不同，分为药材白芍和药材赤芍，白芍用于养血调经、敛阴止汗、柔 肝止痛、平抑肝阳，赤芍用于清热凉血、散瘀止痛，是我国家种大宗药材。芍药为多年草本植物，种苗繁育上，其繁殖系数低，难以满足市场需求和 发展，是一直限制芍药产业发展的难题。目前生产上，芍药通常采用块根芽头 繁殖，采挖栽种3年至4年的母株，带芽的根可分成3至5个种根，其余无芽 的根作药材售卖，繁殖系数低，繁育时间长。此外，芍药还可用种子繁殖，但 大部分芍药复瓣尤其观赏类品种，因其雄蕊或雌蕊瓣化，无法正常结籽，不具 有性繁殖能力。目前已有的芍药种苗繁育专利技术，比如采用芍药根段作为扦插插穗的专 利，仍需要采挖芍药根，而芍药采挖一般需要栽 种3年以上才进行采挖，且取根段扦插与将芍药根作为药材售卖存在一定冲突， 会降低药材种植户经济效益。另有专利申请用芍药茎秆扦插繁殖种苗，但 其技术复杂，需要暗处理，特定浓度各种菌液、肥料、激素处理，需要低频超 声处理插穗，提高了生产上实际应用门槛。发明内容本发明针对现有芍药种苗育种的上述两种方式各自存在的问题，本发明提 供了一种芍药种苗的培育方法，所述方法大大节约了操作步骤，实际的可操作 性变得很强和节约了育苗时间。本发明的技术方案为：一种芍药种苗的培育方法，所述方法包括：获取扦插材料，所述扦插材料为芍药地上部分茎秆；所述扦插材料包括5～8 片复叶；将所述扦插材料截断，得到至少2段待扦插材料；将每一个所述待扦插材料培育120～130天，得到待移栽苗；将所述待移栽苗进行移栽，于15～25℃中培育20～30天，得到所述芍药种 苗。进一步限定，在所述将所述扦插材料截断，得到至少2段待扦插材料；截断处的切口与相邻芽之间的距离为1～2cm。进一步限定，所述待扦插材料置于清水中培育或进行土培培育。进一步限定，所述待移栽苗置于清水中培育时插入清水中的长度为1～2cm。进一步限定，所述待扦插材料置于清水中培育时，所述清水每5～8天更换 一次。进一步限定，所述土培中所使用的土培基质包括泥碳土、珍珠岩以及蛭石； 优选地，泥碳土、珍珠岩以及蛭石体积比为1～3:1～2:1～2。进一步限定，所述待移栽苗进行土培培育时埋于土培基质中的长度为 2～3cm。进一步限定，当所述扦插材料顶端具有花朵时，在将所述扦插材料截断中， 需先将所述扦插材料顶部的花朵和第1～2片复叶进行截除处理。进一步限定，所述待扦插材料至少包括2片复叶。进一步限定，将所述待移栽苗进行移栽前需要进行5～7天的控水处理。本发明的有益效果：本发明公开的育苗方法，整个育苗过程仅需要半年的 时间即可移栽，完全低于现有技术中9个月的时间，因此可以缩短育苗的时间； 通过水培、土培以及移栽培育三个步骤相结合，即可得到芍药种苗，并且得到 的芍药种苗根系发达，主根8-25根，侧根3-21根，具有较高的应用价值；水培、 土培以及移栽过程中，特别是水培过程中仅采用清水作为培养液即可，其得到 的种苗根系的发达程度和健壮程度均优于清水中添加了其它成分，如生根粉和/ 或多菌灵。附图说明图1为实施例1水培结束后的形成愈伤组织的展示图；图2为实施例2土培培育的展示图；图3为实施例1移栽结束培养后的展示图；图4为实施例2移栽结束培养后的展示图。具体实施方式如本文所使用，术语“包含”与“包括”、“含有”或“特征在于”同义， 并且是包括端点在内或是开放式的，并且不排除额外的未叙述的要素或方法步 骤。“包含”是权利要求语言中使用的技术术语，意思指存在所述要素，但也可 以增加其它要素并且仍形成在所述权利要求范围内的构造或方法。本发明针对现有的采用根茎育苗存在的与经济效益冲突的问题和茎秆育苗 存在的操作繁琐和实际应用可操作性差的问题，本发明提供一种芍药种苗的培 育方法，如本文所用，所述“芍药种苗”是指移栽于适合于芍药正常生长的环境 中生长成成熟的植株，用以提供芍药根或芍药种子作为药材在市场上进行售卖 或食用；合适地，所述“适合于芍药正常生长的环境”是指含有满足芍药生长 所需要的必要物质和微量元素，以便于芍药顺利地成长为健硕的成熟植物的环 境；合适地，所述“健硕”是指成熟植株的根茎直径大于1厘米。根据本发明的芍药种苗的培育方法，所述方法包括：S1.获取扦插材料，所述扦插材料为芍药地上以上部分茎秆，所述扦插材料 包括5～8片复叶；如本文所用，所述“获取扦插材料”具体可以但不限定为： 在芍药盛开前或后选取健壮且无病害的茎秆，从茎秆的顶端往下数第5～8片复 叶下，适合地，5片，用锋利剪刀截断茎秆，得到所述“扦插材料”；如本文所用， 所述“复叶”是指由二至多枚分离的小叶共同生长在一个叶柄上组成；如本文 所用，所述“健壮”是指横截面直径大于0.3cm的茎秆；如本文所用，所述“无 病害”是指芍药叶子和茎秆完整且颜色呈墨绿色；如本文所用，所述“完整”是 指无害虫啃食产生的虫洞；如本文所用，所述“顶端”是指远离根茎的一端。S2.将所述扦插材料截断，得到至少2段待扦插材料，合适地，2段；如本 文所用，所述“将所述扦插材料截断”具体可以但不限定为：当所述扦插材料顶端具有花朵时，需先将所述扦插材料顶端的花朵和第1～2 片复叶进行截除处理，如本文所用，所述“第1～2片”是指从扦插材料的顶端 往根茎方向数的第1～2片复叶，合适地，第1片；如本文所用，如本文所用， 所述“至少2段”是指2段、3段、4段.....；再在第3片复叶下截断茎秆，得 到2段所述待扦插材料，分别为保留第2片和第3片复叶的茎杆和保留第4片 和第5片复叶的茎秆作为待扦插材料。当所述扦插材料顶端不具有花朵时，在第3片复叶下截断茎秆，得到2段 所述待扦插材料，分别为保留第1片、第2片以及第3片复叶的茎杆和保留第 4、第5片复叶的茎秆作为待扦插材料。针对上述两种所述扦插材料，在截断后，所述待扦插材料切口，适合地， 为下端截断处的切口与相邻芽之间的距离为1～2cm，避免下端切口插入培养液 后相邻芽被培养液淹没影响相邻芽发育成健壮茎秆和复叶。S3.将每一个所述待 扦插材料置于清水中培育120～130天，得到待移栽苗；如本文所用，所述“清水”是指清澈而不含杂质的水，如本文所用，所述“不 含杂质”是指不含有肉眼可见的不溶于水中的固体；如本文所用，所述“清澈”是 指可以看见盛装水的容器的底部；使用清水作为培养液，得到的所述芍药种苗 根系发达。如本文所用，所述待扦插材料的固定方式包括但不限定为：采用育苗盘对 其下部进行固定，具体为：将育苗盘倒置于清水中，将所述待扦插材料从育苗 盘的育苗底部孔插入；合适地，所述待扦插材料置于清水中的长度为1～2cm， 实际以不淹没下端切口的相邻芽的为准，放置于通风散射光处；合适地，在该 步骤中，清水的更换周期为5～8天，优选7天，合适地，在步骤中，所述待扦 插材的下端需一直位于清水里面，确保所述待扦插材的下端能一直吸收到水。该步骤中得到的所述待移栽苗的茎秆基部膨大形成愈伤组织。或；S3.将所述扦插材料进行土培培育120～130天，得到待移栽苗；；如本文所用，所述“土培”是指在适合所述待移栽苗生长的人工配制的营 养土进行培养使得所述待移栽苗生长发育成符合要求的幼苗，合适地，所述营 养土包括但不限定为泥碳土、珍珠岩以及蛭石，一方面，堆积可以形成蓬松的 结构，便于空气进入，使得根部有足够的氧气进行呼吸，另一方面，可以提供 芍药生长过程必要的营养和微量元素；一般地，在营养土中所使用的泥碳土、 珍珠岩以及蛭石的体积比为1～3:1～2:1～2，合适地，3：2：1；如本文所用，将 泥碳土、珍珠岩以及蛭石制成作为营养土的方式包括但不限于：将泥碳土、珍 珠岩以及蛭石混合后用清水润湿；如本文所用，所述“营养土”的添加方式包括 但不限于：采用工具如铁铲转移至育苗盘中且采用该工具整平，后将所述待移 栽苗扦插于含有营养土的育苗盘中；一般的，所述待移栽苗插入营养土中的深 度为2cm-3cm，优选2cm；如本文所用，所述待移栽苗移栽完成后将育苗盘放 置于通风散射光处，然后浇透清水，静置培养；合适地，培育期间每周清水喷 雾保湿2次，育苗盘托盘的水干透后直接往托盘浇水，至坐水深度1cm，浇水 频率每周1-2次；该步骤得到的所述待移栽苗具有部分幼根，该幼根由所述待 移栽苗的茎秆基部膨大形成愈伤组织发育而来。S4.将所述待移栽苗进行移栽于15～25℃中培育20～30天，得到所述芍药种 苗；由于芍药茎秆扦插不同于其他植物，生根较慢，芍药需先在茎秆截断面膨 大形成愈伤组织再由胚性细胞分化成根；因此需要进移栽在培养，使得幼根和 愈伤组织继续分化形成更多和更茁壮的根，才能满足芍药种苗移栽的要求；如 本文所用，在所述“移栽”前，需对正在培育的所述待移栽苗进行控水一周， 主要是便于所述待移栽苗能够从育苗盘中脱落出来顺利进行移栽，合适地，所 述“脱落”具体可以为但不限定为：轻拍干燥的育苗盆四周，托住顶部苗土， 倒扣带完整盆土脱盆；15～25℃培育可以在温度控制在15～25℃范围内的温棚或大田覆膜拱棚进行培育，浇透水即可。采用上述方法得到的所述芍药种苗根系发达，植株健壮，主根8-25根，侧 根3-21根；整个育苗过程操作简单、成本低、育苗时间短、资源 有效利用，具有较高的应用价值，特别适用于不能正常结实的复瓣品种，也适 用于能结实的单瓣品种。实施例提供下述实施例进一步阐述本发明，但不应认为其将本发明限制在实施例 所述的细节。实施例1本实施例公开一种芍药种苗的培育方法，具体包括以下步骤：S1.扦插取材：取芍药盛开后健壮、无病害的茎秆，从顶端往下数第5片复 叶下，用锋利剪刀截断茎秆备用；S2.插穗处理：在第3片复叶下截断茎秆，将保留第1、第2、第3片复叶 的茎杆和保留第4、第5片复叶的茎秆作为插穗备用，截断的切口距离最近芽 1cm；S3.水培扦插及管理：将育苗盘倒置于清水中，将插穗从育苗底孔插入，插 穗深入水面2cm，放置于通风散射光处。培育期间每周更换一次清水，保持插 穗底部一直位于水面下，培育120天；S4.移栽时间及步骤：水培结束后直接移栽至温度在15～25℃范围内的温棚 或大田覆膜拱棚，浇透水即可，培育30天。实施例2本实施例公开一种芍药种苗的培育方法，具体包括以下步骤：S1.扦插取材：取芍药盛开前健壮、无病害的茎秆，从顶端往下数第5片复 叶下，用锋利剪刀截断茎秆备用；S2.插穗处理：在第一片复叶下端截断，去除顶端花和第一片复叶，再在第 3片复叶下截断茎秆，将保留第2、第3片复叶的茎杆和保留第4、第5片复叶 的茎秆作为插穗备用；S3.土培扦插及管理：土培基质配方按泥碳土：珍珠岩：蛭石＝3：2：1的体 积比混匀，加清水充分湿润后移至育苗盘，将基质整平后再插入芍药插穗，深 度3cm，放置于通风散射光处，然后浇透清水，静置培养。培育期间，每周清 水喷雾保湿2次，育苗盘托盘的水干透后直接往托盘浇水，至坐水深度1cm， 浇水频率每周1次，培育130天；S4.移栽时间及步骤：移栽前，土培芍药苗控水一周，轻拍干燥育苗盆四周， 托住顶部苗土，倒扣带完整盆土脱盆，然后将扦插苗带完整土团移栽至温度在 15～25℃范围内的温棚或大田覆膜拱棚，浇透水即可，培育20天。实施例3本实施例公开一种芍药种苗的培育方法，具体包括以下步骤：S1.扦插取材：取芍药盛开前健壮、无病害的茎秆，从顶端往下数第5片复 叶下，用锋利剪刀截断茎秆备用；S2.插穗处理：在第一片复叶下端截断，去除顶端花和第一片复叶，再在第 3片复叶下截断茎秆，将保留第2、第3片复叶的茎杆和保留第4、第5片复叶 的茎秆作为插穗备用；S3土培扦插及管理：土培基质配方按泥碳土：珍珠岩：蛭石＝1：1：2的体 积比混匀，加清水充分湿润后移至育苗盘，将基质整平后再插入芍药插穗，深 度3cm，放置于通风散射光处，然后浇透清水，静置培养。培育期间，每周清 水喷雾保湿2次，育苗盘托盘的水干透后直接往托盘浇水，至坐水深度1cm， 浇水频率每周1次，培育120天；S4.移栽时间及步骤：移栽前，土培芍药苗控水一周，轻拍干燥育苗盆四周， 托住顶部苗土，倒扣带完整盆土脱盆，然后将扦插苗带完整土团移栽至温度在 15～25℃范围内的温棚或大田覆膜拱棚，浇透水即可，培育25天。实施例4本实施例公开一种芍药种苗的培育方法，具体包括以下步骤：S1.扦插取材：取芍药盛开前健壮、无病害的茎秆，从顶端往下数第5片复 叶下，用锋利剪刀截断茎秆备用；S2.插穗处理：在第一片复叶下端截断，去除顶端花和第一片复叶，再在第 3片复叶下截断茎秆，将保留第2、第3片复叶的茎杆和保留第4、第5片复叶 的茎秆作为插穗备用；S3.水培扦插及管理：将育苗盘倒置于清水中，将插穗从育苗底孔插入，插 穗深入水面2cm，放置于通风散射光处。培育期间每周更换一次清水，保持插 穗底部一直位于水面下，培育130天；S4.移栽时间及步骤：水培结束后直接移栽至温度在15～25℃范围内的温棚 或大田覆膜拱棚，浇透水即可，培育30天。实施例1整个培育过程中的一些相关图如1和3所示，由图3可知，水培 法得到的芍药种苗根系发达。实施例2整个培育过程中的一些相关图如2和4所示，由图4可知，水培 法得到的芍药种苗根系发达。对比例1与实施例1相比，不同点是：在清水中加入了生根粉和多菌灵，生根粉为 希尔富公司的吲哚强力生根壮苗剂，具体用法为1袋兑20L清水；多菌灵为英国拜尔的多菌灵80％可湿性粉剂，具体用法 为1g兑20L清水；其余相同。对比例2与实施例2相比，不同点是：在清水中加入了生根粉和多菌灵，生根粉为 希尔富公司的吲哚强力生根壮苗剂，具体用法为1袋兑20L清水；多菌灵为英国拜尔的多菌灵80％可湿性粉剂，具体用法 为1g兑20L清水；其余相同。对比例3与实施例3相比，不同点是：在清水中加入了生根粉和多菌灵，生根粉为 希尔富公司的吲哚强力生根壮苗剂，具体用法为1袋兑20L清水；多菌灵为英国拜尔的多菌灵80％可湿性粉剂，具体用法 为1g兑20L清水；其余相同。对比例4与实施例4相比，不同点是：在清水中加入了生根粉和多菌灵，生根粉为 希尔富公司的吲哚强力生根壮苗剂，具体用法为1袋兑20L清水；多菌灵为英国拜尔的多菌灵80％可湿性粉剂，具体用法 为1g兑20L清水；其余相同。实施例1-4和对比例1-4培育后的结果如表1所示。表1由表1可知，添加生根粉和多菌灵反而抑制了愈伤组织的形成和生根的， 与现有技术中普遍采用生根粉和多菌灵促进和提高种苗成活率的效果完全不 同；并且在培育出根系很发达的芍药种苗基础上，还减少了培育所需的时间和 步骤，实现步骤简单，达到可操性强的目的，用茎秆替代了现有技术中采用的 根茎，提高了根茎的产量和提高了育苗的成功率，缓解了市场供不应求的现状。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制 本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替 换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
