标题title
一种鲜烟叶等级及品质判定标准的建立方法
摘要abst
本发明公开一种鲜烟叶等级及品质判定标准的建立方法，所述建立方法包括鲜烟叶品质要素及程度档次、鲜烟叶等级判定标准。本发明可以为当前烟叶产质预估提供理论支撑，将鲜烟素质评价可以对应到烤后等级，便于烟田产质的预估，为年度烟叶收购决策提供依据；本发明可以为大箱烘烤烟叶定级提供依据，对鲜烟叶在装箱前进行等级判定，预估烤后烟叶等级，解决了大箱烘烤烟叶定级难的问题。
权利要求书clms
1.一种鲜烟叶等级及品质判定标准的建立方法，其特征在于，所述建立方法包括鲜烟叶品质要素及程度档次、鲜烟叶等级判定标准。2.根据权利要求1所述的一种鲜烟叶等级及品质判定标准的建立方法，其特征在于：所述鲜烟叶品质要素及程度档次包括档次1、档次2、档次3、档次4、档次5、档次6。3.根据权利要求2所述的一种鲜烟叶等级及品质判定标准的建立方法，其特征在于：所述档次1的品质要素为：成熟度为高成熟、身份为厚、柔韧性为柔软、粘手感为强；所述档次2的品质要素为：成熟度为成熟、身份为稍厚、柔韧性为较柔软、粘手感为中；所述档次3的品质要素为：成熟度为尚熟、身份为中等、柔韧性为稍脆、粘手感为弱；所述档次4的品质要素为：成熟度为欠熟、身份为稍薄、柔韧性为硬脆；所述档次5的品质要素为：成熟度为过熟、身份为薄；所述档次6的品质要素为：成熟度为假熟。4.根据权利要求1所述的一种鲜烟叶等级及品质判定标准的建立方法，其特征在于：所述鲜烟叶等级判定标准中，部位包括下部烟叶、中部烟叶、上部烟叶；所述下部烟叶级别包括一级、二级、三级、不列级；所述中部烟叶级别包括一级、二级、三级、四级、五级、六级、不列级；所述下部烟叶级别包括一级、二级、三级、四级、不列级。5.根据权利要求4所述的一种鲜烟叶等级及品质判定标准的建立方法，其特征在于：所述下部烟叶的级别中，一级的成熟度为成熟，身份为稍薄至中等，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度≥40cm，伤残≤20%；二级的成熟度为尚熟，身份为稍薄至中等，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度≥40cm，伤残≤20%；三级的成熟度为尚熟，身份为稍厚，柔韧性为硬脆，粘手感为弱，长度≥40cm，伤残≤25%；不列级的成熟度为欠熟，身份为稍厚，柔韧性为硬脆。6.根据权利要求4所述的一种鲜烟叶等级及品质判定标准的建立方法，其特征在于：所述中部烟叶的级别中，一级的成熟度为成熟，身份为中等，柔韧性为柔软，粘手感为强，长度55-75cm，伤残≤10%；二级的成熟度为尚熟，身份为中等，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度50-75cm，伤残≤10%；三级的成熟度为高成熟，身份为中等，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度50-75cm，伤残≤20%；四级的成熟度为成熟，身份为稍厚，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度50-75cm，伤残≤20%；五级的成熟度为成熟，身份为稍薄，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度≥45cm，伤残≤25%；六级的成熟度为尚熟，身份为厚，柔韧性为稍脆，粘手感为弱，长度55-75cm，伤残≤15%；不列级的成熟度为欠熟，身份为厚，柔韧性为硬脆，粘手感为弱。7.根据权利要求4所述的一种鲜烟叶等级及品质判定标准的建立方法，其特征在于：所述上部烟叶的级别中，一级的成熟度为高成熟或成熟，身份为稍厚，柔韧性为较柔软，粘手感为强，长度55-75cm，伤残≤15%；二级的成熟度为尚熟，身份为稍厚，柔韧性为稍脆，粘手感为中，长度55-75cm，伤残≤15%；三级的成熟度为成熟，身份为厚，柔韧性为稍脆，粘手感为中，长度≥50cm，伤残≤25%；四级的成熟度为尚熟，身份为厚，柔韧性为硬脆，粘手感为中，长度≥50cm，伤残≤25%；不列级的成熟度为欠熟，身份为厚，柔韧性为硬脆，粘手感为弱。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种鲜烟叶等级及品质判定标准的建立方法，属于烟草领域。背景技术实施烟草专卖制度以来特别是新世纪以来，烟草行业积极探索以中式卷烟为发展方向的自主创新道路，有力支撑了烟草行业持续健康发展，科技创新、结构调整成为烟草行业的重要组成部分。而由于整体经济环境的影响，烟叶种植及收购面临着严峻的市场环境和自身发展压力，应对未来烟叶生产方式变革，目前，烤烟种植与烘烤仍然需要大量的劳动力，缓解劳动力紧缺问题，烟叶生产方式急需变革。随着现代烟草农业的发展，专业化分工更加精细，种烤分离是未来趋势，对减少烟农用工、降低种植成本、促进烟叶可持续发展具有积极的推进作用，而种烤分离、实行鲜烟收购的前提需要一套完善的鲜烟素质判定标准。当前国内鲜烟叶分级需要探索出自己的道路，在大箱烘烤模式下，烤后烟叶分级和定级较难，如果能对烤前烟叶进行定级，将为烤后烟叶定级提供一定的依据，在种烤分离模式下，需要收购鲜烟叶，那么必须对鲜烟叶进行定级定价，必须要有鲜烟叶定级标准。鲜烟叶研究领域在国内属于空白地带，鲜烟定级标准在国内暂未找到相关的研究，因此鲜烟叶与烤后烟叶等级关联性研究也探索了一个烟叶定级标准的新领域。发明内容本发明提出通过探索鲜烟叶与烤后烟叶等级的关系，构建鲜烟叶等级判定标准体系，应用于指导生产、鲜烟叶定级，为大箱烘烤后的烟叶定级提供依据，为探索种烤分离模式奠定标准基础。为解决上述技术问题，本发明采取以下技术方案：一种鲜烟叶等级及品质判定标准的建立方法，所述建立方法包括鲜烟叶品质要素及程度档次、鲜烟叶等级判定标准。以下是对上述技术方案的进一步改进：所述鲜烟叶品质要素及程度档次包括档次1、档次2、档次3、档次4、档次5、档次6。所述档次1的品质要素为：成熟度为高成熟、身份为厚、柔韧性为柔软、粘手感为强；所述档次2的品质要素为：成熟度为成熟、身份为稍厚、柔韧性为较柔软、粘手感为中；所述档次3的品质要素为：成熟度为尚熟、身份为中等、柔韧性为稍脆、粘手感为弱；所述档次4的品质要素为：成熟度为欠熟、身份为稍薄、柔韧性为硬脆；所述档次5的品质要素为：成熟度为过熟、身份为薄；所述档次6的品质要素为：成熟度为假熟。所述鲜烟叶等级判定标准中，部位包括下部烟叶、中部烟叶、上部烟叶；所述下部烟叶级别包括一级、二级、三级、不列级；所述中部烟叶级别包括一级、二级、三级、四级、五级、六级、不列级；所述下部烟叶级别包括一级、二级、三级、四级、不列级。所述下部烟叶的级别中，一级的成熟度为成熟，身份为稍薄至中等，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度≥40cm，伤残≤20%；二级的成熟度为尚熟，身份为稍薄至中等，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度≥40cm，伤残≤20%；三级的成熟度为尚熟，身份为稍厚，柔韧性为硬脆，粘手感为弱，长度≥40cm，伤残≤25%；不列级的成熟度为欠熟，身份为稍厚，柔韧性为硬脆；所述中部烟叶的级别中，一级的成熟度为成熟，身份为中等，柔韧性为柔软，粘手感为强，长度55-75cm，伤残≤10%；二级的成熟度为尚熟，身份为中等，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度50-75cm，伤残≤10%；三级的成熟度为高成熟，身份为中等，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度50-75cm，伤残≤20%；四级的成熟度为成熟，身份为稍厚，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度50-75cm，伤残≤20%；五级的成熟度为成熟，身份为稍薄，柔韧性为较柔软，粘手感为中，长度≥45cm，伤残≤25%；六级的成熟度为尚熟，身份为厚，柔韧性为稍脆，粘手感为弱，长度55-75cm，伤残≤15%；不列级的成熟度为欠熟，身份为厚，柔韧性为硬脆，粘手感为弱。所述上部烟叶的级别中，一级的成熟度为高成熟或成熟，身份为稍厚，柔韧性为较柔软，粘手感为强，长度55-75cm，伤残≤15%；二级的成熟度为尚熟，身份为稍厚，柔韧性为稍脆，粘手感为中，长度55-75cm，伤残≤15%；三级的成熟度为成熟，身份为厚，柔韧性为稍脆，粘手感为中，长度≥50cm，伤残≤25%；四级的成熟度为尚熟，身份为厚，柔韧性为硬脆，粘手感为中，长度≥50cm，伤残≤25%；不列级的成熟度为欠熟，身份为厚，柔韧性为硬脆，粘手感为弱。与现有技术相比，本发明取得以下有益效果：本发明通过综合分析鲜烟的成熟度、身份、柔韧性、黏手感、长度和残伤等品质因素与烤后等级的关系可以得知，鲜烟的各个品质因素不同程度档次与烤后干烟的等级质量存在着非常必要的关联性，通过鲜烟的成熟度、身份、柔韧性、黏手感、长度和残伤等品质因素以及各因素的档次，可以形成一套鲜烟叶等级判定标准；本发明可以应用于指导生产、鲜烟叶定级，为大箱烘烤后的烟叶定级提供依据，为探索种烤分离模式奠定标准基础；本发明可以为当前烟叶产质预估提供理论支撑，将鲜烟素质评价可以对应到烤后等级，便于烟田产质的预估，为年度烟叶收购决策提供依据；本发明可以为大箱烘烤烟叶定级提供依据，对鲜烟叶在装箱前进行等级判定，预估烤后烟叶等级，解决了大箱烘烤烟叶定级难的问题。具体实施方式实施例1鲜烟叶品质要素及程度档次:鲜烟叶等级判定标准及对应等级下烤后等级参考比例:烤后等级参考比例中颜色代号：L-柠檬黄色、F-橘黄色；烤后等级参考比例中分组代号：X-下部烟叶、C-中部烟叶、B-上部烟叶；烤后等级参考比例中副组为GB 2635-1992中副组分组相同。本实施例对推进经济较发达地区烟叶生产的专业化发展具有积极作用。主要表现在以下三个方面：一是为当前烟叶产质预估提供了理论支撑，将鲜烟素质评价对应到烤后等级，便于烟田产质的预估，为年度烟叶收购决策提供依据；二是为大箱烘烤烟叶定级提供了重要依据，对鲜烟叶在装箱前进行等级判定，预估烤后烟叶等级，解决了大箱烘烤烟叶定级难的问题；三是为种烤分离奠定了基础，随着现代烟草农业的发展，专业化分工更加精细，种烤分离是未来趋势，对减少烟农用工、降低种植成本、促进烟叶可持续发展具有积极的推进作用。
