标题title
用于储存件商品防火的具有混合最小设计压力的自动火灾喷洒器、系统和方法
摘要abst
使用自动防火喷洒器对货架存储件提供仅天花板式防火的系统和方法。这些系统和方法提供了液压和系统参数，这些液压和系统参数包括基于五个至不多于十二个液压最远程防火喷洒器的设计区域，这些液压最远程防火喷洒器具有规定的混合最小设计压力。
权利要求书clms
1.一种仅天花板式存储件占用空间防火系统，包括：悬挂式防火喷洒器网格，所述悬挂式防火喷洒器网格限定了从八英尺至十二英尺范围内的喷洒器至喷洒器间隔，每个喷洒器包括：喷洒器本体，所述喷洒器本体具有入口和出口以及沿着喷洒器轴线设置在所述入口与所述出口之间的通路，并且所述喷洒器本体具有14至36.4的标称K因子；封闭组件，所述封闭组件包括插塞；热响应触发器组件，所述热响应触发器组件将所述封闭组件支撑在所述喷洒器的所述出口附近，并在所述喷洒器的未致动状态下密封所述出口，所述触发器组件具有在155°F至210°F的范围内的额定温度；以及导向器，所述导向器联接至所述本体并与所述出口间隔；以及管道网，所述管道网包括至少一个主管道和多个间隔开的分支管线，所述管道网将所述悬挂式喷洒器网格相互连接并将所述悬挂式喷洒器网格定位在天花板高度达最大五十五英尺的天花板下方，所述管道网将所述喷洒器网格相对于灭火流体源定位，以用总数目在五个至不多于十二个设计喷洒器的范围内的设计喷洒器限定所述系统的液压设计区域，所述管道网填充有灭火流体，以在所述系统的未致动状态下为所述设计喷洒器提供规定的液压最小设计压力，以用于对高堆积存储件进行储存件保护，所述高堆积存储件包括存储在天花板下方的包括1类、2类、3类、4类和/或盒装未膨胀塑料商品及它们的组合中的任一者在内的至少一种商品，所述至少一种商品具有达五十英尺的最大存储高度，所述存储件具有货架存储件的构型，所述货架存储件为单排货架存储件、双排货架存储件和多排货架存储件中的任一者，其中，所述规定的液压最小设计压力包括混合最小设计压力。2.根据权利要求1所述的系统，其中，所述混合最小设计压力包括第一液压最小设计压力和与所述第一液压最小设计压力不同的第二液压最小设计压力；并且其中，所述设计喷洒器的总数目限定了规定有所述第一液压最小设计压力的第一套设计喷洒器和规定有所述第二液压最小设计压力的第二套设计喷洒器。3.根据权利要求2所述的系统，其中，所述第一液压最小设计压力和所述第二液压最小设计压力限定了所述第一液压最小设计压力与所述第二液压最小设计压力之间的在10％至50％范围内的差。4.根据权利要求3所述的系统，其中，所述第一液压最小设计压力和所述第二液压最小设计压力限定了所述第一液压最小设计压力与所述第二液压最小设计压力之间的在15％至20％范围内的差。5.根据权利要求3所述的系统，其中，所述第一液压最小设计压力和所述第二液压最小设计压力限定了所述第一液压最小设计压力与所述第二液压最小设计压力之间的在10％至15％范围内的差。6.根据权利要求2所述的系统，其中，所述第一套设计喷洒器具有不多于五个设计喷洒器，并且所述第一液压最小设计压力为八十磅每平方英寸；并且其中，所述第二套设计喷洒器具有不多于五个设计喷洒器，并且所述第二液压最小设计压力为四十磅每平方英寸。7.根据权利要求1所述的系统，其中，限定所述设计区域的所述设计喷洒器的总数目为十至不多于十二。8.根据权利要求7所述的系统，其中，所述设计喷洒器设置在第一分支管线、第二分支管线，第三分支管线和第四分支管线上，所述第一分支管线、所述第二分支管线、所述第三分支管线和所述第四分支管线是所述多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。9.根据权利要求8所述的系统，其中，所述设计喷洒器的总数目为十二；并且其中，三个喷洒器设置在所述第一分支管线上，所述第一分支管线上包括三个喷洒器，三个喷洒器设置在所述第二分支管线上，三个喷洒器设置在所述第三分支管线上，并且三个喷洒器设置在所述第四分支管线上。10.根据权利要求1所述的系统，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器的总数目为五个至不多于九个设计喷洒器。11.根据权利要求10所述的系统，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器的总数目为九。12.根据权利要求11所述的系统，其中，所述设计喷洒器包括位于第一分支管线上的三个喷洒器、位于第二分支管线上的三个喷洒器、以及位于第三分支管线上的三个喷洒器，所述第一分支管线、所述第二分支管线和所述第三分支管线是所述多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。13.根据权利要求10所述的系统，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器包括设置在第一分支管线上的喷洒器、设置在第二分支管线上的喷洒器以及设置在第三分支管线上的喷洒器，所述第一分支管线、所述第二分支管线和所述第三分支管线是所述多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。14.根据权利要求10所述的系统，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器包括设置在第四分支管线上的喷洒器。15.根据权利要求10所述的系统，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器包括位于第一分支管线和第二分支管线上的喷洒器，所述第一分支管线和所述第二分支管线是所述多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。16.根据权利要求1所述的系统，其中，所述喷洒器本体的标称K因子为下述各者中的任一者：22.4；25.2；28.0；30.8；33.6或36.4。17.根据权利要求1所述的系统，其中，范围为八英尺至十二英尺的所述喷洒器至喷洒器间距包括八英尺的喷洒器至喷洒器间距。18.根据权利要求1所述的系统，其中，所述悬挂式喷洒器网格中的每个喷洒器的所述导向器定位成距所述天花板的下方达十四英寸。19.根据权利要求18所述的系统，其中，所述悬挂式喷洒器网格中的每个喷洒器的所述导向器定位成距所述天花板的下方达十八英寸。20.根据权利要求1所述的系统，其中，所述货架存储件具有不多于八英尺的过道宽度。21.根据权利要求20所述的系统，其中，所述过道宽度在4ft.至8ft.的范围内。22.根据权利要求21所述的系统，其中，所述过道宽度为6ft.。23.根据权利要求21所述的系统，其中，所述过道宽度为4ft.。24.根据权利要求1所述的系统，其中，所述热响应触发器组件构造成易碎的玻璃球形件。25.根据权利要求1所述的系统，其中，每个喷洒器的所述热响应触发器组件包括带有可熔连结件的支柱杆装置。26.根据权利要求1所述的系统，其中，每个喷洒器的所述热响应触发器组件具有范围为191/2至361/2的RTI。27.一种提供仅天花板式存储件占用空间防火系统的方法，所述方法包括：获得多个存储件喷洒器；以及提供所述多个喷洒器以将所述多个喷洒器相对于灭火流体源进行仅天花板式安装，以限定由一总数目的设计喷洒器限定的液压设计区域，所述设计喷洒器在所述系统的未致动状态下具有规定的液压最小设计压力，所述规定的液压最小设计压力包括混合最小设计压力。28.根据权利要求27所述的方法，其中，提供所述多个喷洒器包括规定所述混合最小设计压力，所述混合最小设计压力包括第一液压最小设计压力和与所述第一液压最小设计压力不同的第二液压最小设计压力；并且提供所述多个喷洒器包括规定限定第一套设计喷洒器和第二套设计喷洒器的设计喷洒器的总数目，所述第一套设计喷洒器规定有所述第一液压最小设计压力，所述第二套设计喷洒器规定有所述第二液压最小设计压力。29.根据权利要求28所述的方法，其中，所述第一液压最小设计压力和所述第二液压最小设计压力限定了所述第一液压最小设计压力与所述第二液压最小设计压力之间的在10％至50％范围内的差。30.根据权利要求29所述的方法，其中，所述第一液压最小设计压力和所述第二液压最小设计压力限定了所述第一液压最小设计压力与所述第二液压最小设计压力之间的在15％至20％范围内的差。31.根据权利要求29所述的方法，其中，所述第一液压最小设计压力和所述第二液压最小设计压力限定了所述第一液压最小设计压力与所述第二液压最小设计压力之间的在10％至15％范围内的差。32.根据权利要求28所述的方法，其中，所述第一套设计喷洒器具有不多于五个设计喷洒器，并且所述第一液压最小设计压力为八十磅每平方英寸；并且其中，所述第二套设计喷洒器具有不多于五个设计喷洒器，并且所述第二液压最小设计压力为四十磅每平方英寸。33.根据权利要求27所述的方法，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器的总数目为十至不多于十二。34.根据权利要求33所述的方法，其中，所述设计喷洒器设置在第一分支管线上、第二分支管线、第三分支管线和第四分支管线上，所述第一分支管线、所述第二分支管线、所述第三分支管线和所述第四分支管线是多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。35.根据权利要求34所述的方法，其中，所述设计喷洒器的总数目为十二；并且其中，三个喷洒器设置在所述第一分支管线上，所述第一分支管线上包括三个喷洒器，三个喷洒器设置在所述第二分支管线上，三个喷洒器设置在所述第三分支管线上，并且三个喷洒器设置在所述第四分支管线上。36.根据权利要求27所述的方法，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器的总数目为五个至不多于九个设计喷洒器。37.根据权利要求36所述的方法，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器的总数目为九。38.根据权利要求37所述的方法，其中，所述设计喷洒器包括位于第一分支管线上的三个喷洒器、位于第二分支管线上的三个喷洒器以及位于第三分支管线上的三个喷洒器，所述第一分支管线、所述第二分支管线和所述第三分支管线是多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。39.根据权利要求36所述的方法，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器包括设置在第一分支管线上的喷洒器、设置在第二分支管线上的喷洒器以及设置在第三分支管线上的喷洒器，所述第一分支管线、所述第二分支管线和所述第三分支管线是多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。40.根据权利要求39所述的方法，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器包括设置在第四分支管线上的喷洒器。41.根据权利要求36所述的系统，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器包括位于第一分支管线和第二分支管线上的喷洒器，所述第一分支管线和第二分支管线是多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。42.根据权利要求27所述的方法，其中，获得所述多个喷洒器包括获得具有下述喷洒器本体的喷洒器：所述喷洒器本体的标称K因子为22.4、25.2、28.0、30.8、33.6或36.4中的任一者。43.根据权利要求27所述的方法，其中，获得所述多个喷洒器包括获得具有热响应触发器组件的喷洒器，所述热响应触发器组件构造为易碎的玻璃球形件。44.根据权利要求27所述的方法，其中，获得所述多个喷洒器包括获得具有热响应触发器组件的喷洒器，所述热响应触发器组件包括带有可熔连结件的支柱杆装置。45.根据权利要求44所述的系统，其中，每个喷洒器的所述可熔连结件具有范围为191/2至361/2的RTI。46.根据权利要求27所述的方法，其中，提供所述多个喷洒器以限定下述设计区域：所述设计区域具有以加仑每分钟计的小于1700GPM的需求，所述需求包括由第一套设计喷洒器限定的第一总流量和由第二套设计喷洒器、包括所述第一套设计喷洒器限定的第二总流量。47.一种提供仅天花板式存储件占用空间防火的方法，所述方法包括：将悬挂式喷洒器网格安装在管道网中，所述喷洒器在距天花板高度达最大五十五英尺的天花板的两英尺内限定了范围为八英尺至十二英尺的喷洒器至喷洒器间隔，每个喷洒器包括：喷洒器本体，所述喷洒器本体具有孔，所述孔具有入口和出口以及沿着喷洒器轴线设置在所述入口与所述出口之间的通道，所述孔限定了在14.0至36.4范围内的标称K因子；封闭组件，所述封闭组件包括插塞；热额定的触发器组件，所述热额定的触发器组件将所述封闭组件支撑在所述喷洒器本体的所述出口附近，所述热额定的触发器组件将所述封闭组件支撑在所述喷洒器本体的所述出口附近并且在所述喷洒器的未致动状态下密封所述出口，所述触发器组件具有在155°F至210°F的范围内的额定温度；以及导向器，所述导向器联接至所述本体并且与所述出口间隔开；以及将所述管道网连接至灭火流体源，其中，所述喷洒器网格中的液压最远程喷洒器的总数目限定了系统的一组设计喷洒器和液压设计区域，所述设计喷洒器的总数目在五个至不多于十二个设计喷洒器的范围内，所述设计喷洒器在所述系统的未致动状态下具有规定的液压最小设计压力，所述管道网构造成供应灭火流体，以用于对高堆积存储件进行抑制保护，所述高堆积存储件包括包含1类、2类、3类、4类和/或盒装未膨胀塑料商品及它们的组合中的任一者在内的至少一种商品，所述商品具有达五十英尺的最大存储高度，所述存储件具有至少货架存储件的构型，所述货架存储件是单排货架存储件、双排货架存储件和多排货架存储件中的任一者，其中，所述规定的液压最小设计压力包括混合最小设计压力。48.根据权利要求47所述的方法，其中，所述连接限定了液压需求，所述液压需求包括由第一套设计喷洒器限定的第一总最小流量和由第二套设计喷洒器、包括所述第一套设计喷洒器限定的第二总最小流量。49.根据权利要求48所述的方法，其中，所述安装在所述天花板的下方进行，所述连接限定了为大约1600加仑每分钟的第二总最小流量。50.根据权利要求47所述的方法，其中，所述安装在所述天花板的下方进行，所述天花板包括下述天花板高度中的一者：五十五英尺的天花板高度，以用于保护存储高度为五十英尺的货架存储件；或五十英尺的天花板高度，以用于保护储存高度为四十五英尺的货架存储件。51.根据权利要求47所述的方法，其中，将所述管道网连接至所述灭火流体源包括规定所述混合最小设计压力，所述混合最小设计压力包括第一液压最小设计压力和与所述第一液压最小设计压力不同的第二液压最小设计压力，其中，所述设计喷洒器的总数目限定了规定有所述第一液压最小设计压力的第一套设计喷洒器和规定有所述第二液压最小设计压力的第二套设计喷洒器。52.根据权利要求51所述的方法，其中，所述第一液压最小设计压力和所述第二液压最小设计压力限定了所述第一液压最小设计压力与所述第二液压最小设计压力之间的在10％至50％范围内的差。53.根据权利要求51所述的方法，其中，所述第一液压最小设计压力和所述第二液压最小设计压力限定了所述第一液压最小设计压力与所述第二液压最小设计压力之间的在15％至20％范围内的差。54.根据权利要求51所述的方法，其中，所述第一液压最小设计压力和所述第二液压最小设计压力限定了所述第一液压最小设计压力与所述第二液压最小设计压力之间的在10％至15％范围内的差。55.根据权利要求51所述的方法，其中，所述第一套设计喷洒器具有不多于五个设计喷洒器，并且所述第一液压最小设计压力为八十磅每平方英寸；并且其中，所述第二套设计喷洒器具有不多于五个设计喷洒器，并且所述第二液压最小设计压力为四十磅每平方英寸。56.根据权利要求47所述的方法，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器的总数目为十至不多于十二。57.根据权利要求56所述的方法，其中，所述设计喷洒器设置在第一分支管线、第二分支管线、第三分支管线和第四分支管线上，所述第一分支管线、所述第二分支管线、所述第三分支管线和所述第四分支管线是多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。58.根据权利要求57所述的方法，其中，所述设计喷洒器的总数目为十二；并且其中，三个喷洒器设置在所述第一分支管线上，三个喷洒器设置在所述第二分支管线上，三个喷洒器设置在所述第三分支管线上，并且三个喷洒器设置在所述第四分支管线上。59.根据权利要求47所述的方法，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器的总数目为五个至不多于九个设计喷洒器。60.根据权利要求59所述的方法，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器的总数目为九。61.根据权利要求60所述的方法，其中，所述设计喷洒器包括位于第一分支管线上的三个喷洒器、位于第二分支管线上的三个喷洒器以及位于第三分支管线上的三个喷洒器，所述第一分支管线、所述第二分支管线和所述第三分支管线是所述多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。62.根据权利要求59所述的方法，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器包括设置在第一分支管线上的喷洒器、设置在第二分支管线上的喷洒器以及设置在第三分支管线上的喷洒器，所述第一分支管线、所述第二分支管线和所述第三分支管线是多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。63.根据权利要求62所述的方法，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器包括设置在第四分支管线上的喷洒器。64.根据权利要求47所述的系统，其中，限定所述液压设计区域的所述设计喷洒器包括位于第一分支管线和第二分支管线上的喷洒器，所述第一分支管线和所述第二分支管线是多个间隔开的分支管线中的分开的分支管线。65.根据权利要求47所述的方法，其中，获得所述多个喷洒器包括获得具有下述喷洒器本体的喷洒器：所述喷洒器本体的标称K因子为22.4、25.2、28.0、30.8、33.6或36.4中的任一者。66.根据权利要求47所述的方法，其中，获得所述多个喷洒器包括获得具有热响应触发器组件的喷洒器，所述热响应触发器组件构造成易碎的玻璃球形件。67.根据权利要求47所述的方法，其中，获得所述多个喷洒器包括获得具有热响应触发器组件的喷洒器，所述热响应触发器组件包括带有可熔连结件的支柱杆装置。68.根据权利要求47所述的方法，其中，获得所述多个喷洒器包括获得具有热响应触发器组件的喷洒器，所述热响应触发器组件具有范围为191/2至361/2的RTI。69.根据权利要求47所述的方法，其中，提供所述多个喷洒器限定了下述设计区域：所述设计区域具有以加仑每分钟计的小于1700GPM的需求。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求于2019年11月8日提交的美国临时申请No.62/932,733的权益，该美国临时申请的全部内容通过参引并入本文。技术领域本发明总体上涉及用于在存储建筑物、仓库等的自动防火系统中使用的喷洒器。背景技术自动火灾喷洒器保护系统的设计和安装取决于若干因素，包括：要保护的区域、要保护区域中的要保护的占用物或物品、处理火灾的方式。一个特别受关注的领域是用于保护以下类型的存储件布置结构的自动防火系统：托盘存储件、固体堆存储件、隔板存储件、大箱存储件或货架存储件、并且更特别地用于保护多于十二英尺高度、即高堆积存储件的这种存储件。用于货架存储件的防火系统通常包括安装在货架存储件上方和存储件占用的天花板下方的间隔开的自动防火喷洒器、即天花板水平喷洒器的网格状布置，这些喷洒器通过管道网连接至灭火流体源，以响应于火灾而在启动时分配流体。货架存储件系统可以构造为具有仅天花板水平的喷洒器、即“仅天花板式”系统，或者替代地可以包括天花板水平喷洒器和安装在货架中的面喷洒器、即“货架中”喷洒器，或沿着存储区的过道面安装的喷洒器。如本文所使用的，“仅天花板式”防火是指仅从天花板水平喷洒器提供水或其他灭火剂，并且因此不包括货架中喷洒器。防火装置通常要遵守行业公认的防火法规要求并且要经过“拥有裁判权的权威机构”的批准，以确保符合适用的法规和要求。例如，一个适用的标准是来自国家消防协会的“NFPA 13：喷洒器系统的安装标准”。NFPA 13提供了基于要保护的区域、预期的危险和要提供的保护性能的类型对自动火灾喷洒器系统的设计和安装的最低要求。聚焦在安全和财产损失两者的另一行业公认安装标准是来自FM Global的工厂共同保险公司的《FM Global财产损失预防数据表8-9》；；；以及。FM 8-9提供了FM安装指南，以保护保持在实堆积存储件布置结构、托盘化存储件布置结构、隔板存储件布置结构、大箱存储件布置结构或货架存储件布置结构中的1类、2类、3类、4类商品以及塑料商品。NFPA 13基于系统及系统的自动火灾喷洒器被设计成用以处理火灾的方式来限定货架存储件防火系统的性能。例如，系统和系统的喷洒器可以构造成通过如根据NFPA 13限定的“火灾控制”来处理火灾，通过“借助于水的分配来限制火的大小以降低热释放速率并且对相邻的可燃物进行预湿且同时控制天花板气体温度以避免结构损坏。”来进行“火灾控制”。系统和喷洒器还可以替代性地构造成实现“火灾抑制”性能，该“火灾抑制”性能根据NFPA 13被限定为“借助于将水直接且充分地施加穿过火羽至燃烧的燃料表面来急剧地降低火的热释放速度并防止火的再生”。FM8-9安装指南设计成在货架存储件保护中提供抑制性能。如本文中所使用的，“抑制模式”系统或喷洒器被限定为下述系统或部件：这些系统或部件通过将水或其他灭火剂直接且充分地施加穿过火羽至燃烧的燃料表面来急剧地降低火的热释放速率并且防止火的再生。FM 8-9明确将术语“抑制模式喷洒器”称为“存储件喷洒器”。为了满足对于仅天花板式货架存储件防火系统的要求，天花板水平的喷洒器证明了能够通过定位在货架存储件上方的期望的天花板水平的安装高度处的最少数目的喷洒器的操作来有效地解决并且优选地抑制已知大小的火。通常，对于要批准用于抑制性能的火灾喷洒器系统，通常向AHJ证实该系统及该系统的设备、包括该系统的防火喷洒器适合于抑制性能。为了有助于AHJ批准过程，消防设备可以是“列名的”，如由NFPA 13限定的消防设备，这意味着该设备被包括在AHJ可接受的组织的列表中，并且该组织的列表指出该设备“符合适当的指定标准或已经被试验且被证明适于特定目的”。一个这样的列表组织包括Underwriters Laboratories Inc.。来自Underwriters Laboratories Inc.的用于安全的早期抑制快速响应喷洒器的UL 1767标准提供了用以确立喷洒器根据适用的安装指南适用于早期抑制快速响应性能的水分配和火灾试验标准。FM批准的存储件喷洒器经受来自FM Approvals LLC的FM批准“用于防火的快速响应存储件喷洒器用的批准标准-类别号2008”。根据FM 2008，FM批准的存储件喷洒器根据FM2008进行试验以确定针对特定用途、即提供抑制性能的天花板水平存储件保护的适宜性。与UL 1767一样，FM 2008提供了用以确立给定的喷洒器根据适用的安装指南适用于天花板水平性能来进行存储件保护的水分配和火灾试验标准。可以针对喷洒器规定系统的设计和安装标准，以根据适用的安装代码和标准使用。该设计标准可以包括：可以提供仅天花板式保护的最大天花板高度；可以在最大天花板高度处被保护的危险类别和存储件布置结构的类型；要保护的存储件的最大高度；在最大天花板高度处安装的喷洒器之间的间距的范围和/或液压设计要求。因此，根据NFPA和FM安装指南两者，在用于货架存储件保护的天花板水平喷洒器的使用和安装方面有若干设计考虑。这些考虑包括：所存储的商品的危险类型或“类别”、存储件布置结构、最大或最高天花板高度以及要使用的喷洒器的特性。包括根据FM 8-9指南的行业公认的商品危险类别根据材料的可燃性等级对材料进行隔离。例如，FM 8-9以从最低危险至最高危险的顺序列出以下商品类别：1类、2类、3类、4类、盒装未膨胀塑料、盒装膨胀塑料、非盒装未膨胀塑料和非盒装膨胀塑料。因此，非盒装的未膨胀塑料商品和膨胀塑料商品代表了两个最具挑战性的火灾危险，其中，非盒装膨胀塑料商品代表了最具挑战性的火灾场景。根据NFPA 13指南，塑料商品被分类在A组、B组IV类或C组III类塑料下，其中，A组塑料是最易燃或最高危险的塑料。A组塑料分别分类为盒装和非盒装。货架存储件可以具有各种商品布置结构，包括：单排布置结构、双排布置结构或多排布置结构。另外，货架布置结构可以由烟道空间和所布置的排之间的过道宽度来限定。除了商品分类或危险外，根据指南的货架存储件防火系统标准由占用空间的最大天花板高度和存储件的最大高度来限定。基于用于货架存储件的各种设计考虑因素，根据安装标准提供的液压设计标准指定：设计喷洒器的总数目；和用于每个设计喷洒器的“液压最小设计压力”。液压最小设计压力是针对每个设计喷洒器的规定的单个最小操作压力，该单个最小操作压力将由系统流体供应部和管道提供，以保护指定的最大存储件高度和/或最大天花板高度。设计喷洒器是确定数目的“液压最远程喷洒器”。如本文中所使用的，液压最远程喷洒器是在向喷洒器供以用于喷洒器的液压最小设计压力时相对于流体供应源经历最大流体压力损失的那些喷洒器。防火系统可以构造成限定灭火流体被传递至系统喷洒器的方式。例如，一种系统构造提供的是，管道网中填充有灭火流体，以在系统的未致动状态下为设计喷洒器中的每个设计喷洒器提供液压最小设计压力。在美国专利No.10,661,107中示出并描述了具有这种管道构造的存储件防火系统。更具体地，美国专利No.10,661,107示出了用于达五十英尺的货架存储件和达五十五英尺的最大天花板高度的仅天花板式存储件保护系统。本文中所描述的系统液压地构造有设计区域，该设计区域由五个至不多于十二个设计喷洒器限定。在美国专利No.10,661,107中描述的系统的管道网填充有灭火流体，以在系统的未致动状态下为系统的设计喷洒器提供液压设计压力，使得在系统中的任何喷洒器的热致动时，灭火流体以规定的最小压力或更大压力从致动的喷洒器排出。相比之下，系统及其管道网可以构造为：在该系统及其管道网中，液压最小设计压力在系统的未致动状态中由设计喷洒器保留。在以下专利文献中示出和描述了其中最小设计压力由设计喷洒器延迟或保留的系统的示例：美国专利No.7,857,069和No.9,776,028、美国专利申请公开No.2017/0216641和英国专利申请公开No.GB2243080A。总体上，引用的专利文献描述了下述系统：在所述系统中，管道网中填充有灭火流体，以在系统的未致动状态下向系统的喷洒器传递规定的压力，但是在一个或更多个喷洒器的热致动后，系统在一段时间内、在完全操作压力下暂停或延迟向喷洒器传递灭火流体。液压设计标准可以是系统构型的函数。设计喷洒器的总数目和/或液压设计压力可能取决于经致动的喷洒器的完全操作压力在热致动时是否立即被传递或延迟。无论系统构型如何，用于已知防火系统的液压标准指定单个共同的压力值作为对于总数目的设计喷洒器中的每个设计喷洒器而言是共同的规定液压设计压力。安装、列表和/或认证指南和标准对于应用和顺从性需要考虑喷洒器的若干特性。喷洒器的特性包括：喷洒器的孔尺寸或标称K因子、安装取向、喷洒器的热敏性或响应时间指数等级、喷洒器的导向器细节以及喷洒器的间隔或覆盖范围。通常，自动防火喷洒器包括连接至加压水源的坚固金属本体、以及与出口间隔开的一些类型的导向器，这些导向器用于将从本体排放的流体以限定的喷射分布方式分布在受保护区域上。喷洒器本体的排放或流动特性由包括喷洒器的内部通道、入口和出口在内的喷洒器的内部几何形状来限定。如本领域中已知的，喷洒器的K因子被限定为K＝Q/P1/2，其中，Q代表穿过喷洒器本体的来自内部通道的出口的水的流量，并且P表示穿过喷洒器本体供应到内部通道入口端部中的水或灭火流体的压力计)。根据指南，设计喷洒器及其间距或覆盖要求限定了系统的“设计区域”。由于设计区域由确定的液压最远程喷洒器来限定，因此设计区域是系统的“液压最远程区域”。如本文中所使用的，液压最远程区域是指下述这样的区域：该区域必须通过液压计算来证明是否设计区域内的所有喷洒器都致动、管道和供应是否可以为设计喷洒器中的每个喷洒器提供规定的液压最小设计压力的区域。液压最小设计压力与设计喷洒器的排放特性结合来确定规定的流体流量或设计区域的需求。来自喷洒器的灭火流体的喷射模式或分配限定了喷洒器的性能。若干因素会影响喷洒器的水分布模式，这些因素例如包括喷洒器框架的形状、喷洒器的孔尺寸或排放系数以及导向器的几何形状。导向器通常与本体的出口间隔开。导向器的几何形状特别重要，因为导向器是喷洒器的主要部件，并且在很大程度上决定了喷射图案的大小、形状、均匀性和水滴大小。对喷洒器本体的流体排放进行控制的是可熔的或热响应的触发器组件，该触发器组件将密封件紧固在中心孔上。当喷洒器周围的温度升高至指示有火灾的预选定值时，触发器组件释放密封件，并且水流开始穿过喷洒器。触发器组件和喷洒器的热敏性通过以1/2计测量的响应时间指数进行测量或表征。根据FM 2008标准，801/2至3501/2的RTI限定了“标准响应喷洒器”，并且等于或小于501/2的RTI限定了“快速响应喷洒器”。根据该标准，具有为14或更大的标称K因子的“快速响应喷洒器”具有为191/2至361/2的RTI。根据UL1767，早期抑制式快速响应喷洒器具有不超过361/2的RTI。通常有两种类型的热响应触发器组件：易碎的和不易碎的。易碎的触发器组件通常包括流体填充的易碎玻璃球形件，该易碎玻璃球形件在达到其额定温度时破碎。不易碎的触发器组件可以包括可熔的连结件或焊接的机械装置，在不易碎的触发器组件中，组件的部件在焊料达到其额定温度而熔化时分开。一种类型的可熔连结件装置包括通过可熔连结件保持在一起的支柱和杆或多个销装置，以将密封组件支撑在喷洒器的排放孔内。这些可熔连结件装置的示例在美国专利No.8,353,357和No.7,766,252以及美国专利申请公开No.2011/0121100和No.2005/0224238中进行了示出和描述。支柱和杆在组装方向上由可熔连结件保持，可熔连结件将载荷构件的作用在支柱杆装置上的压缩力传递至密封组件。在存在充分水平的热或火的情况下，当焊料材料熔融并且可熔连结件分开时，杆和支柱构件塌陷并且喷洒器在密封件释放的情况下被致动以开始排放流体。同样，用于已知防火系统的液压标准指定单个共同的压力值作为对总数目的设计喷洒器中的每个设计喷洒器而言共用的规定液压设计压力。因此，已知系统的规定流体流量或需求是基于液压计算，该液压计算使用对于限定该系统的设计区域的每个设计喷洒器而言共用的单个共同的规定液压设计压力值。发明内容提供了用于对在货架存储件布置结构中的高堆积存储件和高危险商品进行防火的优选的系统和方法，所述系统和方法不需要货架中喷洒器。此外，系统和方法的优选实施方式可以为货架存储件布置结构中的高危险商品提供抑制模式的仅天花板式占用空间防火。本文中描述的优选系统和方法是由具有唯一识别的液压和系统参数的设计标准来限定，这些液压和系统参数包括优选的规定混合最小设计压力。混合最小设计压力优选地由用于设计区域中的设计喷洒器的相应数目的子组或组的规定液压最小设计压力的组合来限定。优选地，限定设计区域的所有设计喷洒器中的一个或更多个设计喷洒器的组被规定有一个优选的液压最小设计压力，并且分开的成套的设计喷洒器被规定有不同的液压最小设计压力。因此，在系统和方法的优选实施方式中，优选的混合最小设计压力可以由用于第一套设计喷洒器的第一液压最小设计压力以及用于第二套设计喷洒器的与第一液压最小设计压力不同的第二液压最小设计压力来限定。优选的系统和方法能够为高堆积、高危险性商品提供仅天花板式存储件防火，所述高堆积、高危险性商品包括在最大天花板高度达五十五英尺的天花板下方存储至最大达五十英尺的货架存储件布置结构中的高堆积、高危险性商品。因此，系统和方法的优选实施方式可以对下述高堆积存储件提供仅天花板式防火：该高堆积存储件可以包括达五十英尺的货架存储件，该货架存储件具有位于最大天花板高度达五十五英尺的天花板下方的盒装未膨胀塑料商品和较小危险性商品比方说例如1类、2类、3类、4类和/或它们的组合。替代性地，这些系统和方法可以对下述高堆积存储件提供仅天花板式防火：该高堆积存储件可以包括达四十五英尺的货架存储件，该货架存储件具有位于最大天花板高度达五十英尺的天花板下方的盒装未膨胀塑料商品和较小危险性商品。因此，本文的系统和方法的优选实施方式可以对较低存储高度和天花板高度处的盒装未膨胀塑料商品和较小危险性商品提供仅天花板式防火，由此在最大天花板高度低于五十英尺和/或存储件高度低于四十五英尺的天花板的下方提供仅天花板式存储件防火。仅天花板式存储件占用空间防火系统和安装方法的优选实施方式包括悬挂式防火喷洒器网格，悬挂式防火喷洒器网格限定了在八英尺至十二英尺范围内的喷洒器至喷洒器间隔。每个喷洒器优选地包括喷洒器本体，该喷洒器本体具有入口和出口以及沿着喷洒器轴线设置在入口与出口之间的通道，并且喷洒器本体具有14至36.4的标称K因子。闭合组件包括插塞和热响应式触发器组件，热响应触发器组件将封闭组件支撑在喷洒器本体的出口附近并在喷洒器的未致动状态下密封出口。触发器组件的额定温度在155°F至210°F范围内，并且导向器联接至本体并与出口间隔。该系统包括管道网，该管道网包括至少一个主管道和多个间隔分开的分支管线，管道网将悬挂式喷洒器网格相互连接并且将悬挂式喷洒器网格定位在天花板高度达最大五十五英尺的天花板的下方。管道网将喷洒器网格相对于灭火流体源定位，以用总数目在五个至不多于十二个设计喷洒器的范围内的设计喷洒器限定系统的液压设计区域。该系统对高堆积存储件提供存储件保护，高堆积存储件限定达五十英尺的最大存储高度以及单排货架存储件、双排货架存储件和多排货架存储件中的任一者的构型。管道网填充有灭火流体，以在系统的未致动状态下为设计喷洒器中的每个设计喷洒器提供规定的液压最小设计压力。规定的液压最小设计压力优选地包括混合最小设计压力。另一优选实施方式包括一种用于提供仅天花板式存储件占用空间防火系统的优选方法。优选方法包括获得多个存储件喷洒器；以及提供所述多个喷洒器以将所述多个喷洒器相对于灭火流体源进行仅天花板式安装，以限定由以一总数目的设计喷洒器限定的液压设计区域，所述设计喷洒器在系统的未致动状态下具有规定的液压最小设计压力。优选方法包括提供包括混合最小设计压力的规定液压最小设计压力。附图说明并入本文且构成本说明书一部分的附图说明了本发明的示例性实施方式，并且与上面给出的一般性描述和下面给出的详细描述一起用于解释本发明的特征。应当理解的是，各优选实施方式是本发明的如由所附权利要求所提供的一些示例。图1是存储件防火系统的优选实施方式的示意性立体图。图2是由图1的存储件防火系统保护的存储件布置结构的说明性侧视图。图2A是图2的存储件布置结构的说明性端视图。图3至图3B是在图1中的系统中使用的液压设计区域的各种优选实施方式的示意图。图4A至图4B是具有混合最小设计压力的图3A和图3B的设计区域中的设计喷洒器的说明性示意图。图5是用于在图1中的系统中使用的优选的喷洒器的立体说明图。图5A是图5的喷洒器的横截面图。图6是用于在图5的喷洒器中使用的优选的流体导向器。具体实施方式图1中示出的是防火喷洒器系统10的优选实施方式的说明性示意图，防火喷洒器系统10用于保护具有仅天花板水平喷洒器的存储件占用空间12，以分配灭火流体来处理该占用空间中的火灾。系统10的优选实施方式提供仅天花板存储件占用空间防火系统，该防火系统为高堆积存储件提供防火，该高堆积存储件可以如在图2和图2A中示意性示出的那样包括位于货架存储件布置结构中的高危险性商品。因此，本文中描述的系统和方法的优选实施方式可以为如由行业公认的标准比如FM 8-1和NFPA13所限定的盒装未膨胀塑料商品以及较小危险性商品比方说例如1类、2类、3类、4类和/或它们的组合的商品提供存储件防火。如图2和图2A进一步示出的，该系统和方法的优选实施方式可以在天花板CLG下方提供仅天花板式存储件占用空间的防火，该天花板CLG具有距地板FLR上方达五十五英尺的最大天花板高度H，地板FLR用于最大存储高度SH达五十英尺的货架存储件以限定距CLG五英尺的优选最小间隙。此外，该系统和方法的优选实施方式可以在天花板CLG下方提供仅天花板式防火，该天花板CLG具有距地板FLR上方达五十英尺的最大天花板高度H，地板FLR用于最大存储高度SH达四十五英尺的货架存储件以限定距CLG五英尺的优选最小间隙。因此，应该理解的是，优选的系统和方法可以在甚至较低天花板高度的天花板下方提供仅天花板式存储件火灾性能保护和/或为较低存储高度处的货架存储件提供仅天花板式存储件火灾性能保护。图2和图2A说明性地示出了包括金属货架结构的双排货架布置结构，该双排货架布置结构具有烟道空间以及被存储的商品覆盖的开放式货架。尽管示出了双排货架布置结构，但是应理解的是，本文中描述的优选系统可以构造成除了保护非货架布置结构之外还保护单排货架存储件布置结构、双排货架存储件布置结构或多排货架存储件布置结构，非货架布置结构比方说例如为托盘化存储件、固体堆存储件、货架存储件或大箱存储件。此外，系统的优选实施方式可以为货架之间的一系列过道宽度AW提供保护，一系列过道宽度AW优选地在四英尺至八英尺之间的范围，并且更优选地为六英尺的过道宽度提供保护，并且甚至更优选地为四英尺的过道宽度提供保护。在所图示的实施方式中，系统10包括联接至管道网13的由防火喷洒器20构成的网格，管道网13包括一个或更多个主管道14，从所述一个或更多个主管道14延伸有多个间隔开的分支管线15。主管道14连接至灭火流体源FS、比如供水主管道。喷洒器20联接至相互连接的分支管线15并且彼此间隔开并且相对于流体源定位。此外，管道网将喷洒器20定位在天花板CLG下方，优选地将喷洒器20定位在距天花板的两英尺内。喷洒器20优选地是悬挂类型，其中，喷洒器20的流体导向器定位成布置在距天花板CLG下方达十八英寸的优选距离DD处、并且甚至更优选地布置在距天花板CLG下方不多于十四英寸的距离处。此外，存储件商品优选地布置成在存储件的顶部与导向器之间限定三十六英寸或更大英寸的间隙距离。喷洒器20优选地定位成与彼此相距了喷洒器至喷洒器的间隔S1、S2，该喷洒器至喷洒器的间隔S1、S2在八英尺至十二英尺大的范围内。参照图1，在任何类型的网格状防火系统中，具有由优选的总数目的液压最远程喷洒器限定的一组设计喷洒器，这些设计喷洒器的喷洒器至喷洒器的间隔限定了系统10的液压设计区域16。本文中的优选系统的喷洒器优选地能够证明提供了存储件防火，例如，通过证明用于提供期望的抑制保护的能力而提供存储件防火，并且更优选地适于通过适当的水分配和/或火灾测试提供抑制保护来提供存储件防火。然而，在本文中的优选系统和方法中也可以使用其他防火喷洒器，只要这些喷洒器适于存储件保护即可。在存储件保护的优选系统10及其优选的方法中，优选的喷洒器安装在网格状布置结构中并通过管道网联接至流体源，以填充管道并实现优选的液压设计，在优选的液压设计中，设计喷洒器中的每个设计喷洒器设置成在系统的未致动状态下具有优选的规定的液压最小设计压力。更特别地，设计喷洒器设置有包括“混合最小设计压力”的规定的液压最小设计压力，“混合最小设计压力”在本文中使用时是指规定的液压最小设计压力的组合，其中，限定设计区域16的所有设计喷洒器中的一个或更多个设计喷洒器的子组或组规定有一个优选的液压最小设计压力，并且其余组的所有设计喷洒器都规定有不同的液压最小设计压力。因此，限定设计区域的所有设计喷洒器中的一个或更多个设计喷洒器的组优选地规定有一个优选的液压最小压力，并且单独的组的设计喷洒器规定有不同的液压最小设计压力。在规定的混合最小设计压力的一些优选实施方式中，一个液压最小设计压力比其他液压最小设计压力高50％。规定的混合最小设计压力的其他优选实施方式在提供了两个最小液压设计压力之间较小的差。更具体地，构成规定的混合最小设计压力的两个设计压力可以在两个设计压力之间限定在40％至50％的范围内的差，或者优选地限定在30％至40％的范围内的差，更优选地限定了在20％至30％的范围内的差，甚至更优选地限定了15％至20％的范围内的差，并且甚至还更优选地限定了10％至15％范围内的差。替代性地或附加性地，在规定的混合最小设计压力中，一个液压最小设计压力优选地比其他液压最小设计压力大至少10psi.。因此，一个液压最小设计压力可以为10psi.、20psi.、30psi.或40psi.，或大于其他液压最小设计压力。在具有优选混合最小设计压力的系统和方法中，第一液压最小设计压力被规定用于第一套设计喷洒器，并且与第一液压最小设计压力不同的第二液压最小设计压力被规定用于优选地除第一组设计喷洒器外的第二组设计喷洒器。在一些优选实施方式中，优选的液压最小设计压力为小于灭火液体例如水的一百磅每平方英寸。在系统10的一些实施方式中，液压最小设计压力落入以下优选的压力范围中的一者或更多者：35psi.至100psi.的范围内、更优选地在50psi.至100psi.的范围内、甚至更优选地在60psi.至100psi.的范围内、再甚至还更优选地在75psi.至100psi.的范围内。因此，例如，优选的混合最小设计压力可以由80psi.的第一液压最小设计压力和40psi.的第二液压最小设计压力来限定，其中，80psi.的第一液压最小设计压力用于限定设计区域的第一组设计喷洒器，40psi.的第二液压最小设计压力用于限定设计区域的优选地除第一组外的第二组设计喷洒器。在图3至图3B中示意性地示出的是由优选的总数目的设计喷洒器22限定的系统10的液压设计区域16的优选实施方式，这些设计喷洒器22在液压方面定位成最远离流体源FS。对于每个优选的液压设计区域16，设计喷洒器的总数目优选地在五个至十二个的范围内并且优选地少于十二个设计喷洒器22。设计喷洒器优选地设置成或布置成沿着两个或更多个间隔开的分支管线15并联接至两个或更多个间隔开的分支管线15，并且优选地布置在不多于4个的分支管线上并联接至不多于4个的分支管线。设计喷洒器所连接的分支管线的数目确定了相应的设计喷洒器组的数目。位于单个分支管线上的单个的设计喷洒器组可以具有一个设计喷洒器至优选地不多于五个的设计喷洒器，这取决于限定设计区域16的设计喷洒器22的总数目。优选地，设计喷洒器22的数目平均地划分在设计喷洒器组和相应的分支管线15之间。替代性地，设计喷洒器22可以不平均地划分在各组之间。因此，在给定数目的分支管线上的任何优选的设计喷洒器布置可以在更少或更多的分支管线上实现。此外，由规定总数目的设计喷洒器限定的任何一个优选的设计区域16可以扩展或减少、并且可以布置在更少或更多的分支管线上，以限定另一优选的设计区域16。例如，如图3中看到的，液压设计区域16a的第一优选实施方式的总共十个至优选地不多于十二个设计喷洒器来限定。设计区域16a的设计喷洒器优选地分成为三个组22a、22b、22c，这三个组22a、22b、22c分别设置在三个分支管线15a、15b、15c上并联接至这三个分支管线15a、15b、15c。图3还示出了设计区域16a’的替代实施方式，该设计区域16a’被划分为联接至四个分支管线15a、15b、15c，15d的四个组22a、22b、22c、22d。优选地，设计喷洒器的总数目平均地划分在分支管线和相应的设计喷洒器组之间。因此，如所示的，在设计区域16a由三个分支管线15a、15b、15c上的总共十二个设计喷洒器限定的情况下，这三个设计喷洒器组22a、22b、22c中的每个组均具有四个设计喷洒器。替代性地，十二个设计喷洒器的设计区域16a’优选地在四个分支管线15a、15b、15c、15上，以限定四个设计喷洒器组22a、22b、22c、22d，其中，每个组均具有三个设计喷洒器。因此，设计喷洒器和分支管线的给定的优选的喷洒器设计区域可以通过将设计喷洒器布置在附加的或更少的分支管线上来限定设计区域的替代实施方式。限定设计区域的设计喷洒器的总数目也可以不平均地划分在设计喷洒器组和相应的分支管线之间。因此，例如，在设计区域由总共十个设计喷洒器限定的情况下，设计喷洒器可以划分为在三个分支管线上的三个组。在这种布置中，第一组22a优选地包括设置在第一分支管线15a上的四个喷洒器，第二组22b具有位于第二分支管线15b上的三个喷洒器，并且第三组22c具有设置在第三分支管线15c上的三个喷洒器。因此，在优选的实施方式中，最大组的设计喷洒器位于液压最远程分支管线上。另一布置可以提供具有位于第一分支管线15a上的四个设计喷洒器的第一组、具有位于第二分支管线15b上的四个设计喷洒器的第二组以及具有位于第三分支管线15c上的两个设计喷洒器的第三组。具有总共十个设计喷洒器的设计区域的替代实施方式可以划分为设置在四个分支管线上的四个组。这种设计区域可以优选地限定有第一组22a、第二组22b、第三组22c和第四组22d，其中，第一组22a包括位于第一分支管线15a上的三个喷洒器，第二组22b具有位于第二分支管线15b上的三个喷洒器，第三组22c具有位于第三分支管线15c上的三个喷洒器，第四组22d具有位于第四分支管线15d上的一个喷洒器。在图3A中所示的是液压设计区域的替代实施方式，在该液压设计区域中，具有五个至少于十个的设计喷洒器。在所示的一个优选实施方式中，具有限定液压设计区域16b的总共九个设计喷洒器，这九个设计喷洒器优选地划分为三个组22a、22b、22c，并且联接至三个单独的分支管线15a、15b、15c。在设计喷洒器平均地划分在设计喷洒器组之间的优选布置中，第一组22a包括位于第一分支管线15a上的三个喷洒器，第二组22b包括位于第二分支管线15b上的三个喷洒器，并且第三组22c包括位于第三分支管线15c上的三个喷洒器。同样，设计喷洒器的总数目可以替代性地不平均地划分在设计喷洒器组之间。例如，九个设计喷洒器可以被划分成具有位于第一分支管线15a上的四个喷洒器的第一组、具有位于第二分支管线15b上的四个喷洒器的第二组和具有位于第三分支管线15c上的一个喷洒器的第三组。位于四个分支管线上的十个喷洒器设计区域的描述和位于三个分支管线上的九个喷洒器设计区域的描述说明了可以通过在限定由期望总数目的设计喷洒器构成的替代性期望设计区域中纳入或排除喷洒器和/或分支管线来相应地减少或扩展任何优选的设计区域。例如，图3A特别说明了设计区域16b’的替代实施方式，在该替代实施方式中，不多于八个的设计喷洒器不平均地划分在位于三个间隔开的分支管线15a、15b、15c上的设计喷洒器组22a、22b、22c之间。在所示的实施方式中，第一组22a优选包括位于第一分支管线15a上的三个喷洒器，第二组22b包括位于第二分支管线15b上的三个喷洒器，并且第三组22c包括位于第三分支管线15c上的两个喷洒器。应当理解的是，八个设计喷洒器中的替代布置可以平均地划分在位于四个分支管线上的四个设计喷洒器组之间，其中，每个设计喷洒器组包括位于四个分支管线中的一个分支管线上的两个喷洒器。设计区域的替代实施方式可以由位于仅两个间隔开的分支管线上的液压设计喷洒器来限定。例如，如图3B中所示的是液压设计区域16c的替代实施方式，其中，八个设计喷洒器优选地划分为定位在两个间隔开的分支管线15a、15b上的各自具有四个设计喷洒器的两个均等的组。在液压设计区域16c’的替代实施方式中，设计区域由优选的六个设计喷洒器来限定，这六个设计喷洒器优选地划分为位于两个分支管线15a、15b上的各自具有三个设计喷洒器的两个均等的组。尽管未示出，但应该理解的是，由五个、七个、九个、十个、十一个或十二个喷洒器限定的替代设计区域可以划分为位于两个分支管线上的两组设计喷洒器。其他替代实施方式可以通过以前描述的方式包括其他分支管线来提供优选的扩展的设计区域。本文中描述的优选的仅天花板式系统为货架储存件防火提供了由仅五个设计喷洒器限定的液压设计区域。在图3B中所图示的是具有不多于五个设计喷洒器的优选的液压设计区域16d，这些设计喷洒器被划分成优选地设置在仅两条分支管线15a、15b上的两个组22a、22b。因此，两组不均等数目的设计喷洒器可以设置在两个分支管线上。例如，在设计区域由总共九个设计喷洒器限定的情况下，如图4B中看到的，设计喷洒器可以划分为具有位于一个分支管线上的五个设计喷洒器的一个组和具有位于另一分支管线上的四个设计喷洒器的另一个组。系统和液压设计区域的优选实施方式规定有混合最小设计压力。具有混合最小设计压力的设计区域16的优选实施方式包括：第一套不多于五个的设计喷洒器，这些喷洒器规定有80psi.的最小液压设计压力；和第二套设计喷洒器，第二套设计喷洒器优选地为其余设计喷洒器并且优选地不多于五个喷洒器，这些喷洒器有不同的最小设计压力。例如，参照图4A，在由总共九个设计喷洒器——这九个设计喷洒器被划分为各自具有三个喷洒器的三个均等的组并联接至三个分支管线15a、15b、15c——限定的设计区域中，第一套100a的四个设计喷洒器具有80psi的规定最小设计压力，并且其余套100b的五个设计喷洒器具有不小于40psi.的规定最小设计压力，并且更优选地40psi.的最小液压设计压力。如所示的，在80psi最小设计压力处的优选套100a的四个设计喷洒器优选地由位于两个平行的分支管线15a、15b上的两对设计喷洒器限定，并且第二套100b分布在设计区域的三个分支管线15a、15b、15c上。在替代实施方式中，五个设计喷洒器已经具有80psi的规定最小设计压力，并且其余的设计喷洒器规定了不同的最小设计压力。参照图4B，其中，设计区域由九个设计喷洒器限定，这九个设计喷洒器被划分为两个不均等的组并联接至两个平行的分支管线15a、15b，九个设计喷洒器中的位于分支管线15a上的一套100a’的五个液压最远程喷洒器可以具有80psi的规定最小设计压力，并且由位于另一分支管线15b上的其余四个设计喷洒器限定的第二套100b’可以具有40psi的规定最小设计压力。尽管在每个图4A和图4B中示出了优选实施方式，应该理解的是，具有不同总数目的设计喷洒器、例如设置在两个、三个或四个分支线上的总共八个、十个或十二个喷洒器的设计区域可以构造成具有由针对对应数目的成套设计喷洒器规定的不同液压最小设计压力构成的优选的混合最小设计压力，只要该设计区域以液压的方式提供期望的仅天花板式存储件保护即可。因此，位于一个或更多个分支线上的第一套喷洒器的一个至五个喷洒器可以具有优选地小于一百磅每平方英寸的第一液压最小设计压力，并且设置在一个或更多个分支线上的第二套的其余所有设计喷洒器可以具有优选地小于一百磅每平方英寸并且与第一液压最小设计压力不同的第二液压最小设计压力。对于先前描述的仅天花板式系统的设计喷洒器和设计区域，规定的最低液压设计压力和更优选的混合最小设计压力提供了来自其的最小体积的流体流量，以限定仅天花板系统的优选的液压需求。对于限定系统的液压设计区域的优选的五个至十二个设计喷洒器，由优选设计压力限定的最小流量或需求优选地小于3000加仑每分钟，更优选地小于2500GPM，甚至更优选地大约2000GPM，并且甚至还更优选地小于2000GPM。在该系统的液压设计区域由九个设计喷洒器限定且规定有优选的混合最小设计压力的优选实施方式中，总最小流量优选地为1750GPM，更优选地不多于1700GPM，并且甚至更优选地不多于1600GPM。具有混合最小设计压力的系统的优选实施方式限定了：该系统的第一优选液压需求，第一优选液压需求仅基于设计区域的第一套设计喷洒器，第一套设计喷洒器规定有第一液压最小设计压力；和系统的第二液压需求，第二液压需求基于规定有不同的第二液压最小设计压力的第二套设计喷洒器并且包括处于不同的第二液压最小设计压力的第一套设计喷洒器。在由具有混合最小设计压力的设计区域限定的系统的优选实施方式中，第一套设计喷洒器限定了用于该系统的大约1000GPM的第一总最小流量，并且第二套设计喷洒器、包括第一套限定了用于该系统的大约1600GPM的第二总最小流量。优选系统10可以配置成用于使用下述喷洒器对在高度达五十五英尺或较低的天花板下方的货架储存件中的高危险商品进行保护：这些喷洒器已经被证明在从五十五英尺的竖向距离的高度处理危险商品火灾的方面产生抑制性能。优选地，喷洒器可以提供具有优选的最小操作压力小于100psi的抑制性能。在图5和图5A中示出了用于在系统10中使用的抑制防火喷洒器20的说明性实施方式。喷洒器20优选地被实施为具有本体24的自动喷洒器，本体24具有内部通道，本体24具有流体入口26和出口28，流体入口26和出口28彼此间隔开并且沿着喷洒器轴线A-A轴向对准，以限定喷洒器孔以及喷洒器的排放特性。通常，喷洒器本体的排放特性限定了下述优选的标称K因子：该标称K因子在11至50的范围内、并且更优选地在14.0至36.4的范围内、并且甚至更特别地为14.0、16.8、19.6、22.4、25.2、28.0、30.8、33.6或36.4中的任一者。用于在系统10中使用的喷洒器和喷洒器本体的优选实施方式限定了下述标称K因子：该标称K因子的范围为22.4至36.4、并且甚至还更优选地为22.4、25.2、28.0、30.8、33.6或36.4中的任一者。参照图4A，为了说明具有混合最小设计压力的系统、其中混合最小设计压力具有各自小于1700GPM的第一总最小流量和第二总最小流量，该系统的喷洒器的优选标称K因子为28.0，并且设计区域由总共九个喷洒器限定并具有规定的混合最小设计压力，该规定的混合最小设计压力包括80psi.的第一液压最小设计压力和40psi.的第二液压最小设计压力。在液压方面，在仅致动处于80psi.最小设计压力的优选第一套100a的四个设计喷洒器时，确定了大约1000GPM的最小流量或需求。在致动所有九个设计喷洒器时，处于40psi.最小设计压力的第二套100b的五个设计喷洒器、优选地包括第一套100a在液压方面确定了大约1600GPM的最小流量或需求。因此，优选的规定的混合最小设计压力提供了小于1700GPM、更优选地不多于1600GPM的最小体积的流体流量。封闭组件30和热响应或热敏触发器32保持出口28在喷洒器的未致动状态下被密封。触发器32可以构造为易碎的玻璃球形件或可熔连结装置。喷洒器对火或足够水平的热的致动、操作或热响应优选地比标准响应、例如快速响应、迅速响应或早期迅速响应快，其中，优选的响应时间指数为501/2或更小、优选地不多于361/2、并且甚至更优选地为19至361/2。因此，如从FM标准所理解的，喷洒器20优选地是迅速响应存储件喷洒器。喷洒器的热响应触发器优选地额定热在155°F至210°F的范围内、并且更优选地在164°F至205°F的范围内、并且优选地额定热为165°F。优选的热地响应或热响应触发器组件32优选地布置在本体24与导向器40之间，以使封闭组件30将出口28保持成在喷洒器的未致动状态下被密封。如图5A中所示，封闭组件30优选地包括布置在出口28中的插塞。热响应触发器组件32优选地包括支柱33、杆34，其中，优选的可熔的温度反应性连结件35在本体24与导向器40之间的可致动位置中将支柱33与杆34联接在一起，以将封闭组件30支撑在出口28内。热响应触发器组件32将作用在支柱杆装置上的载荷构件36、比方说例如带螺纹的螺杆构件的压缩力传递至封闭组件30。优选的热响应连结件35优选地构造成提供在先前的可熔连结件中不能得到的一致的可操作性。如本文中所使用的，“一致的可操作性”是指将可熔连结件构造成具有在优选值的优选标准偏差内的RTI、比方说例如在优选RTI范围内的平均值。优选的RTI范围可以是例如表征触发器的整个范围、例如191/2至361/2的快速响应RTI或其任何子范围。更具体地，优选的可熔连结件构造成提供下述实际的RTI值：该实际的RTI值落在优选RTI平均数的为6至7的标准偏差内、更优选落在优选RTI平均数的为小于6的标准偏差内、并且更优选落在优选RTI平均数的2至3的标准偏差内。通过为喷洒器提供具有一致的可操作性的优选可熔连结件，多个喷洒器可以设置成于喷洒器之间在热敏性和/或操作特性方面具有小的差异。通常，优选的可熔连结件35包括通过焊料接合而彼此接合的第一板构件和第二板构件。每个板构件优选地由铍镍、比方说例如UNS-N03360铍镍形成。替代性地，这些板可以由铝、钢或铜或例如任何其他金属材料形成。优选施加的焊料是共熔焊料以限定165°F或205°F的优选额定温度，或替代地施加非共熔焊料以限定161°F的优选额定温度。为了确保整饰性涂层至焊接板的优选粘附，焊接元件的表面要经历能足以充分地粘附保护性或整饰性涂层的表面处理或准备。连结件组件35的优选实施方式包括由瓷漆制成的一个或更多个整饰性涂层。再次参照图5和图5A，抑制式喷洒器20的优选实施方式包括28.0的标称K因子、由501/2或更小的RTI限定的热敏性、以及导向器40。喷洒器20优选地构造成以悬挂类型的取向安装，其中，流体分配导向器40联接至喷洒器20的本体24并且通过一对框架臂29与出口28间隔开固定距离。对从喷洒器本体排放的流体的分配限定了喷洒器的优选的喷射模式和覆盖范围，喷洒器的优选的喷射模式和覆盖范围限定了喷洒器的优选的喷洒器间隔。如前所述，系统10的喷洒器优选地限定了八英尺至十二英尺的优选的喷洒器至喷洒器的间隔S1、S2、并且更优选地限定了八英尺至十英尺的喷洒器至喷洒器的间隔。流体分配导向器40的几何形状通常由其周界、其中心和齿部以及在中心与周界之间延伸槽来限定。尽管系统10的导向器40可以具有关于其中心限定了恒定的宽度或直径的圆形几何形状，但导向器的优选实施方式具有可变的宽度或直径。优选的喷洒器流体分配导向器40在图6中示出为沿着喷洒器轴线A-A居中。优选的导向器40具有周界42和中央部分44，其中，导向器包括多个间隔开的齿部，这些间隔开的齿部限定了位于相邻齿部之间的多个相反槽对46a、46b、46c、46d和46e槽。每个槽在导向器的周界42处具有第一宽度，并且在导向器的第一宽度与中央部分44之间具有圆弧部分。每个齿部的间隔开的末端端部限定了周界42。周界42优选地在与喷洒器轴线同中心的、限定第一直径D1的第一圆上包括第一周界42a。周界42在与喷洒器轴线同中心的、限定比第一直径D1小的第二直径D2的第二圆上包括第二周界部分42b。因此，具有定位在第一圆上或终止于第一圆处的至少多个第一齿部，并且具有定位在第二圆上或终止于第二圆处的至少多个第二齿部。特别地，对于至少一对相反槽46e，位于槽的一个侧部上的齿部终止于第一圆处，并且位于槽的另一侧部上的齿部终止于第二圆处。在优选的实施方式中，这些直径限定了范围为1.1:1至1.2:1的优选的第一直径与第二直径之比。在替代实施方式中，这些齿部可以终止于不同的周界几何形状或限定不同的周界几何形状以提供宽度变化的周界，不同的周界几何形状例如是不同的第一矩形和第二矩形。五个不同的相反槽对46a、46b、46c、46d和46e的不同之处在于它们的位置和几何形状，包括它们的径向长度和宽度。第一组相反槽对46a包括终止于第一圆处并且沿着第一等分平面P1对准的第一相反对。第二组相反槽对46b包括终止于第二圆并且沿着第二等分平面P2对准的第一相反对。在喷洒器组件中，第二组相反槽对46b和第二等分平面P2优选地与框架臂25对准。第三组槽46c优选地设置在第一组相反槽对46a与第二组相反槽对46b之间，并且优选地等角地布置在第一组相反槽对46a与第二组相反槽对46b之间。因此，第三组槽46c优选地包括以四十五度角度布置在第一等分平面与第二等分平面之间的两对相反槽。在另一个优选方面中，第四组相反槽对46d优选地布置在第一组槽46a与第三组槽46c之间。第五组相反槽对46e优选地布置在第二组槽46b与第三组槽46c之间。如所示的，最短的槽是第二相反对46b，其中，最长的相反对是第四相反对46d。在对各个槽组的槽的长度进行限定时，每个槽的圆弧部分与绕中心C外接的同心圆正切。第二组槽46b和第三组槽46c中的每一者与绕导向器中心具有第一半径R1的圆正切，第一半径R1对于所有槽组而言是最大的，并且第五组槽46e与绕导向器中心具有第二半径R2的圆正切，第二半径R2对于所有槽组而言是最小的。第一槽和第四槽的圆弧部分优选地与位于最大同心圆与最小同心圆之间的具有相应的半径R3和R4的不同圆正切。三个槽组46a、46c和46d的末端宽度在导向器的周界处是相同的。第二槽组46b和第五槽组46e中的每一者彼此不同并且与其他三个槽组彼此不同。槽特征中的其他变化或类似槽特征的组合中的变化可以限定导向器的替代实施方式，这些替代实施方式适于提供在系统10中使用的类似抑制的喷射模式。例如，所有槽组可以在周界处具有相同的槽宽度，其中，第二组槽46b是最长的槽，并且第五组槽是最短的。为了改变槽的长度，同心圆可以从导向器中心限定替代性半径，一个或更多个圆弧槽部分与同心圆正切地延伸。如上所述，来自喷洒器的总的流体流量是提供给喷洒器的排放系数和流体压力的函数。来自喷洒器的流体流量与由导向器40限定的喷射模式相结合可以限定优选的天花板水平喷洒器在一定高度和商品范围内的性能。用于对系统10的优选喷洒器的操作的优选范围的流体压力在从五十五英尺的竖向距离处理指示高危险性商品火灾的火灾规模方面产生抑制性能。因此，系统10中的优选喷洒器与混合最小设计压力的操作组合为位于高度达五十五英尺或较低的天花板下方的货架存储件中的高危险性商品提供保护。在已经确定了用于在系统10中使用的优选喷洒器，使用优选的混合最小设计压力提供了对达五十五英尺的峰值天花板高度下方的高危险商品进行保护的方法。获得优选的喷洒器可以包括制造优选喷洒器或获取优选喷洒器中的任一者；并且提供可以包括销售、指定或供应优选喷洒器中的任一者。例如，供应仅天花板式存储件占用空间防火系统的一个优选方法包括获得多个悬挂式喷洒器。每个喷洒器优选地包括：喷洒器本体，该喷洒器本体限定了作为28.0和36.4中的任一者的标称K因子；封闭组件和热额定触发器组件，热额定触发器组件的响应时间指数为501/2或更小、优选地不超过361/2并且甚至更优选地为191/2至361/2。优选的方法还优选地包括提供用于安装成喷洒器网格的多个喷洒器，其中，位于喷洒器网格中的液压远程喷洒器限定系统的由五个至不多于十二个设计喷洒器并且优选地不多于十二个设计喷洒器形成的液压设计区域以对作为1类、2类、3类、4类/盒装未膨胀塑料及它们的组合中的一者的至少一种商品提供储存件防火。在优选的方法中，喷洒器优选地安装在具有五十五英尺的最大天花板高度的天花板下方，其中，所存储的商品在作为单排货架存储件、双排货架存储件和多排货架存储件中的任一者的货架存储件布置结构中具有达五十英尺的最大存储高度，以限定商品与天花板之间的至少5英尺的间隙距离。尽管已经参考特定实施方式公开了本发明，但是在不脱离如在所附权利要求中所限定的本发明的范畴和范围的情况下，可以对所描述的实施方式进行多种改型、变型和改变。因此，意图是本发明不限于所描述的实施方式，而是本发明具有由所附权利要求及附权利要求的等同物的语言所限定的全部范围。
