标题title
一种洗浴机
摘要abst
本发明涉及护理设备技术领域，公开了一种洗浴机包括清洁头、外管、内管、机体以及均安装在机体内的污水箱、缓存箱、第一消音件、抽气模块、输水模块和控制模块,清洁头通过外管与污水箱的第一侧接通，缓存箱的第一侧与污水箱的第二侧接通，缓存箱的第二侧与抽气模块连接，缓存箱的第一侧上设有第一开关阀，第一开关阀用于开合污水箱和缓存箱的接通处,第一消音件安装在抽气模块与缓存箱的连接处，第一消音件用于降噪抽气模块在工作时产生的噪音，内管设置于外管内，内管的第一端与清洁头连接，内管的第二端穿入机体内与输水模块连接，总的来说，该洗浴机整体体积小，且在污水箱和抽气模块直接增设了缓存箱，降低污水对抽气模块的影响。
权利要求书clms
1.一种洗浴机，其特征在于，包括清洁头、外管、内管、机体以及均安装在机体内的污水箱、缓存箱、第一消音件、抽气模块、输水模块和控制模块；所述清洁头通过所述外管与所述污水箱的第一侧接通，所述缓存箱的第一侧与所述污水箱的第二侧接通，所述缓存箱的第二侧与所述抽气模块连接，所述缓存箱的第一侧上设有第一开关阀，所述第一开关阀用于开合所述污水箱和所述缓存箱的接通处；所述第一消音件安装在所述抽气模块与所述缓存箱的连接处，所述第一消音件用于降噪所述抽气模块在工作时产生的噪音；所述内管设置于所述外管内，所述内管的第一端与所述清洁头连接，所述内管的第二端穿入所述机体内与所述输水模块连接；所述抽气模块、所述输水模块以及所述第一开关阀分别与所述控制模块电性连接。2.根据权利要求1所述一种洗浴机，其特征在于，所述清洁头包括握柄、喷头、滤网板和喷嘴，所述握柄的第一侧与所述外管接通，所述握柄的第二侧与所述喷头可拆卸连接，所述滤网板安装在所述握柄的第二侧上，所述喷嘴安装在所述滤网板上，所述喷嘴与所述内管接通，所述握柄上设有控制开关，所述控制开关与所述输水模块电性连接以控制所述输水模块的启停。3.根据权利要求1所述一种洗浴机，其特征在于，所述污水箱内设有相互接通的第一腔和第二腔，所述外管远离所述清洁头的一端和所述缓存箱的第一侧分别接通于所述第一腔的两侧，所述污水箱上设有两个第一监测器，两个所述第一监测器均用于监测所述第二腔内的水位情况，两个所述第一监测器分别与所述控制模块电性连接。4.根据权利要求3所述一种洗浴机，其特征在于，所述洗浴机还包括第一排水通管，所述第二腔上设有与所述第一排水通管接通的第一排水孔，所述第一排水通管上设有第二开关阀以打开或关闭所述第一排水通管与所述第二腔的连通。5.根据权利要求4所述一种洗浴机，其特征在于，所述洗浴机还包括第二排水通管，所述缓存箱内设有第二排水孔，所述第二排水通管的两端分别接通所述第二排水孔和所述第一排水通管远离所述污水箱的一端上，所述第二排水通管上设有第三开关阀以打开或关闭所述第二排水通管与所述第一排水通管的连通。6.根据权利要求5所述一种洗浴机，其特征在于，所述缓存箱内设有两个第二监测器，两个所述第二监测器均用于监测所述缓存箱内的水位情况。7.根据权利要求1所述一种洗浴机，其特征在于，所述机体内设有倾斜传感器以监测所述机体是否出现倾斜状态，所述倾斜传感器与所述控制模块电性连接。8.根据权利要求1所述一种洗浴机，其特征在于，所述输水模块包括水泵和引水管，所述水泵安装在所述机体内并与所述控制模块电性连接，所述水泵的两侧分别与所述内管和所述引水管连接，所述引水管远离所述水泵的一端伸出所述机体外。9.根据权利要求8所述一种洗浴机，其特征在于，所述引水管伸出所述机体外的一端上设有过滤器。10.根据权利要求1所述一种洗浴机，其特征在于，所述抽气模块包括均安装在所述机体内的负压泵和消音盒，所述负压泵与所述控制模块电性连接，所述负压泵的一端与所述缓存箱连接，所述负压泵的另一端与所述消音盒连接，所述消音盒远离所述负压泵的一端接通所述机体外，所述消音盒内设有第二消音件。
说明书desc
技术领域本发明涉及护理设备技术领域，尤其涉及一种洗浴机。背景技术在医疗院中的生活无法正常自理的老人或病人，在个人卫生护理洗浴都是一个难题，为此洗浴机作为老年护理和失能人员康复护理工作中专用的洗浴设备，有效地解决上述问题，但是，现有的洗浴机的体积较大，不便于任意移动，且内置用于装污水的容器与抽气系统之间没有存在过渡结构，容易造成污水会溅射到抽气系统内，导致抽气系统的结构出现损坏。发明内容本发明的主要目的在于解决现有的洗浴机体积大不便于任意移动，且内置用于装污水的容器与抽气系统之间没有存在过渡结构，容易造成抽气系统损坏的问题。本发明第一方面提供了一种洗浴机，包括清洁头、外管、内管、机体以及均安装在机体内的污水箱、缓存箱、第一消音件、抽气模块、输水模块和控制模块,所述清洁头通过所述外管与所述污水箱的第一侧接通，所述缓存箱的第一侧与所述污水箱的第二侧接通，所述缓存箱的第二侧与所述抽气模块连接，所述缓存箱的第一侧上设有第一开关阀，所述第一开关阀用于开合所述污水箱和所述缓存箱的接通处,所述第一消音件安装在所述抽气模块与所述缓存箱的连接处，所述第一消音件用于降噪所述抽气模块在工作时产生的噪音，所述内管设置于所述外管内，所述内管的第一端与所述清洁头连接，所述内管的第二端穿入所述机体内与所述输水模块连接，所述抽气模块、所述输水模块以及所述第一开关阀分别与所述控制模块电性连接。优选地，所述清洁头包括握柄、喷头、滤网板和喷嘴，所述握柄的第一侧与所述外管接通，所述握柄的第二侧与所述喷头可拆卸连接，所述滤网板安装在所述握柄的第二侧上，所述喷嘴安装在所述滤网板上，所述喷嘴与所述内管接通，所述握柄上设有控制开关，所述控制开关与所述输水模块电性连接以控制所述输水模块的启停。优选地，所述污水箱内设有相互接通的第一腔和第二腔，所述外管远离所述清洁头的一端和所述缓存箱的第一侧分别接通于所述第一腔的两侧，所述污水箱上设有两个第一监测器，两个所述第一监测器均用于监测所述第二腔内的水位情况，两个所述第一监测器分别与所述控制模块电性连接。优选地，所述洗浴机还包括第一排水通管，所述第二腔上设有与所述第一排水通管接通的第一排水孔，所述第一排水通管上设有第二开关阀以打开或关闭所述第一排水通管与所述第二腔的连通。优选地，所述洗浴机还包括第二排水通管，所述缓存箱内设有第二排水孔，所述第二排水通管的两端分别接通所述第二排水孔和所述第一排水通管远离所述污水箱的一端上，所述第二排水通管上设有第三开关阀以打开或关闭所述第二排水通管与所述第一排水通管的连通。优选地，所述缓存箱内设有两个第二监测器，两个所述第二监测器均用于监测所述缓存箱内的水位情况。优选地，所述机体内设有倾斜传感器以监测所述机体是否出现倾斜状态，所述倾斜传感器与所述控制模块电性连接。优选地，所述输水模块包括水泵和引水管，所述水泵安装在所述机体内并与所述控制模块电性连接，所述水泵的两侧分别与所述内管和所述引水管连接，所述引水管远离所述水泵的一端伸出所述机体外。优选地，所述引水管伸出所述机体外的一端上设有过滤器。优选地，所述抽气模块包括均安装在所述机体内的负压泵和消音盒，所述负压泵的一端与所述缓存箱连接，所述负压泵与所述控制模块电性连接，所述负压泵的另一端与所述消音盒连接，所述消音盒远离所述负压泵的一端接通所述机体外，所述消音盒内设有第二消音件。本发明的有益效果在于：该洗浴机包括清洁头、外管、内管、机体以及均安装在机体内的污水箱、缓存箱、第一消音件、抽气模块、输水模块和控制模块,清洁头通过外管与污水箱的第一侧接通，缓存箱的第一侧与污水箱的第二侧接通，缓存箱的第二侧与抽气模块连接，缓存箱的第一侧上设有第一开关阀，第一开关阀用于开合污水箱和缓存箱的接通处,第一消音件安装在抽气模块与缓存箱的连接处，第一消音件用于降噪抽气模块在工作时产生的噪音，内管设置于外管内，内管的第一端与清洁头连接，内管的第二端穿入机体内与输水模块连接，总的来说，该洗浴机通过去除装纳干净水的容器来减少整体体积，且在污水箱和抽气模块直接增设了缓存箱，降低污水对抽气模块的影响同时，还具备对抽气模块所产生的噪音进行降噪。附图说明图1为本发明中实施例的结构示意图；图2为图1中清洁头的爆炸示意图；图3为本发明中实施例的机体内部结构示意图一；图4为本发明中实施例的机体内部结构示意图二；图5为图3中污水箱和缓存箱的连接结构示意图；图6为图5中污水箱的结构示意图；图7为图6中污水箱的俯视图以及A-A部的剖视图；图8为图5中缓存箱的爆炸示意图；图9为图3中输水模块和抽气模块的爆炸示意图。图中标号：100清洁头、101握柄、102喷头、103滤网板、104喷嘴、105控制开关、200外管、300内管、400机体、401污水箱、4011第一腔、4012第二腔、4013第一监测器、4014第一排水孔、402缓存箱、4021第一开关阀、4022第二排水孔、4023第二监测器、403第一消音件、404抽气模块、4041负压泵、4042消音盒、4043第二消音件、405输水模块、4051水泵、4052引水管、4053过滤器、406控制模块、407倾斜传感器、500第一排水通管、501第二开关阀、600第二排水通管、601第三开关阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅附图1-9所提供的一种洗浴机包括清洁头100、外管200、内管300、机体400以及均安装在机体400内的污水箱401、缓存箱402、第一消音件403、抽气模块404、输水模块405和控制模块406，清洁头100通过外管200与污水箱401的第一侧接通，缓存箱402的第一侧与污水箱401的第二侧接通，缓存箱402的第二侧与抽气模块404连接，缓存箱402的第一侧上设有第一开关阀4021，第一开关阀4021用于开合污水箱401和缓存箱402的接通处，第一消音件403安装在抽气模块404与缓存箱402的连接处，第一消音件403用于降噪抽气模块404在工作时产生的噪音，内管300设置于外管200内，内管300的第一端与清洁头100连接，内管300的第二端穿入机体400内与输水模块405连接，抽气模块404、输水模块405以及第一开关阀4021分别与控制模块406电性连接。具体的，外管200采用的是伸缩式软管，以方便任意方向上对清洁头100进行移动，而内管200为输水管，且长度与外管200伸直最长状态等长，其中，外管200内具有较大的空间，以便在污水能够顺利流通的同时，还能在外管200收缩时给内管200预留盘绕的空间，在机体400内污水箱401和缓存箱402并排设置，且接通处置于污水箱401和缓存箱402的上半部分，在实际运作时，第一开关阀4021是处于打开污水箱401和缓存箱402的接通处的状态，因此，抽气模块404打开，外部空气会依次清洁头100、外管200、污水箱401以及缓存箱402，最后从抽气模块404远离缓存箱402的一端重新排出机体400外部，而在清洁状态下，输水模块405是一同运作的，输水模块405从清洁头100排出的清洁水与污渍混合得到污水，并在抽气模块404的在用下，与外部空气一同吸入机体400中，而污水与外部空气的流向节点不同，污水进入到污水箱401内时，直接置于污水箱401内，由于污水箱401和缓存箱402的接通处在箱体结构的上半部分，因此污水不会轻易流入缓存箱402内，除非污水箱401内的污水溢出，便会有少许污水进入到缓存箱402内，由缓存箱402暂存，而抽气模块404在与缓存箱402连接时，是置于缓存箱402的上半部分接通，因此进入到缓存箱内402的污水也不会轻易进入到抽气模块404内，避免污水重新排出外界的情况出现，其中，第一消音件403为消音棉，如附图8所示，抽气模块404与缓存箱402的连接结构为一个管道由下至上地设置与缓存箱402内，而消音棉包裹于该管道上，且填充于该管道所至的缓存箱402的腔室内，一方面在抽气模块404引入空气时，空气会经过该管道，使得该管道发生震动，消音棉减缓该管道的震动以及空气之间碰撞，大程度减低噪声的产生，另一方面，在污水从污水箱401溢出至缓存箱402内时，消音棉会隔绝污水进入到该管道内，有效避免污水重新排出外界的情况出现。该洗浴机上设有DC24V电源输入模块，电源输入模块分别与输水模块405、抽气模块404以及控制模块406电性连接，以提供电源补给。进一步的，清洁头100包括握柄101、喷头102、滤网板103和喷嘴104，握柄101的第一侧与外管200接通，握柄101的第二侧与喷头102可拆卸连接，滤网板103安装在握柄101的第二侧上，喷嘴104安装在滤网板103上，喷嘴104与内管300接通，握柄101上设有控制开关105，控制开关105与输水模块405电性连接以控制输水模块405的启停。具体的，喷嘴104的结构是多样化的，而在本实施例中，喷嘴104的结构采用的是圆盘和外环紧固件，圆盘中心位置设有第一孔位，第一孔位的周遭布置了六个第二孔位，圆盘通过外环紧固件可拆卸地连接在握柄101的第二侧上，其中，喷嘴104对准着第一孔位，通过该第一孔位将清洁水喷出，再通过抽气模块，将清洁水与物资混合后的污水从多个第二孔位吸入，而过大污渍颗粒或毛发纤维为阻隔再滤网板103上，避免吸入到外管或污水箱内，以堵塞接通处的情况出现，由于清洁水需要间断性喷出，以确保在实现清洁效果的同时，还能减少水资源的浪费，因此在握柄101处设置了可控制输水模块405的控制开关105，以便用户在使用时，能够控制清洁水的排放频率，以达到最佳的清洁效果。进一步的，污水箱401内设有相互接通的第一腔4011和第二腔4012，外管200远离清洁头100的一端和缓存箱402的第一侧分别接通于第一腔4011的两侧，污水箱401上设有两个第一监测器4013，两个第一监测器4013均用于监测第二腔4012内的水位情况，两个第一监测器4013分别与控制模块406电性连接。参阅附图6和附图7，第一监测器4013实则为螺钉和导电片，导电片通过螺钉固定在污水箱401的指定位置上，其中，螺钉的末端伸入至污水箱401内，即第二腔4012内，第一监测器4013设有两个，因此两对螺钉和导电片分别设置在第二腔4012侧壁的不同高度位置上，以作为监测第二腔3012内高低水位的情况，第二腔3012内的水位接触到螺钉末端时，污水、螺钉、导电片以及控制模块406会形成电回路，因此控制模块406便得知当前第二腔3012内的水位达到什么样的状态，以起到监控水位作用。进一步的，洗浴机还包括第一排水通管500，第二腔4012上设有与第一排水通管500接通的第一排水孔4014，第一排水通管500上设有第二开关阀501以打开或关闭第一排水通管500与第二腔4012的连通。具体的，该洗浴机上还设有喇叭，该喇叭与控制模块406电性连接，在污水箱401内的污水达到第一监测器4013所监测到的最高水位值时，控制模块406便传递信号至喇叭，通过喇叭播放提示声或提示语音来告知用户需要对污水箱401进行排水处理，如附图3-附图5所示，机体400外壳上还设有开关旋钮，该开关旋钮置于机体400内的一端通过连接板件与第二开关阀501固定连接，因此用于可以通过在机体400外部使用开关旋钮对第二开关阀501进行开启或关闭操作，以将污水箱401内的污水排出。进一步的，洗浴机还包括第二排水通管600，缓存箱402内设有第二排水孔4022，第二排水通管600的两端分别接通第二排水孔4022和第一排水通管500远离污水箱401的一端上，第二排水通管600上设有第三开关阀601以打开或关闭第二排水通管600与第一排水通管500的连通。具体的，除了污水箱401内的污水需要处理外，缓存箱402内的污水也需要及时处理，由于污水箱401内的污水会在抽气模块404的工作下，污水或多或少地流进缓存箱402内，逐渐积累，使得缓存箱402内的污水量增多，而缓存箱402还设有消音棉，以及与抽气模块404连通的管道，抽气模块404在运作过程中，会将污水蒸汽带入至抽气模块404中，久而久之会氧化抽气模块404中的设备，导致无法正常运作，因此缓存箱402内设有对应的第二排水孔4022并外接第二排水通管600，由于缓存箱402内的污水很难像污水箱401一样蓄存多量，因此第二排水通管600上的第三开关阀601置于机体400内部，并没有在机体400外壳上增设与第三开关阀601协同连接的结构，因此，在需要对缓存箱402内的污水进行排放时，则是需要将机体400外壳进行拆卸，找到其中的第三开关阀601并打开，使得污水从第二排水通管600流入第一排水通管500并流出机体400外。进一步的，缓存箱402内设有两个第二监测器4023，两个第二监测器4023均用于监测缓存箱402内的水位情况。具体的，为了方便对缓存箱402内所蓄存的污水容量进行监测，同样设置了与第一监测器4013相同的结构的第二监测器4023，以监测缓存箱402的污水量达到哪个水位线。进一步的，机体400内设有倾斜传感器407以监测机体400是否出现倾斜状态，倾斜传感器407与控制模块406电性连接。具体的，由于污水箱401内的第一腔4011和第二腔4012所对应的是引渡外部空气和蓄污水的，因此在该洗浴机发生偏离正确的摆正状态时，第二腔4012内的污水可能会回流至第一腔4011进入外管200内和缓存箱402内，导致无法正常运作，且在偏离正确的摆正状态时，倾斜传感器407便会传递信号至控制模块406中，由控制模块406关闭该洗浴机的所有功能运作，以及会传递信号至喇叭，通过喇叭播放提示声或提示语音告知用户摆正该洗浴机。进一步的，输水模块405包括水泵4051和引水管4052，水泵4051安装在机体400内并与控制模块406电性连接，水泵4051的两侧分别与内管300和引水管4052连接，引水管4052远离水泵4051的一端伸出机体400外。进一步的，引水管4052伸出机体400外的一端上设有过滤器4053。进一步的，抽气模块404包括均安装在机体400内的负压泵4041和消音盒4042，负压泵4041与控制模块406电性连接，负压泵4041的一端与缓存箱402连接，负压泵4041的另一端与消音盒4042连接，消音盒4042远离负压泵4041的一端接通机体400外，消音盒4042内设有第二消音件4043。具体的，第二消音件4043与第一消音件403为相同结构，均为消音棉，第二消音件4043是填充在消音盒4042内，在负压泵4041运作时，空气的破裂声是靠近在负压泵4041输出和输入的两端上，因此第一消音件403和第二消音件4043分别设置在负压泵4041的两端上，以降低空气的破裂声，达到噪音降噪的效果。以上所述的仅是本发明的实施方式，在此应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离发明创造构思的前提下，还可以做出改进，但这些均属于本发明的保护范围。
