标题title
黑木耳生态种植系统
摘要abst
本发明公布了黑木耳生态种植系统，属于农业种植领域，包括框架，所述框架上固定设置有若干第一支架，所述第一支架上固定设置有第二支架，所述第二支架和所述第一支架之间设置了夹持基质袋的夹持机构；所述夹持机构包括固定架，所述固定架与所述第一支架和第二支架之间相互转动设置，设置成多层，可以尽可能多的提高土地的利用效率，并且多层的框架间隔相差比较大，通风顺畅，不易积水，框架设置成能够旋转的结构，且在设置有多组的情况下，通过在框架下方设置的驱动装置进行统一的控制，能够保证木耳在生长的时候尽可能多的接受到阳光的照射，保持生长时所需的环境条件。
权利要求书clms
1.黑木耳生态种植系统，包括框架，其特征在于：所述框架上固定设置有若干第一支架，所述第一支架上固定设置有第二支架，所述第二支架和所述第一支架之间设置了夹持基质袋的夹持机构；所述夹持机构包括固定架，所述固定架与所述第一支架和第二支架之间相互转动设置，所述固定架的下端设置有可伸入到基质袋底端内部且外形能够收缩和膨胀的装插组件；所述固定架的上端转动轴上设置有齿轮，所述齿轮连接有设置于所述第一支架上的驱动组件；所述框架的侧边固定设置导轨，所述导轨上设置有遮雨机构。2.根据权利要求1所述的黑木耳生态种植系统，其特征在于：所述装插组件包括固定设置在所述固定架上的插台，所述插台上滑动设置有顶头，所述顶头和插台之间设置有可向内收缩和向外扩张以对基质袋进行挤压的弹性扩展件。3.根据权利要求2所述的黑木耳生态种植系统，其特征在于：所述顶头的端部连接有拉绳，所述拉绳穿过放置于所述第二支架上的拉杆，所述拉绳的端部连接有拉环。4.根据权利要求3所述的黑木耳生态种植系统，其特征在于：所述固定架上铰接设置有辅助支杆，所述辅助支杆上固定设置有可插入到基质袋内部的探测器；所述固定架上还滑动设置有可将基质袋套住的套环，所述套环的顶部固定设置有与所述辅助支杆相卡紧的卡扣。5.根据权利要求1所述的黑木耳生态种植系统，其特征在于：所述驱动组件包括滑动设置在所述第一支架之间的滑轴，所述滑轴的外侧面上设置有与所述齿轮之间相互啮合的齿条；所述滑轴的一端与所述第一支架之间设置推动所述滑轴回弹复位的弹簧。6.根据权利要求5所述的黑木耳生态种植系统，其特征在于：靠近所述齿轮一端的所述固定架的转动轴上转动设置有连接套，所述连接套上转动设置有挂钩；所述第一支架之间固定设置有若干个限位杆，所述限位杆上设置有与所述挂钩卡住的台阶。7.根据权利要求1所述的黑木耳生态种植系统，其特征在于：所述遮雨机构包括固定设置在所述导轨的一侧的收纳箱，所述收纳箱内部转动设置有卷绕篷布的第一收纳筒和卷绕引导绳的第二收纳筒，所述第一收纳筒和所述第二收纳筒连接有驱动源；所述导轨上滑动设置有滑座，所述滑座的一侧和篷布之间相固定连接，另外一端与引导绳之间固定连接，在导轨的外侧面上还设置了便于引导绳运动的导向组件。8.根据权利要求1-7任意一项所述的黑木耳生态种植系统，其特征在于：所述框架设置有若干层，每层之间通过支撑柱相互固定连接，所述支撑柱上固定设置了水管，所述水管进水端连接水源；所述水管上设置有若干喷头。9.根据权利要求8所述的黑木耳生态种植系统，其特征在于：所述框架的下方设置有底座，所述底座上设置有驱动所述框架旋转的驱动装置，所述驱动装置的输出轴与所述框架之间相互固定连接；所述底座的顶面上固定设置有可以对所述框架进行支撑的收集盆。10.根据权利要求9所述的黑木耳生态种植系统，其特征在于：所述驱动装置包括固定设置在所述底座上的封箱，所述封箱上转动设置有驱动所述框架旋转的棘轮，所述棘轮上缠绕有驱动其转动的驱动绳，驱动绳的两端连接驱动源，在封箱上设置有对驱动绳支撑和分隔开来的分隔片。
说明书desc
技术领域本发明属于农业种植领域，具体为黑木耳生态种植系统。背景技术黑木耳是我国珍贵的药食兼用胶质真菌，也是世界上公认的保健食品，目前黑木耳可以实现人工培养，黑木耳种植过程中需要严格的种植条件。木耳的种植基质一般制作成袋状，接种后，放置在耳场内，温湿条件控制得当即可，目前的种植厂内，一般是将基质斜铺在钢丝上，且基质直接和地表接触，容易引起地表细菌感染，造成基质发霉发酵，不能够正常的培育出木耳，且基质一般只铺设一层，但是占地面积却非常大，土地利用率不高。耳场一般都是设置在室外，因此基质袋难免会受到雨打风吹，特别是在南方雨水较多的地方种植时，雨水很容易将生长出的木耳损坏，且长时间的运输浸泡会使木耳的生长受到影响，且容易导致培养基质腐烂变质，造成损失，且目前的一些耳场，仅仅有一些简单的防雨设施，甚至是没有防雨设施，不能在出现极端天气时保护好已经生长的木耳，因此露天的耳场内，没有或者少有保护措施的情况下，木耳不仅生长缓慢，而且产量也不高。由于在耳场内，基质袋的放置的方向是倾斜布置的，这样可以提高材料的利用效率，且保持良好的通风环境和光照环境，但是在倾斜布置的状态下，下方的基质内更容易积水，如果长时间不清理的话会影响到基质的质量和木耳的伸长，因此下方的基质更容易变质腐烂，但是对于直接放置在地面上的基质来说，排水却十分困难，处理起来也不容易。发明内容本发明的目的是针对以上问题，提供黑木耳生态种植系统，便于喷水时，基质袋上喷水均匀，可以将基质袋底部的多余积水挤压排出，在恶劣的天气时，将篷布展开遮雨，防止木耳被淋坏。为实现以上目的，本发明采用的技术方案是：黑木耳生态种植系统，包括框架，所述框架上固定设置有若干第一支架，所述第一支架上固定设置有第二支架，所述第二支架和所述第一支架之间设置了夹持基质袋的夹持机构；所述夹持机构包括固定架，所述固定架与所述第一支架和第二支架之间相互转动设置，所述固定架的下端设置有可伸入到基质袋底端内部且外形能够收缩和膨胀的装插组件；所述固定架的上端转动轴上设置有齿轮，所述齿轮连接有设置于所述第一支架上的驱动组件；所述框架的侧边固定设置导轨，所述导轨上设置有遮雨机构。作为上述技术方案的进一步改进，所述装插组件包括固定设置在所述固定架上的插台，所述插台上滑动设置有顶头，所述顶头和插台之间设置有可向内收缩和向外扩张对基质袋进行挤压的弹性扩展件。作为上述技术方案的进一步改进，所述顶头的端部连接有拉绳，所述拉绳穿过放置于所述第二支架上的拉杆，所述拉绳的端部连接有拉环。作为上述技术方案的进一步改进，所述固定架上铰接设置有辅助支杆，所述辅助支杆上固定设置有可插入到基质袋内部的探测器；所述固定架上还滑动设置有可将基质袋套住的套环，所述套环的顶部固定设置有与所述辅助支杆相卡紧的卡扣。作为上述技术方案的进一步改进，所述驱动组件包括滑动设置在所述第一支架之间的滑轴，所述滑轴的外侧面上设置有与所述齿轮之间相互啮合的齿条；所述滑轴的一端与所述第一支架之间设置推动所述滑轴回弹复位的弹簧。作为上述技术方案的进一步改进，靠近所述齿轮一端的所述固定架的转动轴上转动设置有连接套，所述连接套上转动设置有挂钩；所述第一支架之间固定设置有若干个限位杆，所述限位杆上设置有与所述挂钩卡住的台阶。作为上述技术方案的进一步改进，所述遮雨机构包括固定设置在所述导轨的一侧的收纳箱，所述收纳箱内部转动设置有卷绕篷布的第一收纳筒和卷绕引导绳的第二收纳筒，所述第一收纳筒和所述第二收纳筒连接有驱动源；所述导轨上滑动设置有滑座，所述滑座的一侧和篷布之间相固定连接，另外一端与引导绳之间固定连接，在导轨的外侧面上还设置了便于引导绳运动的导向组件。作为上述技术方案的进一步改进，所述框架设置有若干层，每层之间通过支撑柱相互固定连接，所述支撑柱上固定设置了水管，所述水管进水端连接水源；所述水管上设置有若干喷头。作为上述技术方案的进一步改进，所述框架的下方设置有底座，所述底座上设置有驱动所述框架旋转的驱动装置，所述驱动装置的输出轴与所述框架之间相互固定连接；所述底座的顶面上固定设置有可以对所述框架进行支撑的收集盆。作为上述技术方案的进一步改进，所述驱动装置包括固定设置在所述底座上的封箱，所述封箱上转动设置有驱动所述框架旋转的棘轮，所述棘轮上缠绕有驱动其转动的驱动绳，驱动绳的两端连接驱动源，在封箱上设置有对驱动绳支撑和分隔开来的分隔片。本发明的有益效果：1、本发明提供了黑木耳生态种植系统，设置成多层，可以尽可能多的提高土地的利用效率，并且多层的框架间隔相差比较大，通风顺畅，不易积水，框架设置成能够旋转的结构，且在设置有多组的情况下，通过在框架下方设置的驱动装置进行统一的控制，能够保证木耳在生长的时候尽可能多的接受到阳光的照射，保持生长时所需的环境条件。2、将基质袋放置在固定架上，可以减少和地面的直接接触，能减少基质袋的积水腐烂等情况，可以在喷水的时候，通过拉动滑轴，带动齿轮旋转，从而带动固定架和基质袋旋转，可以保证在喷水的时候，基质袋的两侧边也能够被喷洒到，进而使基质袋上喷的水均匀。3、通过在固定架上设置装插组件，可以在放置基质袋的时候，将装插组件插入到基质袋内部，使基质放置稳定，当基质袋内部充满积水，或者水分过多的时候，可以通过拉动顶头，使弹性扩展件发生膨胀，从而在弹性扩展件和固定架之间的挤压下，将基质袋内多余的水分挤出，保证基质袋内的水分，减少基质袋内因为积水发生变质腐烂的情况，保证木耳的正常生长。4、通过设置的遮雨机构，可以在暴雨等恶劣天气的时候，将篷布展开挡雨，晴天时收起来，篷布的展开和收起可自动的完成，对于大规模种植的耳场，可以实现快速的遮雨操作，保护木耳不会受到损坏，便于自动化的控制。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为图1中A方向的结构示意图；图3为图1中B-B方向的剖视示意图；图4为图1中C处的局部放大结构示意图；图5为图2中D处的局部放大结构示意图；图6为图2中E处的局部放大结构示意图；图7为图2中F处的局部放大结构示意图；图8为本发明中夹持结构的结构示意图；图9为图4中H处的局部放大结构示意图；图10为图4中G处的局部放大结构示意图；图11为种植基质袋的结构示意图。图中所述文字标注表示为：10、框架；11、第一支架；12、第二支架；13、固定架；131、辅助支杆；132、探测器；133、套环；134、卡扣；14、装插组件；141、插台；142、顶头；143、弹性扩展件；15、齿轮；16、拉绳；17、拉杆；18、滑轴；19、连接套；20、挂钩；21、限位杆；22、台阶；23、导轨；24、收纳箱；25、第一收纳筒；26、第二收纳筒；27、滑座；28、支撑柱；29、水管；30、喷头；31、底座；32、收集盆；33、封箱；34、棘轮；35、驱动绳；36、分隔片；40、驱动齿轮；41、连接架；42、中间齿轮；43、第一传动齿轮；44、第二传动齿轮；45、电磁铁。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明进行详细描述，本部分的描述仅是示范性和解释性，不应对本发明的保护范围有任何的限制作用。如说明书附图1-11所示，作为本发明的一个具体实施例，本发明的具体结构为：黑木耳生态种植系统，包括框架10，所述框架10设置有若干层，每层之间通过支撑柱28相互固定连接，所述支撑柱28上固定设置了水管29，所述水管29进水端连接水源；所述水管29上设置有若干喷头30，喷头30为上下双通的喷口，即在喷水的过程中，上下方向都会喷出水来，所述框架10上固定设置有若干第一支架11，第一支架11呈竖直方向布置，所述第一支架11上固定设置有第二支架12，第二支架12呈水平方向布置，具体的是在第一支架11之间连接了一根连接杆，第二支架12固定设置在连接杆上，所述第二支架12和所述第一支架11之间设置了夹持基质袋的夹持机构，夹持机构主要是便于放置基质袋，防止基质袋掉落；所述夹持机构包括固定架13，固定架13是细条状的结构制作而成，所述固定架13与所述第一支架11和第二支架12之间相互转动设置，将固定架13设计成转动的方式，可以使喷头30喷水的时候，固定架13带动基质袋旋转，使基质袋的侧边也可以接受到水，从而保证基质袋上受水均匀，所述固定架13的下端设置有可伸入到基质袋底端内部且外形能够收缩和膨胀的装插组件14，在放置基质袋的时候，是将基质袋插入到装插组件14外侧，基质袋的结构形状可参照说明书附图11所示，基质袋的底端设置了可以和装插组件14之间相互配合的内凹孔，这样可以在放置基质袋的时候，装插组件14伸入到内凹孔内，一者可以限制基质袋，使基质袋能够稳定的放置在固定架13内，二者可以在装插组件14向外侧膨胀的时候，装插组件14和固定架13之间对基质袋的底部产生挤压座用，从而使基质袋的底部的多余的技术被挤出去，以减少基质袋中的水分，便于木耳的正常生长；所述固定架13的上端转动轴上设置有齿轮15，所述齿轮15连接有设置于所述第一支架11上的驱动组件；所述框架10的侧边固定设置导轨23，所述导轨23上设置有遮雨机构，遮雨机构在出现暴雨等恶劣天气的时候启用，可以防止基质袋受到大量的雨水的侵蚀，也可以使生长出的木耳不会被雨水损坏。如说明书附图4、8、9、10所示，在上述实施例的基础上进一步优化：所述装插组件14包括固定设置在所述固定架13上的插台141，插台141以及固定架13的下端的转动轴的内部空心，所述插台141上滑动设置有顶头142，顶头142的顶部为尖端，所述顶头142和插台141之间设置有可向内收缩和向外扩张对基质袋进行挤压的弹性扩展件143，可参照说明书附图10，其中弹性扩展件143为设置在插台141和顶头142之间的若干个弹性片，所述顶头142的端部连接有拉绳16，所述拉绳16穿过放置于所述第二支架12上的拉杆17，所述拉绳16的端部连接有拉环，拉杆17为条形杆，拉绳16穿过拉杆17，但是拉环不能够穿过拉杆17，当对单独的一个基质袋进行挤水的时候，通过拉动拉环，拉环拉动拉绳16，使顶头142向插台141内运动，从而带动将弹性扩展件143挤压，使弹性扩展件143向外侧膨胀，在弹性扩展件143和固定架13的共同挤压下将基质袋内存在的多余的水分挤出，而当需要对所有的基质袋进行挤水排水处理的时候，通过拉动拉杆17,拉杆17带动所有的拉环一起运动，从而带动所有的固定架13上的弹性扩展件143发生膨胀，对基质袋内多余的水分排出。所述固定架13上铰接设置有辅助支杆131，所述辅助支杆131上固定设置有可插入到基质袋内部的探测器132，探测器132为湿度传感器，该湿度传感器仅仅只在整个系统中的几个固定架13上设置，作为取样标本，并不会在所有的基质袋内插入，探测器132检测基质袋内部的水分，用于判断基质袋内水分的多少，决定是否需要喷水，以保证木耳的正常生长；所述固定架13上还滑动设置有可将基质袋套住的套环133，当将基质袋放置在固定架13上时，由于基质袋的长度各不相同，因此在基质袋放置之后，滑动套环133可以将基质袋的上端套住，放置基质袋从固定架13上掉落，所述套环133的顶部固定设置有与所述辅助支杆131相卡紧的卡扣134，卡扣134主要是为了固定住辅助支杆131。如说明书附图5、9所示，在上述实施例的基础上进一步优化：所述驱动组件包括滑动设置在所述第一支架11之间的滑轴18，所述滑轴18的外侧面上设置有与所述齿轮15之间相互啮合的齿条；可参照说明书附图9所示，滑轴18的外侧面上设置的齿条是直接在滑轴18的表面上加工形成，也可以是将已经加工好的齿条固定安装在滑轴18上；所述滑轴18的一端与所述第一支架11之间设置推动所述滑轴18回弹复位的弹簧，在滑轴18的另外一端设置了手柄，当对固定架13上的基质袋喷洒水的时候，通过来回的拉动滑轴18，使滑轴18相对于第一支架11做往复的运动，从而使滑轴18上的齿条带动齿轮15旋转，使齿轮15带动固定架13和基质袋一起旋转，从而便于在喷水的时候，使基质袋的侧边也可以被喷洒到，从而使喷洒在基质袋上的水分均匀，当同时拉动所有的滑轴18运动的时候，可以在滑轴18的手柄处系上拉线，通过同时拉动拉线，实现同时控制所用的拉线运动。靠近所述齿轮15一端的所述固定架13的转动轴上转动设置有连接套19，所述连接套19上转动设置有挂钩20，在本实施例中，挂钩20上设置有两道弯折；所述第一支架11之间固定设置有若干个限位杆21，在本实施例中，限位杆21设置有水平布置的两个，且两个限位杆21在同一水平面上，所述限位杆21上设置有与所述挂钩20卡住的台阶22，使在拉动滑轴18带动时候，使台阶22限制住挂钩20运动，以防止在滑轴18运动的时候，带动齿轮15摆动，从而可以保证在滑轴18活动的过程中，带动齿轮15正常的旋转。如说明书附图2、3、5所示，在上述实施例的基础上进一步优化：所述遮雨机构包括固定设置在所述导轨23的一侧的收纳箱24，在本实施例中，导轨23为“L”形，所述收纳箱24内部转动设置有卷绕篷布的第一收纳筒25和卷绕引导绳的第二收纳筒26，引导绳和篷布是连接在一起的，所述第一收纳筒25和所述第二收纳筒26连接有驱动源，可参照说明书附图3所示，在本实施例中，第一收纳筒25和第二收纳筒26所连接的驱动源是固定设置在收纳箱24上的驱动电机，电机的输出轴上连接的了驱动齿轮40，且在输出轴上转动设置了连接架41,连接架41上转动设置有与驱动齿轮40向啮合的中间齿轮42，在第一收纳筒25的转动轴上固定设置了可与中间齿轮42向啮合的第一传动齿轮43，在第二收纳筒26的转动轴上固定设置了可与中间齿轮42向啮合的第二传动齿轮44，在正常的情况下，中间齿轮42和第一传动齿轮43、第二传动齿轮44都不啮合，在收纳箱24的内壁内固定设置了两个电磁铁45,电磁铁45分别设置在连接架41的两侧，且在连接架41上设置有可分别与电磁铁45向吸合的永磁体；当任意一侧的电磁铁45通电之后，会吸合连接架41上的电磁体，从而带动中间齿轮42和相应一侧的齿轮啮合，当需要将篷布打开遮雨的时候，通过对靠近第二传动齿轮44一侧的电磁铁45通电，使中间齿轮42和第二传动齿轮44之间相互啮合，然后启动电机，电机可以带动第二传动齿轮44旋转，进而驱动第二收纳筒26旋转，将引导绳进行卷绕，引导绳拉动篷布沿着导轨23的外侧面，将篷布展开；当收回篷布的时候，通过对第一传动齿轮43一侧的电磁铁45通电，使电磁铁45吸合连接架41上的永磁体，连接架41向第一传动齿轮43一侧摆动，使中间齿轮42和第一传动齿轮43啮合，电机启动的时候，带动第一收纳筒25旋转，将篷布向收纳箱24内收回；所述导轨23上滑动设置有滑座27，滑座27是便于将篷布展开，能够均匀的拉出，所述滑座27的一侧和篷布之间相固定连接，另外一端与引导绳之间固定连接，在导轨23的外侧面上还设置了便于引导绳运动的导向组件，在本实施例中，导向组件包括设置在导轨23上的滑轮和穿线管，主要目的是为了能够绕引导绳可以正常的活动，滑轮主要是对引导绳正常的进行换向。如说明书附图1、2、6所示，在上述实施例的基础上进一步优化：所述框架10的下方设置有底座31，所述底座31上设置有驱动所述框架10旋转的驱动装置，所述驱动装置的输出轴与所述框架10之间相互固定连接，通过设置框架10旋转，是为了保证框架10上种植的木耳可跟随阳光运动，保证光照角度，提高生长效率；所述驱动装置包括固定设置在所述底座31上的封箱33，底座31上还设置有便于框架10旋转的支撑轴承，轴承安装与框架10的旋转轴和底座31之间，所述封箱33上转动设置有驱动所述框架10旋转的棘轮34，所述棘轮34上缠绕有驱动其转动的驱动绳35，驱动绳35的两端连接驱动源，在本实施例中，棘轮34的结构为中间的圆柱滚轮以及设置在圆柱滚轮外侧的侧板，驱动绳35为中间的钢绳和固定设置在钢绳外侧的钢珠，驱动绳35带动棘轮34旋转的时，钢珠嵌入到侧板之间的空隙当中，当拉动钢绳运动的时候，可以使钢珠带动棘轮34旋转，设置的驱动源具体是在两端设置卷绕驱动绳35的绞盘，可以根据实际的需要进行选择手动控制，或者使用电动机进行驱动，使用手动控制的时候，需要人工隔一段时间转动绞盘，在封箱33上设置有对驱动绳35支撑和分隔开来的分隔片36，分隔片36是将卷绕在棘轮34上的驱动绳35分开，防止出现打结的现象，所述底座31的顶面上固定设置有可以对所述框架10进行支撑的收集盆32，收集盆32主要是收集在喷水时流出的多余的水，在收集盆32的顶面上设置了支撑平面，在框架10的底部设置于该支撑平面相互接触的支撑滚轮，可以在框架10旋转的过程中，对框架10支撑，防止在旋转是出现倾倒的情况。本发明的具体使用方式为：放置基质袋的时候，首先将基质袋放置在固定架13上，并将装插组件14插入到基质袋的凹坑内，对于设置有探测器132的固定架13，首先将辅助支杆131翻开，将基质袋放入到固定架13内之后，将探测器132插入到基质袋内，并将辅助支杆131和卡扣134卡住，基质袋即可被放置在框架10上进行培养；当向基质袋喷洒水的时候，通过向水管29内引入水源，通过喷头30向基质袋喷洒，在喷水的时候，通过拉动滑轴18运动，使滑轴18带动齿轮15旋转，齿轮15在旋转的过程中带动固定架13和基质袋一起旋转，这样可以在喷水的时候，让基质袋的侧边也可以淋到水，使基质袋受水均匀，以便于木耳正常的生长；当基质袋的下端积水过多的时候，通过拉动拉绳16，使拉绳16拉动顶头142运动，将弹性扩展件143挤压，使弹性扩展件143向外侧膨胀，在弹性扩展件143和固定架13的挤压下，将基质袋底端的积水挤压排出；遇上暴雨等恶劣天气的时候，通过控制第二收纳筒26旋转，将引导绳进行卷绕，从而将第一收纳筒25上卷绕的篷布拉出，对木耳遮雨，防止雨水将木耳损坏，雨停之后，可以控制第一收纳筒25旋转，将篷布继续卷绕收纳到收纳箱24中；通过设置在驱动绳35两端的绞盘，在旋转的过程中，控制驱动绳35带动棘轮34旋转，即可以使棘轮34带动框架10旋转，从而带动固定架13上的种植的木耳跟随太阳转动，保证木耳都能接触到阳光，提高木耳的生长率。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
