标题title
自动旋转式索丝簇
摘要abst
本发明公开了一种自动旋转式索丝簇，包括平面，所述平面上设置有若干个用于收卷熟蚕吐出的蚕丝的旋转轴，所述旋转轴与平面之间围成用于熟蚕吐丝的吐丝空间，每个所述旋转轴能在驱动机构带动下转动实现收卷。本结构形成的吐丝空间符合蚕吐丝习性，通过旋转轴将蚕丝收卷，使蚕丝不结茧，同时在后续进行蚕丝收集时，只需将蚕丝外的蚕胶溶解后，用刀将旋转轴上的蚕丝划开便可。
权利要求书clms
1.一种自动旋转式索丝簇，包括平面，其特征在于：所述平面上设置有若干个用于收卷熟蚕吐出的蚕丝的旋转轴，所述旋转轴与平面之间围成用于熟蚕吐丝的吐丝空间，每个所述旋转轴能在驱动机构带动下转动实现收卷。2.根据权利要求1中所述的自动旋转式索丝簇，其特征在于：包括第一矩形框，所述第一矩形框内水平设置有至少一排第一旋转轴，每排第一旋转轴的相邻两个之间有距离，下排的第一旋转轴与第一矩形框底面之间有间隙，左右相邻的第一旋转轴与第一矩形框的底面之间围成用于熟蚕吐丝的吐丝空间，所有第一旋转轴能通过第一驱动机构带动其转动。3.根据权利要求2中所述的自动旋转式索丝簇，其特征在于：所述第一驱动机构包括第一从动齿轮，每个所述第一旋转轴的一端穿过第一矩形框后套设有所述第一从动齿轮，所有第一从动齿轮均位于第一矩形框的同侧，所有第一从动齿轮通过链条连接并通过主动齿轮带动其转动。4.根据权利要求1中所述的自动旋转式索丝簇，其特征在于：包括平板，所述平板上设置有至少一个用于熟蚕吐丝的吐丝空间，所述吐丝空间由多根垂直向上延伸且间隔设置的第二旋转轴与平板围成，所述第二旋转轴能通过第二驱动机构带动其转动。5.根据权利要求4所述的自动旋转式索丝簇，其特征在于：所述第二驱动机构包括第二从动齿轮，每个第二旋转轴的下端穿过平板后套设有第二从动齿轮，且相邻两个第二从动齿轮之间相互啮合，任一第二从动齿轮通过主动齿轮带动其转动。6.根据权利要求1所述的自动旋转式索丝簇，其特征在于：包括第二矩形框，所述第二矩形框内沿着横向和纵向均间隔且交叉设置有至少两根水平的第三旋转轴，横向和纵向上的第三旋转轴均上下间隔且交叉设置有至少一排，纵向上的第三旋转轴高于横向上的第三旋转轴，且高度差不大于3mm，横纵交叉部分的第三旋转轴的直径小于其余部分的直径，且小于纵向上的第三旋转轴和横向上的第三旋转轴之间的高度差，横向相邻的第三旋转轴、纵向相邻的第三旋转轴与第二矩形框的内底面之间围成用于熟蚕吐丝的吐丝空间，所有第三旋转轴通过第三驱动机构带动其转动。7.根据权利要求6所述的自动旋转式索丝簇，其特征在于：所述第三驱动机构包括第三从动齿轮，所述第三旋转轴的一端穿过第二矩形框后套设有第三从动齿轮，且同一方向上的第三从动齿轮均在第二矩形框的同侧，同侧的第三从动齿轮通过链条相连，并通过主动齿轮带动其转动。8.根据权利要求1所述的自动旋转式索丝簇，其特征在于：包括第三矩形框，所述第三矩形框内设置有隔板，所述隔板与第三矩形框之间形成至少一个用于熟蚕吐丝的吐丝空间，所述吐丝空间由多根垂直向上延伸且间隔设置的第四旋转轴、第三矩形框与隔板围成，所述第四旋转轴的上端设置在隔板上，下端与第三矩形框底面之间有间隙，所述第四旋转轴通过第四驱动机构带动其转动。9.根据权利要求8所述的自动旋转式索丝簇，其特征在于：所述第四驱动机构包括第四从动齿轮，所述第四旋转轴的上端向上穿过隔板后套设有第四从动齿轮，且相邻两个第四从动齿轮之间相互啮合，任一第四从动齿轮通过主动齿轮带动其转动。10.根据权利要求1所述的自动旋转式索丝簇，其特征在于：所述吐丝空间的底面上设置有至少一个方便熟蚕排泄的通孔。
说明书desc
技术领域本发明属于蚕吐丝收集设备技术领域，具体涉及一种自动旋转式索丝簇。背景技术养蚕上簇结茧是养蚕几千年的养殖方式，蚕在吐丝时，蚕丝在丝胶的粘合下形成一个有若干丝纤维粘合在一起的整体，整体的形状即可以是空间立体的也可以是平面的。通常熟蚕在吐丝时身体不会动作头部向上抬起，并且会左右摇晃，其吐丝速度为20-30米每小时，吐丝时间在50-60小时，吐出的丝长在900-1500米。CN111155176公开了一种利用单蚕吐环状丝进行抽丝集束的设备，改变蚕丝的成型方式，可使结茧后有羽化孔无法进行传统缫丝的蚕无需结茧，通过结环状丝后进行缫丝集束卷绕，其在结成环状丝时，需要将熟蚕放置在环状丝生产辊上，且保证其朝向同一方向，该过程需要人工完成，增加劳动成本，并且蚕的体积较小，数量多，在一只只放时效率低，同时蚕吐丝时身体不会动作头部向上抬起并左右晃动，该设备不符合蚕吐丝的习性。发明内容本发明拟提供自动旋转式索丝簇，在改变蚕丝的成型方式，符合蚕吐丝习性，减少人工的参与，还能提高蚕吐丝效率。为此，本发明所采用的技术方案为：一种自动旋转式索丝簇，包括平面，所述平面上设置有若干个用于收卷熟蚕吐出的蚕丝的旋转轴，所述旋转轴与平面之间围成用于熟蚕吐丝的吐丝空间，每个所述旋转轴能在驱动机构带动下转动实现收卷。作为上述方案中的优选，包括第一矩形框，所述第一矩形框内水平设置有至少一排第一旋转轴，每排第一旋转轴的相邻两个之间有距离，下排的第一旋转轴与第一矩形框底面之间有间隙，左右相邻的第一旋转轴与第一矩形框的底面之间围成用于熟蚕吐丝的吐丝空间，所有第一旋转轴能通过第一驱动机构带动其转动。进一步优选，所述第一驱动机构包括第一从动齿轮，每个所述第一旋转轴的一端穿过第一矩形框后套设有所述第一从动齿轮，所有第一从动齿轮均位于第一矩形框的同侧，所有第一从动齿轮通过链条连接并通过主动齿轮带动其转动。进一步优选，包括平板，所述平板上设置有至少一个用于熟蚕吐丝的吐丝空间，所述吐丝空间由多根垂直向上延伸且间隔设置的第二旋转轴与平板围成，所述第二旋转轴能通过第二驱动机构带动其转动。进一步优选，所述第二驱动机构包括第二从动齿轮，每个第二旋转轴的下端穿过平板后套设有第二从动齿轮，且相邻两个第二从动齿轮之间相互啮合，任一第二从动齿轮通过主动齿轮带动其转动。进一步优选，包括第二矩形框，所述第二矩形框内沿着横向和纵向均间隔且交叉设置有至少两根水平的第三旋转轴，横向和纵向上的第三旋转轴均上下间隔且交叉设置有至少一排，纵向上的第三旋转轴高于横向上的第三旋转轴，且高度差不大于3mm，横纵交叉部分的第三旋转轴的直径小于其余部分的直径，且小于纵向上的第三旋转轴和横向上的第三旋转轴之间的高度差，横向相邻的第三旋转轴、纵向相邻的第三旋转轴与第二矩形框的内底面之间围成用于熟蚕吐丝的吐丝空间，所有第三旋转轴通过第三驱动机构带动其转动。进一步优选，所述第三驱动机构包括第三从动齿轮，所述第三旋转轴的一端穿过第二矩形框后套设有第三从动齿轮，且同一方向上的第三从动齿轮均在第二矩形框的同侧，同侧的第三从动齿轮通过链条相连，并通过主动齿轮带动其转动。进一步优选，包括第三矩形框，所述第三矩形框内设置有隔板，所述隔板与第三矩形框之间形成至少一个用于熟蚕吐丝的吐丝空间，所述吐丝空间由多根垂直向上延伸且间隔设置的第四旋转轴、第三矩形框与隔板围成，所述第四旋转轴的上端设置在隔板上，下端与第三矩形框底面之间有间隙，所述第四旋转轴通过第四驱动机构带动其转动。进一步优选，所述第四驱动机构包括第四从动齿轮，所述第四旋转轴的上端向上穿过隔板后套设有第四从动齿轮，且相邻两个第四从动齿轮之间相互啮合，任一第四从动齿轮通过主动齿轮带动其转动。进一步优选，所述吐丝空间的底面上设置有至少一个方便熟蚕排泄的通孔。本发明的有益效果：1)吐丝空间有旋转轴与底面组成，使其类似一个一个的方格簇，使在蚕吐丝时自行对应地进入到吐丝空间内，不需要人工操作，便于大量蚕进行吐丝；2)由于在蚕吐丝时，蚕的前侧会向上抬起，其高度不超过该40mm，同时还会左右摆动，因此吐出的蚕丝会被粘连在旋转轴上，然后在旋转轴的转动作用下，使蚕丝缠绕在旋转上，在蚕吐丝完成后将旋转轴取下，然后将缠绕在旋转轴上的蚕丝外的蚕胶溶解后进行用刀划开再将其收集便能直接得到蚕丝单纤维；3)蚕在平面上吐丝时会有大约20％的丝吐不出，而本申请中通过旋转轴转动收卷蚕丝，使蚕丝在粘结到旋转轴上后，其吐丝便由旋转轴控制，其能有效的使蚕将丝全部吐丝，从而增加了蚕吐丝效率。附图说明图1为本发明中实施例一的示意图一。图2为本发明中实施例一的示意图二。图3为本发明中实施例二的示意图一。图4为图3的俯视图。图5为本发明中实施例二的示意图二。图6为本发明中实施例三的结构示意图。图7为本发明中实施例四的结构示意图一。图8为本发明中实施例四的结构示意图二。具体实施方式下面通过实施例并结合附图，对本发明作进一步说明：实施例一如图1和图2所示，一种自动旋转式索丝簇，主要由第一矩形框1和第一旋转轴2组成，在第一矩形框1内水平设置有至少一排第一旋转轴2，每排第一旋转轴2的相邻两个之间有距离，下排的第一旋转轴2与第一矩形框1底面之间有间隙，左右相邻的第一旋转轴2与第一矩形框1的底面之间围成成用于熟蚕吐丝的吐丝空间A，所有第一旋转轴2通过第一驱动机构能带动其转动，且第一旋转轴2转动速度大于熟蚕吐丝速度。第一驱动机构的具体结构包括第一从动齿轮3，每个第一旋转轴2的一端穿过第一矩形框1后套设有第一从动齿轮3，所有第一从动齿轮3均位于第一矩形框1的同侧，所有第一从动齿轮3通过链条连接并通过主动齿轮带动其转动。由于熟蚕在开始吐丝前，需要进行排空，因此在吐丝空间A的底面上即第一矩形框的底面上设置有至少一个方便熟蚕排泄的通孔a。为方便最后将蚕丝从第一旋转轴上取下，在第一旋转轴上沿轴向设置有凹槽，使得在取蚕丝时，用刀沿着凹槽划开即可。如图1所示，可在第一矩形框1内水平设置有两排第一旋转轴2，且上排的第一旋转轴2与下排的第一旋转轴2重合设置，每排第一旋转轴2的相邻两个之间有距离，下排的第一旋转轴2与第一矩形框1底面之间有间隙，上下左右相邻的四根第一旋转轴2与第一矩形框1的底面之间围成用于熟蚕吐丝的吐丝空间A，所有第一旋转轴2通过第一驱动机构能带动其转动，且第一旋转轴2转动速度大于熟蚕吐丝速度。每个第一旋转轴2的一端穿过第一矩形框1后套设有第一从动齿轮3，且上排的第一从动齿轮3与下排的第一从动齿轮3相互啮合，所有第一从动齿轮3均在第一矩形框1的同侧，在第一从动齿轮3外设置有用于将所有第一从动齿轮3连接的第一链条，任一第一从动齿轮3与第一主动齿轮啮合，同时第一主动齿轮通过第一电机带动其转动，当第一电机工作时，带动第一主动齿轮转动，然后通过齿轮的啮合带动其中第一从动齿轮转动，再通过第一链条的作用带动其余第一从动齿轮转动，由于上排第一从动齿轮与下排第一从动齿轮啮合，使得上排的第一从动齿轮与下排的第一从动齿轮的转动方向相反。其可采用以下尺寸，第一旋转轴中间部分的直径为18mm，第一旋转轴两端头的直径为10mm，且为方便第一旋转轴的转动，在第一旋转轴与第一矩形框之间设置有衬套。上下两排第一旋转轴之间的间隙为2mm，下排第一旋转轴与第一矩形框之间的间隙为2mm，每排左右相邻两根第一旋转轴之间的距离为30mm，每排最边上的第一旋转轴与第一矩形框侧面之间的间隙为2mm，通孔的直径为2mm，第一旋转轴的转动速度大于9转/分。如图2所示，在第一矩形框1内水平设置有一排第一旋转轴2，且两个相邻之间的第一旋转轴2之间留有一定间隙，左右相邻的第一旋转轴2与第一矩形框之间围成一个用于熟蚕吐丝的吐丝空间A，且为方便每只熟蚕分开，在第一旋转轴2上设置有台阶2a，同一个第一旋转轴2上相邻两个台阶2a之间的距离能供一只熟蚕待在里面。第一旋转轴2穿过第一矩形框1后设置有第一从动齿轮，相邻的第一从动齿轮相互啮合，并通过第一主动齿轮带动其转动。其可采用以下尺寸，第一旋转轴2的通用直径为36mm，其中台阶的直径为39mm，台阶的长度为3mm，第一旋转2与第一矩形框之间的距离为2mm，同一个第一旋转上两个相邻台阶之间的距离为36mm，第一旋转轴2的转速大于9转每分。实施例二如图3-图5所示，一种自动旋转式索丝簇，主要由平板4和第二旋转轴5组成，在平板4上设置有至少一个用于熟蚕吐丝的吐丝空间A，且每个吐丝空间A由多根垂直向上延伸且间隔设置的第二旋转轴5与平板4围成，第二旋转轴5能通过第二驱动机构带动其转动，且第二旋转轴5转动速度大于熟蚕吐丝速度。第二驱动机构的具体结构包括第二从动齿轮6，每个第二旋转轴5的下端穿过平板4后设置有第二从动齿轮6，且相邻两个第二从动齿轮6之间相互啮合，其中任一第二从动齿轮6与一个第二主动齿轮啮合，同时第二主动齿轮通过第二电机带动其转动，当第二电机工作时，带动第二主动齿轮转动，然后通过齿轮的啮合带动其中第二从动齿轮转动，再通过齿轮的啮合带动其余第二从动齿轮转动。由于熟蚕在开始吐丝前，需要进行排空，因此在吐丝空间A的底面上即平板上设置有至少一个方便熟蚕排泄的通孔a。为方便最后将蚕丝从第二旋转轴上取下，在第二旋转轴上沿轴向设置有凹槽，使得在取蚕丝时，用刀沿着凹槽划开即可。如图3-4所示，在平板4上间隔设置有至少八个安装孔，在每个安装孔内均设置有垂直平板4的第二旋转轴5，且每个第二旋转轴5向下穿过平板4后设置有第二齿轮6，相邻的第二齿轮6之间相互啮合，每个吐丝空间A由前、后、左、右侧均沿着对应方向上并排设置有两个第二旋转轴5围成。其可采用以下尺寸，第二旋转轴由平板向上延伸的高度大于30mm，第二旋转轴上端的直径为18mm，在吐丝空间每个侧面上并排设置的两个第二旋转轴之间的间隙为2mm，通孔的直径为2mm，且每个吐丝空间内呈矩形均布有9个通孔。第二旋转轴的转动速度大于9转/分。如图5所示，在平板4上间隔设置有至少四个安装孔，在每个安装孔内均设置有垂直平板4的第二旋转轴5，且每个第二旋转轴5向下穿过平板4后设置有第二齿轮6，相邻的第二齿轮6之间相互啮合，每个吐丝空间A由前、后、左、右侧上的一个第二旋转轴5围成。其可采用以下尺寸，第二旋转轴由平板向上延伸的高度大于30mm，第二旋转轴上端的直径为66mm，在吐丝空间每个侧面上并排设置的两个第二旋转轴之间的间隙为2mm，通孔的直径为2mm，且每个吐丝空间内呈矩形均布有9个通孔。两个左右或前后相邻的吐丝空间之间相邻的第二旋转轴之间的距离为2mm。第二旋转轴的转动速度大于9转/分。实施例三如图6所示，一种自动旋转式索丝簇，主要由第二矩形框7和第三旋转轴8组成，在第二矩形框7内沿着横向和纵向均间隔且交叉设置有至少两根水平的第三旋转轴8，同时纵向上的第三旋转轴8高于横向上的第三旋转轴8，且高度差不大于3mm，横向和纵向上的第三旋转轴8均上下间隔且交叉设置有至少一排，横纵交叉部分的第三旋转轴8的直径小于其余部分的直径，且小于纵向上的第三旋转轴8和横向上的第三旋转轴8之间的高度差，横向相邻的两根第三旋转轴8、纵向相邻的两根第三旋转轴8与第二矩形框7的内底面之间围成用于熟蚕吐丝的吐丝空间A，所有第三旋转轴8通过第三驱动机构带动其转动，且第三旋转轴8转动速度大于熟蚕吐丝速度。第三驱动机构的具体结构包括第三从动齿轮9，第三旋转轴8的一端穿过第二矩形框7后设置有第三从动齿轮9，且同一方向上的第三从动齿轮9均在第二矩形框7的同侧，同侧的第三从动齿轮9外设置有能将其连接的第二链条，且同侧的第三从动齿轮9上均设置有一个与该侧任一第三从动齿轮9啮合的第三主动齿轮，且每个第三主动齿轮均通过第三电机带动其转动。由于熟蚕在开始吐丝前，需要进行排空，因此在吐丝空间A的底面上即第二矩形框的底面上设置有至少一个方便熟蚕排泄的通孔a。为方便最后将蚕丝从第三旋转轴上取下，在第三旋转轴上除交叉部分外沿轴向设置有凹槽，使得在取蚕丝时，用刀沿着凹槽划开即可。在本实施例中，横向第三旋转轴和纵向第三旋转轴均设置有一排，第三旋转轴的主要直径为24mm，其中交叉部分的直径为2.5mm，横向第三旋转轴与第二矩形框之间的距离为1mm，横向第三旋转轴与纵向第三旋转轴之间的高度差为3mm，相邻两个同向的第三旋转轴之间的最小距离为30mm，通孔的直径为2mm，第三旋转轴的转动速度大于9转/分。实施例四如图7-图8所示，一种自动旋转式索丝簇，主要由第三矩形框10、隔板11和第四旋转轴12组成，在第三矩形框10内设置有隔板11，隔板11与第三矩形框10之间形成至少一个用于熟蚕吐丝的吐丝空间A，且每个吐丝空间A均由多根垂直向上延伸且间隔设置的第四旋转轴12、第三矩形框10与隔板11围成，第四旋转轴12的上端设置在隔板11上，下端与第三矩形框10底面之间有间隙，第四旋转轴12通过第四驱动机构带动其转动，且第四旋转轴12转动速度大于熟蚕吐丝速度。第四驱动机构的具体结构包括第四从动齿轮13，第四旋转轴12的上端向上穿过隔板11后套设有第四从动齿轮13，且相邻两个第四从动齿轮13之间相互啮合，任一第四从动齿轮13与一个第四主动齿轮啮合，同时第四主动齿轮通过第四电机带动其转动，当第四电机工作时，带动第四主动齿轮转动，然后通过齿轮的啮合带动其中第四从动齿轮转动，再通过齿轮的啮合带动其余第四从动齿轮转动。由于熟蚕在开始吐丝前，需要进行排空，因此在吐丝空间A的底面上即平板上设置有至少一个方便熟蚕排泄的通孔a。最好是，第四旋转轴12由上端的安装部和下端的缠丝部组成，安装部用于穿过隔板11后安装第四从动齿轮，缠丝部采用软质材料，如绳之类的，防止其伤害熟蚕。为增加隔板的强度，在第三矩形框内设置有支撑轴，支撑轴的上下端对应插在第三矩形框或隔板上，且支撑轴能被取出。每个吐丝空间由前、后、左、右侧均沿着对应方向上并排设置有两个第四旋转轴12围成，其可采用以下尺寸，第四旋转轴12离第三矩形框10底面的高度不大于30mm，第四旋转轴下端的直径为18mm，在吐丝空间每个侧面上并排设置的两个第四旋转轴之间的间隙为2mm，通孔的直径为2mm，且每个吐丝空间内呈矩形均布有9个通孔，隔板与第三矩形框10底面之间的距离50mm。第二旋转轴的转动速度大于9转/分。
