标题title
土壤防治用组合式植草砖铺设设备
摘要abst
本发明涉及土壤防治领域，尤其涉及一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备。技术问题为：现有技术中，无法铺设组合式的植草砖，还需加以大量劳动力进行辅助，劳动强度大，工作效率低下，同时在铺设完成后植草砖极易出现倾斜现象，导致植草砖铺设不平整，难以达到防治效果。技术方案是：一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，包括有安装架和导流板等；安装架上部固接有导流板。本发明实现了将堆叠的植草砖分离，并对分离后的植草砖进行正位，而后植草砖组合，然后再对组合后的植草砖进行挤压，接着再将植草砖铺设在地面，同时再将地面压平，并将植草砖孔内的泥土压实，从而使植草砖铺设更加稳定，提高工作效率的同时增强了防治效果。
权利要求书clms
1.一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，包括有安装架和导流板；安装架上部固接有导流板；其特征在于：还包括有下料单元、正位单元和铺设单元；安装架上表面右部连接有用于植草砖下料的下料单元；安装架上表面中部连接有用于对植草砖进行正位的正位单元；安装架上表面左部连接有用于铺设植草砖的铺设单元；导流板连接正位单元；导流板连接铺设单元；正位单元连接铺设单元。2.根据权利要求1所述的一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，其特征在于，安装架上开有贯穿槽孔，用于将安装架固定连接在外设移动设备上。3.根据权利要求2所述的一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，其特征在于，下料单元包括有第一支撑板、电动辊、第一直齿轮、第二支撑板、传动轴、第二直齿轮、凸轮、第一楔形块、第一固定板、第一弹簧、第二楔形块、连接板、挡板、第三支撑板和第二弹簧；安装架上表面右部固接有两个第一支撑板；两个第一支撑板均与导流板固接；两个第一支撑板之间上部安装有电动辊；电动辊前端固接有第一直齿轮；安装架上表面右部且位于第一支撑板的右方固接有第二支撑板；第二支撑板上部转动连接有传动轴；传动轴前端部固接有第二直齿轮；第二直齿轮与第一直齿轮相啮合；传动轴中部固接有凸轮；第二支撑板上部滑动连接有第一固定板；第一固定板与第二支撑板之间固接有两个第一弹簧；第一固定板上部固接有第一楔形块；安装架上表面右部且位于第二支撑板的后方固接有第三支撑板；第三支撑板上部固接有两个第二弹簧；两个第二弹簧的前端固接有连接板；连接板下部固接有挡板；连接板前端部固接有第二楔形块；第二楔形块与第一楔形块相接触。4.根据权利要求3所述的一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，其特征在于，挡板下部贯穿有六个槽孔，用于阻挡堆叠的植草砖。5.根据权利要求4所述的一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，其特征在于，正位单元包括有第一支撑架、第一电动推杆、固定块、第二固定板、电动机械爪、电机、双向丝杆、滑动架和第一限位块；安装架上表面中部固接有第一支撑架；第一支撑架与导流板固接；第一支撑架右部固接有两个第一电动推杆；两个第一电动推杆伸缩部均固接有一个固定块；两个固定块之间固接有第二固定板；第二固定板中部等距安装有四个电动机械爪；第一支撑架后部安装有电机；电机输出轴固接有双向丝杆，双向丝杆与第一支撑架转动连接；双向丝杆外表面旋接有两个滑动架；两个滑动架相向侧均固接有一个第一限位块；第一支撑架连接铺设单元。6.根据权利要求5所述的一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，其特征在于，铺设单元包括有电动导向板、电动伸缩杆、第二限位块、固定杆、连接架、滑杆、第三弹簧、固定架、碾压辊和刮板；滑杆与第一支撑架滑动连接；导流板左端部转动连接有电动导向板；电动导向板上部固接有四个电动伸缩杆；前方的两个电动伸缩杆之间固接有一个第二限位块；后方的两个电动伸缩杆之间固接有另一个第二限位块，两个第二限位块对称分布；电动导向板下表面固接有固定杆；固定杆下部设置有连接架；连接架左部固接有滑杆；滑杆与第一支撑架滑动连接；连接架下表面固接有两个第三弹簧；两个第三弹簧下端部固接有固定架；固定架下部转动连接有碾压辊；固定架上部转动连接有刮板。7.根据权利要求6所述的一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，其特征在于，固定架与刮板连接处设置有扭力弹簧，用于刮板进行复位。8.根据权利要求6所述的一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，其特征在于，两个第一限位块和两个第二限位块均设置有凸起，用于对植草砖进行限位。9.根据权利要求8所述的一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，其特征在于，还包括有加压单元，安装架上表面左部连接有加压单元；加压单元包括有第二支撑架、导轨、电动滑块、第二电动推杆和挤压板；安装架上表面左部固接有第二支撑架；第二支撑架上部固接有导轨；导轨外表面滑动连接有电动滑块；电动滑块下表面固接有第二电动推杆；第二电动推杆伸缩部固接有挤压板。10.根据权利要求9所述的一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，其特征在于，挤压板设置有两个菱型块，用于将铺设后的植草砖中部的孔内的泥土压平。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤防治领域，尤其涉及一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备。背景技术土壤防治是防止土壤遭受污染和对已污染土壤进行改良、治理的活动，土壤保护应以预防为主，现有技术中大多通过对泥土表面进行植草的方式来进行预防治理，在此过程中在进行植草前需对地面进行铺设植草砖，而现有的铺设设备，无法铺设组合式的植草砖，还需加以大量劳动力进行辅助，劳动强度大，且工作效率低下，同时在铺设完成后植草砖由于地面未压实而极易出现倾斜现象，进而导致植草砖铺设不稳定，难以达到防治效果。综上，需要研发一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，来克服上述问题。发明内容为了克服现有技术中，无法铺设组合式的植草砖，还需加以大量劳动力进行辅助，劳动强度大，工作效率低下，同时在铺设完成后植草砖极易出现倾斜现象，导致植草砖铺设不平整，难以达到防治效果的缺点，技术问题为：提供一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备。技术方案是：一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，包括有安装架、导流板、下料单元、正位单元和铺设单元；安装架上部固接有导流板；安装架上表面右部连接有用于植草砖下料的下料单元；安装架上表面中部连接有用于对植草砖进行正位的正位单元；安装架上表面左部连接有用于铺设植草砖的铺设单元；导流板连接正位单元；导流板连接铺设单元；正位单元连接铺设单元。作为更进一步的优选方案，安装架上开有贯穿槽孔，用于将安装架固定连接在外设移动设备上。作为更进一步的优选方案，下料单元包括有第一支撑板、电动辊、第一直齿轮、第二支撑板、传动轴、第二直齿轮、凸轮、第一楔形块、第一固定板、第一弹簧、第二楔形块、连接板、挡板、第三支撑板和第二弹簧；安装架上表面右部固接有两个第一支撑板；两个第一支撑板均与导流板固接；两个第一支撑板之间上部安装有电动辊；电动辊前端固接有第一直齿轮；安装架上表面右部且位于第一支撑板的右方固接有第二支撑板；第二支撑板上部转动连接有传动轴；传动轴前端部固接有第二直齿轮；第二直齿轮与第一直齿轮相啮合；传动轴中部固接有凸轮；第二支撑板上部滑动连接有第一固定板；第一固定板与第二支撑板之间固接有两个第一弹簧；第一固定板上部固接有第一楔形块；安装架上表面右部且位于第二支撑板的后方固接有第三支撑板；第三支撑板上部固接有两个第二弹簧；两个第二弹簧的前端固接有连接板；连接板下部固接有挡板；连接板前端部固接有第二楔形块；第二楔形块与第一楔形块相接触。作为更进一步的优选方案，挡板下部贯穿有六个槽孔，用于阻挡堆叠的植草砖。作为更进一步的优选方案，正位单元包括有第一支撑架、第一电动推杆、固定块、第二固定板、电动机械爪、电机、双向丝杆、滑动架和第一限位块；安装架上表面中部固接有第一支撑架；第一支撑架与导流板固接；第一支撑架右部固接有两个第一电动推杆；两个第一电动推杆伸缩部均固接有一个固定块；两个固定块之间固接有第二固定板；第二固定板中部等距安装有四个电动机械爪；第一支撑架后部安装有电机；电机输出轴固接有双向丝杆，双向丝杆与第一支撑架转动连接；双向丝杆外表面旋接有两个滑动架；两个滑动架相向侧均固接有一个第一限位块；第一支撑架连接铺设单元。作为更进一步的优选方案，铺设单元包括有电动导向板、电动伸缩杆、第二限位块、固定杆、连接架、滑杆、第三弹簧、固定架、碾压辊和刮板；滑杆与第一支撑架滑动连接；导流板左端部转动连接有电动导向板；电动导向板上部固接有四个电动伸缩杆；前方的两个电动伸缩杆之间固接有一个第二限位块；后方的两个电动伸缩杆之间固接有另一个第二限位块，两个第二限位块对称分布；电动导向板下表面固接有固定杆；固定杆下部设置有连接架；连接架左部固接有滑杆；滑杆与第一支撑架滑动连接；连接架下表面固接有两个第三弹簧；两个第三弹簧下端部固接有固定架；固定架下部转动连接有碾压辊；固定架上部转动连接有刮板。作为更进一步的优选方案，固定架与刮板连接处设置有扭力弹簧，用于刮板进行复位。作为更进一步的优选方案，两个第一限位块和两个第二限位块均设置有凸起，用于对植草砖进行限位。作为更进一步的优选方案，还包括有加压单元，安装架上表面左部连接有加压单元；加压单元包括有第二支撑架、导轨、电动滑块、第二电动推杆和挤压板；安装架上表面左部固接有第二支撑架；第二支撑架上部固接有导轨；导轨外表面滑动连接有电动滑块；电动滑块下表面固接有第二电动推杆；第二电动推杆伸缩部固接有挤压板。作为更进一步的优选方案，挤压板设置有两个菱型块，用于将铺设后的植草砖中部的孔内的泥土压平。本发明具有以下优点：本发明实现了将堆叠的植草砖分离，并对分离后的植草砖进行正位，而后再将正位后的植草砖进行组合，然后再对组合后的植草砖进行挤压，避免了组合后的植草砖之间出现缝隙，接着再将植草砖铺设在地面，同时再将地面压平，并将植草砖孔内的泥土压实，从而使植草砖铺设更加稳定，提高工作效率的同时增强了防治效果。附图说明图1展现的为本发明的土壤防治用组合式植草砖铺设设备第一立体构造示意图；图2展现的为本发明的土壤防治用组合式植草砖铺设设备第二立体构造示意图；图3展现的为本发明的土壤防治用组合式植草砖铺设设备下料单元的第一立体构造示意图；图4展现的为本发明的土壤防治用组合式植草砖铺设设备下料单元的第二立体构造示意图；图5展现的为本发明的土壤防治用组合式植草砖铺设设备正位单元立体构造示意图；图6展现的为本发明的土壤防治用组合式植草砖铺设设备铺设单元第一立体构造示意图；图7展现的为本发明的土壤防治用组合式植草砖铺设设备铺设单元第二立体构造示意图；图8展现的为本发明的土壤防治用组合式植草砖铺设设备铺设单元第三立体构造示意图；图9展现的为本发明的土壤防治用组合式植草砖铺设设备加压单元立体构造示意图。其中：1-安装架，2-导流板，201-第一支撑板，202-电动辊，203-第一直齿轮，204-第二支撑板，205-传动轴，206-第二直齿轮，207-凸轮，208-第一楔形块，209-第一固定板，210-第一弹簧，211-第二楔形块，212-连接板，213-挡板，214-第三支撑板，215-第二弹簧，301-第一支撑架，302-第一电动推杆，303-固定块，304-第二固定板，305-电动机械爪，306-电机，307-双向丝杆，308-滑动架，309-第一限位块，401-电动导向板，402-电动伸缩杆，403-第二限位块，404-固定杆，405-连接架，406-滑杆，407-第三弹簧，408-固定架，409-碾压辊，410-刮板，501-第二支撑架，502-导轨，503-电动滑块，504-第二电动推杆，505-挤压板。具体实施方式下面结合具体实施例对技术方案做进一步的说明，需要注意的是：本文中所说的上、下、左、右等指示方位的字词仅是针对所示结构在对应附图中位置而言。本文中为零部件所编序号本身，例如：第一、第二等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说如：连接、联接，如无特别说明，均包括直接和间接连接。实施例1一种土壤防治用组合式植草砖铺设设备，根据图1-2所示，包括有安装架1、导流板2、下料单元、正位单元和铺设单元；安装架1上部固接有导流板2；安装架1上表面右部连接有下料单元；安装架1上表面中部连接有正位单元；安装架1上表面左部连接有铺设单元；导流板2连接正位单元；导流板2连接铺设单元；正位单元连接铺设单元。安装架1上开有贯穿槽孔，用于将安装架1固定连接在外设移动设备上。在进行工作时，由工作人员将安装架1固接在外设移动设备上，而后再将多块植草砖放入导流板2上表面，接着，下料单元启动运作将堆叠的植草砖分离，并将分离后的植草砖传送至正位单元，然后正位单元启动运作对植草砖进行正位，进而将两块植草砖组合成为一块，随后再将组合后的植草砖传送至铺设单元中，接着铺设单元启动运作对植草砖进行挤压，进而避免组合后的植草砖之间出现缝隙，随后再将植草砖铺设在地面，同时再将地面压平，从而使植草砖铺平在地面上。实施例2在实施例1的基础上，根据图3-8所示，下料单元包括有第一支撑板201、电动辊202、第一直齿轮203、第二支撑板204、传动轴205、第二直齿轮206、凸轮207、第一楔形块208、第一固定板209、第一弹簧210、第二楔形块211、连接板212、挡板213、第三支撑板214和第二弹簧215；安装架1上表面右部固接有两个第一支撑板201；两个第一支撑板201均与导流板2固接；两个第一支撑板201之间上部安装有电动辊202；电动辊202前端固接有第一直齿轮203；安装架1上表面右部且位于第一支撑板201的右方固接有第二支撑板204；第二支撑板204上部转动连接有传动轴205；传动轴205前端部固接有第二直齿轮206；第二直齿轮206与第一直齿轮203相啮合；传动轴205中部固接有凸轮207；第二支撑板204上部滑动连接有第一固定板209；第一固定板209与第二支撑板204之间固接有两个第一弹簧210；第一固定板209上部固接有第一楔形块208；安装架1上表面右部且位于第二支撑板204的后方固接有第三支撑板214；第三支撑板214上部固接有两个第二弹簧215；两个第二弹簧215的前端固接有连接板212；连接板212下部固接有挡板213；连接板212前端部固接有第二楔形块211；第二楔形块211与第一楔形块208相接触。挡板213下部贯穿有六个槽孔，用于阻挡堆叠的植草砖。正位单元包括有第一支撑架301、第一电动推杆302、固定块303、第二固定板304、电动机械爪305、电机306、双向丝杆307、滑动架308和第一限位块309；安装架1上表面中部固接有第一支撑架301；第一支撑架301与导流板2固接；第一支撑架301右部螺栓连接有两个第一电动推杆302；两个第一电动推杆302伸缩部均固接有一个固定块303；两个固定块303之间固接有第二固定板304；第二固定板304中部等距安装有四个电动机械爪305；第一支撑架301后部安装有电机306；电机306输出轴固接有双向丝杆307，双向丝杆307与第一支撑架301转动连接；双向丝杆307外表面旋接有两个滑动架308；两个滑动架308相向侧均固接有一个第一限位块309；第一支撑架301连接铺设单元。铺设单元包括有电动导向板401、电动伸缩杆402、第二限位块403、固定杆404、连接架405、滑杆406、第三弹簧407、固定架408、碾压辊409和刮板410；滑杆406与第一支撑架301滑动连接；导流板2左端部转动连接有电动导向板401；电动导向板401上部固接有四个电动伸缩杆402；前方的两个电动伸缩杆402之间固接有一个第二限位块403；后方的两个电动伸缩杆402之间固接有另一个第二限位块403，两个第二限位块403对称分布；电动导向板401下表面固接有固定杆404；固定杆404下部设置有连接架405；连接架405左部固接有滑杆406；滑杆406与第一支撑架301滑动连接；连接架405下表面固接有两个第三弹簧407；两个第三弹簧407下端部固接有固定架408；固定架408下部转动连接有碾压辊409；固定架408上部转动连接有刮板410。固定架408与刮板410连接处设置有扭力弹簧，用于刮板410进行复位。两个第一限位块309和两个第二限位块403均设置有凸起，用于对植草砖进行限位。在进行工作时，由工作人员将植草砖放置在导流板2上表面，此时植草砖位于挡板213的右侧，其中未出现堆叠的植草砖受到右侧植草砖的挤压可顺利通过挡板213，位于电动辊202的下方并与电动辊202相接触，随后电动辊202启动进行转动，进而通过电动辊202与植草砖之间产生的摩擦力带动植草砖进行移动，进而将植草砖传送至正位单元，此时右侧的植草砖继续往左移动，当出现堆叠的植草砖后，电动辊202转动带动第一直齿轮203转动，第一直齿轮203转动带动第二直齿轮206转动，第二直齿轮206转动带动传动轴205传动凸轮207转动，凸轮207转动对第一楔形块208造成挤压并使第一楔形块208往上移动，进而第一楔形块208移动带动第一固定板209往上移动，第一固定板209往上移动拉伸两个第一弹簧210，此时第一楔形块208往上移动对第二楔形块211造成挤压并使第二楔形块211往后进行移动，进而第二楔形块211移动带动连接板212传动挡板213往后移动，同时连接板212往后移动压缩两个第二弹簧215，进而使挡板213移动带动右侧的堆叠的植草砖进行移动，接着，当凸轮207转动不对第一楔形块208造成挤压时，通过两个第一弹簧210和两个第二弹簧215的反向弹力使得相应部件移动复位，进而使得挡板213往前移动复位，进而使得挡板213进行前后往复移动，进而将右侧堆叠的植草砖分离，并传送至电动辊202的下方，再通过电动辊202启动运作将植草砖传送至正位单元；此时，四块植草砖传送至四个电动机械爪305的下方，接着两个第一电动推杆302启动带动两个固定块303传动第二固定板304往右移动，第二固定板304移动带动四个电动机械爪305往右移动，随后再通过外设的检测器对四块植草砖进行检测，当四块植草砖位置出现错误时，再通过四个电动机械爪305中的任意一个位置相对应的电动机械爪305将其拾起，而后电动机械爪305启动进行转动，进而对植草砖进行正位，随后再放回原位，四块正位后的植草砖传送至双向丝杆307的下方，此时四块植草砖位于两个第一限位块309之间，接着电机306启动输出轴转动带动双向丝杆307转动，双向丝杆307转动带动两个滑动架308相向移动，两个滑动架308移动带动两个第一限位块309相向移动，两块植草砖为一组，进而将四块正位后的植草砖组合成为两组；接着，组合后的植草砖传送至电动导向板401上表面，此时前方的两个电动伸缩杆402启动带动前方的第二限位块403往后移动，后方的两个电动伸缩杆402启动带动后方的第二限位块403往前移动，进而使两个第二限位块403相向移动，进而对组合后的植草砖进行挤压，同时对四个电动伸缩杆402中的弹簧进行挤压，从而避免组合后的植草砖之间出现缝隙，然后，电动导向板401启动转动带动两组植草砖发生倾斜，同时前方的两个电动伸缩杆402启动带动前方的第二限位块403往前移动，后方的两个电动伸缩杆402启动带动后方的第二限位块403往后移动，进而使两个第二限位块403相背移动，进而使两个第二限位块403脱离植草砖，不再对植草砖进行挤压，此时植草砖沿着电动导向板401滑落，进而将植草砖铺设在地面，同时电动导向板401转动带动固定杆404往右移动，固定杆404往右移动触碰到连接架405，并对连接架405造成挤压，进而使连接架405往右移动，连接架405移动带动滑杆406往右移动，同时连接架405移动带动两个第三弹簧407传动固定架408往右移动，固定架408移动带动碾压辊409往右移动，进而使得碾压辊409进行转动，当土壤防治用组合式植草砖铺设设备整体向右移动时，通过碾压辊409对需进行铺设的地面进行挤压，从而将地面压平，同时再利用刮板410将粘在碾压辊409外表面的泥土刮除，从而使植草砖水平铺设在地面上。实施例3在实施例2的基础上，根据图1和图9所示，还包括有加压单元，安装架1上表面左部连接有加压单元；加压单元包括有第二支撑架501、导轨502、电动滑块503、第二电动推杆504和挤压板505；安装架1上表面左部固接有第二支撑架501；第二支撑架501上部固接有导轨502；导轨502外表面滑动连接有电动滑块503；电动滑块503下表面螺栓连接有第二电动推杆504；第二电动推杆504伸缩部固接有挤压板505。挤压板505设置有两个菱型块，用于将铺设后的植草砖中部的孔内的泥土压平。在进行工作时，将植草砖铺设在地面后，此时每组植草砖中部的孔内由于未受到植草砖自身的重力挤压而导致孔内的泥土较为松散，随后电动滑块503启动沿着导轨502移动，电动滑块503移动带动第二电动推杆504传动挤压板505移动，进而将挤压板505移动至一组植草砖的上方，接着第二电动推杆504启动带动挤压板505往下移动，进而对植草砖孔内的泥土进行挤压，进而将一组植草砖孔内的泥土压实，从而使植草砖铺设更加稳定。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
