标题title
一种牙刷手柄的分离装置
摘要abst
本申请涉及一种牙刷手柄的分离装置，包括手柄输送机构、第一治具、第二治具及治具移动机构；手柄输送机构的输送带用于将牙刷手柄输送至分离工位；第一治具用于将分离工位上的牙刷手柄从输送带上托起分离，并转移至第二治具处，第一治具上间隔设置多个第一手柄托槽；第二治具用于承托经第一治具分离的牙刷手柄，第二治具上间隔设置多个第二手柄托槽；治具移动机构与第一治具连接，用于带动第一治具上下移动以及在分离工位与第二治具所在位置之间往复平移。本申请的分离装置结构简单，可以利用第一治具将输送带上连续排列的牙刷手柄分离成间隔排列的方式摆放在第二治具中，灵活配合下一工序的装配需求，提高装配效率。
权利要求书clms
1.一种牙刷手柄的分离装置，其特征在于，包括手柄输送机构、第一治具、第二治具及治具移动机构；所述手柄输送机构包括输送带，所述输送带用于将牙刷手柄输送至分离工位；所述第一治具用于将所述分离工位上的牙刷手柄从所述输送带上托起分离，并转移至所述第二治具处，所述第一治具上间隔设置多个第一手柄托槽；所述第二治具用于承托经所述第一治具分离的牙刷手柄，所述第二治具上间隔设置多个第二手柄托槽；所述治具移动机构与所述第一治具连接，用于带动所述第一治具上下移动以及在所述分离工位与所述第二治具所在位置之间往复平移。2.根据权利要求1所述的分离装置，其特征在于，所述治具移动机构包括第一移动组件与第二移动组件，所述第一移动组件用于带动所述第一治具在所述分离工位上移以及在所述第二治具处下移，所述第二移动组件用于带动所述第一治具在所述分离工位与所述第二治具所在位置之间平移。3.根据权利要求1或2所述的分离装置，其特征在于，所述第一治具处于所述第二治具所在位置时，所述第一手柄托槽与所述第二手柄托槽一一对齐；所述第一治具处于所述分离工位时，所述第一治具与所述第二治具之间在所述第一治具的平移方向上错开，所述第一治具的部分第一手柄托槽与所述第二治具的部分第二手柄托槽一一对齐；所述第一治具在所述分离工位上移后，所述第一手柄托槽的最低支撑点高于所述第二治具的上表面；所述第一治具在所述第二治具处下移后，所述第一治具的上表面低于所述第二手柄托槽的最低支撑点。4.根据权利要求1所述的分离装置，其特征在于，所述第一手柄托槽与所述第二手柄托槽的设置间隔及数量相同。5.根据权利要求1所述的分离装置，其特征在于，所述第一治具包括第一支撑板与第二支撑板，所述第一支撑板与所述第二支撑板竖直设置且相互平行，所述第一支撑板的顶部设有第一限位槽，所述第二支撑板的顶部设有第二限位槽，所述第一限位槽与所述第二限位槽一一对应，以构成所述第一手柄托槽。6.根据权利要求5所述的分离装置，其特征在于，所述第二治具包括第三支撑板与第四支撑板，所述第三支撑板与所述第四支撑板竖直设置且相互平行，所述第三支撑板的顶部设有第三限位槽，所述第四支撑板的顶部设有第四限位槽，所述第三限位槽与所述第四限位槽一一对应，以构成所述第二手柄托槽。7.根据权利要求6所述的分离装置，其特征在于，所述第一支撑板与所述第二支撑板位于所述第三支撑板与所述第四支撑板之间。8.根据权利要求1所述的分离装置，其特征在于，还包括挡料组件，所述挡料组件设置在所述分离工位，用于对进入所述分离工位的牙刷手柄进行阻挡定位。9.根据权利要求1所述的分离装置，其特征在于，还包括来料检测组件，所述来料检测组件设置在所述第二治具的末端，用于检测所述第二治具是否承托预设数量的牙刷手柄。10.根据权利要求1所述的分离装置，其特征在于，还包括位置调整组件，所述位置调整组件设置在所述第二治具的待取料区域的一侧，用于对所述待取料区域中的牙刷手柄进行位置调整。
说明书desc
技术领域本申请涉及自动化设备技术领域，具体涉及一种牙刷手柄的分离装置。背景技术电动牙刷利用电机带动刷头进行高频振动，可以快速分解牙膏形成细微泡沫，深入清洁牙缝，刷牙方便、高效率，已逐渐成为一种常见的日用工具。在装配电动牙刷时，通常会先进行牙刷手柄内部零部件的装配，然后再安装电池后盖，在构思及实现本申请过程中，发明人发现至少存在如下问题：现有技术中，在装配完牙刷手柄内部零部件后，牙刷手柄会通过输送带连续输送到指定工位，如果下一工序采用自动化设备来安装电池后盖，就需要人工将牙刷手柄进行分离并间隔摆放，以便下一工序进行抓取，导致装配效率较低。前面的叙述在于提供一般的背景信息，并不一定构成现有技术。发明内容针对上述技术问题，本申请提供一种牙刷手柄的分离装置，可以将连续排列的牙刷手柄分离成间隔排列的方式摆放，灵活配合下一工序的装配需求，提高装配效率。为解决上述技术问题，本申请提供一种牙刷手柄的分离装置，包括手柄输送机构、第一治具、第二治具及治具移动机构；所述手柄输送机构包括输送带，所述输送带用于将牙刷手柄输送至分离工位；所述第一治具用于将所述分离工位上的牙刷手柄从所述输送带上托起分离，并转移至所述第二治具处，所述第一治具上间隔设置多个第一手柄托槽；所述第二治具用于承托经所述第一治具分离的牙刷手柄，所述第二治具上间隔设置多个第二手柄托槽；所述治具移动机构与所述第一治具连接，用于带动所述第一治具上下移动以及在所述分离工位与所述第二治具所在位置之间往复平移。可选地，所述治具移动机构包括第一移动组件与第二移动组件，所述第一移动组件用于带动所述第一治具在所述分离工位上移以及在所述第二治具处下移，所述第二移动组件用于带动所述第一治具在所述分离工位与所述第二治具所在位置之间平移。可选地，所述第一治具处于所述第二治具所在位置时，所述第一手柄托槽与所述第二手柄托槽一一对齐；所述第一治具处于所述分离工位时，所述第一治具与所述第二治具之间在所述第一治具的平移方向上错开，所述第一治具的部分第一手柄托槽与所述第二治具的部分第二手柄托槽一一对齐；所述第一治具在所述分离工位上移后，所述第一手柄托槽的最低支撑点高于所述第二治具的上表面；所述第一治具在所述第二治具处下移后，所述第一治具的上表面低于所述第二手柄托槽的最低支撑点。可选地，所述第一手柄托槽与所述第二手柄托槽的设置间隔及数量相同。可选地，所述第一治具包括第一支撑板与第二支撑板，所述第一支撑板与所述第二支撑板竖直设置且相互平行，所述第一支撑板的顶部设有第一限位槽，所述第二支撑板的顶部设有第二限位槽，所述第一限位槽与所述第二限位槽一一对应，以构成所述第一手柄托槽。可选地，所述第二治具包括第三支撑板与第四支撑板，所述第三支撑板与所述第四支撑板竖直设置且相互平行，所述第三支撑板的顶部设有第三限位槽，所述第四支撑板的顶部设有第四限位槽，所述第三限位槽与所述第四限位槽一一对应，以构成所述第二手柄托槽。可选地，所述第一支撑板与所述第二支撑板位于所述第三支撑板与所述第四支撑板之间。可选地，还包括挡料组件，所述挡料组件设置在所述分离工位，用于对进入所述分离工位的牙刷手柄进行阻挡定位。可选地，还包括来料检测组件，所述来料检测组件设置在所述第二治具的末端，用于检测所述第二治具是否承托预设数量的牙刷手柄。可选地，还包括位置调整组件，所述位置调整组件设置在所述第二治具的待取料区域的一侧，用于对所述待取料区域中的牙刷手柄进行位置调整。本申请的牙刷手柄的分离装置，包括手柄输送机构、第一治具、第二治具及治具移动机构；手柄输送机构的输送带用于将牙刷手柄输送至分离工位；第一治具用于将分离工位上的牙刷手柄从输送带上托起分离，并转移至第二治具处，第一治具上间隔设置多个第一手柄托槽；第二治具用于承托经第一治具分离的牙刷手柄，第二治具上间隔设置多个第二手柄托槽；治具移动机构与第一治具连接，用于带动第一治具上下移动以及在分离工位与第二治具所在位置之间往复平移。本申请的分离装置结构简单，可以利用第一治具将输送带上连续排列的牙刷手柄分离成间隔排列的方式摆放在第二治具中，灵活配合下一工序的装配需求，提高装配效率。附图说明图1是根据一实施例示出的牙刷手柄的分离装置的整体结构示意图之一；图2是根据一实施例示出的牙刷手柄的分离装置的整体结构示意图之二；图3是根据一实施例示出的第一治具处于初始状态时的装置结构示意图；图4是根据一实施例示出的第一治具在分离工位上移后的装置结构示意图；图5是根据一实施例示出的第一治具平移至第二治具处的装置结构示意图；图6是根据一实施例示出的第一治具在第二治具处下移后的装置结构示意图。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本申请的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本申请的其他优点及功效。在下述描述中，参考附图，附图描述了本申请的若干实施例。应当理解，还可使用其他实施例，并且可以在不背离本申请的精神和范围的情况下进行机械组成、结构、电气以及操作上的改变。下面的详细描述不应该被认为是限制性的，这里使用的术语仅是为了描述特定实施例，而并非旨在限制本申请。虽然在一些实例中术语第一、第二等在本文中用来描述各种元件，但是这些元件不应当被这些术语限制。这些术语仅用来将一个元件与另一个元件进行区分。再者，如同在本文中所使用的，单数形式“一”、“一个”和“该”旨在也包括复数形式，除非上下文中有相反的指示。应当进一步理解，术语“包含”、“包括”表明存在所述的特征、步骤、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组，但不排除一个或多个其他特征、步骤、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组的存在、出现或添加。此处使用的术语“或”和“和/或”被解释为包括性的，或意味着任一个或任何组合。因此，“A、B或C”或者“A、B和/或C”意味着“以下任一个：A；B；C；A和B；A和C；B和C；A、B和C”。仅当元件、功能、步骤或操作的组合在某些方式下内在地互相排斥时，才会出现该定义的例外。图1是根据一实施例示出的牙刷手柄的分离装置的整体结构示意图之一。图2是根据一实施例示出的牙刷手柄的分离装置的整体结构示意图之二。如图1与图2所示，本实施例的牙刷手柄的分离装置，包括手柄输送机构11、第一治具12、第二治具13及治具移动机构14。手柄输送机构11包括输送带，所述输送带用于将牙刷手柄2输送至分离工位，在本实施例中，分离工位位于输送带的末端。第一治具12上间隔设置多个第一手柄托槽123，第一治具12用于将分离工位上的牙刷手柄2从输送带上托起分离，并转移至第二治具13处。第二治具13上间隔设置多个第二手柄托槽133，第二治具13用于承托经第一治具12分离和转移的牙刷手柄2。治具移动机构14与第一治具12连接，用于带动第一治具12上下移动以及在分离工位与第二治具13所在位置之间往复平移。从而，可以将输送带上连续排列的牙刷手柄2分离成间隔排列的方式摆放，灵活配合下一工序的装配需求，提高装配效率。在本实施例中，手柄输送机构11、第二治具13及治具移动机构14均安装在机架18上。治具移动机构14包括第一移动组件141与第二移动组件142，第一移动组件141与第二移动组件142可均为气缸驱动组件，第一移动组件141用于带动第一治具12在分离工位上移以及在第二治具13处下移，第二移动组件142用于带动第一治具12在分离工位与第二治具13所在位置之间平移。在本实施例中，第一移动组件141和第二移动组件142的输出轴连接，第二移动组件142带动第一移动组件141与第一治具12一起进行平移。具体地，第一移动组件141与第二移动组件142的工作流程依次包括：第一移动组件141带动第一治具12在分离工位处上移、第二移动组件142带动第一治具12从分离工位平移至第二治具13处、第一移动组件141带动第一治具12在第二治具13处下移、第二移动组件142带动第一治具12从第二治具13处平移至分离工位处，至此完成一次循环。第二治具13为位置固定的治具，实际实现时，第一治具12将分离工位上的牙刷手柄2从输送带上托起分离时，还同步将第二治具13上已承托的牙刷手柄2从第二治具13上托起，第一治具12将分离工位上的牙刷手柄2转移至第二治具13时，还同步将从第二治具13上托起的牙刷手柄2向下一个第二手柄托槽133移动，以将牙刷手柄2向第二治具13的待取料区域转移。第二治具13的待取料区域为位于第二治具13末端的预设数量的第二手柄托槽133。从而，在将输送带上的牙刷手柄2分离并转移至第二治具13上的同时，可以向第二治具13的待取料区域输送牙刷手柄2，提高工作效率。为实现对牙刷手柄2进行分离和向待取料区域输送的同步进行，第一手柄托槽123与第二手柄托槽133的设置间隔相同，第一治具12处于分离工位处时，第一治具12与第二治具13之间在第一治具12的平移方向上错开，至少一第一手柄托槽123与分离工位位置对应，部分第一手柄托槽123与部分第二手柄托槽133一一对齐，从而第一治具12在上移时可以同步托起输送带和第二治具13上的牙刷手柄2。第一治具12处于第二治具13所在位置时，第一手柄托槽123与第二手柄托槽133在第一治具12的平移方向上一一对齐，从而在第一治具12下移时，牙刷手柄2可以准确落入第二治具13中的第二手柄托槽133。第一治具12在分离工位上移后，第一手柄托槽123的最低支撑点高于第二治具13的上表面，第一治具12在第二治具13处下移后，第一治具12的上表面低于第二手柄托槽133的最低支撑点，以便于后续平移时不发生干涉。可选地，第一手柄托槽123与第二手柄托槽133的数量相同，以使每次转移的牙刷手柄的数量最大，提高效率。可选地，第一治具12与治具移动机构14之间可拆卸连接，第二治具13与机架18之间可拆卸连接，从而可以更换具有不同托槽数量或间隔的治具，灵活配合下一工序的装配需求。如图1所示，在本实施例中，第一治具12包括第一支撑板121与第二支撑板122，第一支撑板121与第二支撑板122竖直设置且相互平行，第一支撑板121的顶部设有第一限位槽1231，第二支撑板122的顶部设有第二限位槽1232，第一限位槽1231与第二限位槽1232一一对应，以构成可以两点支撑牙刷手柄2的第一手柄托槽123。第一支撑板121和第二支撑板122的底部与治具移动机构14的第一移动组件141连接。输送带的位于分离工位的部分留有供第一支撑板121和第二支撑板122上移和平移的贯穿间隙，实际实现时，输送带可以为至少两条且平行设置，从而在承托并输送牙刷手柄2的同时，留有供第一支撑板121和第二支撑板122上移和平移的贯穿间隙。第二治具13包括第三支撑板131与第四支撑板132，第三支撑板131与第四支撑板132竖直设置且相互平行，第三支撑板131的顶部设有第三限位槽1331，第四支撑板132的顶部设有第四限位槽1332，第三限位槽1331与第四限位槽1332一一对应，以构成第二手柄托槽133。第三支撑板131和第四支撑板132的底部与机架18连接。在本实施例中，第一支撑板121与第二支撑板122优选位于第三支撑板131与第四支撑板132之间，以更方便进行承托和转移，实际实现时，也可以设置第三支撑板131与第四支撑板132位于第一支撑板121与第二支撑板122之间。请结合图1与图2，本实施例的分离装置还包括挡料组件15，挡料组件15设置在分离工位，用于对进入分离工位的牙刷手柄2进行阻挡定位。具体地，挡料组件15包括驱动件151与挡料块152，驱动件151用于驱动挡料块152在分离工位处上下移动，挡料块152设有一与牙刷手柄2的表面相适配的弧形凹面，从而可以对分离工位上的牙刷手柄2进行准确阻挡定位。在本实施例中，输送带输送的牙刷手柄2可以是电源按键处于开启状态的牙刷手柄，因此，分离装置还可以进一步包括手柄按压件17，手柄按压件17安装在底座171上，底座171横跨在第二治具13的第一个第二手柄托槽133的上方，手柄按压件17可上下移动，对第二治具13上的牙刷手柄2的电源按键进行按压，将牙刷手柄2的电源按键切换成关闭状态，保证后续可以顺利组装电池。可选地，挡料组件15中的驱动件151可通过底座171进行安装固定。可选地，本实施例的分离装置还包括来料检测组件，来料检测组件设置在第二治具13的末端，用于检测第二治具13是否承托预设数量的牙刷手柄2。第二治具13的待取料区域位于第二治具13的末端，由于牙刷手柄2会在第一治具12的转移下向待取料区域逐步移动，当最边侧的牙刷手柄2移动至第二治具13的最末端时，来料检测组件即可检测到牙刷手柄2，此时认为第二治具13已经承托了预设数量的牙刷手柄2，接着可以进行下一工序，例如采用机械臂抓取待取料区域中的牙刷手柄2。实际实现时，在分离工位处也可设置另一来料检测组件，以检测分离工位上是否有牙刷手柄2，进而控制治具移动机构14进行工作。实际实现时，来料检测组件可以采用红外检测组件，来料检测组件包括发射装置与接收装置，当发射装置发射的光线被牙刷手柄2阻挡并反射至接收装置时，即检测到牙刷手柄2。请结合图1与图2，本实施例的分离装置还包括位置调整组件16，位置调整组件16设置在第二治具13的待取料区域的一侧，用于对待取料区域中的牙刷手柄2进行位置调整。具体地，位置调整组件16包括驱动件与推板，驱动件用于驱动推板推出和复位，当来料检测组件检测到牙刷手柄2时，位置调整组件16中的驱动件推动推板向第二治具13的方向推出，对待取料区域中的所有的牙刷手柄2进行位置调整，保证牙刷手柄2之间相互平齐对位，以便抓取后可以顺利进行下一工序。以下结合图3至图6对本实施例的分离装置的工作过程进行详细介绍，其中，图3至图6均未示意第二治具12的第四支撑板。如图3所示，初始状态下，第一移动组件141和第二移动组件142处于初始位置，第一治具12位于分离工位处，第一治具12的位于图中最左侧的第一手柄托槽与分离工位位置对应，其余第一手柄托槽与第二治具13上的第二手柄托槽对齐。手柄输送机构11的输送带向分离工位输送牙刷手柄2，此时，驱动件151动作，带动挡料块152下移，对输送到分离工位上的牙刷手柄2进行阻挡定位，等待分离。在当前状态下，手柄按压件17可向下移动，对第二治具13上位于图中最右侧的牙刷手柄2的电源按键进行按压，将牙刷手柄2的电源按键切换成关闭状态，按压后，手柄按压件17上移复位。接着，如图4所示，驱动件151动作，带动挡料块152上移，第二移动组件142不动作，第一移动组件141带动第一治具12在分离工位处上移，此时，位于分离工位的牙刷手柄2被第一治具12托起，第二治具13上已承托的牙刷手柄2也被第一治具12同步托起。之后，如图5所示，第一移动组件141不动作，第二移动组件142带动第一治具12从分离工位处平移至第二治具13处，此时，第一手柄托槽与第二手柄托槽在第一治具12的平移方向上一一对齐。最后，如图6所示，第二移动组件142不动作，第一移动组件141带动第一治具12在第二治具13处下移，使得第一治具12上的牙刷手柄2落在第二治具13中，至此，分离工位上的牙刷手柄2被转移至第二治具13，第二治具13上已承托的牙刷手柄2也向第二治具13的待取料区域进一步转移。此时，如位于第二治具13末端的来料检测组件检测到牙刷手柄2，则位置调整组件16的推板向第二治具13的方向推出，对待取料区域中的牙刷手柄2进行位置调整，保证牙刷手柄2之间相互平齐对位，以便抓取后可以顺利进行下一工序。同时，驱动件151可以驱动挡料块152下移，继续对进入分离工位的牙刷手柄2进行阻挡定位。通过循环上述动作，可以将输送带上连续排列的牙刷手柄2分离成间隔排列的方式摆放，并可以使第二治具13的待取料区域逐步累积足够数量的牙刷手柄2，以待进行抓取。本申请的牙刷手柄的分离装置，包括手柄输送机构、第一治具、第二治具及治具移动机构；手柄输送机构的输送带用于将牙刷手柄输送至分离工位；第一治具用于将分离工位上的牙刷手柄从输送带上托起分离，并转移至第二治具处，第一治具上间隔设置多个第一手柄托槽；第二治具用于承托经第一治具分离的牙刷手柄，第二治具上间隔设置多个第二手柄托槽；治具移动机构与第一治具连接，用于带动第一治具上下移动以及在分离工位与第二治具所在位置之间往复平移。本申请的分离装置结构简单，可以通过第一治具将输送带上连续排列的牙刷手柄分离成间隔排列的方式摆放在第二治具中，灵活配合下一工序的装配需求，提高装配效率。上述所有实施例，仅为本申请的具体实施方式，用以说明本申请的技术方案，而非对其进行限制，本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员对前述实施例所记载的技术方案进行同等变形或替换都包含在本申请权利要求所限定的范围内。
