标题title
一种手持式电动切割工具
摘要abst
本发明涉及电动工具技术领域，特指一种手持式电动切割工具,用于切割管子，包括：壳体；进刀装置,其可转动的安装在壳体内；进刀装置内有夹持位，在夹持位的周侧设置有割刀；进刀装置转动时，所述割刀执行切割动作；驱动装置，用于给执行装置提供动力。本发明通过驱动装置来驱动进刀装置工作，实现进刀，产生切割力，来对管子进行切割，解决现有技术中，因弹性件弹力有限，导致切割力较小，不能切割硬度较高、较厚的管子，使用不方便的问题。
权利要求书clms
1.一种手持式电动切割工具，用于切割管子，其特征在于，包括：壳体；进刀装置,其可转动的安装在壳体内；进刀装置内有夹持位，在夹持位的周侧设置有割刀；进刀装置转动时，所述割刀执行切割动作；驱动装置，用于给执行装置提供动力。2.根据权利要求1所述的手持式电动切割工具，其特征在于，所述进刀装置包括：夹持切割机构，其包括滚轮座和刀座；滚轮座上安装有滚轮，刀座上安装有所述割刀；在滚轮和割刀之间形成所述夹持位；进刀机构，用于控制滚轮座和刀座之间的相对移动；其中，所述进刀机构包括：进刀转轴，其用于驱动滚轮座或刀座；驱动组件，用于驱动进刀转轴转动；进刀转轴与限位块配合，使进刀转轴的转动转换成进刀转轴的轴线方向上的移动；进刀转轴在轴线方向带动滚轮座或刀座移动，使得滚轮座和刀座之间产生相对移动。3.根据权利要求2所述的手持式电动切割工具，其特征在于，所述进刀转轴的表面设有螺纹部一；所述限位块的内侧设置有螺纹部二；所述驱动组件具有：蜗轮，其活动安装在进刀转轴上，且与进刀转轴之间径向限位；蜗杆，其转动安装在切割座内，与蜗轮连接且端部凸出切割座外部，并安装有齿轮；齿板，其安装在壳体内，用于使齿轮在经过齿板时能转动；在切割座旋转过程中，通过蜗轮蜗杆的配合，来使进刀转轴转动。4.根据权利要求3所述的手持式电动切割工具，其特征在于：所述进刀转轴上端凸出滚轮座或刀座，形成安装部；所述蜗轮上开设有通孔一，通孔一的内壁上成型有限位部；该安装部穿设在通孔一内，且外壁抵接限位部，限位部用于限制安装部在通孔一的转动。5.根据权利要求2或3所述的手持式电动切割工具，其特征在于，所述滚轮座后端成型有插接部一，插接部一上开设有活动腔；所述刀座后端成型有插接部二，且插接部二的端面成型有用于与进刀转轴配合的转动槽；该插接部二活动置于活动腔内，且滚轮座前端和割刀之间形成所述夹持位。6.根据权利要求1或4所述的手持式电动切割工具，其特征在于，还包括防空转装置，其至少具有：感应器，其安装在壳体内，且与控制装置电性连接；当夹持位内未夹持管子时，安装部的端部凸出切割座，且安装部端部靠近该感应器；当夹持位内夹持管子时，进刀转轴发生移动，使得安装部端部远离感应器。7.根据权利要求1或4所述的手持式电动切割工具，其特征在于，还包括复位装置，其包括：限刀机构，其安装在进刀装置的侧面，用于限制夹持切割机构的位置；调节机构，其安装在切割座内，用于调节限刀机构的位置，使得限刀机构靠近或远离进刀装置；其中，所述限刀机构至少具有：限位块，其活动安装在切割座内；该调节机构，安装在限位块的后端；当切割座正转时，在调节机构的作用下，推动限刀机构靠近进刀装置，限制滚轮座和刀座之间的移动；当切割座反转时，使限刀机构远离进刀装置，使得滚轮座和刀座可以相对移动。8.根据权利要求7所述的手持式电动切割工具，其特征在于，所述限刀机构还包括：转轴限位块，其活动安装在限位块的前端，用于限制进刀转轴的移动；该转轴限位块的宽度尺寸L小于限位块的宽度尺寸S。9.根据权利要求8所述的手持式电动切割工具，其特征在于，所述调节机构包括：推动件，其转动安装在切割座内，且该推动件端部穿出切割座，形成摆杆；复位片，其活动设置在壳体内；弹性件二，其安装在切割座内，且端部固定在限位块的后端，用于将限位块复位；在切割座旋转时，通过复位片来拨动推动件，克服弹性件二的力使得限刀机构卡住夹持切割机构。10.根据权利要求1-4任一项或8或9所述的手持式电动切割工具，其特征在于：所述壳体内安装有安装板，该安装板上开设有C形槽口，沿着C形槽口的边缘成型限制边；所述驱动装置内具有圆形齿板，该圆形齿板的侧壁成型与限制边配合的限制槽；圆形齿板与执行装置连接，使安装板位于圆形齿板与执行装置之间，同时限制边置于限制槽内，执行装置转动，使得限制边在限制槽内移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动工具技术领域，特指一种手持式电动切割工具。背景技术薄壁金属管是指壁厚与外径之比不大于10％的金属管，常见的材料有紫铜、不锈钢、碳钢和铝合金等。薄壁金属管主要应用于城市建设中的给排水、供气、供暖、消防和化工管道系统。对薄壁金属管现有的切割设备常见的有手锯、手动割刀、砂轮切割机、角磨机等设备。但是上述的设备在使用时会产生杂质和毛刺等问题，会严重影响管子的正常使用，故市面上出现了手持式铜管切割工具。例如中国专利2019214354103，名称为便携式自动割管机，公开了包括固定板，固定板转动设置有切割座，切割座内设置有刀具和用于固定刀具的固定座，固定板上设置有驱动装置，驱动装置驱动切割座转动；固定板上转动设置有复位片和调节装置，复位片和调节装置通过拉索连接，调节装置带动复位片转动，配合切割座进行刀具的复位作业。但是上述的便携式自动割管机产生切割力的方式是利用弹性件的弹力来使割刀产生切割力。由于弹性件的弹力有限，使得该机器仅适用于紫铜管、铝管等较软管子，对于一些硬度较高、较厚的管子不能正常的切割，使用十分局限，同时使用也不方便。发明内容本发明的目的是提供一种手持式电动切割工具，在切割过程中，通过驱动装置来驱动进刀装置工作，实现进刀，产生切割力，来对管子进行切割，解决现有技术中，因弹性件弹力有限，导致切割力较小，不能切割硬度较高、较厚的管子，使用不方便的问题。本发明的目的是这样实现的：一种手持式电动切割工具，用于切割管子，包括：壳体；进刀装置,其可转动的安装在壳体内；进刀装置内有夹持位，在夹持位的周侧设置有割刀；进刀装置转动时，所述割刀执行切割动作；驱动装置，用于给执行装置提供动力。优选地，所述进刀装置包括：夹持切割机构，其包括滚轮座和刀座；滚轮座上安装有滚轮，刀座上安装有所述割刀；在滚轮和割刀之间形成所述夹持位；进刀机构，用于控制滚轮座和刀座之间的相对移动；其中，所述进刀机构包括：进刀转轴，其用于驱动滚轮座或刀座；驱动组件，用于驱动进刀转轴转动；进刀转轴与限位块配合，使进刀转轴的转动转换成进刀转轴的轴线方向上的移动；进刀转轴在轴线方向带动滚轮座或刀座移动，使得滚轮座和刀座之间产生相对移动。优选地，所述进刀转轴的表面设有螺纹部一；所述限位块的内侧设置有螺纹部二；所述驱动组件具有：蜗轮，其活动安装在进刀转轴上，且与进刀转轴之间径向限位；蜗杆，其转动安装在切割座内，与蜗轮连接且端部凸出切割座外部，并安装有齿轮；齿板，其安装在壳体内，用于使齿轮在经过齿板时能转动；在切割座旋转过程中，通过蜗轮蜗杆的配合，来使进刀转轴转动。优选地，所述进刀转轴上端凸出滚轮座或刀座，形成安装部；所述蜗轮上开设有通孔一，通孔一的内壁上成型有限位部；该安装部穿设在通孔一内，且外壁抵接限位部，限位部用于限制安装部在通孔一的转动。优选地，所述滚轮座后端成型有插接部一，插接部一上开设有活动腔；所述刀座后端成型有插接部二，且插接部二的端面成型有用于与进刀转轴配合的转动槽；该插接部二活动置于活动腔内，且滚轮座前端和割刀之间形成所述夹持位。优选地，还包括防空转装置，其至少具有：感应器，其安装在壳体内，且与控制装置电性连接；当夹持位内未夹持管子时，安装部的端部凸出切割座，且安装部端部靠近该感应器；当夹持位内夹持管子时，进刀转轴发生移动，使得安装部端部远离感应器。优选地，还包括复位装置，其包括：限刀机构，其安装在进刀装置的侧面，用于限制夹持切割机构的位置；调节机构，其安装在切割座内，用于调节限刀机构的位置，使得限刀机构靠近或远离进刀装置；其中，所述限刀机构至少具有：限位块，其活动安装在切割座内；该调节机构，安装在限位块的后端；当切割座正转时，在调节机构的作用下，推动限刀机构靠近进刀装置，限制滚轮座和刀座之间的移动；当切割座反转时，使限刀机构远离进刀装置，使得滚轮座和刀座可以相对移动。优选地，所述限刀机构还包括：转轴限位块，其活动安装在限位块的前端，用于限制进刀转轴的移动；该转轴限位块的宽度尺寸L小于限位块的宽度尺寸S。优选地，所述调节机构包括：推动件，其转动安装在切割座内，且该推动件端部穿出切割座，形成摆杆；复位片，其活动设置在壳体内；弹性件二，其安装在切割座内，且端部固定在限位块的后端，用于将限位块复位；在切割座旋转时，通过复位片来拨动推动件，克服弹性件二的力使得限刀机构卡住夹持切割机构。优选地，所述壳体内安装有安装板，该安装板上开设有C形槽口，沿着C形槽口的边缘成型限制边；所述驱动装置内具有圆形齿板，该圆形齿板的侧壁成型与限制边配合的限制槽；圆形齿板与执行装置连接，使安装板位于圆形齿板与执行装置之间，同时限制边置于限制槽内，执行装置转动，使得限制边在限制槽内移动。本发明相比现有技术突出且有益的技术效果是：1、本发明在切割过程中，通过驱动装置驱动进刀装置工作，实现进刀，产生切割力，来对管子进行切割，解决现有技术中，因弹性件弹力有限，导致切割力较小，不能切割硬度较高、较厚的管子，使用不方便的问题。2、本发明设计是改变新设计一种进刀装置，在切割过程中，利用切割座的旋转，来触发驱动组件转动，驱动进刀转轴转动，配合切割座来将进刀转轴的转动转换成进刀转轴的轴线方向的移动，从而带动滚轮座或刀座移动，进而产生切割力。只要切割座转动，就能持续缩小夹持位，切割力是持续增加的，从而达到切割较硬、较厚的管子的目的，整体方案适应性更强，切割效果更好。3、本发明的进刀机构利用蜗轮蜗杆的配合，将切割座的旋转力，转换成驱动刀座移动的驱动力，不用额外安装驱动件，能保证结构的小巧；同时通过齿板来触发蜗杆转动，可以通过调节齿板的长度来调节进刀量，调节方便，也更方便使用。4、本发明在蜗轮上开设通孔一，安装部插入通孔一内，利用限位部来限制安装部在通孔一的转动，但不会限制轴向方向的移动，这样设计保证了扭力能正常传递的同时，又不会影响安装部在通孔一内的轴向移动，实现夹持管子时，刀座的移动，不会影响进刀装置的进刀作业，保证机器的正常使用。5、本发明是将进刀转轴安装到刀座的插接部二内，之后插接部二再插入活动腔内，在复位装置的限制下，滚轮座和刀座之间不能移动，此时进刀机构工作，能驱动插接部二在活动腔内移动，从而实现进刀，此结构将进刀转轴的旋转力转换成驱动进刀转轴沿自身轴线移动的驱动力。此结构相比较现有技术，结构更稳定，能产生更大的切割力，保证切割效果。6、本发明的防空转装置是利用感应器来感应安装部的端部的位置，将信号发送给驱动装置，从而调整驱动装置的工作，避免发生在未夹持管子时，设备的空转，持续进刀，造成设备损坏的情况，保证设备不会损坏，杜绝电量的浪费，保证设备的使用寿命。7、本发明通过调节机构来驱动限刀机构垂直于夹持切割机构后端移动，保证卡接和限位效果，避免出现在进刀过程中，限刀机构不能稳定限制夹持切割机构移动的情况，保证整体结构运动的稳定性，保证切割效果。8、本发明的限制边和限制槽的配合可以约束切割座的转动，避免出现切割座脱离安装板，造成使用事故的情况，提高设备工作的安全性。附图说明图1为本发明的手持式电动切割工具整体结构示意图。图2为本发明的隐藏一半壳体后的手持式电动切割工具结构示意图。图3为本发明的进刀装置和部分复位装置的配合结构示意图之一。图4为本发明的进刀装置和部分复位装置的配合结构示意图之二。图5为本发明的进刀装置的结构示意图。图6为本发明的刀座和进刀机构的结构示意图。图7为本发明的复位装置抵住进刀装置时的结构示意图。图8为本发明的复位装置脱离进刀装置时的结构示意图。图9为本发明的复位装置的部分结构示意图。图10为图9的剖视图。图11为本发明的防空转装置的结构示意图。图12为本发明的驱动装置的结构示意图。图13为本发明的限制边和限制槽的相关结构示意图。附图标记：100、壳体；101、工作头部；102、手持部；103、电池包；200、执行装置；201、支撑座；202、安装板；203、切割座；204、C形槽口；300、驱动装置；301、圆形齿板；302、驱动电机；303、离合机构；304、传动机构；306、限制槽；307、减速机构；308、限制边；400、控制装置；401、启动开关；402、复位开关；403、控制电路板；500、进刀装置；501、夹持切割机构；502、进刀机构；503、夹持位；504、进刀转轴；505、驱动组件；506、滚轮座；507、插接部一；508、活动腔；509、刀座；510、插接部二；511、转动槽；512、割刀；513、卡接部一；514、螺纹部一；515、安装部；516、蜗轮；517、蜗杆；518、齿板；519、通孔一；520、限位部；521、弹性件一；522、弹性件三；523、凸环；525、滚轮；600、复位装置；601、限刀机构；602、调节机构；603、限位块；604、卡接部二；605、转轴限位块；606、螺纹部二；607、推动件；608、复位片；609、弹性件二；610、滑槽；611、安装槽；612、凸条；613、凹槽一；614、限位槽；615、转动凸起；616、摆杆；700、防空转装置；701、感应器。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。如图1和2所示，一种手持式电动切割工具，主要是用于切割薄壁金属管，其主要包括：壳体100、执行装置200、驱动装置300、复位装置600、进刀装置500和防空转装置700；所述壳体100主要是注塑成型，内部中空，其上主要分为工作头部101、手持部102和电池包103；在工作头部101开设有U形开口，执行装置200安装在工作头部101，驱动装置300、复位装置600和控制装置400均安装在壳体100内；结合图3和图7，执行装置200包括支撑座201、安装板202和切割座203；安装板202安装在支撑座201的前端，切割座203转动安装在安装板202上，切割座203上也开设有U形开口，且切割座203内部成型安装腔；结合图2和图12，驱动装置300包括控制装置400、电池、驱动电机302、减速机构307、离合机构303和传动机构304；所述减速机构307安装在支撑座201内，传动机构304安装在安装板202上，且与切割座203连接，并安装板202位于圆形齿板305与执行装置200之间，驱动电机302输出端与减速机构连接，实现动力的输出，使得切割座203可以旋转。如图2所示，控制装置400包括控制电路板403、启动开关401和复位开关402，启动开关401和复位开关402均与控制电路板403电性连接，控制电路板403连接电池和驱动电机302，利用启动开关401和复位开关402，通过控制电路板403来控制驱动电机302的工作，例如启停、正转或反转等工作情况。如图3-图5所示，进刀装置500安装在切割座203的安装腔内，其主要包括夹持切割机构501和进刀机构502；所述夹持切割机构501主要是用于起到夹持管子的作用，主要包括：滚轮座506和刀座509，两者均活动安装在切割座203内；滚轮座506，整体形状近似于L形，在滚轮座506的前端安装两组滚轮525，两组滚轮525之间留有间距；滚轮座506的后端成型插接部一507，插接部一507的形状为方形块，在插接部一507上开设有活动腔508，活动腔508侧壁贯穿上下端、后端和前端部分；后端的开口小于活动腔508的宽度尺寸；刀座509，其前端安装有割刀512，割刀512可以在刀座509上转动，该刀座509的后端成型有插接部二510，该插接部二510的外部形状类似于方形长条状，插接部二510的尺寸与活动腔508相适配，在插接部二510的端面成型有用于安装进刀转轴504的转动槽511，转动槽511的下端是没有侧壁的，是贯穿外界的设计。割刀512和滚轮525内部均设置轴承，使得自身可以随意旋转。安装时，是将插接部二510插入活动腔508内，并可以在活动腔508内移动，使得割刀512和滚轮525之间形成夹持位503，用来夹持固定管子。两组滚轮525和割刀512之间三角形分布，当待切割的管子放入夹持位503内后，三角形分布能保证待切割的管子固定的稳定性和准确性，同时也保证在旋转切割过程中，待切割的管子不会飞出夹持位503。结合图5，上述的进刀机构502主要包括：进刀转轴504、弹性件一521、齿板518和驱动组件505；进刀转轴504安装在切割座203内，之后将刀座509安装在切割座203内，使得进刀转轴504安装在转动槽511内，形成刀座509与进刀转轴504的搭接，进刀转轴504可在转动槽511内旋转，弹性件一521套设在进刀转轴504的下端，弹性件一521的端部分别抵接进刀转轴504的外部和切割座203，在弹性件一521的作用下，约束进刀转轴504在转动槽511内移动。切割座203内设置有弹性件三522，弹性件三522的端部支撑滚轮座506，配合弹性件一521，可以使滚轮座506和刀座509之间产生夹持力。驱动组件505安装在切割座203内，且部分置于切割座203外部，驱动组件505与进刀转轴504连接；齿板518安装在支撑座201上，主要是在切割座203旋转过程中，用于配合驱动组件505，来使驱动组件505发生转动。本发明是将进刀转轴504安装到刀座509的插接部二510内，之后插接部二510再插入活动腔508内，在复位装置600的限制下，滚轮座506和刀座509之间不能移动，此时进刀机构502工作，能驱动插接部二510在活动腔508内移动，从而实现进刀，此结构将进刀转轴504的转动转换成进刀转轴504沿自身轴线移动的驱动力。此结构相比较现有技术，结构更稳定，能产生更大的切割力，保证切割效果。本发明的进刀机构的弹性件一能为刀座提供朝向滚轮座移动的趋势，使夹持切割机构具有初始的夹持力，能对管子进行夹持定位，保证管子在夹持位内能固定的稳定和方便定位，保证管子是准确夹持在夹持位内的，方便后续的切割作业，保证切割效果。工作过程：可参考图7和图8，先将待切割的管子安装到夹持位503内，弹性件一521的作用下，将待切割的管子夹持定位住，之后按压启动开关401，控制电路板403启动驱动电机302正转，驱动电机302带动减速机构、离合机构303和传动机构304工作，实现切割座203绕夹持的管子的轴线旋转；在旋转的过程中，复位装置600的端部抵住滚轮座506的卡接部一513和刀座509内的进刀转轴504外壁的螺纹部一514，从而限制滚轮座506和刀座509之间的移动；当驱动组件505经过齿板518处时，驱动组件505的端部与齿板518上的齿啮合，从而实现驱动组件505的旋转，驱动组件505驱动进刀转轴504转动，进刀转轴504因为复位装置600的作用下，不能在转动槽511内移动，只能转动，在转动的过程中，螺纹部一514的设计使得进刀转轴504的转动转换成进刀转轴504的轴线方向上的移动，即刀座509朝向滚轮方向移动，从而缩小夹持位503的大小，使得割刀512抵接在待切割的管子外壁的力逐渐增加，从而增大了切割力，切割座203持续转动，持续进刀，从而实现对壁厚较厚，较硬的管子的切割。切割完成后，按动复位开关402，驱动电机302反转，带动切割座203反转，触发复位装置600，使得复位装置600分离夹持切割机构501，解除夹持切割机构501的约束，使得夹持切割机构501可以被动张开，此时U形开口与切割座203上的U形开口重合，便于将管子放入切割座203上的U形开口重合再次夹持管子，之后重复上述的动作，即可再次进行切割作业。本发明设计是改变新设计一种进刀装置，在切割过程中，利用切割座203的旋转，来触发驱动组件505转动，驱动进刀转轴504转动，配合限位块603来将进刀转轴的转动转换成进刀转轴504的轴线方向的移动，从而带动刀座509移动，进而产生切割力。只要切割座203转动，就能持续缩小夹持位503，切割力是持续增加的，从而达到切割较硬、较厚的管子的目的，整体方案适应性更强，切割效果更好。利用机械结构来保证切割力度，避免了受现有材料因素的影响。上述的转动槽开设的位置不唯一，可以根据实际情况而定，可以是开设在滚轮座506或刀座509。进一步设置，如图6所示，在进刀转轴504的中部外壁开设螺纹部一514，在螺纹部一514的两端均成型凸环523，进刀转轴504的两端均凸出凸环523，类似在进刀转轴504。当进刀转轴504安装到转动槽511内时，凸环523抵接转动槽511的内壁，从而使得螺纹部一514分离转动槽511的内壁，同时凸环523抵住转动槽511的上端部，进刀转轴504的上端穿出插接部二510。凸环523的外径大于螺纹部一514的外径。凸环523一方面可以保护螺纹部一514，防止在进刀转轴504转动的过程中，受到磨损；另一方面是约束进刀转轴504，防止进刀转轴504从转动槽511上端脱离，保证安装的稳定性。凸环523也实现了弹性件端部的抵接，实现弹性件一521在进刀转轴504上的套设。安装的弹性件一521可以支撑进刀转轴504，使进刀转轴504上端凸出插接部二510形成安装部515。【变形例1】螺纹部一514可以是成型在套筒上，之后将套筒焊接到进刀转轴504，实现在进刀转轴504的外部设置螺纹部一514的目的。如图5所示，为了配合复位装置600，在所述插接部一507的端面成型卡接部一513；所述进刀转轴504的外壁成型螺纹部一514；复位装置600的端部分别成型卡接部二604和螺纹部二606；卡接部一513与卡接部二604配合卡接，螺纹部一514和螺纹部二606配合，从而限制滚轮座506和刀座509的自由移动。卡接部一513和卡接部二604可以都是齿状，通过啮合卡接；或者是采用凸起和槽的配合方式，来实现卡接，只要两者之间的配合，可以限制移动都可以采纳。如图4-图6所示，上述的驱动组件505的结构如下。所述驱动组件505具有蜗轮516、蜗杆517和齿板518；该蜗轮516上开设有通孔一519，通孔一519的内壁上成型有限位部520，使得通孔一519的形状为六边形，可以是四边形、梅花形等异形。安装部515是柱状，可以是六棱柱、四棱柱、梅花柱等，只要能跟通孔一519配合，实现径向限位即可。安装时，在蜗轮516的两端套设轴套或轴承，利用轴套或轴承来实现蜗轮516在切割座203内的转动安装，同时安装部515是穿设在蜗轮516的通孔一519内的，安装部515可以在通孔一519的轴向上移动。蜗杆517，其两端均设置轴套或轴承，蜗杆517的两端分别固定在切割座203的两侧壁上，实现在切割座203内的转动安装；同时蜗杆517的一端是穿出切割座203的侧壁置于外部的，置于外部的蜗杆517上安装齿轮；齿板518，其安装在支撑座201上，其上成型齿，齿的布局是弧形分布，即弧形分布的齿是位于齿轮跟随切割座203旋转的轨迹上的。从而实现在切割座203旋转的过程中，经过齿板518时，可以通过齿轮与齿板518的配合来驱动蜗杆517转动，从而通过蜗轮516蜗杆517的配合，驱动进刀转轴504的旋转，实现进刀。进刀机构502利用蜗轮516蜗杆517的配合，将切割座203的旋转力，转换成驱动刀座509移动的驱动力，不能额外安装驱动件，能保证结构的小巧；同时通过齿板518来触发蜗杆517转动，可以通过调节齿板518的长度来调节进刀量，调节方便，也更方便使用。在蜗轮516上开设通孔一519，安装部515插入通孔一519内，利用限位部520来限制安装部515在通孔一519的转动，但不会限制轴向方向的移动，这样设计保证了扭力能正常传递的同时，又不会影响安装部515在通孔一519内的轴向移动，实现夹持管子时，刀座509的移动，不会影响进刀装置500的进刀作业，保证机器的正常使用。齿板518上开设有腰形孔，腰形孔内可以设置一橡胶件，齿板518上可以盖设一盖板，利用螺栓来将盖板和齿板518固定在支撑座201上。橡胶件可以起到缓冲的作用，避免在进刀时，齿板518受力后切断螺栓，同时也减轻传递到支撑座201上的力，保护支撑座201，避免出现支撑座201断裂的情况，保证设备的寿命。蜗轮蜗杆本身是具有较强的自锁能力的，本身发生回转的幅度是很小的，而且进刀转轴504与转动槽之间也存在摩擦力。同时在切割过程中，切割座是高速旋转的，旋转会产生惯性，这样会抵消回转力，配合上述的摩擦力，就不会出现回转的情况，影响进刀切割效果。如图11所示，防空转装置700的结构如下。所述防空转装置700包括感应器701；切割的上开设通孔二，上述的安装部515的端部是置于通孔二内，可以由通孔二穿出切割座203；感应器701安装在通孔二正对着的壳体100内部，主要就是用于感应安装部515的端部。使用状态：当夹持位503内未夹持待切割管子时，此时夹持位503是最小的，从而安装部515的端部是穿出切割座203或距离感应器701最近的，此时如果按动启动开关401，控制器电路板可以发布指令，即驱动电机302不工作，或者是经过设置允许切割座203旋转1圈或2圈；当夹持位503内夹持待切割管子时，夹持位503被撑开，此时安装部515是缩进切割座203内，即安装部515的端部远离感应器701，这时可以正常启动，实现切割。本发明的防空转装置700是利用感应器701来感应安装部515的端部的位置，将信号发送给控制装置400，控制装置400来控制驱动装置300的工作，从而避免发生在未夹持管子时，设备的空转，持续进刀，造成设备损坏的情况，保证设备不会损坏和电量的浪费，保证设备的使用寿命。上述的感应器701可以抵近开关或者是红外感应开关等。如图7-图10所示，复位装置600结构如下。所述复位装置600包括限刀机构601和调节机构602；限刀机构601安装在进刀装置500的侧面，调节机构602安装在限刀机构601后端，限刀机构601的前端用于卡接夹持切割机构501；调节机构602用于调节限刀机构601的位置，使得限刀机构601靠近或远离进刀装置500。所述限刀机构601包括：限位块603和转轴限位块605；限位块603的作用就是只要在进刀状态下时，能限制滚轮座506和刀座509的移动即可。如下所述，限位块603是活动安装在切割座203内。切割座203内成型滑槽610，滑槽610朝向插接部一507开设，该限位块603安装在滑槽610内，且可以在滑槽610内滑动；调节机构602安装在滑槽610的后端，且抵接限位块603的后端，调节机构602推动限位块603在滑槽610内移动；限位块603的前端面成型卡接部二604和螺纹部二606，限位块603靠近进刀装置500，使得卡接部一513与卡接部二604卡接，螺纹部一514和螺纹部二606卡接，从而限制滚轮座506和刀座509的自由移动。为了保证卡接效果，在限位块603的前端面向内凹陷形成安装槽611，该安装槽611的两侧贯穿限位块603的对立侧面，形成一个三面开口的槽位；在安装槽611安装转轴限位块605，转轴限位块605的前端成型弧形的上述的螺纹部二606，用来配合螺纹部一514，对进刀转轴504进行限位。为了能让转轴限位块605能跟随限位块603一起移动，在安装槽611的侧壁成型凸条612，转轴限位块605的侧壁成型凹槽一613，将转轴限位块605从安装槽611的侧面装入，使得凸条612滑入凹槽一613内，用来约束转轴限位块605从安装槽611前端滑出，滑槽610能约束安装槽611的两侧，防止转轴限位块605从两侧滑出安装槽611，保证转轴限位块605在限位块603前端的安装。转轴限位块605的宽度尺寸L小于限位块603的宽度尺寸S，使得限位块603安装到滑槽610内后，转轴限位块605也是可以在安装槽611内小范围的移动。这样设计的作用是为了更准确的卡接，当卡接位置有偏差是，因为是齿状的设计，可以通过滑动，准确的卡接，保证螺纹部一514与螺纹部二606之间的相互卡接。【变形例2】上述的限位块603还可以是跟切割座203是一体成型的，在复位时，只需持续反转，也是可以实现复位的。调节机构602包括推动件607、复位片608和弹性件二609；推动件607是穿设在切割座203内，且位于切割座203内部的部分是偏心轴，偏心轴侧壁抵靠在限位块603的后端，推动件607端部穿出切割座203并沿着切割座203的侧壁形成摆杆616，摆杆616的端部凸出成型转动凸起615；弹性件二609的数量为两个，均设置在切割座203内，且弹性件二609的端部固定在销轴上，另一端分别连接在限位块603后端的侧面上，偏心轴位于两个弹性件二609之间；偏心轴的转动，会克服弹性件二609的弹力，来推动限位块603移动；当偏心轴回到初始状态时，弹性件二609的弹力将限位块603拉回原位置，即将限位块603拉离夹持切割机构501。复位片608，其端部安装在支撑座201上，且上开设腰形孔，用于固定安装板202螺栓是穿过该腰形孔的，使得复位片608只能在腰形孔的范围内摆动，同时安装扭簧，利用扭簧来为复位片608提供转动力，使其活动端能置于切割座203的旋转轨迹内。在支撑座201上成型限位槽614。当切割座203正转时，转动凸起615由复位片608的固定端移动到活动端，从而使得摆杆616在转动凸起615的作用发生转动，使得摆杆616转动进切割座203内，此时，限刀机构601的前端抵住夹持切割机构501的后端，保证进刀装置500的进刀切割作业。切割完成后，切割座203反转，转动凸起615是从复位片608的活动端到固定端方向转动，因为扭簧的作用，使得复位片608的活动端伸入切割座203内，转动凸起615会抵在复位片608的活动端面上，在活动端面的弧形引导下，使得摆杆616摆动，转出切割座203，之后进入到限位槽614内，直至限位槽614的侧壁和复位片608的活动端将转动凸起615约束住，从而限制切割座203的反转，同时弹性件二609将限刀机构601拉离夹持切割机构501，夹持切割机构501可以随意打开，而且切割座203的U形开口与壳体100上的U形开口重合，实现复位，便于后续的使用。此时离合机构303发生作用，阻止动力传递到切割座203上，避免出现结构的损坏。本发明通过调节机构602在驱动限刀机构601垂直于夹持切割机构501卡接部一513移动，保证卡接和限位效果，避免出现在进刀过程中，限刀机构601不能稳定限制夹持切割机构501移动的情况，保证整体结构运动的稳定性，保证切割效果。【变形例3】推动件607位于切割座203内部的部分还可以是凸轮轴的设计，以达到推动摆杆616，使得限位块603被推动的设计。【变形例4】推动件607或者是成型两个垂直轴线且朝向不同的凸柱，一个形成摆杆616，另一个用于抵靠限位块603的后端。进一步设置，如图13所示为了保证使用的安全性，在安装板202上开设有C形槽口204，沿着C形槽口204的边缘成型限制边308；所述驱动装置300内具有圆形齿板305，该圆形齿板305的侧壁成型与限制边308配合的限制槽306；圆形齿板305与执行装置200连接，使安装板202位于圆形齿板305与切割座203之间，同时限制边308置于限制槽306内，执行装置200转动，使得限制边308在限制槽306内移动。本发明的限制边308和限制槽306的配合可以约束执行装置200的转动的范围，避免出现执行装置200脱离安装板202，即切割座203飞出的情况，造成使用事故的情况，提高设备工作的安全性。控制装置400的控制电路板403，可以直接采购，现在市面上是常见的，就不赘述。驱动装置300的结构可参考对比文件201921435422.6，就不展开。上述的管子可以是长的管子，或者是管件，或者是其他外部圆柱，内部中部的管状件。上述的弹性件一521、弹性件二609和弹性件三522均可以采用弹簧或弹片。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
