标题title
一种骨科手臂关节活血装置
摘要abst
本发明提供一种骨科手臂关节活血装置，涉及骨科领域。该骨科手臂关节活血装置，包括大臂支架和小臂支架，大臂支架与小臂支架互相靠近的一端通过铰接装置铰接，小臂支架的左端前方滑动安装有滑套，滑套内安装有弹簧，弹簧的一端与滑套的右端固定连接，弹簧的另一端与小臂支架安装，滑套的前端固定安装有弧形套，弧形套的内部中间位置滑动插接有滑柱，滑柱的上下两端均安装有弧形簧，弧形簧远离滑柱的一端分别与弧形套的上下内壁固定连接，滑柱的前端固定安装有工字轮，铰接装置的前端通过支架固定安装有弧形轮。该骨科手臂关节活血装置，不需要外力持续辅助锻炼，可以依靠自身手臂的力量活动，并且能够避免自身锻炼引起的伤害。
权利要求书clms
1.一种骨科手臂关节活血装置，包括大臂支架和小臂支架，大臂支架与小臂支架互相靠近的一端通过铰接装置铰接，其特征在于：所述小臂支架的左端前方滑动安装有滑套，滑套内安装有弹簧，弹簧的一端与滑套的右端固定连接，弹簧的另一端与小臂支架安装，滑套的前端固定安装有弧形套，弧形套的内部中间位置滑动插接有滑柱，滑柱的上下两端均安装有弧形簧，弧形簧远离滑柱的一端分别与弧形套的上下内壁固定连接，滑柱的前端固定安装有工字轮，铰接装置的前端通过支架固定安装有弧形轮，弧形轮的右端开设有多个齿槽，工字轮卡接在齿槽中，铰接装置的转动轴前端固定安装有电推杆，电推杆的输出轴与小臂支架处于同一条直线上，电推杆的输出轴固定安装有弧形杆。2.根据权利要求1所述的一种骨科手臂关节活血装置，其特征在于：所述大臂支架包括两个短杆，两个短杆的上下两端均通过连接板A固定连接。3.根据权利要求1所述的一种骨科手臂关节活血装置，其特征在于：所述小臂支架包括两个长杆，两个长杆的左右两端均通过连接板B固定连接。4.根据权利要求2或3所述的一种骨科手臂关节活血装置，其特征在于：所述铰接装置包括外轴和内轴，外轴与大臂支架上的连接板A固定连接，内轴与小臂支架上的连接杆B固定连接。5.根据权利要求4所述的一种骨科手臂关节活血装置，其特征在于：所述铰接装置的外轴的前端与弧形轮固定连接，内轴的前端与电推杆固定连接。6.根据权利要求5所述的一种骨科手臂关节活血装置，其特征在于：所述滑套卡接在前方的连接板B的外部，弹簧的左端与连接板B的右端面固定连接。7.根据权利要求6所述的一种骨科手臂关节活血装置，其特征在于：所述弧形套的圆心位于铰接装置的内轴轴心线上，弧形簧的与弧形套同心，弧形轮与弧形套弧度相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及骨科领域，具体为一种骨科手臂关节活血装置。背景技术骨科病人的手肘做完手术之后，一般需要在医院住一段时间，骨科病人在住院期间，一般需要活动骨科病人的手肘，来加快手肘恢复的速度，目前一般是医护人员用手握着骨科病人的手上下摆动，来活动骨科病人的手肘，但是骨科病人的手肘刚做完手术，活动的速度不宜过快，因此医护人员需要花费较长的时间才能达到加快手肘恢复速度的目的。处于恢复时期的病人也可以通过自己的运动来实现关节活血，但是由于刚恢复的肘关节较为脆弱，可能会存在一次无法抬起胳膊的问题，如果通过自身来摆动肘关节可能会带来二次伤害。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种骨科手臂关节活血装置，解决了以上背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种骨科手臂关节活血装置，包括大臂支架和小臂支架，大臂支架与小臂支架互相靠近的一端通过铰接装置铰接，小臂支架的左端前方滑动安装有滑套，滑套内安装有弹簧，弹簧的一端与滑套的右端固定连接，弹簧的另一端与小臂支架安装，滑套的前端固定安装有弧形套，弧形套的内部中间位置滑动插接有滑柱，滑柱的上下两端均安装有弧形簧，弧形簧远离滑柱的一端分别与弧形套的上下内壁固定连接，滑柱的前端固定安装有工字轮，铰接装置的前端通过支架固定安装有弧形轮，弧形轮的右端开设有多个齿槽，工字轮卡接在齿槽中，铰接装置的转动轴前端固定安装有电推杆，电推杆的输出轴与小臂支架处于同一条直线上，电推杆的输出轴固定安装有弧形杆。优选的，所述大臂支架包括两个短杆，两个短杆的上下两端均通过连接板A固定连接。优选的，所述小臂支架包括两个长杆，两个长杆的左右两端均通过连接板B固定连接。优选的，所述铰接装置包括外轴和内轴，外轴与大臂支架上的连接板A固定连接，内轴与小臂支架上的连接板B固定连接。优选的，所述铰接装置的外轴的前端与弧形轮固定连接，内轴的前端与电推杆固定连接。优选的，所述滑套卡接在前方的连接板B的外部，弹簧的左端与连接板B的右端面固定连接。优选的，所述弧形套的圆心位于铰接装置的内轴轴心线上，弧形簧的与弧形套同心，弧形轮与弧形套弧度相同。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、该骨科手臂关节活血装置，通过设置弧形轮和电推杆，使用的时候大臂支架与小臂支架分别与人体的大臂和小臂配合，向上抬起小臂的时候，工字轮可以沿着弧形轮的齿槽前进，齿槽可以固定住工字轮，进而固定住小臂支架的位置，所以当患者向上活动手臂体力不支的时候，工字轮可以与齿槽卡住，避免一次无法抬起造成伤害，多个齿槽可以保证小臂逐渐向上抬起，而在放下手臂的时候，电推杆推动弧形杆，可以使工字轮离开齿槽，工字轮可以在弹簧的作用下一端，电推杆可以使工字轮一次移动一个齿槽，落到齿槽中的时候，由于设置了弧形套和弧形簧，滑柱会在重力的作用下摆动，所以小臂支架在向下移动一个齿槽的时候，自身会摆动一次，这样在放下小臂的时候，小臂的颤动也可以起到活血的效果，并且不需要自身用力，对比现有技术的活动方式，该骨科手臂关节活血装置，不需要外力持续辅助锻炼，可以依靠自身手臂的力量活动，并且能够避免自身锻炼引起的伤害。2、该骨科手臂关节活血装置，通过设置电推杆和弧形簧，电推杆在推动工字轮的时候，由于工字轮与齿槽之间存在一定的摩擦力，所以滑柱受到弧形簧的作用可以在弧形套内移动，减小了电推杆推动时候的压力，不需要抬起胳膊，工字轮就可以离开弧形轮。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明大臂支架与小臂支架的结构示意图；图3为本发明结构正视图；图4为本发明部分结构示意图；图5为本发明部分结构俯视图；图6为本发明滑套的结构示意图。其中，1大臂支架、101短杆、102连接板A、2小臂支架、201长杆、202连接板B、3滑套、4弹簧、5弧形套、6滑柱、7弧形簧、8工字轮、9支架、10弧形轮、11齿槽、12电推杆、13弧形杆、14外轴、15内轴。具体实施方式如图1-6所示，一种骨科手臂关节活血装置，包括大臂支架1和小臂支架2，大臂支架1包括两个短杆101，两个短杆101的上下两端均通过连接板A102固定连接，小臂支架2包括两个长杆201，两个长杆201的左右两端均通过连接板B202固定连接，大臂支架1和小臂支架2上均可以安装皮套或者用于连接手臂的装置，手臂的前端和后端与之配合，大臂支架1与小臂支架2互相靠近的一端通过铰接装置铰接，铰接装置包括外轴14和内轴15，外轴14与大臂支架1上的连接板A102固定连接，内轴15与小臂支架2上的连接杆B202固定连接，小臂支架2的左端前方滑动安装有滑套3，滑套3卡接在前方的连接板B202的外部，弹簧4的左端与连接板B202的右端面固定连接，滑套3内安装有弹簧4，弹簧4的一端与滑套3的右端固定连接，弹簧4的另一端与小臂支架2安装，滑套3的前端固定安装有弧形套5，弧形套5的内部中间位置滑动插接有滑柱6，滑柱6的上下两端均安装有弧形簧7，弧形簧7远离滑柱6的一端分别与弧形套5的上下内壁固定连接，滑柱6的前端固定安装有工字轮8，工字轮8内有可以转动的环，可以减小移动时候的摩擦力，铰接装置的前端通过支架9固定安装有弧形轮10，弧形轮10的右端开设有多个齿槽11，工字轮8卡接在齿槽11中，铰接装置的转动轴前端固定安装有电推杆12，铰接装置的外轴14的前端与弧形轮10固定连接，内轴15的前端与电推杆12固定连接，电推杆12的输出轴与小臂支架2处于同一条直线上，电推杆12的输出轴固定安装有弧形杆13，弧形套5的圆心位于铰接装置的内轴15轴心线上，弧形簧7的与弧形套5同心，弧形轮10与弧形套5弧度相同。在使用时，使用的时候大臂支架1与小臂支架2分别与人体的大臂和小臂配合，向上抬起小臂的时候，工字轮8可以沿着弧形轮10的齿槽11前进，齿槽11可以固定住工字轮8，进而固定住小臂支架2的位置，所以当患者向上活动手臂体力不支的时候，工字轮8可以与齿槽11卡住，避免一次无法抬起造成伤害，多个齿槽11可以保证小臂逐渐向上抬起，而在放下手臂的时候，电推杆12推动弧形杆13，可以使工字轮8离开齿槽，工字轮8可以在弹簧4的作用下一端，电推杆12可以使工字轮8一次移动一个齿槽11，落到齿槽11中的时候，由于设置了弧形套5和弧形簧7，滑柱会在重力的作用下摆动，所以小臂支架2在向下移动一个齿槽11的时候，自身会摆动一次，这样在放下小臂的时候，小臂的颤动也可以起到活血的效果，并且不需要自身用力。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
