标题title
一种快速安装连接装置
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种快速安装连接装置，包括基座主体、自动锁紧模块、阵列模块。所述基座主体用于连接机械臂末端和手术器械，且侧面开设有T型槽；所述自动锁紧模块包括轴套、锁紧弹簧、锁紧插销；所述阵列模块包括输出工具、连接接头、弹簧、拔出按钮。本发明将自动锁紧模块通过螺钉安装并固定到所述基座主体内；将所述阵列模块从所述基座主体T型槽的正上方插入，通过所述自动锁紧模块和所述阵列模块配合，实现阵列模块的安装及固定；当需要拆卸阵列模块时，按压所述拔出按钮，将阵列模块往上滑动，即可完成阵列模块的拆卸。本发明提供的快速连接装置结构简单，且拆卸方便，为使用者提供了极大的便利。
权利要求书clms
1.一种快速安装连接装置，其特征在于，包括：基座主体，为圆台结构，其下端面用于与手术导航机器人的机械臂末端连接，上端面用于与手术执行器械连接，所述基座主体的背面设有卡槽结构，且且基座主体外圈设有对称的内开T型沉槽；自动锁紧模块，能够沿基座主体的卡槽结构径向移动，和阵列模块配合使用，实现锁紧和解锁连接装置；阵列模块，设有配合基座主体T型槽特征的凸台，和自动锁紧模块配合使用，实现锁紧和解锁连接装置。2.根据权利要求1所述的一种快速安装连接装置，其特征在于，所述自动锁紧模块包括轴套、锁紧弹簧、锁紧插销；所述轴套的两端分别开设有导向槽，所述锁紧弹簧与所述锁紧插销配合并依序插入轴套两端的导向槽内。3.根据权利要求2所述的一种快速安装连接装置，其特征在于，所述轴套还包括一固定座，所述固定座上开设有两个螺纹孔，通过螺钉将所述自动锁紧模块整体安装并固定到所述基座主体卡槽结构内。4.根据权利要求2所述的一种快速安装连接装置，其特征在于，所述锁紧插销在所述锁紧弹簧的弹力作用下从所述基座主体的T型槽中露出一部分，露出的部分上下两端均有倒角斜坡口。5.根据权利要求1所述的一种快速安装连接装置，其特征在于，所述阵列模块包括输出工具、连接接头、弹簧、拔出按钮，所述输出工具为为快速安装连接阵列结构的连接结构，其中间部分有凸起特征；所述输出工具的内侧与所述连接接头中间均开设有导向槽，用于放置所述弹簧和所述拔出按钮。6.根据权利要求5所述的一种快速安装连接装置，其特征在于，所述连接接头一侧为与所述基座主体的T型槽配合的凸台，其下端为倒角斜坡口，另一侧有与所述输出工具凸起特征配合的凹槽。7.根据权利要求1所述的一种快速安装连接装置，其特征在于，将所述阵列模块从所述基座主体T型槽的正上方插入的过程中，所述连接接头的下坡口与锁紧插销的上坡口接触，锁紧插销会克服所述锁紧弹簧的弹力从而被动地往内侧滑动，直到锁紧插销插入连接接头的内腔部分，即完成所述阵列模块的安装。8.根据权利要求7所述的一种快速安装连接装置，其特征在于，当锁紧插销插入连接接头的内腔部分后，锁紧插销通过锁紧弹簧的弹力，对连接接头内腔的斜面有一个向下的压力，使得所述阵列模块和所述基座主体的T型槽的沉靠面贴合，限制所述阵列模块的移动。9.根据权利要求7所述的一种快速安装连接装置，其特征在于，所述锁紧插销下侧和所述连接接头有水平面接触，防止所述阵列模块滑出所述基座主体。10.根据权利要求1所述的一种快速安装连接装置，其特征在于，所述阵列模块的径向由所述基座主体的T型槽限制移动，轴向由锁紧插销限制移动。11.根据权利要求1所述的一种快速安装连接装置，其特征在于，按压所述拔出按钮，待到锁紧插销往内推动至锁紧插销和连接接头的水平接触面错开后，将所述阵列模块往上滑动，即可完成所述阵列模块的拆卸。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别是涉及手术导航机器人的配套工具，具体为一种快速安装连接装置。背景技术随着人们对自身健康问题的关注度不断提高，在特定场景使用机器人技术辅助手术的需求日益升高。手术机器人在使用过程中需要机械臂和手术器械协同配合使用，帮助医生完成手术。然而在研发手术导航机器人的过程中发现许多手术器械无法直接连接到机器人机械臂的末端，需要有相应的转接配件连接配合使用。目前的连接装置主要用于连接轴向器件，且结构较复杂，对于圆周器件来说并不适用。因此亟需一种安装连接装置，实现手术机器人机械臂末端阵列的快速安装和拆卸。发明内容为了解决上述背景技术中所述的问题，本发明提供一种快速安装连接装置，该装置能够实现将阵列快速地安装在手术机器人机械臂末端，且结构简单，拆卸方便。本发明的技术方案为：一种快速安装连接装置，基座主体，为圆台结构，其下端面用于与手术导航机器人的机械臂末端连接，上端面用于与手术执行器械连接，所述基座主体的背面设有卡槽结构，且且基座主体外圈设有对称的内开T型沉槽；自动锁紧模块，能够沿基座主体的卡槽结构径向移动，和阵列模块配合使用，实现锁紧和解锁连接装置；阵列模块，设有配合基座主体T型槽特征的凸台，和自动锁紧模块配合使用，实现锁紧和解锁连接装置。作为优选，所述自动锁紧模块包括轴套、锁紧弹簧、锁紧插销；所述轴套的两端分别开设有导向槽，所述锁紧弹簧与所述锁紧插销配合并依序插入轴套两端的导向槽内。进一步地，所述轴套还包括一固定座，所述固定座上开设有两个螺纹孔，通过螺钉将所述自动锁紧模块整体安装并固定到所述基座主体卡槽结构内。进一步地，所述锁紧插销在所述锁紧弹簧的弹力作用下从所述基座主体的T 型槽中露出一部分，露出的部分上下两端均有倒角斜坡口。进一步地，所述阵列模块包括输出工具、连接接头、弹簧、拔出按钮，所述输出工具为与阵列快速连接的结构；所述输出工具的内侧与所述连接接头中间均开设有导向槽，用于放置所述弹簧和所述拔出按钮。进一步地，所述连接接头一侧为与所述基座主体T型槽配合的凸台，凸台的下端设有倒角斜坡口。进一步地，将所述阵列模块从所述基座主体T型槽的正上方插入的过程中，所述连接接头的下坡口与所述锁紧插销的上坡口接触，所述锁紧插销会克服所述锁紧弹簧的弹力从而被动地往内侧滑动，直到所述锁紧插销插入所述连接接头的内腔部分，即完成所述阵列模块的安装。进一步地，当所述锁紧插销插入所述连接接头的内腔部分后，所述锁紧插销通过所述锁紧弹簧的弹力，对所述连接接头内腔的斜面有一个向下的压力，使得所述阵列模块和所述基座主体的T型槽的沉靠面贴合，限制所述阵列模块的移动。进一步地，所述锁紧插销下侧和所述连接接头有水平面接触，防止所述阵列模块滑出所述基座主体。进一步地，所述阵列模块的径向由所述基座主体的T型槽限制移动，轴向由所述锁紧插销限制移动。进一步地，按压所述拔出按钮，将所述锁紧插销往内推动至所述锁紧插销和所述连接接头的水平接触面错开后，将所述阵列模块往上滑动，即可完成所述阵列模块的拆卸。本发明提供的连接装置是一种能够实现阵列模块快速安装和拆卸的连接装置，其装配顺序为：将自动锁紧模块通过螺钉安装并固定到所述基座主体内；将所述阵列模块从所述基座主体T型槽的正上方插入，连接接头的下坡口与锁紧插销的上坡口接触，锁紧插销会克服弹簧弹力被动地往内侧滑动，直到锁紧插销插入连接接头的内腔部分，此时所述阵列模块的径向由所述基座主体的T型槽限制移动，轴向由锁紧插销限制移动，即完成阵列模块的安装及固定；当需要拆卸阵列模块时，按压所述拔出按钮，待到锁紧插销往内推动至锁紧插销和连接接头的水平接触面错开后，将阵列模块往上滑动，即可完成阵列模块的拆卸。本发明提供的快速连接装置结构简单，且拆卸方便，为使用者提供了极大的便利。附图说明下面将参考附图来描述本发明示例性实施例的特征、优点和技术效果。图1是本发明实施例在一个角度下的爆炸图；图2是本发明实施例基座主体的上端面示意图；图3是本发明实施例基座主体的下端面示意图；图4是本发明实施例自动锁紧模块在一个角度下的爆炸图；图5是本发明实施例自动锁紧模块的装配示意图；图6是本发明实施例自动锁紧模块安装到基座主体的过程示意图；图7是本发明实施例自动锁紧模块和基座主体的装配示意图；图8是本发明实施例阵列模块在一个角度下的爆炸图；图9是本发明实施例阵列模块的装配示意图；图10是本发明实施例的截面剖视图；图11是本发明实施例整体装配示意图。附图标记说明：1.基座主体；2.自动锁紧模块；3.阵列模块；201.轴套；202. 锁紧弹簧；203.锁紧插销；301.输出工具；302.连接接头；303.弹簧；304.拔出按钮。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述和附图用于示例性地说明本发明的原理，但不能用来限制本发明的范围，即本发明不限于所描述的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“多”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“装配”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可视具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。为了更好地理解本发明，下面结合附图对本发明实施例的连接装置进行详细描述。如图1-11所示，本发明提供一种快速安装连接装置，包括基座主体1、自动锁紧模块2、阵列模块3。如图2和图3所示，所述基座主体1上端面用于与手术执行器械连接，下端面用于与手术导航机器人的机械臂末端连接，且侧面开设有T 型槽101；所述自动锁紧模块2能够沿所述基座主体1径向移动，可以和所述阵列模块3配合使用，实现锁紧和解锁连接装置；所述阵列模块3有与所述基座主体1 的T型槽特征配合的凸台，可以和所述自动锁紧模块2配合使用，实现锁紧和解锁连接装置。作为一种可选的实施方式，如图4和图5所示，所述自动锁紧模块2包括轴套 201、锁紧弹簧202、锁紧插销203。作为一种可选的实施方式，所述轴套201的两端开设有导向槽，所述锁紧弹簧202与所述锁紧插销203配合并依序插入轴套两端的导向槽内。作为一种可选的实施方式，如图6所示，所述轴套201还包括一固定座，所述固定座上开设有两个螺纹孔202，通过螺钉将所述自动锁紧模块2安装并固定到所述基座主体1的卡槽结构内。作为一种可选的实施方式，如图7所示，所述锁紧插销203在所述锁紧弹簧 202的弹力作用下会从所述基座主体1的T型槽中露出一部分，露出的部分上下两端均有倒角斜坡口。作为一种可选的实施方式，如图8和图9所示，所述阵列模块3包括输出工具 301、连接接头302、弹簧303、拔出按钮304，其中所述输出工具301为快速安装连接阵列结构的连接结构，其中间部分有凸起特征，所述输出工具的内侧与所述连接接头中间均开设有导向槽，用于放置所述弹簧和所述拔出按钮。作为一种可选的实施方式，所述连接接头302一侧为与所述基座主体1的T型槽配合的凸台，其下端为倒角斜坡口，另一侧有与所述输出工具301凸起特征配合的凹槽。作为一种可选的实施方式，如图10所示，将所述阵列模块3从所述基座主体 1的T型槽正上方插入的过程中，所述连接接头302的下坡口与所述锁紧插销203 的上坡口接触，所述锁紧插销203会克服所述锁紧弹簧202的弹力从而被动地往内侧滑动，直到所述锁紧插销203插入所述连接接头302的内腔部分，即完成所述阵列模块3的安装。作为一种可选的实施方式，当所述锁紧插销203插入所述连接接头302的内腔部分后，所述锁紧插销203通过所述锁紧弹簧202的弹力，对所述连接接头302 内腔的斜面有一个向下的压力，使得所述阵列模块3和所述基座主体1的T型槽的沉靠面贴合，限制所述阵列模块3的移动。作为一种可选的实施方式，所述锁紧插销203下侧和所述连接接头302有水平面接触，防止所述阵列模块3滑出所述基座主体1。作为一种可选的实施方式，所述阵列模块3的径向由所述基座主体1的T型槽限制移动，轴向由所述锁紧插销203限制移动。作为一种可选的实施方式，按压所述拔出按钮304，将所述锁紧插销203往内推动至所述锁紧插销203和所述连接接头302的水平接触面错开后，将所述阵列模块3往上滑动，即可完成所述阵列模块3的拆卸。本发明提供的快速安装连接装置是一种能够实现阵列模块快速安装和拆卸的连接装置，其装配顺序为：将自动锁紧模块通过螺钉安装并固定到所述基座主体内；将所述阵列模块从所述基座主体T型槽的正上方插入，连接接头的下坡口与锁紧插销的上坡口接触，锁紧插销会克服弹簧弹力被动地往内侧滑动，直到锁紧插销插入连接接头的内腔部分，此时所述阵列模块的径向由所述基座主体的T型槽限制移动，轴向由锁紧插销限制移动，即完成阵列模块的安装及固定；当需要拆卸阵列模块时，按压所述拔出按钮，待到锁紧插销往内推动至锁紧插销和连接接头的水平接触面错开后，将阵列模块往上滑动，即可完成阵列模块的拆卸。本发明提供的快速连接装置结构简单，且拆卸方便，为使用者提供了极大的便利。虽然已经参考优选实施例对本发明进行了描述，但在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本发明并不局于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
