标题title
一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机
摘要abst
本发明公开了一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，包括壳体，壳体上开设有开口，壳体开口处通过销轴铰接有壳盖，壳体上定轴转动连接有转动轴，转动轴与外界动力源的输出端固定连接，转动轴上固定连接有转盘，转盘上固定连接有用于将检查器具擦拭干净的擦拭件和用于承接消毒药液的存放盒，壳体上设有用于将检查器具翻转从而保证每面均消毒和擦拭干净的翻转机构，壳体上设有用于对检查器具消毒的活塞机构。本发明通过整体结构的配合，达到了自动消毒、擦拭、加热且快速、便捷的效果，通过设置活塞机构，达到了将消毒药液喷在检查器具未擦拭的面上，随后与翻转机构配合，将检查器具喷上消毒药液的面擦拭的效果。
权利要求书clms
1.一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，包括壳体，所述壳体上开设有开口，所述壳体开口处通过销轴铰接有壳盖，其特征在于：所述壳体上定轴转动连接有转动轴，所述壳体上设有用于对检查器具消毒的活塞机构。2.根据权利要求1所述的一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，其特征在于：所述转动轴与外界动力源的输出端固定连接，所述转动轴上固定连接有转盘。3.根据权利要求2所述的一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，其特征在于：所述转盘上固定连接有用于将检查器具擦拭干净的擦拭件和用于承接消毒药液的存放盒。4.根据权利要求3所述的一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，其特征在于：所述壳体上设有用于将检查器具翻转从而保证每面均消毒和擦拭干净的翻转机构，所述翻转机构包括有第一转动杆和皮带，所述第一转动杆定轴转动连接在壳体的内壁上，所述第一转动杆的弧形轮廓上固定连接有第一盘轮，所述转动轴的弧形轮廓上固定连接有第二盘轮，所述第一盘轮与第二盘轮通过皮带传动连接，所述第一转动杆上固定连接有凸轮和圆齿盘；所述翻转机构还包括有固定连接在壳体内壁上的第一支撑板，所述第一支撑板上开设有通孔并通过该通孔定轴转动连接有第二转动杆，所述第二转动杆上固定连接有连接块，所述连接块上开设有通孔并通过该通孔定轴转动连接有第三转动杆，所述第三转动杆上固定连接有与凸轮配合的配合球，所述第三转动杆的弧形轮廓上固定连接有与圆齿盘间歇啮合的齿轮，所述第三转动杆远离配合球的一端固定连接有固定块，所述固定块上开设有多组放置槽并通过放置槽与固定装置的配合将检查器具固定；所述翻转机构还包括有固定连接在壳体内壁上的第二支撑板，所述第二支撑板上固定连接有弹簧，所述弹簧远离第二支撑板的一端与第二转动杆固定连接；所述壳体设有用于将检查器具再次消毒和加热的加热机构，所述加热机构包括有固定连接在壳体内壁上的第四支撑板，所述第四支撑板上固定连接有用于再次消毒和加热的灯组，所述凸轮上固定连接有压敏开关，所述压敏开关与灯组电性连接。5.根据权利要求4所述的一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，其特征在于：所述活塞机构包括有固定连接在壳体内壁上的第三支撑板，所述第三支撑板上固定连接有弧形活塞筒，所述弧形活塞筒的内壁上轴向滑动连接有弧形密封塞，所述弧形密封塞上固定连接有弧形活塞杆，所述弧形活塞杆与第二转动杆固定连接。6.根据权利要求5所述的一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，其特征在于：所述活塞机构还包括有进液管和输液管，所述弧形活塞筒通过进液管与外接供液机构固定连通，所述弧形活塞筒远离进液管的一端与输液管固定连通。7.根据权利要求6所述的一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，其特征在于：所述输液管远离弧形活塞筒的一端固定连接有喷嘴，所述进液管和输液管上均固定连接有单向阀。8.根据权利要求4所述的一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，其特征在于：所述灯组包括有用于消毒的紫外线灯和用于加热的加热灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒加热机技术领域，具体为一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机。背景技术妇产科是临床医学四大主要学科之一，主要研究女性生殖器官疾病的病因、病理、诊断及防治，妊娠、分娩的生理和病理变化，高危妊娠及难产的预防和诊治，女性生殖内分泌，计划生育及妇女保健等。目前，在医护人员为妇产科产妇检查时，会需要用到检查器具，但在检查器具消毒时，消完毒后需医护人员手动擦拭检查器具上的消毒药液，这样浪费了大量时间，且会存在擦拭不干净，且再次沾染细菌的情况，所以我们需要一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，具备无需医护人员擦拭，且自动消毒、擦拭、加热的优点，解决了消完毒后需医护人员手动擦拭检查器具上的消毒药液的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，包括壳体，所述壳体上开设有开口，所述壳体开口处通过销轴铰接有壳盖，所述壳体上定轴转动连接有转动轴，所述转动轴与外界动力源的输出端固定连接，所述转动轴上固定连接有转盘，所述转盘上固定连接有用于将检查器具擦拭干净的擦拭件和用于承接消毒药液的存放盒，所述壳体上设有用于将检查器具翻转从而保证每面均消毒和擦拭干净的翻转机构，所述壳体上设有用于对检查器具消毒的活塞机构。优选的，所述翻转机构包括有第一转动杆和皮带，所述第一转动杆定轴转动连接在壳体的内壁上，所述第一转动杆的弧形轮廓上固定连接有第一盘轮，所述转动轴的弧形轮廓上固定连接有第二盘轮，所述第一盘轮与第二盘轮通过皮带传动连接，所述第一转动杆上固定连接有凸轮和圆齿盘。优选的，所述翻转机构还包括有固定连接在壳体内壁上的第一支撑板，所述第一支撑板上开设有通孔并通过该通孔定轴转动连接有第二转动杆，所述第二转动杆上固定连接有连接块，所述连接块上开设有通孔并通过该通孔定轴转动连接有第三转动杆，所述第三转动杆上固定连接有与凸轮配合的配合球，所述第三转动杆的弧形轮廓上固定连接有与圆齿盘间歇啮合的齿轮，所述第三转动杆远离配合球的一端固定连接有固定块，所述固定块上开设有多组放置槽并通过放置槽与固定装置的配合将检查器具固定。优选的，所述翻转机构还包括有固定连接在壳体内壁上的第二支撑板，所述第二支撑板上固定连接有弹簧，所述弹簧远离第二支撑板的一端与第二转动杆固定连接。优选的，所述活塞机构包括有固定连接在壳体内壁上的第三支撑板，所述第三支撑板上固定连接有弧形活塞筒，所述弧形活塞筒的内壁上轴向滑动连接有弧形密封塞，所述弧形密封塞上固定连接有弧形活塞杆，所述弧形活塞杆与第二转动杆固定连接。优选的，所述活塞机构还包括有进液管和输液管，所述弧形活塞筒通过进液管与外接供液机构固定连通，所述弧形活塞筒远离进液管的一端与输液管固定连通，所述输液管远离弧形活塞筒的一端固定连接有喷嘴，所述进液管和输液管上均固定连接有单向阀。优选的，所述壳体设有用于将检查器具再次消毒和加热的加热机构，所述加热机构包括有固定连接在壳体内壁上的第四支撑板，所述第四支撑板上固定连接有用于再次消毒和加热的灯组，所述凸轮上固定连接有压敏开关，所述压敏开关与灯组电性连接。优选的，所述灯组包括有用于消毒的紫外线灯和用于加热的加热灯。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过整体结构的配合，达到了自动消毒、擦拭、加热且快速、便捷的效果。2、本发明通过设置翻转机构，达到了将检查器具翻转，从而检查器具每面均可消毒、擦拭的效果。3、本发明通过设置活塞机构，达到了将消毒药液喷在检查器具未擦拭的面上，随后与翻转机构配合，将检查器具喷上消毒药液的面擦拭的效果。4、本发明通过设置加热机构，达到了进一步对检查器具加热，从而避免了在医护人员使用检查器具时，由于检查器具的冰凉，使得检查者产生不适的效果。附图说明图1为本发明整体结构的外观示意图；图2为本发明整体结构的剖面示意图；图3为本发明整体结构的内部结构的示意图；图4为本发明翻转机构的结构示意图一；图5为本发明翻转机构的结构示意图二；图6为本发明活塞机构的结构示意图；图7为本发明活塞机构的结构剖面示意图；图8为本发明加热机构的结构示意图。图中：1、壳体；11、壳盖；12、第一支撑板；13、第三支撑板；14、第四支撑板；15、第二支撑板；2、转动轴；21、第二盘轮；22、皮带；3、转盘；31、擦拭件；32、存放盒；33、第一转动杆；34、第一盘轮；35、凸轮；36、圆齿盘；4、齿轮；41、第三转动杆；42、配合球；43、连接块；44、第二转动杆；45、弹簧；5、固定块；6、弧形活塞筒；61、弧形活塞杆；62、弧形密封塞；63、进液管；64、输液管；65、喷嘴；66、单向阀；7、压敏开关；8、灯组。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一本发明提供一种技术方案：一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，包括壳体1，壳体1上开设有开口，壳体1开口处通过销轴铰接有壳盖11，壳体1上定轴转动连接有转动轴2，转动轴2与外界动力源的输出端固定连接，转动轴2上固定连接有转盘3，转盘3上固定连接有用于将检查器具擦拭干净的擦拭件31和用于承接消毒药液的存放盒32，壳体1上设有用于将检查器具翻转从而保证每面均消毒和擦拭干净的翻转机构，壳体1上设有用于对检查器具消毒的活塞机构。使用时医护人员打开壳盖11，随后将检查器具沿固定块5上的放置槽放入，随后由固定装置将检查器具固定。固定装置为现有装置，可选用气动固定，由于相关技术较为成熟且为本领域技术人员所熟知，故在此不再进行公开赘述，且在图中同样未显示。随后启动外接动力源，外接动力源带动转动轴2转动，使得其上的转盘3和第二盘轮21转动，在转盘3转动时，其上的存放盒32和擦拭件31同步转动。外接动力源可选用电机，因电机为现有设备，所以未在图中展示，在使用时，可更根据实际使用情况，来选用合适的电机。擦拭件31可选用海绵、医用棉等，因擦拭件31为现有装置，所以未在图中展示，在使用时，可更根据实际使用情况，来选用合适的擦拭件31。进一步的，翻转机构包括有第一转动杆33和皮带22，第一转动杆33定轴转动连接在壳体1的内壁上，第一转动杆33的弧形轮廓上固定连接有第一盘轮34，转动轴2的弧形轮廓上固定连接有第二盘轮21，第一盘轮34与第二盘轮21通过皮带22传动连接，第一转动杆33上固定连接有凸轮35和圆齿盘36。进一步的，翻转机构还包括有固定连接在壳体1内壁上的第一支撑板12，第一支撑板12上开设有通孔并通过该通孔定轴转动连接有第二转动杆44，第二转动杆44上固定连接有连接块43，连接块43上开设有通孔并通过该通孔定轴转动连接有第三转动杆41，第三转动杆41上固定连接有与凸轮35配合的配合球42，第三转动杆41的弧形轮廓上固定连接有与圆齿盘36间歇啮合的齿轮4，第三转动杆41远离配合球42的一端固定连接有固定块5，固定块5上开设有多组放置槽并通过放置槽与固定装置的配合将检查器具固定。进一步的，翻转机构还包括有固定连接在壳体1内壁上的第二支撑板15，第二支撑板15上固定连接有弹簧45，弹簧45远离第二支撑板15的一端与第二转动杆44固定连接。在第二盘轮21转动时，由于第二盘轮21与第一盘轮34通过皮带22传动连接，从而第一盘轮34同步转动。在第一盘轮34转动时，第一转动杆33同步转动，从而其上的凸轮35和圆齿盘36转动，在凸轮35转动时，与凸轮35相配合的配合球42带动第三转动杆41以第二转动杆44为圆心往复摆动，当凸轮35的最“凸”处与配合球42相配合时，使得第二转动杆44向远离弹簧45的方向转动，参阅图4，使得齿轮4与圆齿盘36啮合，使得第三转动杆41转动，从而固定块5带动其上的检查器具转动180度，且通过第二转动杆44向远离弹簧45的方向转动，避免了固定块5带动其上的检查器具转动时，与擦拭件31和存放盒32发生干涉的效果。参阅图5，当凸轮35的最“凸”处与配合球42配合完成后，配合球42沿凸轮35的斜面滑动，使得第二转动杆44向弹簧45方向转动，从而齿轮4与圆齿盘36取消啮合，进而达到了齿轮4与圆齿盘36间歇啮合，从而第三转动杆41间歇转动的效果。通过设置翻转机构达到了将检查器具翻转，从而检查器具每面均可消毒、擦拭的效果。实施例二与实施例一基本相同，更进一步的是，活塞机构包括有固定连接在壳体1内壁上的第三支撑板13，第三支撑板13上固定连接有弧形活塞筒6，弧形活塞筒6的内壁上轴向滑动连接有弧形密封塞62，弧形密封塞62上固定连接有弧形活塞杆61，弧形活塞杆61与第二转动杆44固定连接。在第二转动杆44向远离弹簧45的方向转动时，其上的弧形活塞杆61带动弧形密封塞62在弧形活塞筒6内同步向远离弹簧45的方向滑动，在第二转动杆44向弹簧45的方向转动时，其上的弧形活塞杆61带动弧形密封塞62在弧形活塞筒6内同步向弹簧45的方向滑动，从而达到了弧形活塞杆61带动弧形密封塞62在弧形活塞筒6内往复滑动，进而使得弧形活塞筒6内的气体往复变化。更进一步的，活塞机构还包括有进液管63和输液管64，弧形活塞筒6通过进液管63与外接供液机构固定连通，弧形活塞筒6远离进液管63的一端与输液管64固定连通，输液管64远离弧形活塞筒6的一端固定连接有喷嘴65，进液管63和输液管64上均固定连接有单向阀66。在弧形活塞杆61和弧形密封塞62在弧形活塞筒6内向远离进液管63的方向滑动时，通过单向阀66的配合，产生负压，从而通过进液管63将外接供液机构内的消毒药液吸入弧形活塞筒6内，当弧形活塞杆61和弧形密封塞62在弧形活塞筒6内向进液管63的方向滑动时，通过单向阀66的配合，产生高压，从而弧形活塞筒6内的消毒药液通过输液管64输送至喷嘴65处，随后消毒药液通过喷嘴65喷在检查器具上。在消毒药液通过喷嘴65喷在检查器具上时，与此同时，齿轮4即将圆齿盘36啮合，此时检查器具在以第二转动杆44向远离弹簧45的方向转动，从而将消毒药液喷在检查器具未擦拭的面上，且此时，存放盒32位于检查器具的下方，使得多余的消毒药液落在存放盒32内，随后检查器具翻转，在翻转完成后，检查器具在以第二转动杆44向弹簧45的方向转动，使得检查器具与擦拭件31接触，从而达到了将消毒药液擦拭的效果，且通过检查器具与擦拭件31的接触摩擦，会产生热量，从而达到了初步加热的效果。实施例三与实施例二基本相同，更进一步的是，壳体1设有用于将检查器具再次消毒和加热的加热机构，加热机构包括有固定连接在壳体1内壁上的第四支撑板14，第四支撑板14上固定连接有用于再次消毒和加热的灯组8，凸轮35上固定连接有压敏开关7，压敏开关7与灯组8电性连接。更进一步的，灯组8包括有用于消毒的紫外线灯和用于加热的加热灯。在检查器具与擦拭件31接触时，此时，配合球42与凸轮35上的压敏开关7接触，从而使得与压敏开关7电性连接的灯组8启动，由于灯组8为紫外线灯和加热灯，使得通过紫外线灯对检查器具进一步消毒，且通过加热灯进一步加热，从而避免了在医护人员使用检查器具时，由于检查器具的冰凉，使得检查者产生不适的效果。由于翻转机构每次转动180度，所以使得转动轴2转动两圈后，其内的检查器具就以消毒、加热完成，医护人员此时就可使用，达到了快速、便捷的效果。工作原理：该一种妇产科产妇检查器具快速消毒加热机，使用时医护人员打开壳盖11，随后将检查器具沿固定块5上的放置槽放入，随后由固定装置将检查器具固定。固定装置为现有装置，可选用气动固定，由于相关技术较为成熟且为本领域技术人员所熟知，故在此不再进行公开赘述，且在图中同样未显示。随后启动外接动力源，外接动力源带动转动轴2转动，使得其上的转盘3和第二盘轮21转动，在转盘3转动时，其上的存放盒32和擦拭件31同步转动，在第二盘轮21转动时，由于第二盘轮21与第一盘轮34通过皮带22传动连接，从而第一盘轮34同步转动。外接动力源可选用电机，因电机为现有设备，所以未在图中展示，在使用时，可更根据实际使用情况，来选用合适的电机。擦拭件31可选用海绵、医用棉等，因擦拭件31为现有装置，所以未在图中展示，在使用时，可更根据实际使用情况，来选用合适的擦拭件31。在第一盘轮34转动时，第一转动杆33同步转动，从而其上的凸轮35和圆齿盘36转动，在凸轮35转动时，与凸轮35相配合的配合球42带动第三转动杆41以第二转动杆44为圆心往复摆动，当凸轮35的最“凸”处与配合球42相配合时，使得第二转动杆44向远离弹簧45的方向转动，参阅图4，使得齿轮4与圆齿盘36啮合，使得第三转动杆41转动，从而固定块5带动其上的检查器具转动180度，且通过第二转动杆44向远离弹簧45的方向转动，避免了固定块5带动其上的检查器具转动时，与擦拭件31和存放盒32发生干涉的效果。参阅图5，当凸轮35的最“凸”处与配合球42配合完成后，配合球42沿凸轮35的斜面滑动，使得第二转动杆44向弹簧45方向转动，从而齿轮4与圆齿盘36取消啮合，进而达到了齿轮4与圆齿盘36间歇啮合，从而第三转动杆41间歇转动的效果。通过设置翻转机构达到了将检查器具翻转，从而检查器具每面均可消毒、擦拭的效果。在第二转动杆44向远离弹簧45的方向转动时，其上的弧形活塞杆61带动弧形密封塞62在弧形活塞筒6内同步向远离弹簧45的方向滑动，在第二转动杆44向弹簧45的方向转动时，其上的弧形活塞杆61带动弧形密封塞62在弧形活塞筒6内同步向弹簧45的方向滑动，从而达到了弧形活塞杆61带动弧形密封塞62在弧形活塞筒6内往复滑动，进而使得弧形活塞筒6内的气体往复变化，详细说明如下：在上文中，弧形活塞杆61和弧形密封塞62在弧形活塞筒6内向远离进液管63的方向滑动时，通过单向阀66的配合，产生负压，从而通过进液管63将外接供液机构内的消毒药液吸入弧形活塞筒6内，当弧形活塞杆61和弧形密封塞62在弧形活塞筒6内向进液管63的方向滑动时，通过单向阀66的配合，产生高压，从而弧形活塞筒6内的消毒药液通过输液管64输送至喷嘴65处，随后消毒药液通过喷嘴65喷在检查器具上。在消毒药液通过喷嘴65喷在检查器具上时，与此同时，齿轮4即将圆齿盘36啮合，此时检查器具在以第二转动杆44向远离弹簧45的方向转动，从而将消毒药液喷在检查器具未擦拭的面上，且此时，存放盒32位于检查器具的下方，使得多余的消毒药液落在存放盒32内，随后检查器具翻转，在翻转完成后，检查器具在以第二转动杆44向弹簧45的方向转动，使得检查器具与擦拭件31接触，从而达到了将消毒药液擦拭的效果，且通过检查器具与擦拭件31的接触摩擦，会产生热量，从而达到了初步加热的效果。在检查器具与擦拭件31接触时，此时，配合球42与凸轮35上的压敏开关7接触，从而使得与压敏开关7电性连接的灯组8启动，由于灯组8为紫外线灯和加热灯，使得通过紫外线灯对检查器具进一步消毒，且通过加热灯进一步加热，从而避免了在医护人员使用检查器具时，由于检查器具的冰凉，使得检查者产生不适的效果。由于翻转机构每次转动180度，所以使得转动轴2转动两圈后，其内的检查器具就以消毒、加热完成，医护人员此时就可使用，达到了快速、便捷的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
