标题title
生物细胞样本提取机械手
摘要abst
生物细胞样本提取机械手，涉及机械手技术领域，适用于在液氮罐内壁均匀放置且相互独立的生物细胞样本的提取，通过该机械手实现对所需生物细胞样本的单独提取。包括主杆和辅助盖，主杆侧壁具有刻度线，主杆一端具有安装座，安装座上具有提取执行组件，提取执行组件包括摆杆、伸缩臂和提取块，摆杆一端与安装座转动连接，伸缩臂一端与摆杆滑动连接；主杆内具有折叠驱动杆和提取驱动杆，折叠驱动杆下移驱动提取执行组件伸出主杆上的长槽；提取驱动杆下移驱使提取块进入液氮罐内的冻存管槽。主杆活动设置在辅助盖上，辅助盖扣在液氮罐罐口上后提取执行组件位于液氮罐径向方向。本发明可实现对液氮罐内沿周向和轴向均匀设置冻存管的单独、精准提取。
权利要求书clms
1.生物细胞样本提取机械手，其特征在于，包括主杆和辅助盖，所述主杆的侧壁具有刻度线，所述主杆的一端具有安装座，所述安装座上具有提取执行组件，所述提取执行组件包括摆杆、伸缩臂和提取块，所述摆杆的一端与安装座转动连接，所述伸缩臂的一端具有连接杆，所述连接杆伸入摆杆另一端内且连接杆端部与摆杆之间具有拉紧弹簧，所述提取块位于伸缩臂的另一端，所述提取块为U型结构，所述提取块的两端具有夹持块，所述夹持块与提取块之间具有夹持弹簧，所述夹持弹簧作用使得夹持块与提取块配合作用将位于提取块内侧的冻存管夹紧；所述夹持块侧壁具有斜面，所述夹持块伸入管架上的冻存管槽内后，冻存管与所述斜面接触向两侧挤压夹持块使得冻存管越过夹持块后卡在夹持块与提取块之间；所述主杆内具有折叠驱动杆和提取驱动杆，所述安装座内具有与摆杆同轴设置的第一齿轮，所述安装座内还具有与第一齿轮啮合的换向齿轮，所述折叠驱动杆伸入安装座内的一端与换向齿轮啮合；所述安装座内具有凸轮，所述凸轮与第二齿轮共轴设置，所述提取驱动杆伸入安装座内的一端与第二齿轮啮合，所述伸缩臂侧壁具有作动块；所述折叠驱动杆下移时驱使摆杆摆动，所述提取驱动杆下移时驱使凸轮旋转，所述凸轮旋转时挤压作动块使得伸缩臂远离摆杆；所述主杆活动设置在辅助盖上，所述主杆相对辅助盖的移动方向为沿辅助盖周向和轴向，所述辅助盖扣在液氮罐罐口上后所述提取执行组件位于液氮罐径向方向上，所述辅助盖与主杆之间具有锁止销。2.根据权利要求1所述的生物细胞样本提取机械手，其特征在于，所述辅助盖顶部具有嵌套部，所述主杆与嵌套部上下滑动连接，所述嵌套部与辅助盖转动连接，所述主杆侧壁具有自上而下等间距设置的插孔，所述锁止销位于嵌套部侧壁，且所述锁止销穿入主杆上的插孔内后实现主杆与嵌套部的锁止固定。3.根据权利要求2所述的生物细胞样本提取机械手，其特征在于，所述辅助盖的上表面具有沿周向均匀设置的标线，所述标线与液氮罐内沿周向均匀设置的冻存管槽组一一对应；所述嵌套部侧壁具有指示片。4.根据权利要求1所述的生物细胞样本提取机械手，其特征在于，所述伸缩臂包括大臂和小臂，所述连接杆位于大臂第一端，所述大臂第二端铰接连接有按钮，所述按钮与大臂之间具有扭簧，所述小臂的一端滑动设置在大臂内部，所述扭簧作用使得按钮一端的锁止杆伸入小臂侧面的定位槽内实现大臂和小臂的相对固定，根据液氮罐内侧管架的直径大小调节伸缩臂长度。5.根据权利要求1所述的生物细胞样本提取机械手，其特征在于，所述安装座内具有两个第一弹簧槽，所述折叠驱动杆的一端伸入其中一个第一弹簧槽内，且所述折叠驱动杆的一端与对应第一弹簧槽内壁之间设有第一定位弹簧，所述第一定位弹簧作用使得折叠驱动杆处于最高点，此时提取执行组件完全置于主杆侧壁的长槽内；所述提取驱动杆的一端伸入另外一个第一弹簧槽内，且所述提取驱动杆的一端与对应第一弹簧槽内壁之间设有第二定位弹簧，所述第二定位弹簧作用使得提取驱动杆处于最高点，此时伸缩臂与摆杆之间的距离最小。6.根据权利要求5所述的生物细胞样本提取机械手，其特征在于，所述斜面设置在夹持块的一端，所述夹持块的另一端转动安装有滑动部，所述夹持块两端内具有第二弹簧槽，所述滑动部滑动设置在第二弹簧槽内，所述夹持弹簧位于滑动部与第二弹簧槽内壁之间。7.根据权利要求1所述的生物细胞样本提取机械手，其特征在于，所述主杆的侧壁具有一对侧门，所述侧门的一端伸入长槽内并与长槽内壁铰接连接，所述侧门的一端与主杆之间具有扭簧，所述扭簧作用使得两侧门的另一端接触；按压所述折叠驱动杆时，所述提取执行组件推开侧门移出长槽。8.根据权利要求1所述的生物细胞样本提取机械手，其特征在于，所述折叠驱动杆和提取驱动杆的另一端伸出主杆另一端端部一段，所述折叠驱动杆另一端端部完全进入主杆内时，所述摆杆由竖直状态旋转至水平状态；所述提取驱动杆的另一端端部完全进入主杆内时，所述凸轮最高点与作动块接触，此时伸缩臂与摆杆之间的距离最大。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械手技术领域，具体地说是一种生物细胞样本提取机械手。背景技术利用液氮对生物细胞样本进行速冻可对生物细胞进行有效保护，保证生物细胞的活性。液氮通常储存在液氮罐内，受液氮罐内操作空间、液氮罐内低温环境、液氮罐内光线条件的限制，无法在液氮罐内壁或内侧均匀放置、相互独立的生物细胞样本。而是通常在液氮罐内壁设置挂钩，将放置有生物细胞样本的提篮钩挂在挂钩上；取用生物细胞样本时，需要将整个提篮取出，此时提篮内不需使用的生物细胞样本也被取出，而无法将所需取用的生物细胞样本单独取出。发明内容本发明的目的在于提供一种生物细胞样本提取机械手，适用于在液氮罐内壁均匀放置且相互独立的生物细胞样本的提取，通过该机械手实现对所需生物细胞样本的单独提取。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：生物细胞样本提取机械手，包括主杆和辅助盖，所述主杆的侧壁具有刻度线，所述主杆的一端具有安装座，所述安装座上具有提取执行组件，所述提取执行组件包括摆杆、伸缩臂和提取块，所述摆杆的一端与安装座转动连接，所述伸缩臂的一端具有连接杆，所述连接杆伸入摆杆另一端内且连接杆端部与摆杆之间具有拉紧弹簧，所述提取块位于伸缩臂的另一端，所述提取块为U型结构，所述提取块的两端具有夹持块，所述夹持块与提取块之间具有夹持弹簧，所述夹持弹簧作用使得夹持块与提取块配合作用将位于提取块内侧的冻存管夹紧；所述夹持块侧壁具有斜面，所述夹持块伸入管架上的冻存管槽内后，冻存管与所述斜面接触向两侧挤压夹持块使得冻存管越过夹持块后卡在夹持块与提取块之间；所述主杆内具有折叠驱动杆和提取驱动杆，所述安装座内具有与摆杆同轴设置的第一齿轮，所述安装座内还具有与第一齿轮啮合的换向齿轮，所述折叠驱动杆伸入安装座内的一端与换向齿轮啮合；所述安装座内具有凸轮，所述凸轮与第二齿轮共轴设置，所述提取驱动杆伸入安装座内的一端与第二齿轮啮合，所述伸缩臂侧壁具有作动块；所述折叠驱动杆下移时驱使摆杆摆动，所述提取驱动杆下移时驱使凸轮旋转，所述凸轮旋转时挤压作动块使得伸缩臂远离摆杆；所述主杆活动设置在辅助盖上，所述主杆相对辅助盖的移动方向为沿辅助盖周向和轴向，所述辅助盖扣在液氮罐罐口上后所述提取执行组件位于液氮罐径向方向上，所述辅助盖与主杆之间具有锁止销。进一步地，所述辅助盖顶部具有嵌套部，所述主杆与嵌套部上下滑动连接，所述嵌套部与辅助盖转动连接，所述主杆侧壁具有自上而下等间距设置的插孔，所述锁止销位于嵌套部侧壁，且所述锁止销穿入主杆上的插孔内后实现主杆与嵌套部的锁止固定。进一步地，所述辅助盖的上表面具有沿周向均匀设置的标线，所述标线与液氮罐内沿周向均匀设置的冻存管槽组一一对应；所述嵌套部侧壁具有指示片。进一步地，所述伸缩臂包括大臂和小臂，所述连接杆位于大臂第一端，所述大臂第二端铰接连接有按钮，所述按钮与大臂之间具有扭簧，所述小臂的一端滑动设置在大臂内部，所述扭簧作用使得按钮一端的锁止杆伸入小臂侧面的定位槽内实现大臂和小臂的相对固定，根据液氮罐内侧管架的直径大小调节伸缩臂长度。进一步地，所述安装座内具有两个第一弹簧槽，所述折叠驱动杆的一端伸入其中一个第一弹簧槽内，且所述折叠驱动杆的一端与对应第一弹簧槽内壁之间设有第一定位弹簧，所述第一定位弹簧作用使得折叠驱动杆处于最高点，此时提取执行组件完全置于主杆侧壁的长槽内；所述提取驱动杆的一端伸入另外一个第一弹簧槽内，且所述提取驱动杆的一端与对应第一弹簧槽内壁之间设有第二定位弹簧，所述第二定位弹簧作用使得提取驱动杆处于最高点，此时伸缩臂与摆杆之间的距离最小。进一步地，所述斜面设置在夹持块的一端，所述夹持块的另一端转动安装有滑动部，所述夹持块两端内具有第二弹簧槽，所述滑动部滑动设置在第二弹簧槽内，所述夹持弹簧位于滑动部与第二弹簧槽内壁之间。进一步地，所述主杆的侧壁具有一对侧门，所述侧门的一端伸入长槽内并与长槽内壁铰接连接，所述侧门的一端与主杆之间具有扭簧，所述扭簧作用使得两侧门的另一端接触；按压所述折叠驱动杆时，所述提取执行组件推开侧门移出长槽。进一步地，所述折叠驱动杆和提取驱动杆的另一端伸出主杆另一端端部一段，所述折叠驱动杆另一端端部完全进入主杆内时，所述摆杆由竖直状态旋转至水平状态；所述提取驱动杆的另一端端部完全进入主杆内时，所述凸轮最高点与作动块接触，此时伸缩臂与摆杆之间的距离最大。本发明的有益效果是：本发明适用于在液氮罐内壁或内侧沿周向和轴向两个方向均匀放置生物细胞样本的情形，这样可以实现对所需生物细胞样本的单独提取；提取生物细胞样本时，根据所需取用生物细胞样本所在的深度，调节主杆与嵌套部的相对位置然后锁紧；根据所需取用生物细胞样本所在的周向位置，旋转嵌套部直至指示片指向该生物细胞样本所在的周向位置对应的标识，此时按压折叠驱动杆后，提取生物细胞样本的提取块移动至待提取生物细胞样本的正前方；操作者不需要向液氮罐内侧观看，通过在液氮罐上方操作折叠驱动杆、嵌套部、锁止销、主杆便可以精确的找到待取生物细胞样本；该机械手的驱动来自于按压液氮罐外侧的折叠驱动杆、提取驱动杆，不需要电能，操作方便，维修方便。附图说明图1为本发明的正视图；图2为提取执行组件从主杆内伸出后的示意图；图3为图2中的A向局部向视图；图4为提取执行组件与安装座的俯视装配图；图5为图4中的B-B剖视图；图6为图4中的C-C剖视图；图7为图4中的D-D剖视图；图8为图5中的E处局部放大图；图9为折叠驱动杆向下移动驱使摆杆摆动的示意图；图10为凸轮旋转驱使大臂相对摆杆移动的示意图；图11为本发明使用时放置于液氮罐上的示意图；图12为图11中的F向局部向视图；图13为在主杆侧壁设置侧门的示意图；图14为图13中的G向局部向视图；图15为提取执行组件推开侧门后伸出主杆的示意图；图16为本发明伸入液氮罐内的示意图；图17为提取执行组件的局部剖视图；图18为图17中的H处局部放大图；图19为图18翻转夹持块后的示意图；图20为小臂的剖视图；图21为凸轮、第二齿轮和提取驱动杆装配示意图；图中：1主杆，11刻度线，12长槽，13侧门，14定位块，2安装座，21第一弹簧槽，22凸轮槽，3大臂，30滑槽，31连接杆，32摆杆，33拉紧弹簧，34第一齿轮，35换向齿轮，36第一定位弹簧，37折叠驱动杆，38按钮槽，39作动块，4小臂，41定位槽，5提取块，51第二弹簧槽，52夹持块，53滑动部，54夹持弹簧，55斜面，56定位面，57短轴，58夹持腔，6按钮，61锁止杆，62按压部，63铰接轴，7提取驱动杆，71第二定位弹簧，72第二齿轮，73凸轮，8液氮罐，81辅助盖，82嵌套部，83锁止销，84指示片，85标线，86管架，87冻存管槽，9冻存管。具体实施方式如图1至图21所示，本发明包括主杆1、安装座2、提取执行组件、辅助盖82，下面结合附图对本发明进行详细描述。本发明的生物细胞样本提取机械手用于从液氮罐中提取生物细胞样本，如精液，这些生物细胞样本通常放置在冻存管内。如图16所示，本发明的液氮罐内壁或内侧设置圆筒形的管架86，在管架86内壁设置同时沿周向和轴向均匀设置的冻存管槽87，冻存管槽87内设置冻存管夹，通过冻存管夹夹住冻存管。冻存管夹具有两个夹持端，两夹持端与冻存管接触并夹紧冻存管，冻存管夹的实质为夹子，在现有技术中非常普遍，在此不做赘述。本发明的生物细胞样本提取机械手用于从液氮罐内侧准确提取所需的单个生物细胞样本。如图1、图2、图11和图16所示，生物细胞样本提取机械手包括主杆1和辅助盖81，主杆1的侧壁具有刻度线11，主杆1的一端具有安装座2，安装座2上具有提取执行组件，提取执行组件包括摆杆32、伸缩臂和提取块5，摆杆32的一端与安装座2转动连接，如图4所示，伸缩臂的一端具有连接杆31，连接杆31伸入摆杆32另一端内且连接杆31端部与摆杆32之间具有拉紧弹簧33，提取块5位于伸缩臂的另一端，如图18所示，提取块5为U型结构，提取块5的两端具有夹持块52，夹持块52与提取块5之间具有夹持弹簧54，夹持弹簧54作用使得夹持块52与提取块5配合作用将位于提取块5内侧的冻存管9夹紧；如图19所示，夹持块52侧壁具有斜面55，夹持块52伸入管架86上的冻存管槽87内后，冻存管9与斜面55接触向两侧挤压夹持块52使得冻存管9越过夹持块52后卡在夹持块52与提取块5之间。如图1所示，主杆1内具有折叠驱动杆37和提取驱动杆7，如图5、图6所示，安装座2内具有与摆杆32同轴设置的第一齿轮34，安装座2内还具有与第一齿轮34啮合的换向齿轮35，折叠驱动杆37伸入安装座2内的一端与换向齿轮35啮合；如图6所示，安装座2内具有凸轮73，如图7所示，凸轮73的后侧设有第二齿轮72，如图21所示，凸轮73与第二齿轮72共轴设置，提取驱动杆7伸入安装座2内的一端与第二齿轮72啮合，如图9所示，伸缩臂侧壁具有作动块39；折叠驱动杆37下移时驱使摆杆32摆动，提取驱动杆7下移时驱使凸轮73旋转，凸轮73旋转时挤压作动块39使得伸缩臂远离摆杆32。如图16所示，主杆1活动设置在辅助盖81上，主杆1相对辅助盖81的移动方向为沿辅助盖81周向和轴向，辅助盖81扣在液氮罐8罐口上后提取执行组件位于液氮罐8径向方向上，如图11所示，辅助盖81与主杆1之间具有锁止销83，通过锁止销83实现主杆1与辅助盖81之间的锁止固定。具体地，如图11、图12和图16所示，辅助盖81顶部具有嵌套部82，主杆1与嵌套部82上下滑动连接，嵌套部82与辅助盖81转动连接，主杆1侧壁具有自上而下等间距设置的插孔，锁止销83位于嵌套部82的侧壁，且锁止销83穿入主杆1上的插孔内后实现主杆1与嵌套部82的锁止固定。为实现主杆1与嵌套部82之间的相对滑动，如图3、图12所示，主杆1的侧壁具有定位块14，嵌套部82上具有与定位块14滑动配合的凹槽。定位块14的设置，一方面实现主杆1与嵌套部82之间的滑动连接，另一方面实现主杆1与嵌套部82之间沿周向的相对固定。如图12所示，辅助盖81的上表面具有沿周向均匀设置的标线85，标线85与液氮罐8内沿周向均匀设置的冻存管槽组一一对应；嵌套部82侧壁具有指示片84。指示片84指向某一标识时，代表提取执行组件的提取块朝向该标识对应的冻存管槽组。对生物细胞样本所在的周向位置和轴向位置进行编号，特定的编号对应特定轴向位置和特定周向位置的冻存管槽，因此，根据所需提取的生物样本的编号旋转嵌套部82，直至指示片84指向对应生物细胞样本所在的周向位置，然后上下移动主杆1直至主杆1上对应待取生物细胞样本的刻度线刚好露出，此时提取块5位于待取生物细胞样本的前侧。在液氮罐8罐体上做标记0，在辅助盖81上某标线85处也做标记0，当液氮罐8上的标记0与辅助盖81上的标记0重合时，提取块5位于起点，此时根据待取生物细胞样本的编号旋转嵌套部，可迅速找到对应生物细胞样本所在的周向位置。当主杆1与嵌套部82的轴向位置确定后，通过锁止销83将主杆1与嵌套部82锁紧，此时可使得主杆1与嵌套部82同步旋转。具体地，如图2、图4和图5所示，伸缩臂包括大臂3和小臂4，连接杆31位于大臂3第一端，大臂3第二端铰接连接有按钮6，如图8所示，按钮6与大臂3之间具有扭簧，小臂4的一端滑动设置在大臂3内部，扭簧作用使得按钮6一端的锁止杆61伸入小臂4侧面的定位槽41内实现大臂3和小臂4的相对固定，根据液氮罐8内侧管架86的直径大小调节伸缩臂长度，以使得提取执行组件伸入液氮罐内并展开后，提取块5位于冻存管槽87前适宜的位置，进而在提取驱动杆7下移驱使提取块5伸入冻存管槽87内后，可以准确的抓取冻存管9。按钮6的另一端为按压部62，按下按压部62时，可以使得锁止杆61从定位槽41内移出，此时可以调节伸缩臂的长度。如图20所示，在小臂4的侧壁具有若干定位槽41，锁止杆61伸入不同的定位槽41内后，伸缩臂的长度不等，且伸缩臂的长度与不同尺寸的液氮罐或不同尺寸的放置冻存管的管架一一对应。具体地，如图6、图7所示，安装座2内具有两个第一弹簧槽21，折叠驱动杆37的一端伸入其中一个第一弹簧槽21内，且折叠驱动杆37的一端与对应第一弹簧槽21内壁之间设有第一定位弹簧36，第一定位弹簧36作用使得折叠驱动杆37处于最高点，如图13所示，此时提取执行组件完全置于主杆1侧壁的长槽12内；提取驱动杆7的一端伸入另外一个第一弹簧槽21内，如图7所示，且提取驱动杆7的一端与对应第一弹簧槽21内壁之间设有第二定位弹簧71，第二定位弹簧71作用使得提取驱动杆7处于最高点，此时伸缩臂与摆杆32之间的距离最小，当安装座2伸入液氮罐内后，提取块5位于冻存管槽前侧而未伸入冻存管槽内。具体地，如图17、图18、图19所示，斜面55设置在夹持块52的一端，夹持块52的另一端转动安装有滑动部53，夹持块52两端内具有第二弹簧槽51，滑动部53滑动设置在第二弹簧槽51内，夹持弹簧54位于滑动部53与第二弹簧槽51内壁之间。夹持块52端部设置有短轴57，短轴57与滑动部53转动连接。滑动部53与夹持块52之间设置有阻尼件，以避免两者之间的随意转动。提取块5的内侧为夹持腔58，冻存管9夹持在两夹持块52与提取块5之间的夹持腔58内。夹持块52的一端具有斜面55，也具有定位面56，如图19所示，冻存管9挤压斜面55时，可以推动夹持块52向第二弹簧槽51内移动，进而使得冻存管越过夹持块52。如图18所示，冻存管9与定位面56的边棱接触时，冻存管9无法推动夹持块52的移动。即，夹持块52对冻存管具有单向通过能力，夹持块52还与冻存管压紧，实现对冻存管的夹持。具体地，如图13至图15所示，主杆1的侧壁具有一对侧门13，侧门13的一端伸入长槽12内并与长槽12内壁铰接连接，侧门13的一端与主杆1之间具有扭簧，扭簧作用使得两侧门13的另一端接触；按压折叠驱动杆37时，提取执行组件推开侧门13移出长槽12。侧门13的设置，对提取执行组件起到保护作用，避免提取执行组件的污染。具体地，如图1、图2所示，折叠驱动杆37和提取驱动杆7的另一端伸出主杆1另一端端部一段，折叠驱动杆37另一端端部完全进入主杆1内时，摆杆32由竖直状态旋转至水平状态；提取驱动杆7的另一端端部完全进入主杆1内时，凸轮73最高点与作动块39接触，此时伸缩臂与摆杆32之间的距离最大。具体地，如图9所示，向下按压折叠驱动杆37，折叠驱动杆37下部的齿与换向齿轮35啮合并带动换向齿轮35旋转，换向齿轮35与第一齿轮34啮合，换向齿轮35带动第一齿轮34旋转，第一齿轮旋转带动摆杆32的摆动，使得摆杆32由竖直状态变为水平状态，即旋转90度。换向齿轮35设置的作用，是折叠驱动杆37传递动力给第一齿轮34时，使得摆杆穿过侧门伸出长槽。如图10所示，向下按压提取驱动杆7时，提取驱动杆7下端的齿与第二齿轮72啮合带动第二齿轮72旋转，进而带动凸轮73旋转。凸轮旋转时凸轮73与作动块39接触挤压作动块39，进而使得伸缩臂远离摆杆32，此时提取块5随伸缩臂移动直至伸入冻存管槽内，提取块5伸入冻存管槽内的过程中，斜面与冻存管9外壁接触，冻存管挤压夹持块52向第二定位槽51内移动，如图18所示，直至冻存管越过夹持块后置于夹持块52与提取块5之间的夹持腔58内。随后松开提取驱动杆7，在第二定位弹簧71作用下提取驱动杆7复位，凸轮73反向旋转，使得伸缩臂向靠近摆杆32的一侧移动。此时由于提取块5已夹持住冻存管，因此冻存管随提取块移出冻存管槽，实现对生物细胞样本的提取。下面对本发明的使用方法进行描述；根据待取生物细胞样本的编号，将主杆1穿入嵌套部82，并使得生物细胞样本所在深度对应的刻度线刚好露出嵌套部；不同的刻度线刚好露出嵌套部时，该刻度线对应的生物细胞样本便和水平状态的提取块处于同一水平面；将辅助盖扣在液氮罐罐口，并使得辅助盖81上的标记0 与液氮罐8上的标记0对齐，按压折叠驱动杆37，直至提取执行组件处于水平状态，此时提取块5与待取生物细胞样本所在的冻存管处于同一水平面内；根据待取生物细胞样本的编号旋转嵌套部，直至嵌套部上的指示片旋转至对应编号处，此时提取块5移动至待取生物细胞样本的前侧；按压提取驱动杆7，使得提取块伸入冻存管槽内，提取块伸入冻存管槽内的过程中，冻存管越过夹持块置于夹持块与提取块之间的夹持腔内，进而提取块夹持住待取生物细胞样本所在的冻存管；松开提取驱动杆7，冻存管随提取块移出冻存管槽，松开折叠驱动杆，使得冻存管、提取块随摆杆摆动至长槽内；将主杆1从液氮罐内取出，此时便实现了对某一待取生物细胞样本所在的冻存管的精准提取；存放生物细胞样本所在的冻存管时，旋转夹持块使得夹持块上的斜面朝向夹持腔的弧形部分，将冻存管塞入夹持块与提取块之间的夹持腔内；根据生物细胞样本将要存放的冻存管槽编号，将主杆穿入嵌套部，并使得主杆上冻存管槽所在深度对应的刻度线刚好露出嵌套部；将辅助盖81扣在液氮罐罐口，并使得辅助盖上的标记0 与液氮罐8上的标记0对齐，按压折叠驱动杆，直至提取执行组件处于水平状态，此时提取块5与待存冻存管槽处于同一水平面内；根据将要存放的冻存管槽编号旋转嵌套部，直至嵌套部上的指示片旋转至对应编号处，此时提取块移动至待存冻存管槽的前侧；按压提取驱动杆7，使得提取块5伸入冻存管槽内，提取块伸入冻存管槽内的过程中，冻存管夹夹住冻存管；松开提取驱动杆7，冻存管夹对冻存管的夹持力大于提取块对冻存管的夹持力，提取块移出冻存管槽的过程中，冻存管逐渐与提取块分离；松开折叠驱动杆，使得提取块随摆杆摆动至长槽内；将主杆1从液氮罐8内取出，此时便实现了对某一待存生物细胞样本所在的冻存管的精准存放。
