标题title
毛发护理组合物
摘要abst
本发明涉及一种毛发护理组合物，其包含：2‑2.5wt％的月桂醇聚醚硫酸酯钠；2‑5wt％的月桂酰基谷氨酸钠；0.5‑1.5wt％的两性基醋酸二钠；1‑5wt％的椰油酰基甲基牛磺酸钠；1‑5wt％的甘氨酸钾；0.1‑0.5wt％的油酰胺丙基PG‑二甲基氯化铵；0.1‑0.5wt％的吡啶酮乙醇胺盐；0.05‑0.15wt％的季铵盐‑87；0.1‑0.5wt％的柠檬酸；0.1‑0.5wt％的聚季铵盐‑10；0.05‑0.15wt％的聚季铵盐‑22；余量为水。
权利要求书clms
1.一种毛发护理组合物，其特征在于，其包含：2-2.5wt％的月桂醇聚醚硫酸酯钠；2-5wt％的月桂酰基谷氨酸钠；0.5-1.5wt％的两性基醋酸二钠；1-5wt％的椰油酰基甲基牛磺酸钠；1-5wt％的甘氨酸钾；0.1-0.5wt％的油酰胺丙基PG-二甲基氯化铵；0.1-0.5wt％的吡啶酮乙醇胺盐；0.05-0.15wt％的季铵盐-87；0.1-0.5wt％的柠檬酸；0.1-0.5wt％的聚季铵盐-10；0.05-0.15wt％的聚季铵盐-22；余量为水。2.根据权利要求1所述的毛发护理组合物，其特征在于，所述毛发护理组合物还包含0.2-1wt％的香精或精油。3.根据权利要求1所述的毛发护理组合物，其特征在于，所述组合物是洗发剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及日用洗涤用品领域，特别是涉及包含表面活性剂和抗头皮屑剂的毛发护理组合物，其提供抗头皮屑剂在个体的毛发和/或头皮上的增强的沉积。背景技术毛发护理组合物通常提供清洁益处和/或调理益处，毛发护理组合物通常包含有助于清洁毛发和头皮以摆脱不期望的污物、颗粒和脂肪物质的一种或多种清洁表面活性剂。表面活性剂如阳离子、阴离子、两性、非离子表面活性剂广泛用于毛发护理组合物中。阴离子表面活性剂如硫酸盐化表面活性剂通常表现出优异的清洁和发泡性质，因此通常被掺入到这样的组合物中。然而，硫酸盐化表面活性剂如月桂基醚硫酸钠往往在皮肤上有刺激性，并且可以不利地影响抗头皮屑剂的沉积。头皮屑问题是头皮角质细胞过度增生而引起的大量脱屑现象，马拉色菌是引起头屑生的重要因素之一。马拉色菌在头皮上的大量繁殖引起头皮角质层的过度增生，从而促使角质层细胞以白色或灰色鳞屑的形式异常脱落。头屑增多就是头皮脂溢性皮炎的一种轻度表现形式，由于马拉色菌增殖，导致头皮出油、头屑严重，而这样的情况又反过来促进了马拉色菌的增殖。为了对抗头皮屑问题，抗头皮屑产品已经包括具有抗真菌活性的某些抗头皮屑剂，例如吡罗克酮乙醇胺、基于唑类的抗真菌剂、硫化硒或其组合。这样的产品必须作为毛发清洁洗发剂起作用，同时缓解头皮屑的起因。然而，许多抗头皮屑洗发剂在洗发过程中不提供足够的抗头皮屑剂沉积。抗头皮屑剂在洗发过程中被简单地冲洗掉，因此提供很少的抗头皮屑功效或不提供抗头皮屑功效。因此，一直希望改善抗头皮屑剂的沉积以使这样的抗头皮屑剂的功效最大化。术语定义毛发护理组合物如在本文中所使用的“毛发护理组合物”意味着包括用于局部施用于哺乳动物的毛发和/或头皮的组合物。这样的组合物通常可以为分类为免洗型或洗去型，并且包括施用于人体以同样改善外观、清洁、气味控制或一般美学的任何产品。本发明的组合物可以是液体、洗剂、霜剂、泡沫、擦剂、凝胶或条的形式。这样的组合物的非限制性实例包括免洗型毛发洗剂、霜剂、和洗去型洗发剂、调理剂、沐浴凝胶或盥洗皂。本发明的组合物优选为洗去型组合物，特别优选的是洗发剂或调理剂，最优选洗发剂。除非是在实施例中，或者是在另外明确指出的情况下，否则本说明书中表示材料量或反应条件、材料物理性质和/或用途的所有数字都可以任选地理解为由词语“约”修饰。除非另行指出，否则所有量都按最终毛发护理组合物的重量计。应当注意，在规定值的任何范围时，任何特定的上限值可以与任何特定的下限值相关联。为了避免疑问，词语“包含”旨在表示“包括”，但不一定是“由...组成”或“由...构成”。换句话说，所列出的步骤或选项不需要是穷举性的。发明内容针对现有技术中存在的技术问题，本发明提供一种毛发护理组合物，该毛发护理组合物包含表面活性剂和抗头皮屑剂，毛发护理组合物的表面活性剂组合更温和并且对皮肤不那么有刺激性，同时有助于抗头皮屑剂沉积。在第一方面，本发明涉及一种毛发护理组合物，其包含：2-2.5wt％的月桂醇聚醚硫酸酯钠；2-5wt％的月桂酰基谷氨酸钠；0.5-1.5wt％的两性基醋酸二钠；1-5wt％的椰油酰基甲基牛磺酸钠；1-5wt％的甘氨酸钾；0.1-0.5wt％的油酰胺丙基PG-二甲基氯化铵；0.1-0.5wt％的吡啶酮乙醇胺盐；0.05-0.15wt％的季铵盐-87；0.1-0.5wt％的柠檬酸；0.1-0.5wt％的聚季铵盐-10；0.05-0.15wt％的聚季铵盐-22；余量为水。在一实施例中，为了提升毛发护理组合物的使用体验，毛发护理组合物还包含香精或精油，基于毛发护理组合物的总重量，香精或精油占毛发护理组合物的重量的0.2-1％。在第二方面，本发明涉及一种包装的毛发护理产品，其包含本发明的第一方面的毛发护理组合物。在第三方面，本发明涉及一种将抗头皮屑剂沉积在头皮上的方法，其包括将本发明的第一方面的任何实施方式的毛发护理组合物施用在个体的头皮表面上的步骤。当考虑随后的详细说明和实施例时，本发明的所有其它方面都将更容易变得显而易见。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明的毛发护理组合物中，月桂醇聚醚硫酸酯钠为表面活性剂，月桂醇聚醚硫酸酯钠的作用是降低水的表面张力形成丰富的泡沫，因此月桂醇聚醚硫酸酯钠可视为起泡剂。本发明的毛发护理组合物中：月桂酰基谷氨酸钠、椰油酰基甲基牛磺酸钠和甘氨酸钾均为温和型的阴离子表面活性剂；两性基醋酸二钠为温和型的两性离子表面活性剂，两性基醋酸二钠可视为助表面活性剂；油酰胺丙基PG-二甲基氯化铵、季铵盐-87、聚季铵盐-10和聚季铵盐-22均为阳离子调理剂；柠檬酸为pH调节剂；吡啶酮乙醇胺盐为抗头皮屑剂。月桂酰基谷氨酸钠是衍生自谷氨酸盐的氨基酸表面活性剂。其用作温和阴离子表面活性剂以减轻刺激性。基于毛发护理组合物的总重量，本发明的毛发护理组合物包含2至5％的量的月桂酰基谷氨酸钠。毛发护理组合物中，除酰基谷氨酸盐之外的其它阴离子表面活性剂包括椰油酰基甲基牛磺酸钠和甘氨酸钾，月桂酰基谷氨酸钠、椰油酰基甲基牛磺酸钠和甘氨酸钾的组合可提升毛发护理组合物的清洁效果。毛发护理组合物进一步包含两性离子表面活性剂，以向该组合物提供温和性。当使用时，基于毛发护理组合物的总重量，两性离子表面活性剂典型地占毛发护理组合物的重量的0.5至1.5％。毛发护理组合物中的吡啶酮乙醇胺盐为具有抗头屑活性的化合物，可抗微生物尤其是抗真菌剂。通常，基于毛发护理组合物的总重量，本发明的毛发护理组合物包含0.1至0.5％的量的抗头皮屑剂，并且包括其中涵盖的所有范围。毛发护理组合物进一步包含阳离子调理剂，并且油酰胺丙基PG-二甲基氯化铵、季铵盐-87、聚季铵盐-10和聚季铵盐-22的组合具有阳离子含氮基团，包括季铵或质子化氨基的混合物。当使用时，基于毛发护理组合物的总重量，按毛发护理组合物的重量计，阳离子调理剂将通常以0.3至1.3％存在于本发明的毛发护理组合物中，并且包括其中涵盖的所有范围。毛发护理组合物的pH优选等于或高于4.0，更优选在4.0至7.0的范围内。通过柠檬酸来调节毛发护理组合物的pH。防腐剂也可以引入到本发明的毛发护理组合物中以防止潜在有害微生物的生长。合适的传统防腐剂包括对羟基苯甲酸的烷基酯、乙内酰脲衍生物、丙酸盐、和各种各样季铵化合物。本发明中可以使用的防腐剂的种类的说明性而非限制性的实例包括例如苯氧乙醇、水杨酸钠、尼泊金甲酯、尼泊金丁酯、尼泊金丙酯、重氮烷基脲、脱氢醋酸钠、苯甲醇、苯甲酸钠、碘丙炔基丁基氨基甲酸酯、辛酰基二醇、EDTA二钠或其混合物。在特别优选的实施方式中，防腐剂为苯氧乙醇、水杨酸钠或其混合物。防腐剂优选地以毛发护理组合物的0.01至2重量％范围的量使用。本发明的毛发护理组合物可含有本领域普遍用于增强物理性质和性能的其它成分。合适的成分包括但不限于染料和色素、粘度调节剂、增稠剂和植物提取物等。本发明的组合物主要旨在以洗去型或免洗型组合物，优选洗去型组合物如洗发剂，局部施用到个体的头皮和/或毛发的至少一部分。实施例1本实施例提供一种毛发护理组合物，根据表1中详细描述的制剂制备毛发护理组合物。所有成分都以总制剂的重量百分比表示，并且表示为活性成分的含量。表1组分含量水余量月桂醇聚醚硫酸酯钠2.1月桂酰基谷氨酸钠3两性基醋酸二钠0.9椰油酰基甲基牛磺酸钠3甘氨酸钾2油酰胺丙基PG-二甲基氯化铵0.3吡啶酮乙醇胺盐0.2季铵盐-870.1柠檬酸0.4聚季铵盐-100.15聚季铵盐-220.1精油0.5本实施例提供的毛发护理组合物的制备方法包括以下步骤：用水溶解聚季铵盐-10，备用；用水溶解聚季铵盐-22，备用；用水分散油酰胺丙基PG-二甲基氯化铵，备用；用水溶解柠檬酸，备用；用高温的水溶解两性基醋酸二钠，备用；将季铵盐-87加入项中，搅拌均匀，备用；将月桂醇聚醚硫酸酯钠加入水中，搅拌均匀；将月桂酰基谷氨酸钠和椰油酰基甲基牛磺酸钠加入项中，搅拌均匀；将、、、项加入项中，搅拌均匀；将精油加入项中，搅拌均匀；将项加入项中来调节pH值至5-7；检测项理化指标，合格后出料得到毛发护理组合物。实施例2本实施例证明毛发护理组合物的表面活性剂的组合对于抗头皮屑剂在头皮上的沉积的影响。根据表2中详细描述的制剂制备组合物。所有成分都以总制剂的重量百分比表示，并且表示为活性成分的含量。表2测试方法将约0.2克的测试样品放置在人造皮肤上。这用1.8ml水稀释并用塑料棒摩擦30秒。然后，用水冲洗人造皮肤表面两次，第一次用4ml水冲洗30秒，然后再次用4ml水冲洗30秒。使用HPLC方法测量沉积到该皮肤上的吡啶酮乙醇胺盐。测试结果将平均沉积总结在表3中。表3根据表3中的结果显示与样品2-4相比，样品1提供显著更好的吡啶酮乙醇胺盐沉积。说明本发明提供的毛发护理组合物的表面活性剂任一组分的缺失均会显著降低吡啶酮乙醇胺盐的沉积。实施例3该实施例证明毛发护理组合物的阳离子调理剂的存在可影响抗头皮屑剂在头皮上的沉积。根据表4中详细描述的制剂制备组合物。所有成分都以总制剂的重量百分比表示，并且表示为活性成分的含量。测试方法使用与实施例2所述相同的方案评价抗头皮屑剂在头皮上的沉积。测试结果将平均沉积总结在表5中。表4表5根据表5中的结果显示与样品7-10相比，样品6提供显著更好的吡啶酮乙醇胺盐沉积。说明本发明提供的毛发护理组合物的阳离子调理剂任一组分的缺失均会显著降低吡啶酮乙醇胺盐的沉积。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
