标题title
一种水解植物蛋白调味液装置及生产工艺
摘要abst
本发明涉及水解植物蛋白调味液生产技术领域，提出了一种水解植物蛋白调味液装置及生产工艺，包括机身及若干个滑动设置在机身上的滤板，滤板具有滤液腔和两个过滤槽，两个过滤槽分别位于滤板的两个端面上，滤液腔位于两个过滤槽之间，滤液腔与两个过滤槽均连通，相邻两个滤板的过滤槽组成过滤空间，过滤槽底部具有若干凸起，通过上述技术方案，解决了现有技术中滤渣水洗不彻底，污染环境的问题。
权利要求书clms
1.一种水解植物蛋白调味液装置，包括机身及若干个滑动设置在所述机身上的滤板，其特征在于，所述滤板具有滤液腔和两个过滤槽，两个所述过滤槽分别位于所述滤板的两个端面上，所述滤液腔位于两个所述过滤槽之间，所述滤液腔与两个所述过滤槽均连通，相邻两个所述滤板的相邻两个所述过滤槽组成过滤空间，所述过滤槽底部具有若干凸起。2.根据权利要求1所述的一种水解植物蛋白调味液装置，其特征在于，所述滤板具有进液孔和出液孔，若干个所述进液孔组成进液空间，所述进液孔与所述过滤槽连通，若干个所述出液孔组成出液空间，所述出液空间与所述滤液腔连通；还包括，转动轴，所述转动轴转动设置在所述滤板内，所述转动轴一端位于所述进液孔内，另一端位于所述滤液腔内，驱动扇叶，所述驱动扇叶设置在所述转动轴上，位于所述进液孔内，螺旋扇叶，所述螺旋扇叶设置在所述转动轴上，位于所述滤液腔内，所述螺旋扇叶转动提供液体沿所述转动轴的轴向运动的作用力。3.根据权利要求2所述的一种水解植物蛋白调味液装置，其特征在于，还包括过滤膜，所述过滤膜设置在所述过滤槽内，所述过滤膜与所述凸起接触，还包括，摆动环，所述摆动环套设在所述转动轴上，所述转动轴转动驱动所述摆动环偏心转动，所述摆动环转动与所述滤液腔内壁接触。4.根据权利要求3所述的一种水解植物蛋白调味液装置，其特征在于，每个所述转动轴上均设有若干个所述螺旋扇叶，相邻两个所述螺旋扇叶之间设有一个所述摆动环，所述滤液腔内壁还具有限位部，所述限位部具有限位空间，所述摆动环设置在所述限位空间内，所述限位部限制所述摆动环沿所述滤液腔轴向方向运动。5.根据权利要求2所述的一种水解植物蛋白调味液装置，其特征在于，所述滤板具有支撑部，所述支撑部分别位于所述滤板的两侧；还包括，滑轨，所述滑轨为两个，均位于所述机身上，两个所述支撑部分别滑动设置在两个所述滑轨上，线性驱动装置，所述线性驱动装置设置在所述机身上，所述线性驱动装置的伸缩端与一端的所述滤板连接。6.根据权利要求3所述的一种水解植物蛋白调味液装置，其特征在于，还包括连接装置，所述连接装置的两端分别设置在相邻的两个所述滤板上，所述连接装置包括，第一连杆，所述第一连杆一端与一个所述滤板铰接，第二连杆，所述第二连杆一端与所述第一连杆另一端铰接，所述第二连杆另一端与相邻的所述滤板铰接。7.根据权利要求1所述的一种水解植物蛋白调味液装置，其特征在于，还包括，接料装置，所述接料装置设置在所述机身上，所述接料装置包括，主体，所述主体设置在所述机身上，驱动轴，两个所述驱动轴转动设置在所述主体上，传送带，所述传送带套设在若干所述驱动轴上，旋转筛料装置，所述旋转筛料装置位于所述传送带的出口端，用于筛分料渣。8.根据权利要求7所述的一种水解植物蛋白调味液装置，其特征在于，所述驱动轴有两个，两个所述驱动轴为V型放置。9.一种水解植物蛋白调味液的生产工艺，其特征在于，包括以下步骤，S1、将原料配比后投入反应釜中，S2、将反应釜内的溶液进行升温后保温21小时，S3、使用纯碱调节反应釜内溶液的PH值，将反应釜内水解液的PH值调制8.5～8.7之间，S4、将调制好PH值后的水解液精制后送入权利要求1～8中任一项所述的一种水解植物蛋白调味液装置中进行过滤，S5、将过滤后的液体进行脱色后收集，将在水解植物蛋白调味液装置中的滤渣进行水洗、气吹，水洗后的液体与步骤S4中精制的液体一起进行过滤，气吹后的滤渣送入旋转筛料装置中进行筛分后收集。10.根据权利要求9所述的一种水解植物蛋白调味液的生产工艺，其特征在于，步骤S5中水洗后的滤渣在送入旋转筛料装置之前进行加热干燥。
说明书desc
技术领域本发明涉及水解植物蛋白调味液生产技术领域，具体的，涉及一种水解植物蛋白调味液装置及生产工艺。背景技术水解植物蛋白液是植物性蛋白质在酸催化作用下，水解后的产物。其构成成分主要是氨基酸，故又称氨基酸液。主要用于生产高级调味品和营养强化食品的基料和肉类香精原料也广泛应用于调味品、腌渍品、风味调味料、方便面、膨化休闲食品、咸味香精、肉制品、餐饮配料等诸多食品行业领域。。酸水解植物蛋白调味液是以食用植物蛋白为原料，如大豆豆粕、小麦蛋白或玉米蛋白等，经盐酸水解，碳酸钠、氢氧化钠中的一种或两种中和，脱色或不脱色，过滤，添加或不添加辅料、食品添加剂进行调配、浓缩或不浓缩、干燥或不干燥，制成的鲜味调味品。。而在现有技术中，对豆粕进行水解后，需将豆粕滤渣与水解液进行分离，而在分离过程中，常采用压滤进行过滤，而将过滤后的滤渣进行水洗，但过滤后的滤渣为饼状不易进行水洗，使滤渣上残留大量的酸碱残留，此部分若附着在滤渣上，对后期滤渣的处理要求非常高，并且会污染环境，而这也是本行业的一大难题。因此我们亟需一种方案解决上述问题。发明内容本发明提出一种水解植物蛋白调味液装置及生产工艺，解决了相关技术中滤渣水洗不彻底，污染环境的问题。本发明的技术方案如下：一种水解植物蛋白调味液装置，包括机身及若干个滑动设置在所述机身上的滤板，所述滤板具有滤液腔和两个过滤槽，两个所述过滤槽分别位于所述滤板的的两个端面上，所述滤液腔位于两个所述过滤槽之间，所述滤液腔与两个所述过滤槽均连通，相邻两个所述滤板的过滤槽组成过滤空间，所述过滤槽底部具有若干凸起。作为进一步技术方案，所述滤板具有进液孔和出液孔，若干个所述进液孔组成进液空间，所述进液孔与所述过滤槽连通，若干个所述出液孔组成出液空间，所述出液空间与所述滤液腔连通；还包括，转动轴，所述转动轴转动设置在所述滤板内，所述转动轴一端位于所述进液孔内，另一端位于所述滤液腔，驱动扇叶，所述驱动扇叶设置在所述转动轴上，位于所述进液孔内，螺旋扇叶，所述螺旋扇叶设置在所述转动轴上，位于所述滤液腔内，所述螺旋扇叶转动提供液体向沿所述转动轴轴向运动的作用力。作为进一步技术方案，还包括过滤膜，所述过滤膜设置在所述过滤槽内，所述过滤膜与所述凸起接触，还包括，摆动环，所述摆动环套设在所述转动轴上，所述转动轴转动驱动所述摆动环偏心转动，所述摆动环转动与所述滤液腔内壁接触。作为进一步技术方案，每个所述转动轴上均设有若干个所述螺旋扇叶，相邻两个所述螺旋扇叶之间设有一个所述摆动环，所述滤液腔内壁还具有限位部，所述限位部具有限位空间，所述摆动环设置在所述限位空间内，所述限位部限制所述摆动环沿所述滤液腔轴向方向运动。作为进一步技术方案，所述滤板具有支撑部，所述支撑部分别位于所述滤板的两侧；还包括，滑轨，所述滑轨为两个，均位于所述机身上，两个所述支撑部分别滑动设置在两个所述滑轨上，线性驱动装置，所述线性驱动装置设置在所述机身上，所述线性驱动装置的伸缩端与一端的所述滤板连接。作为进一步技术方案，还包括连接装置，所述连接装置的两端分别设置在相邻的两个所述滤板上，所述连接装置包括，第一连杆，所述第一连杆一端与一个所述滤板铰接，第二连杆，所述第二连杆一端与所述第一连杆另一端铰接，所述第二连杆另一端与相邻的所述滤板铰接。作为进一步技术方案，还包括，接料装置，所述接料装置设置在所述机身上，所述接料装置包括，主体，所述主体设置在所述机身上，驱动轴，所述驱动轴转动设置在所述主体上，传送带，所述传送带套设在若干所述驱动轴上，旋转筛料装置，所述旋转筛料装置位于所述传送带的出口端，用于筛分料渣。作为进一步技术方案，所述驱动轴有两个，两个所述驱动轴为V型放置。一种水解植物蛋白调味液的生产工艺，包括以下步骤，S1、将原料配比后投入反应釜中，S2、将反应釜内的溶液进行升温后保温21小时，S3、使用纯碱调节反应釜内溶液的PH值，将反应釜内水解液的PH值调制8.5～8.7之间，S4、将调制好PH值后的溶液精制后送入权利要求1～8中所述的一种水解植物蛋白调味液装置中进行过滤，S5、将过滤后的液体进行脱色后收集，将在水解植物蛋白调味液装置中的滤渣进行水洗、气吹，水洗后的液体与S4中精制的液体一起进行过滤，气吹后的滤渣送入旋转筛料装置中进行筛分后收集。作为进一步技术方案，步骤S5中水洗后的滤渣在送入旋转筛料装置之前进行加热干燥。本发明的工作原理及有益效果为：本发明中，一种蛋白滤渣利用水解植物蛋白调味液装置，包括机身及若干个滑动设置在机身上的滤板，滤板具有滤液腔和两个过滤槽，两个过滤槽分别位于滤板的两个端面上，滤液腔位于两个过滤槽之间，滤液腔与两个过滤槽均连通，相邻两个滤板的过滤槽组成过滤空间，过滤槽底部具有若干凸起，工作时，水解液进入滤板的过滤槽内，通过过滤槽内壁压滤后将滤液压入滤液槽内，过滤槽内剩余滤渣饼，通入水将滤渣饼进行冲洗，过滤槽底部具有凸起，凸起可为圆台状，当通入水使，水会进入凸起所在的凹槽内，将滤渣饼冲碎，从而使滤渣清洗更彻底，而圆台状，使水与滤渣饼表面的凹槽接触更加充分，有益效果，通过设置凸起，可以使滤渣饼表面与水的接触面积更大，水可以从滤渣饼内部对滤渣饼进行冲击，使滤渣饼在清洗过程中与水接触更加充分，使最终排出的滤渣上残留溶液更少，方便后期对滤渣的再利用。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构示意图；图3为本发明滤板结构示意图；图4为本发明滤板剖视示意图；图中：1、机身，2、滤板，21、滤液腔，22、滤槽，221、过滤空间，23、进液孔，24、出液孔，231、进液空间，241、出液空间，25、转动轴，26、驱动扇叶，27、螺旋扇叶，3、过滤膜，29、凸起，4、摆动环，211、限位部，212、限位空间，28、支撑部，5、滑轨，6、线性驱动装置，7、连接装置，71、第一连杆，72、第二连杆，8、接料装置，81、主体，82、驱动轴，83、传送带，9、旋转筛料装置，。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1～图4所示，本实施例提出了一种水解植物蛋白调味液装置，包括机身1及若干个滑动设置在所述机身1上的滤板2，所述滤板2具有滤液腔21和两个过滤槽22，两个所述过滤槽22分别位于所述滤板2的的两个端面上，所述滤液腔21位于两个所述过滤槽22之间，所述滤液腔21与两个所述过滤槽22均连通，相邻两个所述滤板2的过滤槽22组成过滤空间221，所述过滤槽22底部具有若干凸起29。本实施例中，一种蛋白滤渣利用水解植物蛋白调味液装置，包括机身1及若干个滑动设置在机身1上的滤板2，滤板2具有滤液腔21和两个过滤槽22，两个过滤槽22分别位于滤板2的两个端面上，滤液腔位于两个过滤槽22之间，滤液腔21与两个过滤槽22均连通，相邻两个滤板2的过滤槽22组成过滤空间221，过滤槽22底部具有若干凸起29，工作时，溶液进入滤板2的过滤槽22内，通过过滤槽22内壁压滤后将滤液压入滤液槽内，过滤槽22内剩余滤渣饼，通入水将滤渣饼进行冲洗，过滤槽22底部具有凸起29，凸起29可为圆台状，当通入水使，水会进入凸起29所在的凹槽内，将滤渣饼冲碎，从而使滤渣清洗更彻底，而圆台状，使水与滤渣饼表面的凹槽接触更加充分，通过设置凸起29，可以使滤渣饼表面与水的接触面积更大，水可以从滤渣饼内部对滤渣饼进行冲击，使滤渣饼在清洗过程中与水接触更加充分，使最终排出的滤渣上残留溶液更少，方便后期对滤渣的再利用。进一步，所述滤板2具有进液孔23和出液孔24，若干个所述进液孔23组成进液空间231，所述进液孔23与所述过滤槽22连通，若干个所述出液孔24组成出液空间241，所述出液空间241与所述滤液腔21连通；还包括，转动轴25，所述转动轴25转动设置在所述滤板2内，所述转动轴25一端位于所述进液孔23内，另一端位于所述滤液腔21内，驱动扇叶26，所述驱动扇叶26设置在所述转动轴25上，位于所述进液孔23内，螺旋扇叶27，所述螺旋扇叶27设置在所述转动轴25上，位于所述滤液腔21内，所述螺旋扇叶27转动提供液体向沿所述转动轴25轴向运动的作用力。本实施例中，滤板2具有进液孔23和出液孔24，若干个进液孔23组成进液空间231，进液孔23与过滤槽22连通，若干个出液孔24组成出液空间241，出液空间241与滤液腔21连通；还包括转动轴25、驱动扇叶26和螺旋扇叶27，转动轴25转动设置在滤板2内，转动轴25一端位于进液孔23内，另一端位于滤液腔21内，驱动扇叶26设置在转动轴25上，位于进液孔23内，螺旋扇叶27设置在转动轴25内，位于滤液腔21内，螺旋扇叶27提供液体沿滤液腔21运动的作用力，工作时，溶液从进液孔23进入进液空间231内，在进入到过滤槽22内，通过过滤槽22进入滤液腔21内，最终从出液空间241排出，进液时，溶液在进液空间231内流动使驱动扇叶26进行转动，驱动扇叶26通过转动轴25带动螺旋扇叶27进行转动，螺旋扇叶27提供液体沿滤液腔21向出液空间241运动的力，使滤液可以更好的向出液空间241运动，使过滤槽22内的溶液可以更好的进入滤液腔21内，使压滤运行更加顺畅，并且螺旋扇叶27转动还可使滤液腔21内的水具有旋转动力，使滤液腔21内的液体可以作用滤板2，使过滤槽22内的滤渣不易堵塞过滤槽22与滤液腔21之间的通道，使压滤步骤进行更加顺畅，使压滤效果更好，当进行水洗时，水从进液空间231的另一端进入，使驱动扇叶26反向转动，带动螺旋扇叶27反向转动，使滤液腔21内的水与过滤腔内的水有一定的冲击力，可以作用过滤槽22内的滤渣饼，使滤渣饼与水接触更加充分，使水对滤渣饼的清洗效果更好。进一步，还包括过滤膜3，所述过滤膜3设置在所述过滤槽22内，所述过滤膜3与所述凸起29接触，还包括，摆动环4，所述摆动环4套设在所述转动轴25上，所述转动轴25转动驱动所述摆动环4偏心转动，所述摆动环4转动与所述滤液腔21内壁接触。本实施例中，还包括过滤膜3，过滤膜3设置在过滤槽22内，过滤膜3与凸起29接触，还包括摆动环4，摆动环4套设在转动轴25上，转动轴25驱动摆动环4偏心转动，摆动环4转动与滤液腔21内壁接触，工作时，水解液从过滤槽22内进入滤液腔21通过过滤膜3进行过滤，将滤渣留在过滤槽22内，而水解液通过过滤膜3进入滤液腔21内，过滤膜3与凸起29接触，使滤渣饼具有对应的凹槽结构，摆动环4跟随转动轴25作偏心转动，通过偏心转动，摆动环4作用滤板2，使滤板2可以产生震动，对过滤膜3上的滤渣进行冲击，使过滤膜3上的滤渣可以脱落，防止滤渣堵住过滤膜3，提高过滤膜3的过滤效果。进一步，每个所述转动轴25上均设有若干个所述螺旋扇叶27，相邻两个所述螺旋扇叶27之间设有一个所述摆动环4，所述滤液腔21内壁还具有限位部211，所述限位部211具有限位空间212，所述摆动环4设置在所述限位空间212内，所述限位部211限制所述摆动环4沿所述滤液腔21轴向方向运动。本实施例中，每个转动轴25上均设有若干个螺旋扇叶27，相邻两个螺旋扇叶27之间设有一个摆动环4，过滤腔内壁还具有限位部211，限位部211具有限位空间212，摆动环4设置在限位空间212内，限位部211限制摆动环4沿滤液腔21轴向方向运动，工作时，限位部211可限制摆动环4在滤液腔21内部沿滤液腔21轴向方向运动，影响螺旋扇叶27转动，增加装置的稳定性。进一步，所述滤板2具有支撑部28，所述支撑部28分别位于所述滤板2的两侧；还包括，滑轨5，所述滑轨5为两个，均位于所述机身1上，两个所述支撑部28分别滑动设置在两个所述滑轨5上，线性驱动装置6，所述线性驱动装置6设置在所述机身1上，所述线性驱动装置6的伸缩端与一端的所述滤板2连接。本实施例中，滤板2具有支撑部28，支撑部28位于滤板2的两侧，还包括滑轨5和线性驱动装置6，滑轨5为两个，均位于机身1上，两个支撑部28分别滑动设置在滑轨5上，线性驱动装置6为气缸，线性驱动装置6设置在机身1上，线性驱动装置6的伸缩端与滤板2连接，通过线性驱动装置6带动滤板2在滑轨5上进行滑动，从而进行压滤和洗液，使装置控制更加方便。进一步，还包括连接装置7，所述连接装置7的两端分别设置在相邻的两个所述滤板2上，所述连接装置7包括，第一连杆71，所述第一连杆71一端与一个所述滤板2铰接，第二连杆72，所述第二连杆72一端与所述第一连杆71另一端铰接，所述第二连杆72另一端与相邻的所述滤板2铰接。本实施例中，还包括连接装置7，连接装置7的两端分别设置在相邻的两个滤板2上，连接装置7包括第一连杆71和第二连杆72，第一连杆71一端与一个滤板2铰接，第二连杆72一端与第一连杆71另一端铰接铰接，第二连杆72另一端与相邻的滤板2铰接，工作时，通过连接装置7，使各个滤板2之间连接，当驱动第一个滤板2进行滑动时，滤板2通过驱动第一连杆71带动第二连杆72使各个滤板2之间相互作用，从而实现各个滤板2之间的联动，从而更好的实现压滤和出料。进一步，还包括，接料装置8，所述接料装置8设置在所述机身1上，所述接料装置8包括，主体81，所述主体81设置在所述机身1上，驱动轴82，所述驱动轴82转动设置在所述主体81上，传送带83，所述传送带83套设在若干所述驱动轴82上，旋转筛料装置9，所述旋转筛料装置9位于所述传送带83的出口端，用于筛分料渣。本实施例中，还包括接料装置8，接料装置8设置在机身1上，接料装置8包括主体81、驱动轴82传送带83和旋转筛料装置9，主体81设置在机身1上，驱动轴82转动设置在主体81上，传送带83套设在若干驱动轴82上，旋转筛料装置9位于传送带83的出口端，用于筛分料渣，工作时，当水洗完毕，通过线性驱动装置6带动滤板2移动，过滤槽22内的滤渣从相邻的两个滤板2之间落下，落入传送带83上，通过传送带83送入旋转筛料装置9，旋转筛料装置9通过粒径将不同的料渣进行筛分处理，方便料渣后续的利用。进一步，所述驱动轴82有两个，两个所述驱动轴82为V型放置。本实施例中，传送带83上具有若干通孔832，通孔832用于将传送带83上的液体排出，工作时，因料渣在进入料渣筛分装置之前需要进行加热干燥，因此，需将料渣上残留的水分进行收集，通过传送带83上的通孔832可将滤渣上的液体进行收集，方便后续的干燥和筛分。一种水解植物蛋白调味液的生产工艺，包括以下步骤，S1、将原料配比后投入反应釜中，S2、将反应釜内的溶液进行升温后保温21小时，S3、使用纯碱调节反应釜内溶液的PH值，将反应釜内水解液的PH值调制8.5～8.7之间，S4、将调制好PH值后的水解液精制后送入权利要求1～8中所述的一种水解植物蛋白调味液装置中进行过滤，S5、将过滤后的液体进行脱色后收集，将在水解植物蛋白调味液装置中的滤渣进行水洗、气吹，水洗后的液体与S4中精制的液体一起进行过滤，气吹后的滤渣送入旋转筛料装置9中进行筛分后收集。本实施例中，一种水解植物蛋白调味液，先按照原料配比标准将豆粕、酸和水投入反应釜中，将反应釜内温度加热至105±10℃，将温度保持在105±2℃保温21小时，先实用纯碱对溶液进行PH调节，待PH接近8以后，使用液碱对溶液进行调节，将溶液PH调至8.50～8.70之间，再将反应釜中温度升温至103±5℃，并保温3.5～4h，最后通过加入盐酸回调PH至4.82～4.95之间，再降温至85±10℃，将水解液进行压滤，将液体和固体分离，将液体收集，再对滤渣进行水洗，水洗后向装置内通入压缩空气对水洗后的滤渣进行吹洗，吹洗后的滤渣残留水分少，将水洗液进行回收后作为下一次生产的溶液进行再利用，将水洗后的滤渣干燥后进行筛分，将筛分后滤渣作为饲料进行不同动物的喂养或作为有机肥的原料使用，最终收集起的成品液通过脱色、洗液等步骤后成为最终的调味液。进一步，步骤S5中水洗后的滤渣在送入旋转筛料装置9之前进行加热干燥。本实施例中，水洗后的滤渣在送入选装筛料装置之前需进行加热干燥，加热干燥后的滤渣会分离，可以更精确地对滤渣进行筛分，从而实现精准投料。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
