标题title
一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置
摘要abst
本发明属于医疗器械领域，具体的说是一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，包括引流瓶，所述引流瓶的瓶口处安装有瓶塞，瓶塞的顶端连接有引流管，瓶塞的内部开设有通槽，瓶塞的内部滑动插接有活塞件，瓶塞的底部开设有与活塞件对应的开口槽，活塞件的顶部固定安装有导杆；通过设置瓶塞和活塞件，根据患者的呼吸运动来调节活塞件的运动，进而调节活塞件下方的引流瓶内部空间大小，可使得胸腔和引流瓶之间的总体积保持几乎不变或减小变化幅度，进而降低了患者胸腔内负压的变化程度，改善了患者在进行胸腔闭式引流时，因呼吸作用导致胸腔内负压变化程度增大，存在肺部过度扩张的问题，降低了风险，提高了使用安全性。
权利要求书clms
1.一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，其特征在于：包括引流瓶，所述引流瓶的瓶口处安装有瓶塞，瓶塞的顶端连接有引流管，瓶塞的内部开设有通槽，引流管与引流瓶之间通过通槽连通，瓶塞的内部滑动插接有活塞件，瓶塞的底部开设有与活塞件对应的开口槽，活塞件的顶部固定安装有导杆，导杆的顶端延伸至瓶塞的外侧。2.根据权利要求1所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，其特征在于：所述导杆上安装有支撑压簧，导杆的顶端固定安装有磁块，瓶塞的顶部且位于磁块的上方固定安装有导磁板。3.根据权利要求1所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，其特征在于：所述瓶塞的顶端设置有顶管，顶管的内部通过安装轴转动安装有检测板，检测板的一端延伸至引流管的下方,检测板的另一端延伸至顶管的外侧，检测板上安装有用来保持平衡的弹簧组，检测板与瓶塞的内壁之间安装有柔性密封垫。4.根据权利要求3所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，其特征在于：所述瓶塞的顶部且位于顶管的外侧固定安装有支架，支架上滑动插接有多个盒体，盒体远离顶管的一侧呈开口状，盒体的内部固定安装有磁铁，导磁板上设置有与磁铁对应的凸块，凸块与磁铁之间留有间隙。5.根据权利要求4所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，其特征在于：所述支架上设置有弧形段，弧形段与检测板的安装轴同心，盒体分布在弧形段上，盒体上安装有复位弹簧，盒体靠近顶管的一侧固定安装有从动块，检测板靠近支架的一端固定安装有拨板，拨板上设置有与从动块对应的斜坡。6.根据权利要求5所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，其特征在于：所述盒体的外侧滑动安装有滑板，滑板上固定安装有封住盒体开口处的盒盖，盒体和盒盖均为铁磁性材料，滑板为非导磁材料，滑板的长度与拨板相匹配。7.根据权利要求5所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，其特征在于：所述拨板呈弧形状，且弧形状的圆心与检测板的安装轴同心，拨板上设置有与从动块对应的凹陷段。8.根据权利要求1所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，其特征在于：所述瓶塞的环侧壁内固定安装有均匀分布的固定轴，固定轴上转动安装有密封板，密封板的端部延伸至瓶塞的外侧，瓶塞的顶端转动安装有转环，转环的底部固定安装有插入密封板内部的圆柱，密封板的内部开设有与圆柱对应的条形槽。9.根据权利要求8所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，其特征在于：所述密封板呈7型状，密封板的端部设置有与引流瓶内壁对应的弧形段，弧形段上安装有橡胶垫。10.根据权利要求1所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，其特征在于：所述引流瓶上安装有真空泵，真空泵与引流瓶连通。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械领域，具体的说是一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置。背景技术胸腔闭式引流是呼吸护理科中常用的医疗手段，其目的是将胸腔内的液体排出至体外，防止胸部进一步感染，使得胸腔内恢复正常的负压，维持肺部的正常呼吸功能；胸腔闭式引流装置中包括引流管、引流瓶和真空泵，引流管插接在患者的胸腔和引流瓶之间，通过真空泵在引流瓶内形成负压，进而将患者胸腔内的积液抽到引流瓶中，人体在进行吸气时，胸肋做扩展运动，胸廓增大，胸腔内的负压增高，肺部扩张，空气经呼吸道进入肺内；人体在进行呼气时，胸肋做收缩运动，胸廓缩小，胸腔内的负压降低，肺内的气体随之呼出。公开号为CN110215549A的一项中国专利公开了一种呼吸科护理用胸腔闭式引流装置，包括底板、圆轴、滚轮、螺纹杆、齿轮、链条、水平板和刻度尺；通过齿轮、链条和螺纹杆之间的配合，通过转动一个螺纹杆，实现两个螺纹杆同步转动，从而实现水平板升降，通过水平板与刻度尺之间的配合，能够将集液瓶调节至低于胸腔口六十厘米下方，能够有效防止引流液倒流，能够有效避免逆行感染现象。上述的呼吸科护理用胸腔闭式引流装置还存在一些问题，传统的胸腔闭式引流装置中，引流瓶内的负压多是不可调节的，由于引流瓶和患者的胸腔连通，因此，当患者进行吸气时，胸腔内的负压会和引流瓶一起变小，可能存在胸腔内负压过小，导致肺部出现过度扩张的问题，存在安全隐患，上述的胸腔闭式引流装置并未有效的解决这一问题。为此，本发明提供一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，包括引流瓶，所述引流瓶的瓶口处安装有瓶塞，瓶塞的顶端连接有引流管，瓶塞的内部开设有通槽，引流管与引流瓶之间通过通槽连通，瓶塞的内部滑动插接有活塞件，瓶塞的底部开设有与活塞件对应的开口槽，活塞件的顶部固定安装有导杆，导杆的顶端延伸至瓶塞的外侧。工作时，引流管的一端安装在瓶塞上，引流管的另一端插入患者的胸腔内，引流瓶内部且位于活塞件的下方的空间与患者胸腔通过引流管连通，引流瓶的平面低于患者胸腔引流口平面至少六十厘米，患者胸腔内的积液经由引流管流入到引流瓶内；通过导杆可调节活塞件上下移动，进而调节活塞件下方的引流瓶内部空间大小；正常情况下，患者在呼吸时，胸廓发生变化，胸腔和引流瓶之间的总体积也会发生变化，导致患者胸腔内负压变化程度较大，通过设置瓶塞和活塞件，根据患者的呼吸运动来调节活塞件的运动，可使得胸腔和引流瓶之间的总体积保持几乎不变或减小变化幅度，进而降低了患者胸腔内负压的变化程度，改善了患者在进行胸腔闭式引流时，因呼吸作用导致胸腔内负压变化程度增大，存在肺部过度扩张的问题，降低了风险，提高了使用安全性。优选的，所述导杆上安装有支撑压簧，导杆的顶端固定安装有磁块，瓶塞的顶部且位于磁块的上方固定安装有导磁板。工作时，支撑压簧对导杆具有向上的推力，对导磁板进行磁化，使得导磁板被磁化后具有磁性，且与磁块相对面的一侧磁性相同，导磁板与磁块产生磁体的同性斥力，可推动导杆和活塞件向下移动，因此，通过对导磁板进行间歇的磁化，可带动活塞件上下移动，进而对引流瓶内部的空间体积进行调，导磁板被磁化的频率可与患者的呼吸频率相匹配，以实现随患者呼吸运动而调整引流瓶内部空间体积和负压的功能。优选的，所述瓶塞的顶端设置有顶管，顶管的内部通过安装轴转动安装有检测板，检测板的一端延伸至引流管的下方,检测板的另一端延伸至顶管的外侧，检测板上安装有用来保持平衡的弹簧组，检测板与瓶塞的内壁之间安装有柔性密封垫。工作时，在进行胸腔闭式引流的过程中，检测板在弹簧组和流动液体的作用下保持平衡，患者在进行呼吸时，胸腔内负压发生变化，胸腔通过引流管与引流瓶连通，因此，检测板所处的空间内负压也随之变化，负压的变化带动检测板摆动，通过设置检测板，实现了对患者的呼吸运动进行监测的功能。优选的，所述瓶塞的顶部且位于顶管的外侧固定安装有支架，支架上滑动插接有多个盒体，盒体远离顶管的一侧呈开口状，盒体的内部固定安装有磁铁，导磁板上设置有与磁铁对应的凸块，凸块与磁铁之间留有间隙。工作时，初始状态下，磁铁不与导磁板接触，在需要调整引流瓶内部空间体积时，移动盒体，使得磁铁与导磁板上的凸块接触并将导磁板磁化，导磁板被磁化后具有磁性，且与磁块相对面的一侧磁性相同，进而推动活塞件下移，因此，通过控制磁铁与导磁板的接触和分开，即可调整引流瓶的内部空间体积和负压，结构简单，操作方便；由于不同的患者，其呼吸运动幅度不同，需要进行负压调整的幅度也不同，通过设置多个磁铁，不同数量的磁铁与导磁板接触，导磁板被磁化后与磁块所产生的磁体斥力也不相同，使得活塞件下移不同的幅度，对引流瓶的内部空间体积和负压调整幅度也不同，可适用于不同的患者，适用范围广。优选的，所述支架上设置有弧形段，弧形段与检测板的安装轴同心，盒体分布在弧形段上，盒体上安装有复位弹簧，盒体靠近顶管的一侧固定安装有从动块，检测板靠近支架的一端固定安装有拨板，拨板上设置有与从动块对应的斜坡。工作时，患者的呼吸运动带动检测板旋转后，检测板带动拨板旋转，旋转的拨板与从动块接触，并挤压从动块和盒体移动，使得盒体内的磁铁与导磁板接触，导磁板被磁铁接触后推动活塞件移动，实现了随着患者的呼吸运动，自动进行引流瓶内空间体积和负压调整的功能，无需额外设置电力呼吸检测装置和电力驱动装置，降低使用成本，结构简单，使用方便。优选的，所述盒体的外侧滑动安装有滑板，滑板上固定安装有封住盒体开口处的盒盖，盒体和盒盖均为铁磁性材料，滑板为非导磁材料，滑板的长度与拨板相匹配。工作时，初始状态下，盒盖盖在盒体的外侧，盒盖与盒体组成封闭的铁磁性盒子，可将磁铁的磁场屏蔽，改善了磁铁与导磁板分离后，也可能产生隔空磁化的问题；检测板带动拨板旋转后，拨板与滑板接触并推动滑板和盒盖移开，使得磁铁的磁场解除屏蔽的状态，便于磁铁与导磁板正常接触和磁化。优选的，所述拨板呈弧形状，且弧形状的圆心与检测板的安装轴同心，拨板上设置有与从动块对应的凹陷段。工作时，由于拨板上设置有凹陷段，在凹陷段与从动块对齐时，拨板不与从动块接触，因此，拨板在旋转后先与滑板接触，将滑板和盒盖移开，然后凹陷段与从动块错开，拨板挤压从动块和盒体移动，实现了先打开盒体，然后磁铁才与导磁板接触的功能。优选的，所述瓶塞的环侧壁内固定安装有均匀分布的固定轴，固定轴上转动安装有密封板，密封板的端部延伸至瓶塞的外侧，瓶塞的顶端转动安装有转环，转环的底部固定安装有插入密封板内部的圆柱，密封板的内部开设有与圆柱对应的条形槽。工作时，初始状态下，密封板收缩在瓶塞的内部，以免对瓶塞的移动造成影响；在将瓶塞插入引流瓶内部后，旋转转环，转环通过圆柱带动密封板旋转，使得密封板顶住引流瓶的内壁，密封板与引流瓶的内壁摩擦连接，可加强瓶塞的稳定性，同时可加强瓶塞与引流瓶之间的密封性。优选的，所述密封板呈7型状，密封板的端部设置有与引流瓶内壁对应的弧形段，弧形段上安装有橡胶垫。工作时，密封板在旋转伸出后，可形成与引流瓶内壁对应的圆圈，再加上橡胶垫的设置，可进一步提高瓶塞的安装稳定性和密封性。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，通过设置瓶塞和活塞件，根据患者的呼吸运动来调节活塞件的运动，进而调节活塞件下方的引流瓶内部空间大小，可使得胸腔和引流瓶之间的总体积保持几乎不变或减小变化幅度，进而降低了患者胸腔内负压的变化程度，改善了患者在进行胸腔闭式引流时，因呼吸作用导致胸腔内负压变化程度增大，存在肺部过度扩张的问题，降低了风险，提高了使用安全性。2.本发明所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，患者的呼吸运动带动检测板旋转和拨板旋转，拨板通过从动块接触挤压盒体移动，使得磁铁与导磁板接触，导磁板被磁铁磁化后推动活塞件移动，实现了随着患者的呼吸运动，自动进行引流瓶内空间体积和负压调整的功能，无需额外设置电力呼吸检测装置和电力驱动装置，降低使用成本，结构简单，使用方便。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明立体图；图2是本发明正面剖视图；图3是本发明图2中A部分局部放大图；图4是本发明图3中B部分局部放大图；图5是本发明图2中C-C截面局部示意图；图6是本发明密封板收缩状态示意图；图中：1、引流瓶；101、真空泵；2、瓶塞；3、引流管；4、活塞件；5、导杆；6、磁块；7、导磁板；8、检测板；9、柔性密封垫；10、支架；11、盒体；12、磁铁；13、从动块；14、拨板；15、盒盖；16、滑板；17、固定轴；18、密封板；19、转环；20、圆柱。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种呼吸护理科胸腔闭式引流装置，包括引流瓶1，所述引流瓶1的瓶口处安装有瓶塞2，瓶塞2的顶端连接有引流管3，瓶塞2的内部开设有通槽，引流管3与引流瓶1之间通过通槽连通，瓶塞2的内部滑动插接有活塞件4，瓶塞2的底部开设有与活塞件4对应的开口槽，活塞件4的顶部固定安装有导杆5，导杆5的顶端延伸至瓶塞2的外侧。工作时，引流管3的一端安装在瓶塞2上，引流管3的另一端插入患者的胸腔内，引流瓶1内部且位于活塞件4的下方的空间与患者胸腔通过引流管3连通，引流瓶1的平面低于患者胸腔引流口平面至少六十厘米，患者胸腔内的积液经由引流管3流入到引流瓶1内；通过导杆5可带动活塞件4上下移动，进而调节活塞件4下方的引流瓶1内部空间大小；正常情况下，患者在呼吸时，胸廓发生变化，胸腔和引流瓶1之间的总体积也会发生变化，导致患者胸腔内负压变化程度较大，通过设置瓶塞2和活塞件4，根据患者的呼吸运动来调节活塞件4的运动，可使得胸腔和引流瓶1之间的总体积保持几乎不变或减小变化幅度，进而降低了患者胸腔内负压的变化程度，改善了患者在进行胸腔闭式引流时，因呼吸作用导致胸腔内负压变化程度增大，存在肺部过度扩张的问题，降低了风险，提高了使用安全性。如图2至图3所示，所述导杆5上安装有支撑压簧，导杆5的顶端固定安装有磁块6，瓶塞2的顶部且位于磁块6的上方固定安装有导磁板7。工作时，支撑压簧对导杆5具有向上的推力，对导磁板7进行磁化，使得导磁板7被磁化后具有磁性，且与磁块6相对面的一侧磁性相同，导磁板7与磁块6产生磁体的同性斥力，可推动导杆5和活塞件4向下移动，因此，通过对导磁板7进行间歇的磁化，可带动活塞件4上下移动，进而对引流瓶1内部的空间体积进行调，导磁板7被磁化的频率可与患者的呼吸频率相匹配，以实现随患者呼吸运动而调整引流瓶1内部空间体积和负压的功能。如图1至图3所示，所述瓶塞2的顶端设置有顶管，顶管的内部通过安装轴转动安装有检测板8，检测板8的一端延伸至引流管3的下方,检测板8的另一端延伸至顶管的外侧，检测板8上安装有用来保持平衡的弹簧组，检测板8与瓶塞2的内壁之间安装有柔性密封垫9。工作时，在进行胸腔闭式引流的过程中，检测板8在弹簧组和流动液体的作用下保持平衡，患者在进行呼吸时，胸腔内负压发生变化，胸腔通过引流管3与引流瓶1连通，因此，检测板8所处的空间内负压也随之变化，负压的变化带动检测板8摆动，通过设置检测板8，实现了对患者的呼吸运动进行监测的功能。如图2至图4所示，所述瓶塞2的顶部且位于顶管的外侧固定安装有支架10，支架10上滑动插接有多个盒体11，盒体11远离顶管的一侧呈开口状，盒体11的内部固定安装有磁铁12，导磁板7上设置有与磁铁12对应的凸块，凸块与磁铁12之间留有间隙。工作时，初始状态下，磁铁12不与导磁板7接触，在需要调整引流瓶1内部空间体积时，移动盒体11，使得磁铁12与导磁板7上的凸块接触并将导磁板7磁化，导磁板7被磁化后具有磁性，且与磁块6相对面的一侧磁性相同，进而推动活塞件4下移，因此，通过控制磁铁12与导磁板7的接触和分开，即可调整引流瓶1的内部空间体积和负压，结构简单，操作方便；由于不同的患者，其呼吸运动幅度不同，需要进行负压调整的幅度也不同，通过设置多个磁铁12，不同数量的磁铁12与导磁板7接触，导磁板7被磁化后与磁块6所产生的磁体斥力也不相同，使得活塞件4下移不同的幅度，对引流瓶1的内部空间体积和负压调整幅度也不同，可适用于不同的患者，适用范围广。如图3所示，所述支架10上设置有弧形段，弧形段与检测板8的安装轴同心，盒体11分布在弧形段上，盒体11上安装有复位弹簧，盒体11靠近顶管的一侧固定安装有从动块13，检测板8靠近支架10的一端固定安装有拨板14，拨板14上设置有与从动块13对应的斜坡。工作时，患者的呼吸运动带动检测板8旋转后，检测板8带动拨板14旋转，旋转的拨板14与从动块13接触，并挤压从动块13和盒体11移动，使得盒体11内的磁铁12与导磁板7接触，导磁板7被磁铁12磁化后推动活塞件4移动，实现了随着患者的呼吸运动，自动进行引流瓶1内空间体积和负压调整的功能，无需额外设置电力呼吸检测装置和电力驱动装置，降低使用成本，结构简单，使用方便。如图3至图4所示，所述盒体11的外侧滑动安装有滑板16，滑板16上固定安装有封住盒体11开口处的盒盖15，盒体11和盒盖15均为铁磁性材料，滑板16为非导磁材料，滑板16的长度与拨板14相匹配。工作时，初始状态下，盒盖15盖在盒体11的外侧，盒盖15与盒体11组成封闭的铁磁性盒子，可将磁铁12的磁场屏蔽，改善了磁铁12与导磁板7分离后，也可能产生隔空磁化的问题；检测板8带动拨板14旋转后，拨板14与滑板16接触并推动滑板16和盒盖15移开，使得磁铁12的磁场解除屏蔽的状态，便于磁铁12与导磁板7正常接触和磁化。如图3至图4所示，所述拨板14呈弧形状，且弧形状的圆心与检测板8的安装轴同心，拨板14上设置有与从动块13对应的凹陷段。工作时，由于拨板14上设置有凹陷段，在凹陷段与从动块13对齐时，拨板14不与从动块13接触，因此，拨板14在旋转后先与滑板16接触，将滑板16和盒盖15移开，然后凹陷段与从动块13错开，拨板14挤压从动块13和盒体11移动，实现了先打开盒体11，然后磁铁12才与导磁板7接触的功能。如图2、图5和图6所示，所述瓶塞2的环侧壁内固定安装有均匀分布的固定轴17，固定轴17上转动安装有密封板18，密封板18的端部延伸至瓶塞2的外侧，瓶塞2的顶端转动安装有转环19，转环19的底部固定安装有插入密封板18内部的圆柱20，密封板18的内部开设有与圆柱20对应的条形槽。工作时，初始状态如图6所示，密封板18收缩在瓶塞2的内部，以免对瓶塞2的移动造成影响；在将瓶塞2插入引流瓶1内部后，旋转转环19，转环19通过圆柱20带动密封板18旋转，使得密封板18顶住引流瓶1的内壁，如图2和图5所示，密封板18与引流瓶1的内壁摩擦连接，可加强瓶塞2的稳定性，同时可加强瓶塞2与引流瓶1之间的密封性。如图5至图6所示，所述密封板18呈7型状，密封板18的端部设置有与引流瓶1内壁对应的弧形段，弧形段上安装有橡胶垫。工作时，密封板18在旋转伸出后，可形成与引流瓶1内壁对应的圆圈，再加上橡胶垫的设置，可进一步提高瓶塞2的安装稳定性和密封性。实施例二如图2所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述引流瓶1上安装有真空泵101，真空泵101与引流瓶1连通；工作时，根据具体的患者身体情况，可通过真空泵101对引流瓶1进行负压增加，适用于不同的患者治疗。工作原理：引流管3的一端安装在瓶塞2上，引流管3的另一端插入患者的胸腔内，引流瓶1内部且位于活塞件4的下方的空间与患者胸腔通过引流管3连通，引流瓶1的平面低于患者胸腔引流口平面至少六十厘米，患者胸腔内的积液经由引流管3流入到引流瓶1内；通过导杆5可带动活塞件4上下移动，进而调节活塞件4下方的引流瓶1内部空间大小；正常情况下，患者在呼吸时，胸廓发生变化，胸腔和引流瓶1之间的总体积也会发生变化，导致患者胸腔内负压变化程度较大，通过设置瓶塞2和活塞件4，根据患者的呼吸运动来调节活塞件4的运动，可使得胸腔和引流瓶1之间的总体积保持几乎不变或减小变化幅度，进而降低了患者胸腔内负压的变化程度，改善了患者在进行胸腔闭式引流时，因呼吸作用导致胸腔内负压变化程度增大，存在肺部过度扩张的问题，降低了风险，提高了使用安全性。支撑压簧对导杆5具有向上的推力，对导磁板7进行磁化，使得导磁板7被磁化后具有磁性，且与磁块6相对面的一侧磁性相同，导磁板7与磁块6产生磁体的同性斥力，可推动导杆5和活塞件4向下移动，因此，通过对导磁板7进行间歇的磁化，可带动活塞件4上下移动，进而对引流瓶1内部的空间体积进行调，导磁板7被磁化的频率可与患者的呼吸频率相匹配，以实现随患者呼吸运动而调整引流瓶1内部空间体积和负压的功能。在进行胸腔闭式引流的过程中，检测板8在弹簧组和流动液体的作用下保持平衡，患者在进行呼吸时，胸腔内负压发生变化，胸腔通过引流管3与引流瓶1连通，因此，检测板8所处的空间内负压也随之变化，负压的变化带动检测板8摆动，通过设置检测板8，实现了对患者的呼吸运动进行监测的功能。初始状态下，磁铁12不与导磁板7接触，在需要调整引流瓶1内部空间体积时，移动盒体11，使得磁铁12与导磁板7上的凸块接触并将导磁板7磁化，导磁板7被磁化后具有磁性，且与磁块6相对面的一侧磁性相同，进而推动活塞件4下移，因此，通过控制磁铁12与导磁板7的接触和分开，即可调整引流瓶1的内部空间体积和负压，结构简单，操作方便；由于不同的患者，其呼吸运动幅度不同，需要进行负压调整的幅度也不同，通过设置多个磁铁12，不同数量的磁铁12与导磁板7接触，导磁板7被磁化后与磁块6所产生的磁体斥力也不相同，使得活塞件4下移不同的幅度，对引流瓶1的内部空间体积和负压调整幅度也不同，可适用于不同的患者，适用范围广。患者的呼吸运动带动检测板8旋转后，检测板8带动拨板14旋转，旋转的拨板14与从动块13接触，并挤压从动块13和盒体11移动，使得盒体11内的磁铁12与导磁板7接触，导磁板7被磁铁12磁化后推动活塞件4移动，实现了随着患者的呼吸运动，自动进行引流瓶1内空间体积和负压调整的功能，无需额外设置电力呼吸检测装置和电力驱动装置，降低使用成本，结构简单，使用方便。初始状态下，盒盖15盖在盒体11的外侧，盒盖15与盒体11组成封闭的铁磁性盒子，可将磁铁12的磁场屏蔽，改善了磁铁12与导磁板7分离后，也可能产生隔空磁化的问题；检测板8带动拨板14旋转后，拨板14与滑板16接触并推动滑板16和盒盖15移开，使得磁铁12的磁场解除屏蔽的状态，便于磁铁12与导磁板7正常接触和磁化。由于拨板14上设置有凹陷段，在凹陷段与从动块13对齐时，拨板14不与从动块13接触，因此，拨板14在旋转后先与滑板16接触，将滑板16和盒盖15移开，然后凹陷段与从动块13错开，拨板14挤压从动块13和盒体11移动，实现了先打开盒体11，然后磁铁12才与导磁板7接触的功能。初始状态如图6所示，密封板18收缩在瓶塞2的内部，以免对瓶塞2的移动造成影响；在将瓶塞2插入引流瓶1内部后，旋转转环19，转环19通过圆柱20带动密封板18旋转，使得密封板18顶住引流瓶1的内壁，如图2和图5所示，密封板18与引流瓶1的内壁摩擦连接，可加强瓶塞2的稳定性，同时可加强瓶塞2与引流瓶1之间的密封性。密封板18在旋转伸出后，可形成与引流瓶1内壁对应的圆圈，再加上橡胶垫的设置，可进一步提高瓶塞2的安装稳定性和密封性。根据具体的患者身体情况，可通过真空泵101对引流瓶1进行负压增加，适用于不同的患者治疗。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
