标题title
一种富硒生菜及其栽培方法
摘要abst
本申请提供一种富硒生菜及其栽培方法，该富硒生菜的栽培方法通过在第二次分苗定植时利用光环境调控进行生菜富硒，安全可靠，在蓝光或红蓝光条件下栽培生菜，使生菜富硒，并且更好的控制其光环境，保证其品质，更适用于室内立体化栽培模式，便于统一化管理，规模生产。施加有机螯合硒相比于以往的富硒生菜生产大部分利用硒酸钠等无机硒肥，其优点是比无机硒更安全，在市面上更容易获取并利用，成本更低。
权利要求书clms
1.一种富硒生菜的栽培方法，其特征在于，包括如下步骤：对生菜种子进行春化；将所述生菜种子进行播种得生菜幼苗；将所述生菜幼苗进行第一次分苗定植并培养得生菜小苗；将所述生菜小苗进行第二次分苗定植，并施加有机螯合硒，在蓝光或红蓝光光照条件下培养得所述富硒生菜。2.如权利要求1所述的一种富硒生菜的栽培方法，其特征在于，所述光照条件为红蓝光，所述红蓝光中红光和蓝光的比值为:。3.如权利要求2所述的一种富硒生菜的栽培方法，其特征在于，所述红蓝光中红光和蓝光的比值为7:3。4.如权利要求1至3中任意一项所述的一种富硒生菜的栽培方法，其特征在于，所述栽培方法为水培，所述有机螯合硒在营养液中的终浓度为0.3～0.7mg/L。5.如权利要求4所述的一种富硒生菜的栽培方法，其特征在于，所述有机螯合硒在营养液中的终浓度为0.5mg/L。6.如权利要求4所述的一种富硒生菜的栽培方法，其特征在于，所述春化具体为：选取饱满无损伤无病虫害的生菜种子浸泡4小时，之后吸干多余的水分在4℃冰箱低温春化过夜。7.如权利要求6所述的一种富硒生菜的栽培方法，其特征在于，所述春化之后还包括：将春化后的生菜种子在18℃恒温催芽箱催芽。8.如权利要求1所述的一种富硒生菜的栽培方法，其特征在于，将所述生菜种子播种两周后施加1/2倍的山崎营养液，所述第一次分苗定植培养施加1/2倍的山崎营养液，所述第二次分苗定植培养施加1倍的山崎营养液。9.如权利要求1所述的一种富硒生菜的栽培方法，其特征在于，所述富硒生菜的培养环境为白天14小时的平均温度26±1℃，平均相对湿度50％；夜晚10小时的平均温度22±1℃，平均相对湿度70％；不同光质光强为90±10μmol/m2/s；整个生育期每小时供氧20min。10.一种富硒生菜，其特征在于，通过权利要求1至9任意一项所述的富硒生菜的栽培方法得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及蔬菜栽培技术领域，特别涉及一种富硒生菜及其栽培方法。背景技术硒是人体必需的微量多功能生命营养素，被国内外医药界和营养学界称 为“生命的火种”，具有防癌抗癌、抗氧化和提高免疫力等多重功效。蔬菜作为 日常饮食的必需品，在居民日常生活中占据举足轻重的地位。更重要的是， 蔬菜在自然界硒循环生态链和无机硒转化为有机硒中起着至关重要的作用。 富硒蔬菜中的硒主要以有机硒的形态存在，生理活性高，易被人体吸收。因 此蔬菜中的硒是人类营养硒的主要来源，直接影响到人类的硒营养状况。现有技术中采用的生菜富硒方法包括：通过营养液施加硒酸钠，实 现生菜富硒。此方法虽然达到富硒效果但是硒酸钠存在一定的安全隐患，且 硒酸钠不易获取；在生菜的整个生长发育期设置多个硒处理浓度和阶段 进行富硒。此方法不利于生菜培养的统一简易化管理，对实际生产带来一定 的管理难度和管理成本。发明内容本发明的主要目的是提供一种富硒生菜及其栽培方法，旨在解决现有生 菜富硒方法存在安全隐患，且成本高、不易管理的问题。为实现上述目的，本发明提出一种富硒生菜的栽培方法，包括如下步骤：对生菜种子进行春化；将所述生菜种子进行播种得生菜幼苗；将所述生菜幼苗进行第一次分苗定植并培养得生菜小苗；将所述生菜小苗进行第二次分苗定植，并施加有机螯合硒，在蓝光或红 蓝光光照条件下培养得所述富硒生菜。可选地，所述光照条件为红蓝光，所述红蓝光中红光和蓝光的比值为:。可选地，所述红蓝光中红光和蓝光的比值为7:3。可选地，所述栽培方法为水培，所述有机螯合硒在营养液中的终浓度为 0.3～0.7mg/L。可选地，所述有机螯合硒在营养液中的终浓度为0.5mg/L。可选地，所述春化具体为：选取饱满无损伤无病虫害的生菜种子浸泡4 小时，之后吸干多余的水分在4℃冰箱低温春化过夜。可选地，所述春化之后还包括：将春化后的生菜种子在18℃恒温催芽箱 催芽。可选地，将所述生菜种子播种两周后施加1/2倍的山崎营养液，所述第一 次分苗定植培养施加1/2倍的山崎营养液，所述第二次分苗定植培养施加1倍 的山崎营养液。可选地，所述富硒生菜的培养环境为白天14小时的平均温度26±1℃，平 均相对湿度50％；夜晚10小时的平均温度22±1℃，平均相对湿度70％；不同光质光强为90±10μmol/m2/s；整个生育期每小时供氧20min。本发明还提出一种富硒生菜，通过上述的富硒生菜的栽培方法得到。本发明技术方案通过在第二次分苗定植时利用光环境调控进行生菜富 硒，安全可靠，在蓝光或红蓝光条件下栽培生菜，使生菜富硒，并且更好的 控制其光环境，保证其品质，更适用于室内立体化栽培模式，便于统一化管 理，规模生产。施加有机螯合硒相比于以往的富硒生菜生产大部分利用硒酸 钠等无机硒肥，其优点是比无机硒更安全，在市面上更容易获取并利用，成 本更低。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所 描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本 发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得 的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请实施例中使用到的山崎营养液的配方如下：表1山崎营养液大量元素配方类别含量四水硝酸钙2·4H2O)236mg/L硝酸钾404mg/L磷酸二氢铵57mg/L七水硫酸镁123mg/L盐类总计820mg/L 表2山崎营养液微量元素配方类别含量乙二胺四乙酸二钠27.8mg/L七水合硫酸亚铁37.2mg/L硼酸2.86mg/L四水硫酸锰2.13mg/L七水硫酸锌0.22mg/L五水硫酸铜0.08mg/L四水钼酸铵6Mo7O24·4H2O)0.02mg/L盐类总计70.31mg/L 其中，1倍的山崎营养液为上述表1和表2所示的配方配制而成的培养液， 1/2倍的山崎营养液为上述表1所示的大量元素配方含量乘以1/2配制而成，表2 所示的微量元素配方不变的培养液。本申请实施例中使用的有机螯合硒为购自山东绿陇作物营养有限公司的 绿陇硒微量元素水溶肥，有机螯合硒≥15g/L，净含量1000ml。本申请实施例中的富硒生菜培养环境为：白天平均温度26± 1℃，平均相对湿度50％；夜晚平均温度22±1℃，平均相对湿度70％。 不同光质光强为90±10μmol/m2/s。整个生育期每小时供氧20min。实施例1本实施例提供了一种绿萝莎品种的富硒生菜，该富硒生菜的栽培方法包 括：1)栽培方式为无土栽培。2)选取饱满无损伤，无病虫害的绿萝莎生菜种子温水浸种4小时，之后 吸干多余的水分在4℃冰箱，低温春化一个晚上。春化之后在18℃恒温催芽箱 催芽，种子刚露出芽时适合播种。3)选取100孔黑色播种专用海绵块，使其充分吸收水分后开始播种。播 种时将生菜种子置于海绵块凹陷处，每小块海绵播1粒，之后在水培槽中培养 30d得到生菜幼苗。此阶段的前两周可以不加营养液，之后可以加1/2倍的山崎 营养液。此阶段无需硒处理。4)在生菜幼苗长出两叶一心时进行第一次分苗定植。选出长势良好健康 的生菜幼苗，移植到定植板上，将其漂浮在水培槽中并培养20d得生菜小苗。此阶段用1/2倍的山崎营养液， 此阶段无需硒处理。5)第一次分苗定植20d后，进行第二次分苗定植，选出长势一致的生菜 小苗，移植到定植板上，此时水培槽需要施加1倍的山崎营养液和终浓度为 0.5mg/L的螯合硒肥稀释液，并在红光和蓝光的比值为7:3的红蓝光下进行培 养，培养20d可收割，测量食用部位鲜重和硒含量。实施例2实施例2与实施例1的区别仅在于：第二次分苗定植后在光照条件为蓝 光下进行培养，其余步骤相同。实施例3本实施例提供了一种紫萝莎品种的富硒生菜，该富硒生菜的栽培方法包 括：1)栽培方式为无土栽培。2)选取饱满无损伤，无病虫害的紫萝莎生菜种子温水浸种4小时，之后 吸干多余的水分在4℃冰箱，低温春化一个晚上。春化之后在18℃恒温催芽箱 催芽，种子刚露出芽时适合播种。3)选取100孔黑色播种专用海绵块，使其充分吸收水分后开始播种。播 种时将生菜种子置于海绵块凹陷处，每小块海绵播1粒，之后在水培槽中培养 30d得到生菜幼苗。此阶段的前两周可以不加营养液，之后可以加1/2倍的山崎 营养液。此阶段无需硒处理。4)在生菜幼苗长出两叶一心时进行第一次分苗定植。选出长势良好健康 的生菜幼苗，移植到定植板上，将其漂浮在水培槽中并培养20d得生菜小苗。此阶段用1/2倍的山崎营养液， 此阶段无需硒处理。5)第一次分苗定植20d后，进行第二次分苗定植，选出长势一致的生菜 小苗，移植到定植板上，此时水培槽需要施加1倍的山崎营养液和终浓度为 0.5mg/L的螯合硒肥稀释液，并在红光和蓝光的比值为7:3的红蓝光下进行培 养，培养20d可收割，测量食用部位鲜重和硒含量。实施例4实施例4与实施例3的区别仅在于：第二次分苗定植后在光照条件为蓝光 下进行培养，其余步骤相同。对比例1本对比例提供了一种绿萝莎品种的富硒生菜，该富硒生菜的栽培方法包 括：1)栽培方式为无土栽培。2)选取饱满无损伤，无病虫害的绿萝莎生菜种子温水浸种4小时，之后 吸干多余的水分在4℃冰箱，低温春化一个晚上。春化之后在18℃恒温催芽箱 催芽，种子刚露出芽时适合播种。3)选取100孔黑色播种专用海绵块，使其充分吸收水分后开始播种。播 种时将生菜种子置于海绵块凹陷处，每小块海绵播1粒，之后在水培槽中培养 30d得到生菜幼苗。此阶段的前两周可以不加营养液，之后可以加1/2倍的山崎 营养液。此阶段无需硒处理。4)在生菜幼苗长出两叶一心时进行第一次分苗定植。选出长势良好健康 的生菜幼苗，移植到定植板上，将其漂浮在水培槽中并培养20d得生菜小苗。此阶段用1/2倍的山崎营养液， 此阶段无需硒处理。5)第一次分苗定植20d后，进行第二次分苗定植，选出长势一致的生菜 小苗，移植到定植板上，此时水培槽需要施加1倍的山崎营养液和0.5mg/L的 螯合硒肥稀释液，并在白光下进行培养，培养20d可收割，测量食用部位鲜重 和硒含量。对比例2本对比例提供了一种绿萝莎品种的生菜，该生菜的栽培方法与实施例1的 区别在于，步骤5中第二次分苗定植时，水培槽中只施加1倍的山崎营养液， 没有施加硒肥，其它步骤与实施例1相同，在此不再赘述。对比例3本对比例提供了一种绿萝莎品种的生菜，该生菜的栽培方法与对比例1的 区别在于，步骤5中第二次分苗定植时，水培槽中只施加1倍的山崎营养液， 没有施加硒肥，其它步骤与对比例1相同，在此不再赘述。对比例4本对比例提供了一种绿萝莎品种的生菜，该生菜的栽培方法与实施例2 的区别在于，步骤5中第二次分苗定植时，水培槽中只施加1倍的山崎营养 液，没有施加硒肥，其它步骤与实施例2相同，在此不再赘述。对比例5本对比例提供了一种紫萝莎品种的富硒生菜，该富硒生菜的栽培方法包 括：1)栽培方式为无土栽培。2)选取饱满无损伤，无病虫害的紫萝莎生菜种子温水浸种4小时，之后 吸干多余的水分在4℃冰箱，低温春化一个晚上。春化之后在18℃恒温催芽箱 催芽，种子刚露出芽时适合播种。3)选取100孔黑色播种专用海绵块，使其充分吸收水分后开始播种。播 种时将生菜种子置于海绵块凹陷处，每小块海绵播1粒，之后在水培槽中培养30d得到生菜幼苗。此阶段的前两周可以不加营养液，之后可以加1/2倍的山崎 营养液。此阶段无需硒处理。4)在生菜幼苗长出两叶一心时进行第一次分苗定植。选出长势良好健康 的生菜幼苗，移植到定植板上，将其漂浮在水培槽中并培养20d得生菜小苗。此阶段用1/2倍的山崎营养液， 此阶段无需硒处理。5)第一次分苗定植20d后，进行第二次分苗定植，选出长势一致的生菜 小苗，移植到定植板上，此时水培槽需要施加1倍的山崎营养液和0.5mg/L的 螯合硒肥稀释液，并在白光下进行培养，培养20d可收割，测量食用部位鲜重 和硒含量。对比例6本对比例提供了一种紫萝莎品种的生菜，该生菜的栽培方法与实施例3的 区别在于，步骤5中第二次分苗定植时，水培槽中只施加1倍的山崎营养液， 没有施加硒肥，其它步骤与实施例3相同，在此不再赘述。对比例7本对比例提供了一种紫萝莎品种的生菜，该生菜的栽培方法与对比例5的 区别在于，步骤5中第二次分苗定植时，水培槽中只施加1倍的山崎营养液， 没有施加硒肥，其它步骤与对比例4相同，在此不再赘述。对比例8本对比例提供了一种紫萝莎品种的生菜，该生菜的栽培方法与实施例4的 区别在于，步骤5中第二次分苗定植时，水培槽中只施加1倍的山崎营养液， 没有施加硒肥，其它步骤与实施例4相同，在此不再赘述。实验结果实施例1至实施例2和对比例1至对比例4得到的绿萝莎生菜的食用部位鲜 重结果和硒含量结果如表3所示；实施例3至实施例4和对比例5至对比例8得到 的紫萝莎生菜的食用部位鲜重结果和硒含量结果如表4所示。根据表3和表4的 结果可知，通过本申请方法的红蓝光条件栽培得到的生菜食用部位鲜重与白 光栽培方法得到的生菜鲜重差异不大，说明本申请方法的红蓝光条件不会影 响生菜的正常生长；而通过本申请方法的红蓝光条件栽培得到的生菜的硒含 量略高于白光栽培得到的生菜的硒含量。而通过本申请方法的蓝光条件栽培得到的生菜虽然食用部位鲜重与白光 栽培方法得到的生菜鲜重较小，但是通过本申请方法的蓝光条件栽培得到的 生菜的硒含量远高于白光栽培得到的生菜的硒含量说明本申请方法可以利用光环境调控进行生菜富硒，安全可靠。在红蓝7： 3的光条件下栽培生菜，保证其产量的同时也能使生菜富硒，并且更好的控制 其光环境，保证其品质，更适用于室内立体化栽培模式。在蓝光条件下，生 菜富硒含量大大提高。另外通过根系营养液施加硒肥，根系吸收可以避免生菜食用部位农药及 其他有害物质的残留和积累。根系营养液吸收操作更容易，更好的控制生菜 中硒含量，保证大规模生产时生菜品质的一致性。在大规模生产时不需要特 殊的喷施喷灌设施设备，对设施设备的要求更低，运行操作成本低，利于规 模化生产。施加有机螯合硒相比于以往的富硒生菜生产大部分利用硒酸钠等无机硒 肥，其优点是比无机硒更安全，在市面上更容易获取并利用，成本更低。表3采用不同方法栽培的绿萝莎生菜结果表4采用不同方法栽培的紫萝莎生菜结果以上所述仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围， 凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书内容所作的等效结构变换， 或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
