标题title
一种用于ERCP的导丝标记装置及测量方法
摘要abst
本申请公开了一种用于ERCP的导丝标记装置及测量方法，属于医疗器械技术领域，固定装置，其套设固定于连接短管的顶端，所述固定装置具有供导丝穿过的中心孔，且固定装置的侧壁设置水平的长条空腔；标记组件，其包含推动件、储液管和第一标记嘴；所述储液管内容纳标记液，且储液管设置于长条空腔内；所述推动件、储液管和第一标记嘴形成注射器结构；所述推动件的一端位于固定装置的侧壁外侧，所述第一标记嘴的出液口位于固定装置的侧壁内侧。本申请的导丝标记装置及测量方法，实现了对导丝的半自动化标记，解决了现有的经内镜逆行胰胆管造影在对患者进行检查时胆管或胰管的狭窄段的长度难以进行精准测量的问题。
权利要求书clms
1.一种用于ERCP的导丝标记装置，其包含用于牵引导丝的装置主体、以及作为导丝入口的连接短管，所述连接短管竖直设置于装置主体表面；所述装置主体的底端设置导丝出口，其特征在于，所述导丝标记装置还包括：固定装置，其套设固定于连接短管的顶端，所述固定装置具有供导丝穿过的中心孔，且固定装置的侧壁设置水平的长条空腔，且长条空腔所在直线与连接短管的轴线相交；标记组件，其包含推动件、储液管和第一标记嘴；所述储液管内容纳标记液，且储液管设置于长条空腔内；所述推动件、储液管和第一标记嘴形成注射器结构；所述推动件的一端位于固定装置的侧壁外侧，所述第一标记嘴的出液口位于固定装置的侧壁内侧；当导丝的底端通过固定装置、连接短管、装置主体到达患者胆管或胰管的狭窄段下端和狭窄段上端时，所述注射器结构用于通过标记液对导丝进行标记。2.如权利要求1所述的一种用于ERCP的导丝标记装置，其特征在于：所述标记组件还包含滑动架，所述固定装置还开设滑槽，所述滑槽连通于长条空腔的顶面，所述滑动架的顶端可滑动安装于滑槽内，其底端固定于储液管。3.如权利要求2所述的一种用于ERCP的导丝标记装置，其特征在于，所述固定装置的侧壁还开设有放置腔；所述导丝标记装置还包含辅助组件，所述辅助组件包含：储液箱，其内部容纳标记液，所述储液箱设置于放置腔内顶面；第二标记嘴，其出液口位于固定装置的侧壁内侧，且第二标记嘴对称于第一标记嘴设置，所述导丝位于第一标记嘴和第二标记嘴之间；输液管，其一端连接于第二标记嘴，其另一端伸入放置腔内；注液件，其竖直连通设置于输液管伸入放置腔部分的上表面，注液件的结构被配置为当通过第二标记嘴标记导丝时，连通储液箱与第二标记嘴。4.如权利要求3所述的一种用于ERCP的导丝标记装置，其特征在于：所述辅助组件还包含放置盒和进液管，所述放置盒固定于放置腔内底面；所述进液管的两个端口分别固定于储液箱底壁和放置盒的顶壁；所述放置盒呈矩形壳体状，其一端开口，所述输液管一端穿过该开口连接于第二标记嘴，另一端可滑动地置于放置盒内；所述进液管的底端口通过注液件可开闭连通于输液管。5.如权利要求4所述的一种用于ERCP的导丝标记装置，其特征在于：所述辅助组件还包含滑动组件，所述滑动组件包含滑动座和滑动槽，所述滑动槽开设于放置盒的底部，所述滑动座顶端支撑固定于输液管，其底端可滑动设置于滑动槽内。6.如权利要求4所述的一种用于ERCP的导丝标记装置，其特征在于：所述注液件包含漏斗管和密封板，所述漏斗管竖直设置，其底端连通于输液管；所述密封板固定于漏斗管的侧端面，并紧贴放置盒的顶部内表面；当输液管滑动并带动漏斗管对准进液管底端口时，所述储液箱内的标记液通过漏斗管和输液管流至第二标记嘴。7.如权利要求3所述的一种用于ERCP的导丝标记装置，其特征在于：所述固定装置包括固定环、连接杆、连接环和定位环；所述固定环、连接环和定位环同轴设置，所述定位环固定安装于连接环内，所述连接环间隔固定设置于固定环上；且连接杆的两端分别固定于连接环和固定环的侧端面；所述第一标记嘴和第二标记嘴均设置于定位环内侧；所述固定环通过两个半圆形的套环组合而成。8.如权利要求3所述的一种用于ERCP的导丝标记装置，其特征在于：所述第二标记嘴与第一标记嘴之间的间隙大于导丝的直径；所述第二标记嘴与第一标记嘴均包含若干出液口。9.一种基于权利要求1所述导丝标记装置的测量方法，其特征在于，包含以下步骤：导丝通过固定装置穿入装置主体，通过装置主体底端的导丝出口输送至患者体内；直至导丝底端到达胆管或胰管的狭窄段的下端；推动件向储液管内推动，储液管的标记液通过第一标记嘴在导丝表面留下第一标记；导丝继续向患者体内输送，直至导丝底端到达胆管或胰管的狭窄段的上端；推动件向储液管内推动，储液管的标记液通过第一标记嘴在导丝表面留下第二标记；将导丝从患者体内抽出，用额外的测量装置测量出第一标记与第二标记的距离。10.如权利要求9所述导丝标记装置的测量方法，其特征在于，所述标记组件还包含滑动架，所述固定装置还开设滑槽，所述滑槽连通于长条空腔的顶面，所述滑动架的顶端可滑动安装于滑槽内，其底端固定于储液管；所述固定装置还设置放置腔；所述导丝标记装置还包含辅助组件，所述辅助组件包含储液箱、输液管、注液件和第二标记嘴；所述储液箱内部容纳标记液，所述储液箱设置于放置腔顶面；所述第二标记嘴的出液口位于固定装置的侧壁内侧，且第二标记嘴对称于第一标记嘴设置，所述导丝位于第一标记嘴和第二标记嘴之间；所述注液件竖直连通设置于输液管伸入放置腔部分的上表面；且所述储液箱通过注液件可开闭连接于输液管；所述推动件向储液管内推动，储液管的标记液通过第一标记嘴在导丝表面留下第一标记或第二标记，包含：推动件向储液管内推动，储液管和第一标记嘴随滑动架滑动，推动导丝，导丝推动第二标记嘴和输液管，注液件连通储液箱和输液管，第一标记嘴和第二标记嘴分别流出标记液对导丝进行标记。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种用于ERCP的导丝标记装置及测量方法。背景技术目前，医疗器械是指直接或间接用于人体的仪器、设备、器具和体外诊断试剂等相关类似物品。在进行肠镜检测中，需要对患者的十二指肠和胆管之间的胆总管狭窄区域进行ERCP检测。相关技术中，在进行经内镜逆行胰胆管造影时，需要使用导丝辅助输送切开刀至患者的体内的胆管或胰管进行下一步操作；其中，切开刀用于打入造影剂。在造影过程中，导丝需要通过一些胆管或胰管的狭窄段，而我们需要知道知道狭窄段的长度。而现有的导丝粗度细，难以在导丝的表面设置刻度，不能直接读取导丝输送至患者体内的长度。常规的工作流程是，在送入导丝的过程中粗略估算狭窄处的长度。常规工作流程无法准确测量胆管或胰管狭窄段的长度，容易对以狭窄段长度为基础的胆总管支架定制等等造成误差。因此，本领域技术人员亟待设计一种能够依靠导丝准确测量狭窄段长度的装置来解决上述问题。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本申请的目的在于提供一种用于ERCP的导丝标记装置及测量方法，实现了对导丝的半自动化标记，解决了现有的经内镜逆行胰胆管造影在对患者进行检查时胆管或胰管的狭窄段的长度难以进行精准测量的问题。为达到以上目的，采取的技术方案是：一种用于ERCP的导丝标记装置，其包含用于牵引导丝的装置主体、以及作为导丝入口的连接短管，所述连接短管竖直设置于装置主体表面；所述装置主体的底端设置导丝出口，所述导丝标记装置还包括：固定装置，其套设固定于连接短管的顶端，所述固定装置具有供导丝穿过的中心孔，且固定装置的侧壁设置水平的长条空腔，且长条空腔所在直线与连接短管的轴线相交；标记组件，其包含推动件、储液管和第一标记嘴；所述储液管内容纳标记液，且储液管设置于长条空腔内；所述推动件、储液管和第一标记嘴形成注射器结构；所述推动件的一端位于固定装置的侧壁外侧，所述第一标记嘴的出液口位于固定装置的侧壁内侧；当导丝的底端通过固定装置、连接短管、装置主体到达患者胆管或胰管的狭窄段下端和狭窄段上端时，所述注射器结构用于通过标记液对导丝进行标记。在上述技术方案的基础上，所述标记组件还包含滑动架，所述固定装置还开设滑槽，所述滑槽连通于长条空腔的顶面，所述滑动架的顶端可滑动安装于滑槽内，其底端固定于储液管。在上述技术方案的基础上，所述固定装置的侧壁还开设有放置腔；所述导丝标记装置还包含辅助组件，所述辅助组件包含：储液箱，其内部容纳标记液，所述储液箱设置于放置腔内顶面；第二标记嘴，其出液口位于固定装置的侧壁内侧，且第二标记嘴对称于第一标记嘴设置，所述导丝位于第一标记嘴和第二标记嘴之间；输液管，其一端连接于第二标记嘴，其另一端伸入放置腔内；注液件，其竖直连通设置于输液管伸入放置腔部分的上表面，注液件的结构被配置为当通过第二标记嘴标记导丝时，连通储液箱与第二标记嘴。在上述技术方案的基础上，所述辅助组件还包含放置盒和进液管，所述放置盒固定于放置腔内底面；所述进液管的两个端口分别固定于储液箱底壁和放置盒的顶壁；所述放置盒呈矩形壳体状，其一端开口，所述输液管一端穿过该开口连接于第二标记嘴，另一端可滑动地置于放置盒内；所述进液管的底端口通过注液件可开闭连通于输液管。在上述技术方案的基础上，所述辅助组件还包含滑动组件，所述滑动组件包含滑动座和滑动槽，所述滑动槽开设于放置盒的底部，所述滑动座顶端支撑固定于输液管，其底端可滑动设置于滑动槽内。在上述技术方案的基础上，所述注液件包含漏斗管和密封板，所述漏斗管竖直设置，其底端连通于输液管；所述密封板固定于漏斗管的侧端面，并紧贴放置盒的顶部内表面；当输液管滑动并带动漏斗管对准进液管底端口时，所述储液箱内的标记液通过漏斗管和输液管流至第二标记嘴。在上述技术方案的基础上，所述固定装置包括固定环、连接杆、连接环和定位环；所述固定环、连接环和定位环同轴设置，所述定位环固定安装于连接环内，所述连接环间隔固定设置于固定环上；且连接杆的两端分别固定于连接环和固定环的侧端面；所述第一标记嘴和第二标记嘴均设置于定位环内侧；所述固定环通过两个半圆形的套环组合而成。在上述技术方案的基础上，所述第二标记嘴与第一标记嘴之间的间隙大于导丝的直径；所述第二标记嘴与第一标记嘴均包含若干出液口。本申请还公开一种基于上述导丝标记装置的测量方法，包含以下步骤：导丝通过固定装置穿入装置主体，通过装置主体底端的导丝出口输送至患者体内；直至导丝底端到达胆管或胰管的狭窄段的下端；推动件向储液管内推动，储液管的标记液通过第一标记嘴在导丝表面留下第一标记；导丝继续向患者体内输送，直至导丝底端到达胆管或胰管的狭窄段的上端；推动件向储液管内推动，储液管的标记液通过第一标记嘴在导丝表面留下第二标记；将导丝从患者体内抽出，用额外的测量装置测量出第一标记与第二标记的距离。在上述技术方案的基础上，所述标记组件还包含滑动架，所述固定装置还开设滑槽，所述滑槽连通于长条空腔的顶面，所述滑动架的顶端可滑动安装于滑槽内，其底端固定于储液管；所述固定装置还设置放置腔；所述导丝标记装置还包含辅助组件，所述辅助组件包含储液箱、输液管、注液件和第二标记嘴；所述储液箱内部容纳标记液，所述储液箱设置于放置腔顶面；所述第二标记嘴的出液口位于固定装置的侧壁内侧，且第二标记嘴对称于第一标记嘴设置，所述导丝位于第一标记嘴和第二标记嘴之间；所述注液件竖直连通设置于输液管伸入放置腔部分的上表面；且所述储液箱通过注液件可开闭连接于输液管；所述推动件向储液管内推动，储液管的标记液通过第一标记嘴在导丝表面留下第一标记或第二标记，包含：推动件向储液管内推动，储液管和第一标记嘴随滑动架滑动，推动导丝，导丝推动第二标记嘴和输液管，注液件连通储液箱和输液管，第一标记嘴和第二标记嘴分别流出标记液对导丝进行标记。本申请提供的技术方案带来的有益效果包括：本申请的导丝标记装置及测量方法，标记组件包含推动件、储液管和第一标记嘴，储液管内容纳标记液，推动件、储液管和第一标记嘴形成注射器结构；当推动件向储液管内推动时，储液管中的标记液从第一标记嘴向外流出，对导丝进行标记。在导丝标记装置实际使用的过程中，先将导丝经过固定装置穿入装置主体并输送至患者体内，当导丝底端到达患者胆管或胰管的狭窄段下端和上端时，推动推动件，储液管的液体从第一标记嘴流出，给导丝进行标记，先后留下第一标记和第二标记。之后，将导丝从患者体内拿出，将导丝从固定装置向上抽出，用任一测量装置测量出第一标记和第二标记之间的距离。本申请的导丝标记装置，实现了对导丝的半自动化标记，在标记之后可以方便快捷得到导丝的第一标记和第二标记之间的长度，解决了现有的经内镜逆行胰胆管造影对患者进行检查时胆管或胰管的狭窄段的长度难以进行精准测量的问题，测量方便、快捷且效率高。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的导丝标记装置的结构示意图；图2为本申请实施例提供的固定装置的结构示意图；图3为图2的局部放大图A；图4为放大图A中的滑动架和储液管的结构示意图；图5为图4的放大图F；图6为本申请实施例提供的固定装置的立体图；图7为图2的局部放大图B；图8为图7的局部放大图C；附图标记：1、装置主体；2、连接短管；3、固定装置；31、固定环；32、连接杆；33、连接环；34、定位环；4、标记组件；41、空腔；42、滑槽；43、滑动架；44、储液管；45、出液管；46、第一标记嘴；47、推动件；5、辅助组件；51、放置腔；52、放置盒；53、输液管；54、出水管；55、第二标记嘴；56、注液件；561、漏斗管；562、密封板；57、进液管；58、储液箱；7、滑动组件；71、滑动槽；72、滑动座。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。如图1和图2所示，本申请公开了一种用于ERCP的导丝标记装置的实施例，导丝标记装置包含装置主体1和连接短管2，装置主体1内部中空，可以用于容纳导丝，还用于牵引导丝，使得导丝进入患者体内。连接短管2竖直设置于装置主体1表面，连接短管2作为导丝的入口；装置主体1的底端设置导丝的出口。传统方法进行ERCP检测，主要结构包含装置主体1和连接短管2，导丝从连接短管2输入，从装置主体1的底端输出。本申请的导丝标记装置，在原有结构的基础上，新增了固定装置3和标记组件4。固定装置3套设固定在连接短管2的顶端，固定装置3具有供导丝穿过的中心孔，该中心孔与连接短管2的轴线同轴。固定装置3的侧壁设置水平的长条空腔41，且长条空腔41所在直线与连接短管2的轴线相交，即长条空腔41沿固定装置3的径向设置。如图3所示，标记组件4包含推动件47、储液管44和第一标记嘴46，储液管44内容纳标记液，标记液用于对导丝进行标记，便于后续进行长度测量。储液管44设置于长条空腔41内；推动件47、储液管44和第一标记嘴46形成注射器结构。当推动件47被推向固定装置3的轴线时，储液管44中的标记液从第一标记嘴46向外流出，对导丝进行标记。推动件47的一端位于固定装置3的侧壁外侧，便于外力推动。第一标记嘴46的出液口位于固定装置3的侧壁内侧，便于对导丝进行标记。导丝的底端通过固定装置3、连接短管2和装置主体1向患者体内穿入，当导丝的底端到达患者胆管或胰管的狭窄段下端和狭窄段上端时，注射器结构通过标记液对导丝进行标记，两次标记之间的导丝长度即反应了狭窄段的长度。具体地，推动件47的一端设置活塞，活塞安装至储液管44内，推动件47的另一端穿透固定装置3的侧壁向外伸出。第一标记嘴46通过出液管45连接至储液管44的另一端。在导丝标记装置实际使用的过程中，先将导丝经过固定装置3穿入装置主体1并输送至患者体内，当导丝底端到达胆管或胰管的狭窄段下端和狭窄段下端上端，先后两次推动推动件47，储液管44的液体从第一标记嘴46流出，给导丝进行标记，先后留下第一标记和第二标记。之后，将导丝从患者体内拿出，将导丝从固定装置3向上抽出，用任一测量装置测量出第一标记和第二标记之间的距离即可。本申请的导丝标记装置，实现了对导丝的半自动化标记，在标记之后可以方便快捷得到胆管或胰管的狭窄段的长度，解决了现有的经内镜逆行胰胆管造影在对患者进行检查时胆管或胰管的狭窄段的长度难以进行精准测量的问题，测量方便、快捷且效率高。值得说明的是，经内镜逆行胰胆管造影时，患者造口在胰胆下方，导丝从下往上输送。第一标记对应于胆管或胰管的狭窄段的下端，第二标记对应于胆管或胰管的狭窄段的上端。如图4和图5所示，在一个实施例中，标记组件4还包含滑动架43，固定装置3还开设滑槽42，滑槽42位于长条空腔41的顶面，滑动架43的顶端可滑动安装于滑槽42内，其底端固定于储液管44。本申请的标记组件4，推动推动件47时，不仅推动件47端部的活塞在储液管44内移动，同时储液管44本身还在滑动架43的作用下沿滑槽42移动，使得第一标记嘴46能够向内移动，标记时，第一标记嘴46紧紧抵持在导丝的外表面，进一步消除了导丝与第一标记嘴46之间可能存在的间隙，标记更加精准，使得后续导丝长度测量更加精准。如图7和图8所示，在一个实施例中，固定装置3还设置放置腔51。导丝标记装置还包含辅助组件5，辅助组件5包含储液箱58、输液管53、注液件56和第二标记嘴55；储液箱58内部容纳标记液，储液箱58设置于放置腔51内顶面。第二标记嘴55的出液口位于固定装置3的侧壁内侧，且第二标记嘴55对称于第一标记嘴46设置，导丝位于第一标记嘴46和第二标记嘴55之间。输液管53一端连接于第二标记嘴55，另一端伸入放置腔51内。输液管53伸入放置腔51内的部分位于放置腔51的底面。注液件56竖直连通设置于输液管53伸入放置腔51部分的上表面。注液件56的结构被配置为当通过第二标记嘴55标记导丝时，连通储液箱58与第二标记嘴55。储液箱58通过注液件56可开闭连接于输液管53，即注液件56能够实现储液箱58和输液管53之间的连通和断开。当停止标记时，注液件56断开储液箱58与第二标记嘴55。初始状态下，储液箱58和输液管53处于断开状态；当推动件47推动第一标记嘴46标记导丝时，第一标记嘴46推动导丝，导丝推动第二标记嘴55，使得输液管53滑动，注液件56连通储液箱58与第二标记嘴55。储液箱58中的标记液通过输液管53流至第二标记嘴55，第一标记嘴46和第二标记嘴55从导丝两侧给导丝进行标记。本申请的导丝标记装置，第一标记嘴46和第二标记嘴55对称设置，导丝位于第一标记嘴46和第二标记嘴55之间，能够使得标记工作更加清晰、准确和可靠。如图7所示，辅助组件5还包含放置盒52和进液管57，放置盒52固定于放置腔51内底面；进液管57的两个端口分别固定于储液箱58底壁和放置盒52的顶壁。在进液管57能够流通时，储液箱58内的标记液能够自然下流。放置盒52呈矩形壳体状，其一端开口，输液管53一端穿过该开口连接于第二标记嘴55，另一端可滑动地置于放置盒52内；输液管53可沿固定装置3的径向伸缩，进液管57的底端口通过注液件56可开闭连通于输液管53。在输液管53伸缩滑动的过程中，达到特定位置时，注液件56连通进液管57和输液管53。如图8，进一步地，辅助组件5还包含滑动组件7，滑动组件7包含滑动座72和滑动槽71，滑动槽71开设于放置盒52的底部，滑动座72顶端支撑固定于输液管53，其底端可滑动设置于滑动槽71内。滑动组件7便于输液管53进行伸缩滑动。在一个实施例中，注液件56包含漏斗管561和密封板562，漏斗管561竖直设置，其底端连通于输液管53；密封板562固定于漏斗管561的侧端面，并紧贴放置盒52的顶部内表面。常规状态下，密封板562封闭进液管57的底端口；当输液管53滑动并带动漏斗管561对准进液管57底端口时，储液箱58内的标记液通过漏斗管561和输液管53流至第二标记嘴55。本申请的导丝标记装置，注液件56设计巧妙，能够控制储液箱58与第二标记嘴55之间的连通和断开，达到给导丝双面标记的目的。优选地，标记组件4和辅助组件5均分别包含复位弹簧，在完成一次标记后，标记组件4和辅助组件5均分别回复至初始位置。具体地，标记组件4的复位弹簧设置在储液管44的侧端面，复位弹簧为自然状态时，储液管44为图4所示的状态；在进行一次标记工作之后，复位弹簧使得储液管44恢复至图4所示的状态。辅助组件5的复位弹簧设置于输液管53侧端面与放置盒内壁之间，复位弹簧为自然状态时，输液管53为图8所示的状态。如图6所示，在一个实施例中，固定装置3包括固定环31、连接杆32、连接环33和定位环34；固定环31、连接环33和定位环34同轴设置，固定环31、连接环33和定位环34的厚度相等。固定环31和连接环33的外径相等，且均大于定位环34的外径。定位环34通过两个填充块固定安装于连接环33内。连接环33间隔固定设置于固定环31上，连接环33和固定环31上下间隔一定间隙。连接杆32的两端分别固定于连接环33和固定环31的侧端面。第一标记嘴46和第二标记嘴55均设置于定位环34内侧；固定环31通过两个半圆形的套环组合而成，固定环31的两个半圆套环通过螺纹连接固定，套设固定于连接短管。定位环34通过两个对称设置的填充块固定安装于连接环33内，标记组件4和辅助组件5刚好位于两个填充块处。具体地，固定环31和连接环33的外侧面分别设置一个连接块，连接杆32竖直设置于两个连接块之间。进一步地，第二标记嘴55与第一标记嘴46之间的间隙大于导丝的直径，便于导丝进行穿设。第二标记嘴55与第一标记嘴46均包含若干出液口。若干出液口能够使得标记更加均匀。本申请还公开了一种基于上述导丝标记装置的测量方法的实施例，包含以下步骤：导丝通过固定装置3穿入装置主体1，通过装置主体1底端的导丝出口输送至患者体内，直至导丝底端到达胆管或胰管的狭窄段的下端；推动件47向储液管44内推动，储液管44的标记液通过第一标记嘴46在导丝表面留下第一标记；导丝继续向患者体内输送，直至导丝底端到达胆管或胰管的狭窄段的上端；推动件47向储液管44内推动，储液管44的标记液通过第一标记嘴46在导丝表面留下第二标记；将导丝从患者体内抽出，用额外的测量装置测量出第一标记与第二标记的距离。额外的测量装置可以是卷尺等等测量工具。具体地，导丝从患者体内抽出，还可以将导丝从固定装置3向上抽出，用任一测量装置测量出第一标记与第二标记的距离，即是胆管或胰管的狭窄段的长度。在一个实施例中，标记组件4还包含滑动架43，固定装置3还开设滑槽42，滑槽42位于长条空腔41的顶面，滑动架43的顶端可滑动安装于滑槽42内，其底端固定于储液管44；固定装置3还设置放置腔51；导丝标记装置还包含辅助组件5，辅助组件5包含储液箱58、输液管53、注液件56和第二标记嘴55；储液箱58内部容纳标记液，储液箱58设置于放置腔51顶面；第二标记嘴55的出液口位于固定装置3的侧壁内侧，且第二标记嘴55对称于第一标记嘴46设置，导丝位于第一标记嘴46和第二标记嘴55之间；注液件56竖直连通设置于输液管53伸入放置腔51部分的上表面；且储液箱58通过注液件56可开闭连接于输液管53；所述推动件47向储液管44内推动，储液管44的标记液通过第一标记嘴46在导丝表面留下第一标记或第二标记，包含：推动件47向储液管44内推动，储液管44和第一标记嘴46随滑动架43滑动，推动导丝，导丝推动第二标记嘴55和输液管53，注液件56连通储液箱58和输液管53，第一标记嘴46和第二标记嘴55分别流出标记液对导丝进行标记。本发明提供的一种用于ERCP的导丝标记装置及导丝长度测量方法的工作原理如下：使用过程中，导丝穿过定位环34，通过连接短管2穿入至装置主体1的内部，再从装置主体1底端的导丝出口穿出，输送至患者的体内，当导丝底端到达患者胆管或胰管的狭窄段下端和狭窄段上端时，分别两次对导丝进行标记。标记方法具体地，推动件47、储液管44和第一标记嘴46形成注射器结构。操作者首先推动推动件47向储液管44的内部进行移动；当推动件47向储液管44的内部移动时，推动储液管44内部的液体通过出液管45输送至第一标记嘴46；当液体输送至第一标记嘴46内部的同时，储液管44在滑动架43的作用下沿着滑槽42进行移动，第一标记嘴46抵持于导丝，标记液对导丝进行标记，便于后续测量。同时，导丝还接触辅助组件5，导丝推动第二标记嘴55带动带有注液件56的输液管53，向放置盒52的内部进行移动；注液件56连通输液管53和进液管57，储液箱58的标记液流通至第二标记嘴55，第一标记嘴46和第二标记嘴55将导丝夹持在中间，对导丝进行标记。标记后，可方便快捷对第一标记和第二标记的导丝长度进行测量，直接得出狭窄段的长度。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，在本申请中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
