标题title
收割机和芽菜收割方法
摘要abst
本发明公开了一种收割机，该收割机包括输送带、支架、切割装置和接收装置。支架横跨输送带设置，支架用以承载输送带、切割装置和接收装置；输送带用以输送收割物，并将需要收割物运输至切割装置进行切割；切割装置设置于支架上且位于输送带的上方，切割装置的切割口朝向输送带的上游设置；接收装置设置于支架上，且位于切割装置的下游，接收装置可操作的接收被收割物。本发明的收割机可以实现对芽菜的自动收割。
权利要求书clms
1.一种收割机，其特征在于，所述收割机包括：输送带；支架，所述支架横跨所述输送带设置；切割装置，所述切割装置设置于所述支架上且位于所述输送带的上方，所述切割装置的切割口朝向所述输送带的上游设置；接收装置，所述接收装置设置于所述支架上，且位于所述切割装置的下游，所述接收装置可操作的接收被收割物。2.根据权利要求1所述的收割机，其特征在于，所述输送带倾斜设置，所述输送带的传输方向自上而下。3.根据权利要求1所述的收割机，其特征在于，所述收割机还包括多个梳理片，所述多个梳理片连接于所述支架上，且位于所述切割装置上方，所述多个梳理片垂直于所述输送带且沿输送带方向延伸，所述多个梳理片沿横跨所述输送带方向相互间隔排列。4.根据权利要求1所述的收割机，其特征在于，所述切割装置包括两片平行设置的锯齿状切刀，所述切刀的锯齿朝向所述输送带上游设置，且所述两个切刀的所述锯齿相互重叠；其中，所述两片切刀沿横跨所述输送带方向相对运动。5.根据权利要求1所述的收割机，其特征在于，所述接收装置包括：收割框，所述收割框沿横跨所述输送带方向设置，且所述收割框的顶部开口；翻转组件，所述翻转组件驱动所述收割框在第一位置和第二位置之间翻转；其中，所述收割框处于所述第一位置时所述收割框的顶部朝向所述输送带的上游，所述收割框处于所述第二位置时所述收割框的顶部朝上。6.根据权利要求5所述的收割机，其特征在于，所述翻转组件还包括：翻转架，所述翻转架和所述收割框相对设置；伸缩件，所述伸缩件设置于所述翻转架和所述收割框之间，且分别与所述翻转架和所述收割框连接，所述伸缩件可操作的驱动所述收割框朝靠近或远离所述翻转架方向运动；翻转驱动件，所述翻转驱动件可操作地驱动所述翻转架在所述第一位置和所述第二位置的之间翻转。7.根据权利要求6所述的收割机，其特征在于，所述伸缩件包括：伸缩架，所述伸缩架一端连接于所述翻转架，另一端连接于所述收割框，所述伸缩架沿所述翻转架和所述收割框的相对方向伸缩，且可操作地支撑所述收割框；伸缩驱动件，所述伸缩驱动件设置于所述翻转架上并连接于所述收割框，所述伸缩驱动件可操作的驱动所述收割框朝靠近或远离所述翻转架反向运动。8.根据权利要求5所述的收割机，其特征在于，所述收割框沿横跨所述输送带的一端开口；所述接收装置还包括刮刀，所述刮刀可操作地在所述收割框内沿横跨所述输送带的两端往复运动。9.根据权利要求1所述的收割机，其特征在于，所述收割机还包括控制装置，所述控制装置连接于所述输送带、所述切割装置和所述接收装置并可控制所述输送带、所述切割装置和所述接收装置的运行。10.一种芽菜收割方法，其特征在于，将种植芽菜的盘放置于权利要求1-9任意一项的收割机中的所述切割装置上游的所述输送带上，启动所述收割机。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体涉及一种收割机和芽菜收割方法。背景技术芽菜一般培育在长条的芽菜盘里，长成之后剪取其上部，然后出售，目前芽菜的收割主要是采用剪刀或刀进行手工收割，人工剪刀收割繁琐，工作效率低，而且费时费力，市场亟需一种全自动的收割机来实现芽菜的自动收割。发明内容本发明的目的是提供一种收割机和一种芽菜收割方法，以解决上述现有技术中存在的问题。为了解决上述问题，根据本发明的一个方面，提供了一种收割机，该收割机包括输送带、支架、切割装置和接收装置。支架横跨输送带设置，支架用以承载输送带、切割装置和接收装置；输送带用以输送收割物，并将需要收割物运输至切割装置进行切割；切割装置设置于支架上且位于输送带的上方，切割装置的切割口朝向输送带的上游设置，；接收装置设置于支架上，且位于切割装置的下游，接收装置可操作的接收被收割物。本发明的收割机可以实现对芽菜的全自动收割。在一个实施例中，所述输送带倾斜设置，所述输送带的传输方向自上而下。在一个实施例中，所述收割机还包括多个梳理片，所述多个梳理片连接于所述支架上，且位于所述切割装置上方，所述多个梳理片垂直于所述输送带且沿输送带方向延伸，所述多个梳理片沿横跨所述输送带方向相互间隔排列。在一个实施例中，所述切割装置包括两片平行设置的锯齿状切刀，所述切刀的锯齿朝向所述输送带上游设置，且所述两个切刀的所述锯齿相互重叠；其中，所述两片切刀沿横跨所述输送带方向相对运动。在一个实施例中，所述接收装置包括：收割框，所述收割框沿横跨所述输送带方向设置，且所述收割框的顶部开口；翻转组件，所述翻转组件驱动所述收割框在第一位置和第二位置之间翻转；其中，所述收割框处于所述第一位置时所述收割框的顶部朝向所述输送带的上游，所述收割框处于所述第二位置时所述收割框的顶部朝上。在一个实施例中，所述翻转组件还包括：翻转架，所述翻转架和所述收割框相对设置；伸缩件，所述伸缩件设置于所述翻转架和所述收割框之间，且分别与所述翻转架和所述收割框连接，所述伸缩件可操作的驱动所述收割框朝靠近或远离所述翻转架方向运动；翻转驱动件，所述翻转驱动件可操作地驱动所述翻转架在所述第一位置和所述第二位置的之间翻转。在一个实施例中，所述伸缩件包括：伸缩架，所述伸缩架一端连接于所述翻转架，另一端连接于所述收割框，所述伸缩架沿所述翻转架和所述收割框的相对方向伸缩，且可操作地支撑所述收割框；伸缩驱动件，所述伸缩驱动件设置于所述翻转架上并连接于所述收割框，所述伸缩驱动件可操作的驱动所述收割框朝靠近或远离所述翻转架反向运动。在一个实施例中，所述收割框沿横跨所述输送带的一端开口；所述接收装置还包括刮刀，所述刮刀可操作地在所述收割框内沿横跨所述输送带的两端往复运动。在一个实施例中，所述收割机还包括控制装置，所述控制装置连接于所述输送带、所述切割装置和所述接收装置并可控制所述输送带、所述切割装置和所述接收装置的运行。本发明还涉及一种芽菜收割方法，将种植芽菜的盘放置于上述的收割机中的所述切割装置上游的所述输送带上，启动所述收割机。本发明的收割机可以实现对芽菜的自动收割。附图说明图1是本发明的一个实施例的收割机的立体图。图2-3是本发明的一个实施例的收割机在第一位置的立体图。图4是本发明的一个实施例的收割机在第二位置的立体图。图5是本发明的一个实施例的收割机安装遮挡板后的立体图。100、收割机；1、输送带；2、支架；3、切割装置；31、切刀；4、接收装置；41、收割框；42、翻转组件；421、翻转架；422、伸缩件；4221、伸缩架；4222、伸缩驱动件；423、翻转驱动件；43、刮刀；44、移动驱动件；5、梳理片；6、控制装置；7、遮挡板；200、盘；具体实施方式以下将结合附图对本发明的较佳实施例进行详细说明，以便更清楚理解本发明的目的、特点和优点。应理解的是，附图所示的实施例并不是对本发明范围的限制，而只是为了说明本发明技术方案的实质精神。在下文的描述中，出于说明各种公开的实施例的目的阐述了某些具体细节以提供对各种公开实施例的透彻理解。但是，相关领域技术人员将认识到可在无这些具体细节中的一个或多个细节的情况下来实践实施例。在其它情形下，与本申请相关联的熟知的装置、结构和技术可能并未详细地示出或描述从而避免不必要地混淆实施例的描述。在整个说明书中对“一个实施例”或“一实施例”的提及表示结合实施例所描述的特定特点、结构或特征包括于至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个位置“在一个实施例中”或“在一实施例”中的出现无需全都指相同实施例。另外，特定特点、结构或特征可在一个或多个实施例中以任何方式组合。在以下描述中，为了清楚展示本发明的结构及工作方式，将借助诸多方向性词语进行描述，但是应当将“前”、“后”、“左”、“右”、“外”、“内”、“向外”、“向内”、“上”、“下”等词语理解为方便用语，而不应当理解为限定性词语。本发明涉及一种收割机100，收割机100包括输送带1、支架2、切割装置3和接收装置4。支架2横跨输送带1设置，可以理解地，支架2上至少一部分位于输送带1的上方以方便安装切割装置3，其余部位位于输送带1下方或者其他位置均可，支架2用以承载输送带1、切割装置3和接收装置4；输送带1用以输送收割物，比如芽菜，并将需要收割物运输至切割装置3进行切割；切割装置3设置于支架2上且位于输送带1的上方，切割装置3的切割口朝向输送带1的上游设置，可以理解地，切割装置3位于输送带1的相对下游的位置，输送带1上切割装置3的上游位置至少留有用以放置待收割物的位置；接收装置4设置于支架2上，且位于切割装置3的下游，接收装置4可操作的接收被收割物。输送带1倾斜设置，输送带1的传输方向自上而下，具体地，如图1-图3所示，输送带1的上游部位相对于水平方向向上倾斜一定角度，输送带1的下游部位相对于水平方向向下倾斜一定角度，可以理解地，输送带1利用自身的摩擦力运输切割无，输送带1倾斜的角度可以根据输送带1的摩擦力和切割物的重量确定，比如输送带1的表面的摩擦力交大，输送带1倾斜的角度可以相对大些。切割装置3包括两片平行设置的锯齿形切刀31，如图1所示，切刀31的锯齿操心输送带1上游设置，两片切刀31的锯齿相互重叠。两片切刀31的锯齿上下叠合，两片切刀31沿横跨输送带1方向相对运动可使得两个切刀31的锯齿相互切割，可以理解地，可以移动任意一个切刀31沿横跨输送带1方向运动，另一切刀31固定于支架2上，也可以同时移动两片切刀31，只需要确定两片切刀31的做相对运动即可。可选地，两片切刀31与输送带1的距离可以调节，具体地，两片切刀31与输送带1的距离根据收割物的盘200的高度和收割物需要收割的高度调整，比如可以在输送带1两侧的支架2上设置调节切刀31装置的调价件，调节件上设置多个档位，可以根据需要将两片切刀31放置不同高度的档位以切割不同高度的切割物。收割机100还包括多个梳理片5，多个梳理片5连接于所述支架2上，且位于切割装置3上方，多个梳理片5垂直于输送带1且沿输送带1方向延伸，多个梳理片5沿横跨输送带1方向相互间隔排列。具体地，梳理片5位于切刀31的上方，如图1-图2所示，梳理片5上朝向切刀31的一端向远离切刀31的方向凹陷形成切刀31避让部，两片切刀31位于切刀31避让部内，可以理解地，梳理片5与两片切刀31不接触以避免干扰切刀31运动。另外，梳理片5的间距不受限制，可以根据收割物的品种调整，梳理片5沿垂直于输送带1方向的高度也不受限制，略微高于收割物即可。梳理片5的形状为扁平状的薄片，两端垂直于输送带1，一般梳理片5的两端为平齐的直线型，也可以设置成其他形状，在图1所示的实施例中，其中梳理片5中朝向输送带1上游的一端设有朝向输送带1上游方向延伸的楞角，使得梳理片5的侧部为不规则的L型，棱角凸出于梳理片5的侧部，更有利于拨开切割物和梳理切割物。接收装置4包括收割框41和翻转组件42，如图2-图4所示，收割框41沿横跨输送带1方向设置，且收割框41的顶部开口，具体地，收割框41包括底板和两个侧板，两个侧板沿横跨输送带1方向设置并连接于底板，收割框41接收收割物后，两个侧板可以限制收割物的移动。翻转组件42可驱动收割框41在第一位置和第二位置之间翻转；其中，收割框41处于第一位置时收割框41的顶部朝向输送带1的上游，即收割框41位于梳理片5和切刀31的下游以接受切刀31切割后的收割物，优选地，在第一位置时，收割框41的其中一个侧板平行于梳理片5和切刀31下游的输送带1以方便接受收割物，即收割框41的顶部朝向梳理片5，可以理解地，收割框41的宽度应略大于梳理片5的高度以防止收割物通过收割框41外部漏出。收割框41处于第二位置时收割框41顶部朝上，此时收割物处于收割框41内。进一步地，收割框41沿横跨输送带1的一端开口，收割框41处于第二位置时，可以使收割物通过收割框41的开口的一端卸下，即不需要移动收割框41即可直接将收割物移至外部。可以理解地，收割框41也可以设置成两端开口，收割机100速度快时，可以沿收割框41的两端交替移出收割物，保证收割框41的效率。更进一步地，接收装置4还包括刮刀43，刮刀43可操作地在收割框41内沿横跨输送带1的两端往复运动。刮刀43的形状匹配收割宽的内部，收割框41处于第二位置，刮刀43可以直接将收割物移至外部。可以理解地，刮刀43可以连接外部的控制装置6以控制刮刀43的运动，还可以在刮刀43上设置感应装置以感应收割框41的状态。在一个实施例中，接收装置4还包括移动驱动件44，移动驱动件44设置于支架2上，具体地，移动驱动件44位于切割框上方的支架2上，且移动驱动件44横跨输送带1两端，刮刀43连接于移动驱动件44，移动驱动件44可驱动刮刀43沿横跨输送带1的两端往复运动。可选地，移动驱动件44为气缸驱动件，可以理解地，移动驱动件44还可以为其他驱动，比如丝扛驱动等。翻转组件42还包括翻转架421、伸缩件422和翻转驱动件423。如图2-图4所示，翻转架421和收割框41相对设置，翻转架421可旋转连接于支架2，具体地，切割装置3下游的支架2上设有横跨输送带1的横杆，横杆位于输送带1的上方，翻转架421设置于横杆上并可相对于横杆旋转；伸缩件422设置于翻转架421和收割框41之间，且分别与翻转架421和收割框41连接，伸缩件422可操作的驱动收割框41朝靠近或远离翻转架421方向运动，具体地，收割框41位于第一位置时，伸缩件422可驱动收割框41沿梳理片5方向移动并使收割框41位于收割片的下游；收割框41位于第二位置时或收割框41从第一位置朝向第二位置运动时，伸缩件422可驱动收割框41朝靠近翻转架421方向移动以，最终使得收割框41在第二位置时，收割框41的顶部朝上且收割框41稳定靠近翻转架421，在驱动收割物从收割框41内移出。翻转驱动件423可操作地驱动翻转架421在第一位置和第二位置的之间翻转，翻转驱动件423也可以为多种方式，比如丝扛、磁性，在图所示的实施例中，翻转驱动件423也为气缸，具体地，气缸的一端连接于输送带1两端的支架2上，即翻转架421上游的支架2上，另一端连接于翻转架421靠近输送带1上游的一侧，气缸伸缩可以驱动翻转架421沿横杆翻转。可选地，伸缩件422包括伸缩架4221和伸缩驱动件4222，伸缩架4221一端连接于翻转架421，另一端连接于收割框41，伸缩架4221沿翻转架421和收割框41的相对方向伸缩，且可操作地支撑收割框41，具体地，伸缩架4221有多个连杆相互交叉铰接组成，多个连接铰接并可折叠伸缩，多个连杆的两端分别连接翻转架421和收割框41的底部，随着收割框41的移动，多个连杆相互折叠或打开以制成收割框41。可以理解地，还可以将伸缩架4221换成弹簧，弹性一端连接于收割框41的底部，另一端连接于翻转架421，收割框41也可以通过弹簧与翻转架421伸缩连接。伸缩驱动件4222设置于翻转架421上并连接于收割框41，伸缩驱动件4222可操作的驱动收割框41朝靠近或远离翻转架421反向运动，在图所示的实施例中，伸缩驱动件4222为气缸，气缸一端连接于收割框41的底部，另一端连接于翻转架421，气缸伸缩可驱动收割框41相对于翻转架421伸缩，可以理解地，伸缩驱动件4222还可以为其他方式，不受限制，比如可以为磁性驱动组件，比如将收割框41和翻转架421上设置线圈，通过通电使得线圈产生不同的磁场从而产生排斥或相吸的效果，进而使得收割框41与翻转架421先对运动或反向运动。可选地，收割机100还包括控制装置6，如图1所示，控制装置6连接于输送带1、切割装置3和接收装置4并可控制所述输送带1、所述切割装置3和所述接收装置4的运行。具体地，控制装置6连接于输送带1并可驱动输送带1安装移动速度输送切割物，另外控制装置6连接于两片切刀31并可控制两片切刀31沿横跨输送带1方向移动。收割机100还包括多个电机，电机分别驱动翻转驱动件423、伸缩驱动件4222和移动驱动件44的运动，而且控制装置6还连接多个电机并可控制电机的运行。本发明的收割机100设有多个电机，多个电机连接于控制装置6，能够实现全自动切割，而且本发明的输送带1倾斜设置，收割物被切刀31收割后，由于受到重力作用会自动下落如收割框41，设计简单，不需要额外的驱动力使收割物移入收割框41并通过翻转架421的移动和刮刀43的移动，就可以使的收割物被移出，比如移入包装袋等，本发明的收割机100能够实现全自动操作，节省人工。可选地，本发明的收割机100还包括遮挡板7，如图5所示，遮挡板7为L型且覆盖于翻转组件42和梳理片5的顶部和翻转组件42远离梳理片5的一侧，遮挡板7固定连接于支架2上为了放置收割物在收割过程成通过收割框41或者梳理片5顶部飞出。本发明还涉及一种芽菜收割方法，如图5所示，将种植芽菜的育苗盘200放置于上述的收割机100中的切割装置3上游的输送带1上，启动所述收割机100。可以理解地，本领域技术人员应该想到，本发明的收割机100还可以应用于其他农作物的收割，只要是育苗盘200中养殖的，且需要隔断的农作物均可以使用，比如韭黄、香菜等，只需要调整梳理片5的高度和收割机100的速度即可，操作简单，适应性强。以上已详细描述了本发明的较佳实施例，但应理解到，在阅读了本发明的上述讲授内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改。这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
