标题title
一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法
摘要abst
本发明涉及节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，包括如下步骤：测定蓝莓园土壤养分，并根据测定结果确定蓝莓氮磷钾全年施肥总量；根据蓝莓生长发育规律，确定生长阶段，分别为萌芽阶段、促花阶段、坐果阶段、膨果阶段和还阳阶段；根据蓝莓各个生长阶段对氮磷钾的需求特征，确定各个生长阶段中氮磷钾比例、用量；根据土壤墒情并结合对应生长阶段气候预测，在各个生长阶段施用量不变的情况下，确定施肥时间、稀释倍数和施肥次数；根据所确定施肥时间、稀释倍数和施肥次数导入水肥一体化系统，并按计划进行施肥管理。针对蓝莓生长阶段的不同，确定了各个阶段肥料的配比和用量，肥料使用上更精准，减少肥料损失，并防止蓝莓因施肥缺乏或过量导致减产或死亡。
权利要求书clms
1.一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，其特征在于，包括如下步骤：S100、测定蓝莓园土壤养分，并根据测定结果确定蓝莓氮磷钾全年施肥总量；S200、根据蓝莓生长发育规律，确定生长阶段，分别为萌芽阶段、促花阶段、坐果阶段、膨果阶段和还阳阶段；S300、根据蓝莓各个生长阶段对氮磷钾的需求特征，确定各个生长阶段中氮磷钾比例、用量；S400、根据土壤墒情并结合对应生长阶段气候预测，在各个生长阶段施用量不变的情况下，确定施肥时间、稀释倍数和施肥次数；S500、根据所确定施肥时间、稀释倍数和施肥次数导入水肥一体化系统，并按计划进行施肥管理。2.根据权利要求1所述的一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，其特征在于：氮磷钾全年施肥总养分投入量中N:5-7kg/亩，P2O5:4-6kg/亩，K2O：6-8kg/亩。3.根据权利要求2所述的一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，其特征在于：萌芽阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝30:10:10，其配方为每千克肥料由尿素582g、磷酸一铵162g、硫酸钾185g和碳铵71g组成，肥料量3-5kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量14-20％。4.根据权利要求2或3所述的一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，其特征在于：促花阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝15:25:10，其配方为每千克肥料由尿素99g、磷酸一铵405g、硫酸钾185g和碳铵311g组成，肥料量3-5kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量14-20％。5.根据权利要求2或3或4所述的一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，其特征在于：坐果阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝15:10:25，其配方为每千克肥料由尿素115g、磷酸一铵162g、硫酸钾463g和碳铵260g组成，肥料量3-5kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量14-20％。6.根据权利要求2或3或4或5所述的一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，其特征在于：膨果阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝10:10:30，其配方为每千克肥料由尿素106g、磷酸一铵162g、硫酸钾556g和碳铵176g组成，肥料量7-10kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量24-30％。7.根据权利要求2或3或4或5或6所述的一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，其特征在于：还阳阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝20:20:10，其配方为每千克肥料由尿素260g、磷酸一铵324g、硫酸钾185g和碳铵231g组成，肥料量7-10kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量24-30％。8.根据权利要求7所述的一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，其特征在于：萌芽阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分2-6次施入；促花阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分2-6次施入；坐果阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分2-6次施入；膨果阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分4-8次施入；还阳阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分4-8次施入。9.根据权利要求8所述的一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，其特征在于：萌芽阶段所施肥料用量4.00kg，稀释倍数400倍，分4次使用；促花阶段所施肥料用量4.00kg，稀释倍数400倍，分4次使用；坐果阶段所施肥料用量4.00kg，稀释倍数400倍，分4次使用；膨果阶段所施肥料用量8.00kg，稀释倍数400倍，分8次使用；还阳阶段所施肥料用量8.00kg，稀释倍数400倍，分8次使用。10.根据权利要求1～9任一项所述的一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，其特征在于：萌芽阶段为3月上中旬，促花阶段为4月上中旬，坐果阶段为4月中下旬，膨果阶段为5月-7月，还阳阶段为10月-12月。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业生产技术领域，具体涉及一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法。背景技术蓝莓，又名蓝浆果、越橘，是杜鹃花科越橘属蓝浆果亚属灌木类小浆果果树。近些年蓝莓产业发展迅速，截至2019年我国蓝莓种植面积增至60250hm2，产量从2011年的4109吨增长到了2019年的211855吨。蓝莓属于寡营养植物，良好的施肥方式不仅能提高产量、促进植株生长，还能蓝莓品质。水肥一体化是将灌溉与施肥紧密结合，实现水肥耦合的一项重要的农技措施，水肥一体化根据作物需水需肥规律，将所施肥料随同灌溉水配合施用，使养分直接作用于作物根部，促进了根系对养分的吸收，提高水肥的利用率，减轻土壤板结和盐渍化的危害，同时节约劳动力。我国蓝莓产地，特别是中小种植者，由于技术等多种原因，蓝莓管理大多采用粗放型管理果实产量及品质不佳，而目前常见蓝莓施肥方式为在秋季土壤封冻前施入基肥，并根据生长状况进行追肥，由于蓝莓需肥量小，施肥精度不高会影响蓝莓产量和品质。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，以克服上述现有技术中的不足。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，包括如下步骤：S100、测定蓝莓园土壤养分，并根据测定结果确定蓝莓氮磷钾全年施肥总量；S200、根据蓝莓生长发育规律，确定生长阶段，分别为萌芽阶段、促花阶段、坐果阶段、膨果阶段和还阳阶段；S300、根据蓝莓各个生长阶段对氮磷钾的需求特征，确定各个生长阶段中氮磷钾比例、用量；S400、根据土壤墒情并结合对应生长阶段气候预测，在各个生长阶段施用量不变的情况下，确定施肥时间、稀释倍数和施肥次数；S500、根据所确定施肥时间、稀释倍数和施肥次数导入水肥一体化系统，并按计划进行施肥管理。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，氮磷钾全年施肥总养分投入量中N:5-7kg/亩，P2O5:4-6kg/亩，K2O：6-8kg/亩。进一步，萌芽阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝30:10:10，其配方为每千克肥料由尿素582g、磷酸一铵162g、硫酸钾185g和碳铵71g组成，肥料量3-5kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量14-20％。进一步，促花阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝15:25:10，其配方为每千克肥料由尿素99g、磷酸一铵405g、硫酸钾185g和碳铵311g组成，肥料量3-5kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量14-20％。进一步，坐果阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝15:10:25，其配方为每千克肥料由尿素115g、磷酸一铵162g、硫酸钾463g和碳铵260g组成，肥料量3-5kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量14-20％。进一步，膨果阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝10:10:30，其配方为每千克肥料由尿素106g、磷酸一铵162g、硫酸钾556g和碳铵176g组成，肥料量7-10kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量24-30％。进一步，还阳阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝20:20:10，其配方为每千克肥料由尿素260g、磷酸一铵324g、硫酸钾185g和碳铵231g组成，肥料量7-10kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量24-30％。进一步，萌芽阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分2-6次施入；促花阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分2-6次施入；坐果阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分2-6次施入；膨果阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分4-8次施入；还阳阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分4-8次施入。进一步，萌芽阶段所施肥料用量4.00kg，稀释倍数400倍，分4次使用；促花阶段所施肥料用量4.00kg，稀释倍数400倍，分4次使用；坐果阶段所施肥料用量4.00kg，稀释倍数400倍，分4次使用；膨果阶段所施肥料用量8.00kg，稀释倍数400倍，分8次使用；还阳阶段所施肥料用量8.00kg，稀释倍数400倍，分8次使用。进一步，萌芽阶段为3月上中旬，促花阶段为4月上中旬，坐果阶段为4月中下旬，膨果阶段为5月-7月，还阳阶段为10月-12月。本发明的有益效果是：1)充分考虑蓝莓各生长阶段对养分的需求规律，针对蓝莓生长阶段的不同，确定了各个阶段肥料的配比和用量，肥料使用上更精准，减少肥料损失，并防止蓝莓因施肥缺乏或过量导致减产或死亡；2)蓝莓各生长阶段的肥料分多次通过水肥一体化系统施入，提高了肥料利用率，肥料施用量减少了20％，减少了常规施肥所需的大量人力成本；3)通过确定最佳稀释倍数和施肥次数等参数，提高了施肥的精准性。4)增加了蓝莓的单果重、维生素C含量、可溶性固形物含量，全面提升了蓝莓的品质。附图说明图1为节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法的流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。实施例1如图1所示，一种节肥提质的蓝莓精准水肥一体化施肥方法，包括如下步骤：S100、测定蓝莓园土壤养分，并根据测定结果，分析土壤氮磷钾养分的丰缺及供给能力，确定蓝莓氮磷钾全年施肥总量；S200、根据蓝莓生长发育规律，确定生长阶段，分别为萌芽阶段、促花阶段、坐果阶段、膨果阶段和还阳阶段；S300、根据蓝莓各个生长阶段对氮磷钾的需求特征，确定各个生长阶段中氮磷钾比例、用量；S400、根据土壤墒情并结合对应生长阶段气候预测，在各个生长阶段施用量不变的情况下，确定施肥时间、稀释倍数和施肥次数；S500、根据所确定施肥时间、稀释倍数和施肥次数导入水肥一体化系统，并按计划进行施肥管理。其中，本实施例所述水肥一体化系统为申请号为201410137982.9的专利所记载的技术。实施例2如图1所示，本实施例为在实施例1的基础上所进行的进一步优化，其具体如下：通常情况下，对于一般初果期的蓝莓园，氮磷钾全年施肥总养分投入量中N:5-7kg/亩，P2O5:4-6kg/亩，K2O：6-8kg/亩。实施例3如图1所示，本实施例为在实施例2的基础上所进行的进一步优化，其具体如下：萌芽阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝30:10:10，其配方为每千克肥料由尿素582g、磷酸一铵162g、硫酸钾185g和碳铵71g组成，肥料量3-5kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量14-20％。促花阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝15:25:10，其配方为每千克肥料由尿素99g、磷酸一铵405g、硫酸钾185g和碳铵311g组成，肥料量3-5kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量14-20％。坐果阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝15:10:25，其配方为每千克肥料由尿素115g、磷酸一铵162g、硫酸钾463g和碳铵260g组成，肥料量3-5kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量14-20％。膨果阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝10:10:30，其配方为每千克肥料由尿素106g、磷酸一铵162g、硫酸钾556g和碳铵176g组成，肥料量7-10kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量24-30％。还阳阶段所施肥料中氮磷钾比例为：N:P2O5:K2O＝20:20:10，其配方为每千克肥料由尿素260g、磷酸一铵324g、硫酸钾185g和碳铵231g组成，肥料量7-10kg，氮磷钾用量占全年所施肥料中氮磷钾总量24-30％。实施例4如图1所示，本实施例为在实施例3的基础上所进行的进一步优化，其具体如下：萌芽阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分2-6次施入；促花阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分2-6次施入；坐果阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分2-6次施入；膨果阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分4-8次施入；还阳阶段所施肥料稀释200-400倍后，并结合该阶段天气预报及土壤墒情分4-8次施入。实施例5如图1所示，本实施例为在实施例4的基础上所进行的进一步优化，其具体如下：萌芽阶段所施肥料用量4.00kg，稀释倍数400倍，分4次使用；促花阶段所施肥料用量4.00kg，稀释倍数400倍，分4次使用；坐果阶段所施肥料用量4.00kg，稀释倍数400倍，分4次使用；膨果阶段所施肥料用量8.00kg，稀释倍数400倍，分8次使用；还阳阶段所施肥料用量8.00kg，稀释倍数400倍，分8次使用。应用实例一、土壤基本理化性质分析及习惯施肥调查2020年对房县蓝莓种植基地进行土壤取样调查，参照《土壤农化分析》对土壤进行分析，结果表明，该种植蓝莓基地土壤碱解氮、速效磷偏低，速效钾、有机质处于中等水平，pH值偏高表1房县蓝莓种植基地土壤养分状况该蓝莓基地习惯施肥方案为一年施用2-3次三元复合肥，养分投入总量为N、P2O5、K2O各6.00kg。二、施肥方案制定及对比试验根据蓝莓生长发育规律和需肥的阶段性，确定蓝莓分5个阶段施肥，分别为萌芽阶段、促花阶段、坐果阶段、膨果阶段和还阳阶段，充分考虑蓝莓各生长阶段对养分的需求规律，针对蓝莓生长阶段的不同，确定了各个阶段肥料的配比和用量，结合该阶段短期天气预报及土壤墒情确定施肥时间、稀释倍数和施肥次数等参数，试验设计以下4个处理：处理1：对照，施肥总量按照目前用户习惯施肥进行，采用高浓度复合肥作为水肥一体化用肥，每亩养分投入量、施肥次数、稀释倍数等技术方案见表2：表2习惯施肥处理氮磷钾肥用量、施肥次数及稀释倍数处理2：优化施肥方案I，施肥量比用户习惯减量20％的情况下，调整各个阶段NPK元素的投入比例，保持施肥次数和稀释倍数不变，简称优化氮磷钾的配比处理，各个阶段肥料施用方案如表3：表3优化施肥方案I氮磷钾肥用量、施肥次数及稀释倍数处理3：优化施肥方案II，在OPT1基础上，氮磷钾总量不变，增加各个阶段施肥次数，稀释倍数保持不变，简称优化氮磷钾的配比+增加施肥次数，各个阶段肥料施用方案如表4：表4优化施肥方案II氮磷钾肥用量、施肥次数及稀释倍数处理4：优化施肥方案III，在OPT2基础上增加稀释倍数，各个阶段施肥次数保持不变，简称优化氮磷钾的配比+增加施肥次数+增加稀释倍数，其肥料施用方案如表5：表5优化施肥方案III氮磷钾肥用量、施肥次数及稀释倍数将上述施肥方案植入水肥一体化系统，按照计划进行施肥操作管理。三、样品采集及分析实验员于2021年6月份蓝莓成熟期从各个处理中采集蓝莓果实和叶片，进行叶片和果实氮磷钾含量、果实维生素C、可溶性固形物等指标测定。四、结果分析蓝莓叶片氮磷钾含量可一定程度上反映植株的营养状况，根据表6结果可知，与对照相比，在化肥施用量减少20％的情况下，通过优化氮磷钾配比处理，优化氮磷钾配比+增加施肥次数，优化氮磷钾配比+增加施肥次数+增加稀释倍数等措施，均没有影响蓝莓植株氮磷钾含量，即减少肥料投入对蓝莓叶片营养水平没有显著影响，不会影响蓝莓的营养生长。表6不同施肥方式对蓝莓叶片NPK含量的影响注：表中同列数据肩标小写字母完全不同的表示差异显著，有任何相同小写字母的表示差异不显著。进一步分析蓝莓果实中氮磷钾含量，结果发现，与对照相比，在化肥施用量减少20％的情况下，优化氮磷钾配比处理、优化氮磷钾配比+增加施肥次数、优化氮磷钾配比+增加施肥次数+增加稀释倍数三种处理方式，均提高了果实中氮、磷、钾含量，其含量上升幅度分别为70.19％、16.45％、14.62％。结合叶片氮含量结果来看，增加施肥的稀释倍数有利于氮、钾等养分向果实转移，进而促进了其在果实中累积。表7不同施肥方式对蓝莓果实NPK含量的影响注：表中同列数据肩标小写字母完全不同的表示差异显著，有任何相同小写字母的表示差异不显著。与对照相比，优化氮磷钾配比+增加施肥次数+增加稀释倍数处理蓝莓果实氮素携出量显著增加，而各处理蓝莓果实的磷和钾的养分携出量差异不显著，说明增加施肥的稀释倍数促进了蓝莓对土壤中氮素的吸收：表8不同施肥方式对蓝莓果实的NPK养分携出量的影响注：表中同列数据肩标小写字母完全不同的表示差异显著，有任何相同小写字母的表示差异不显著。与对照相比，在化肥用量减少20％的情况下，优化氮磷钾配比处理、优化氮磷钾配比+增加施肥次数+增加稀释倍数均增加了蓝莓单果重，单果重增加了73.45％；OPT2处理和OPT3处理都提高了蓝莓可溶性固形物的含量，分别增加了8.47％和24.83％。总体上看，优化氮磷钾配比+增加施肥次数+增加稀释倍数处理显著增加了蓝莓果实单果重、维生素C含量、可溶性固形物含量和含水率，全面提升了蓝莓果实品质。表9不同施肥方式对蓝莓品质的影响注：表中同列数据肩标小写字母完全不同的表示差异显著，有任何相同小写字母的表示差异不显著。综上所述，相比传统的使用氮磷钾平衡的复合肥相比，通过优化氮磷钾配比、增加施肥次数和增加稀释倍数等措施，均能促进氮磷钾等养分的吸收和向果实的转移，从而提高果实的品质。从总体上看，通过优化氮磷钾配比+增加施肥次数+增加稀释倍数处理显著节肥提质效果最佳，属于最优施肥方案。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
