标题title
一种带升降功能的智能沙发
摘要abst
本发明公开的属于电子体温计技术领域，具体为一种带升降功能的智能沙发，包括支撑座、支撑腿、防护框、伺服电机、支撑板、连接块和升降杆，所述支撑座的内部滑动连接有连接杆，所述连接杆的下表面螺栓固定连接有支撑腿，所述支撑座的下表面螺栓固定有防护框，所述防护框的内部螺栓固定连接有伺服电机。该带升降功能的智能沙发通过设置的固定杆和卡合杆，工作人员通过转动相应的卡合杆，可以使相对应的转动块可以带动转动杆转动，从而使整个装置可以根据坐落人的喜好，来调节单个坐垫的高度，同时固定杆的转动，可以解除对衔接杆的限位，使传动带可以同时带动传动杆的转动，进而可以使衔接杆可以被带动转动。
权利要求书clms
1.一种带升降功能的智能沙发，包括支撑座、支撑板和升降杆，其特征在于：所述支撑座的内部滑动连接有连接杆，所述连接杆的下表面螺栓固定连接有支撑腿，所述支撑座的下表面螺栓固定有防护框，所述防护框的内部螺栓固定连接有伺服电机，所述支撑座的下表面螺栓固定有连接块，所述支撑板的下表面焊接固定有顶升杆，所述支撑座的下表面通过转动轴转动连接有升降杆。2.根据权利要求1所述一种带升降功能的智能沙发，其特征在于：所述支撑座的内部开设有连接槽，所述连接槽的内部设置有连接杆。3.根据权利要求1所述一种带升降功能的智能沙发，其特征在于：所述支撑腿的下表面开设有容纳槽，所述容纳槽的内部转动连接有转动柱，所述转动柱等间距设置在支撑腿的内部。4.根据权利要求1所述一种带升降功能的智能沙发，其特征在于：所述伺服电机的轴端啮合连接有传动带，所述传动带与转动块之间的连接方式为啮合连接，所述转动块的内侧镶嵌连接有转动杆。5.根据权利要求4所述一种带升降功能的智能沙发，其特征在于：所述转动杆与支撑座组成转动结构，所述转动杆与卡合杆之间的连接方式为螺纹连接，所述传动带与传动杆之间的连接方式为啮合连接。6.根据权利要求5所述一种带升降功能的智能沙发，其特征在于：所述传动杆的下端焊接固定有第二锥形齿轮，所述传动杆与支撑座组成转动结构。7.根据权利要求5所述一种带升降功能的智能沙发，其特征在于：所述传动杆关于支撑座的中轴线呈中心对称分布，所述第二锥形齿轮与第一锥形齿轮之间的连接方式为啮合连接，所述第一锥形齿轮的内侧焊接固定有衔接杆，所述衔接杆与连接块、防护框组成转动结构，所述衔接杆的外表面螺纹连接有移动块。8.根据权利要求7所述一种带升降功能的智能沙发，其特征在于：所述移动块的内侧焊接固定有转动轴，所述移动块通过转动轴与升降杆组成转动结构，所述传动杆的内部螺纹连接有固定杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能沙发技术领域，具体为一种带升降功能的智能沙发。背景技术在进行家装时，客厅内部一般都会放置沙发，而随着科学技术的发展，以及人们的实际需要，人们发明了智能沙发，使人们在沙发上乘坐时更加舒适，而现有的智能沙发在使用时仍然存在一些不足，比如：现有的一些智能沙发在使用时，由于不同身高的人对于沙发的高度有不同的喜好，尤其是老人和小孩，进而导致人们的体验感降低，同时一些智能沙发只能整体升降，不能满足多个乘坐人的需要，而且在升降时，由于智能沙发的底部与地面之间的距离不能有效调节，导致人们在清理时，不够便捷。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施方式的一些方面以及简要介绍一些较佳实施方式，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于现有电子体温计中存在的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种带升降功能的智能沙发，包括支撑座、支撑板和升降杆，所述支撑座的内部滑动连接有连接杆，所述连接杆的下表面螺栓固定连接有支撑腿，所述支撑座的下表面螺栓固定有防护框，所述防护框的内部螺栓固定连接有伺服电机，所述支撑座的下表面螺栓固定有连接块，所述支撑板的下表面焊接固定有顶升杆，所述支撑座的下表面通过转动轴转动连接有升降杆。作为本发明所述的一种带升降功能的智能沙发的一种优选方案，其中：所述支撑座的内部开设有连接槽，所述连接槽的内部设置有连接杆。作为本发明所述的一种带升降功能的智能沙发的一种优选方案，其中：所述支撑腿的下表面开设有容纳槽，所述容纳槽的内部转动连接有转动柱，所述转动柱等间距设置在支撑腿的内部。作为本发明所述的一种带升降功能的智能沙发的一种优选方案，其中：所述伺服电机的轴端啮合连接有传动带，所述传动带与转动块之间的连接方式为啮合连接，所述转动块的内侧镶嵌连接有转动杆。作为本发明所述的一种带升降功能的智能沙发的一种优选方案，其中：所述转动杆与支撑座组成转动结构，所述转动杆与卡合杆之间的连接方式为螺纹连接，所述传动带与传动杆之间的连接方式为啮合连接。作为本发明所述的一种带升降功能的智能沙发的一种优选方案，其中：所述传动杆的下端焊接固定有第二锥形齿轮，所述传动杆与支撑座组成转动结构。作为本发明所述的一种带升降功能的智能沙发的一种优选方案，其中：所述传动杆关于支撑座的中轴线呈中心对称分布，所述第二锥形齿轮与第一锥形齿轮之间的连接方式为啮合连接，所述第一锥形齿轮的内侧焊接固定有衔接杆，所述衔接杆与连接块、防护框组成转动结构，所述衔接杆的外表面螺纹连接有移动块。作为本发明所述的一种带升降功能的智能沙发的一种优选方案，其中：所述移动块的内侧焊接固定有转动轴，所述移动块通过转动轴升降杆组成转动结构，所述传动杆的内部螺纹连接有固定杆。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置的固定杆和卡合杆，工作人员通过转动相应的卡合杆，可以使相对应的转动块可以带动转动杆转动，从而使整个装置可以根据坐落人的喜好，来调节单个坐垫的高度，同时固定杆的转动，可以解除对衔接杆的限位，使传动带可以同时带动传动杆的转动，进而可以使衔接杆可以被带动转动。2、通过设置的衔接杆、移动块和升降杆，通过衔接杆的转动，可以使移动块在衔接杆上移动，进而使升降杆可以通过转动轴转动，进而使支撑座在连接杆上滑动，使支撑座被升起，从而增加支撑座与地面之间的距离，同时通过转动柱，人们通过推动智能沙发，使转动柱在容纳槽内部转动，进而使人们可以轻松的对智能沙发进行搬运，便于工作人员对智能沙发的底部进行清理。3、通过设置的顶升杆，通过转动杆的转动，在坐垫与坐垫之间的限位下，使顶升杆可以带动支撑板向上运动，从而使整个装置对任意坐垫进行升降，从而提高了乘坐人的舒适度，可以适应不同人群对不同坐垫高度的需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1是本发明一种带升降功能的智能沙发立体结构示意图；图2是本发明一种带升降功能的智能沙发正剖视结构示意图；图3是本发明一种带升降功能的智能沙发图2中A处结构示意图；图4是本发明一种带升降功能的智能沙发图2中B处结构示意图；图5是本发明一种带升降功能的智能沙发卡合杆立体结构示意图；图6是本发明一种带升降功能的智能沙发转动柱立体结构示意图；图7是本发明一种带升降功能的智能沙发支撑腿放大结构的结构示意图。图中标号：1、支撑座；101、连接槽；2、靠背；3、扶手；301、调节键；4、连接杆；5、支撑腿；501、容纳槽；502、转动柱；6、防护框；7、伺服电机；701、传动带；702、转动块；703、转动杆；704、顶升杆；705、卡合杆；706、支撑板；707、坐垫；8、连接块；801、衔接杆；802、第一锥形齿轮；803、第二锥形齿轮；804、传动杆；805、移动块；806、转动轴；807、升降杆；808、固定杆。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施方式时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸，为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，这类术语仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。如图1-7所示，一种带升降功能的智能沙发，包括支撑座1、支撑板706和升降杆807，支撑座1的内部滑动连接有连接杆4，连接杆4的下表面螺栓固定连接有支撑腿5，支撑座1的下表面螺栓固定有防护框6，防护框6的内部螺栓固定连接有伺服电机7，支撑座1的下表面螺栓固定有连接块8，支撑板706的下表面焊接固定有顶升杆704，支撑座1的下表面通过转动轴806转动连接有升降杆807。通过升降杆807的推动支撑座1的升降，可以使支撑座1与地面之间的距离增加，从而便于工作人员对智能沙发底部进行清理，同时通过顶升杆704的升降，使智能沙发的座位可以逐个调节，可以使智能沙发适应不同人群的需要，提高了智能沙发的舒适度。在本实施例中，支撑座1的内部开设有连接槽101，连接槽101的内部设置有连接杆4，支撑座1在连接杆4上滑动，使支撑座1的移动更加稳定，进而使支撑座1的上升或者下降更加平稳。在本实施例中，支撑腿5的下表面开设有容纳槽501，容纳槽501的内部转动连接有转动柱502，转动柱502等间距设置在支撑腿5的内部，通过转动柱502的转动，使人们在推动智能沙发时，更加便利，便于人们对智能沙发底部进行清扫。在本实施例中，伺服电机7的轴端啮合连接有传动带701，传动带701与转动块702之间的连接方式为啮合连接，转动块702的内侧镶嵌连接有转动杆703，通过传动带701的传动，可以使转动块702带动转动杆703转动。在本实施例中，转动杆703与支撑座1组成转动结构，转动杆703与卡合杆705之间的连接方式为螺纹连接，传动带701与传动杆804之间的连接方式为啮合连接，通过卡合杆705的限位，可以使人们控制相对应的座位进行升降，从而满足不同人群对座位高度的需要。在本实施例中，传动杆804的下端焊接固定有第二锥形齿轮803，传动杆804与支撑座1组成转动结构，通过第二锥形齿轮803的传动，从而便于人们调节智能沙发的高度，使人们的清洁工作便于展开。在本实施例中，传动杆804关于支撑座1的中轴线呈中心对称分布，第二锥形齿轮803与第一锥形齿轮802之间的连接方式为啮合连接，第一锥形齿轮802的内侧焊接固定有衔接杆801，衔接杆801与连接块8、防护框6组成转动结构，衔接杆801的外表面螺纹连接有移动块805。通过传动杆804的传动，使衔接杆801转动，从而使支撑座1的下表面与地面之间的距离得到调节，从而使人们对智能沙发底部的清扫更加轻松。在本实施例中，移动块805的内侧焊接固定有转动轴806，移动块805通过转动轴806与升降杆807组成转动结构，传动杆804的内部螺纹连接有固定杆808。通过固定杆808的控制，可以使智能沙发的升降，不仅可以便于人们的清理，同时也可以提高人们的舒适度。需要说明的是，本发明为一种带升降功能的智能沙发，当人们需要对单个的坐垫707进行高度调节时，转动与坐垫707相对应的卡合杆705，使卡合杆705不能对顶升杆704和转动杆703进行限位，然后通过扶手3上的调节键301，控制伺服电机7的开启，在传动带701的传动作用下，使传动带701带动转动块702转动，此时解除了卡合杆705限位的转动杆703，在转动块702的带动下转动，进而在相邻的坐垫707限位下，使顶升杆704在转动杆703内部上升，进而使支撑板706可以使坐垫707的高度得到调节，而未解除卡合杆705限位的转动杆703，传动带701带动相对应的转动块702在相对应的转动杆703外表面进行转动；当人们需要对智能沙发底部进行清理时，转动固定杆808，使固定杆808解除对传动杆804的限位，通过扶手3上的调节键301打开伺服电机7，伺服电机7通过传动带701带动传动杆804转动，进而在第二锥形齿轮803带动第一锥形齿轮802的转动下，使衔接杆801转动，从而使与衔接杆801螺纹连接的移动块805在衔接杆801上移动，进而使升降杆807在转动轴806上转动，从而使支撑座1通过连接槽101在连接杆4的外表面滑动，使支撑座1的下表面与地面之间的距离提高，同时当人们相对智能沙发进行搬运时，通过上述步骤的操作，可以减少支撑座1在搬运时的干扰，同时转动柱502在容纳槽501内部转动，进而使智能沙发在移动时更加便捷，也便于人们彻底的进行清理。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
