标题title
一种低钠盐板鸭制作用烘烤装置
摘要abst
本发明涉提供了一种低钠盐板鸭制作用烘烤装置，机体内分别设置有腌制区和烘烤区，腌制区和烘烤区的上端均固定有协助转动部，协助转动部下端设有齿条，齿条与转动齿轮匹配；机体至右向左设置有导轨，导轨用于带动夹具运动，导轨与导槽相匹配；腌制区内侧壁设有第一工作板以及第一温度计；第一工作板上设有雾化喷口和热吹风口，热吹风口与外部热风机连接；烘烤区内侧壁设有第二工作板以及第二温度计；第二工作板上设有多组烘烤组件；机体底部设有腌料池，腌料池通过导料管与雾化喷口连接，导料管上设有泵体。在机体内设置腌制区和烘烤区，板鸭固定在夹具上，通过导轨从腌制区流向烘烤区，完成整个板鸭的腌制烘烤流程。
权利要求书clms
1.一种板鸭制作用的夹具，其特征在于：夹具包括固定部和夹紧部；夹紧部内部通过链条连接有第一紧固结构、第二紧固结构、第三紧固结构；第一紧固结构设置在夹紧部内侧顶部，用于挂住板鸭脖子；第二紧固结构对应设置在板鸭腿部位置，用于锁紧板鸭腿部；第三紧固结构设置有多组，用于将板鸭拉开，将板鸭整形；固定部转动连接在夹紧部的上方，固定部的上端设置有支撑部，支撑部沿着固定部的轴向方向向两侧伸出；支撑部的下端面设置有导槽，导槽与外部传动机构连接，带动夹具运动。2.根据权利要求1所述的一种板鸭制作用的夹具，其特征在于：夹紧部的上端面固定有固定块，固定块上端面开设有环形槽，环形槽与固定部下端面设置的环形滑块相匹配；固定部内部设置有空腔，固定部的上端面开设有开口，固定块上端面的中间位置设置有转动杆，转动杆穿入空腔并通过开口穿出，转动杆穿出开口的一端设有转动齿轮，转动齿轮通过与外部齿条配合能够带动夹紧部转动。3.根据权利要求2所述的一种板鸭制作用的夹具，其特征在于：开口在与转动杆的接触部位设置有开口滚珠；环形槽内设置有环形槽滚珠。4.根据权利要求1所述的一种板鸭制作用的夹具，其特征在于：第一紧固结构内设有凹槽，凹槽内滑动连接有滑板，滑板靠近凹槽开口的一侧设有连杆，连杆远离滑板的一侧固定有挂钩；滑板远离连杆的一侧设有弹性原件，弹性原件远离滑板的一侧固定在第一紧固结构内。5.根据权利要求1所述的一种板鸭制作用的夹具，其特征在于：第三紧固结构内设有凹槽，凹槽内滑动连接有滑板，滑板靠近凹槽开口的一侧通过链条连接有夹子；滑板远离连杆的一侧设有弹性原件，弹性原件远离滑板的一侧固定在第三紧固结构内。6.根据权利要求1所述的一种板鸭制作用的夹具，其特征在于：第二紧固结构内设有凹槽，凹槽内滑动连接有滑板，滑板靠近凹槽开口的一侧通过链条连接在紧固环底部的底板上；紧固环沿着圆形分为两部分，紧固环的两部分一端通过铰链连接，紧固环的两部分的另外一端通过锁紧部锁合连接；紧固环的两部分的内环的内壁上设有紧固片；滑板远离连杆的一侧设有弹性原件，弹性原件远离滑板的一侧固定在第二紧固结构内。7.一种低钠盐板鸭制作用烘烤装置，采用权利要求2所述的夹具，其特征在于：机体内分别设置有腌制区和烘烤区，腌制区和烘烤区的上端均固定有协助转动部，协助转动部下端设有齿条，齿条与转动齿轮匹配；机体至右向左设置有导轨，导轨用于带动夹具运动，导轨与导槽相匹配；腌制区内侧壁设有第一工作板以及第一温度计；第一工作板上设有雾化喷口和热吹风口，热吹风口与外部热风机连接；烘烤区内侧壁设有第二工作板以及第二温度计；第二工作板上设有多组烘烤组件；机体底部设有腌料池，腌料池通过导料管与雾化喷口连接，导料管上设有泵体。8.根据权利要求7所述的一种低钠盐板鸭制作用烘烤装置，其特征在于：机体的中间固定有支撑杆；机体位于腌制区和烘烤区中间位置设有两组辊部，辊部通过转轴转动连接在支撑杆和机体之间，转轴的上端固定有被动齿轮；机体的上端设有驱动电机，驱动电机的输出端自上而下伸入机体并连接有驱动轴，驱动轴下端固定有主动齿轮，主动齿轮与被动齿轮啮合辊部为柔性材料构成。9.根据权利要求7所述的一种低钠盐板鸭制作用烘烤装置，其特征在于：机体内部固定有滤板，滤板倾斜的设置在腌料池上；机体外部设有除杂口，除杂口位于滤板靠近腌料池的一端，通过除杂口能够收集掉落的鸭肉。10.使用权利要求8所述的烘烤装置的烘烤方法，包括以下步骤：S1：将板鸭固定在夹具上，板鸭头部通过第一紧固结构固定，板鸭腿部通过第二紧固结构固定，使用第三紧固结构将板鸭周边的肉夹紧并拉开，给板鸭定型；S2：将夹具放置在导轨，夹具沿着导轨自右向左运动，运动至腌制区的协助转动部时，夹具的转动齿轮与齿条配合，随着夹具在导轨上运动，带动夹具的夹紧部转动；S3：腌制区内的第一工作板的雾化喷口将腌料池内的腌料喷出，并随着夹紧部的转动，均匀喷在板鸭上，同时热吹风口吹出热风，加速腌料的渗透；S4：经过腌制区的夹具转动至辊部的工作区域，通过驱动电机带动辊部转动，夹具通过辊部，辊部进一步将腌料均匀的涂抹在板鸭上；S5：通过辊部之后的夹具进入烘烤区，通过夹具与烘烤区的协助转动部配合，带动夹紧部转动，通过第二工作板的工作，实现对板鸭的烘烤。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种烘烤装置，尤其涉及一种低钠盐板鸭制作用烘烤装置。背景技术板鸭生产需要通过腌制和烘烤，在现在的加工工艺中，腌制都是通过人工涂抹腌料在板鸭上，然后将板鸭挂在架子上进行烘烤：但是由于腌料是包括盐、酱油、味精、香料等的混合物，其本身味道较大，且具有一定的腐蚀性，对作业人员来说，会严重影响到其作业人员的身体健康以及作业人员的皮肤。发明内容为了克服现有技术存在的缺点，本发明提供一种低钠盐板鸭制作用烘烤装置，能够自动实现对板鸭的腌制、涂抹、烘烤等工序。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种板鸭制作用的夹具，夹具包括固定部和夹紧部；夹紧部内部通过链条连接有第一紧固结构、第二紧固结构、第三紧固结构；第一紧固结构设置在夹紧部内侧顶部，用于挂住板鸭脖子；第二紧固结构对应设置在板鸭腿部位置，用于锁紧板鸭腿部；第三紧固结构设置有多组，用于将板鸭拉开，将板鸭整形；固定部转动连接在夹紧部的上方，固定部的上端设置有支撑部，支撑部沿着固定部的轴向方向向两侧伸出；支撑部的下端面设置有导槽，导槽与外部传动机构连接，带动夹具运动。优选的，夹紧部的上端面固定有固定块，固定块上端面开设有环形槽，环形槽与固定部下端面设置的环形滑块相匹配；固定部内部设置有空腔，固定部的上端面开设有开口，固定块上端面的中间位置设置有转动杆，转动杆穿入空腔并通过开口穿出，转动杆穿出开口的一端设有转动齿轮，转动齿轮通过与外部齿条配合能够带动夹紧部转动。优选的，开口在与转动杆的接触部位设置有开口滚珠；环形槽内设置有环形槽滚珠。优选的，第一紧固结构内设有凹槽，凹槽内滑动连接有滑板，滑板靠近凹槽开口的一侧设有连杆，连杆远离滑板的一侧固定有挂钩；滑板远离连杆的一侧设有弹性原件，弹性原件远离滑板的一侧固定在第一紧固结构内。优选的，第三紧固结构内设有凹槽，凹槽内滑动连接有滑板，滑板靠近凹槽开口的一侧通过链条连接有夹子；滑板远离连杆的一侧设有弹性原件，弹性原件远离滑板的一侧固定在第三紧固结构内。优选的，第二紧固结构内设有凹槽，凹槽内滑动连接有滑板，滑板靠近凹槽开口的一侧通过链条连接在紧固环底部的底板上；紧固环沿着圆形分为两部分，紧固环的两部分一端通过铰链连接，紧固环的两部分的另外一端通过锁紧部锁合连接；紧固环的两部分的内环的内壁上设有紧固片；滑板远离连杆的一侧设有弹性原件，弹性原件远离滑板的一侧固定在第二紧固结构内。一种低钠盐板鸭制作用烘烤装置，机体内分别设置有腌制区和烘烤区，腌制区和烘烤区的上端均固定有协助转动部，协助转动部下端设有齿条，齿条与转动齿轮匹配；机体至右向左设置有导轨，导轨用于带动夹具运动，导轨与导槽相匹配；腌制区内侧壁设有第一工作板以及第一温度计；第一工作板上设有雾化喷口和热吹风口，热吹风口与外部热风机连接；烘烤区内侧壁设有第二工作板以及第二温度计；第二工作板上设有多组烘烤组件；机体底部设有腌料池，腌料池通过导料管与雾化喷口连接，导料管上设有泵体。优选的，机体的中间固定有支撑杆；机体位于腌制区和烘烤区中间位置设有两组辊部，辊部通过转轴转动连接在支撑杆和机体之间，转轴的上端固定有被动齿轮；机体的上端设有驱动电机，驱动电机的输出端自上而下伸入机体并连接有驱动轴，驱动轴下端固定有主动齿轮，主动齿轮与被动齿轮啮合，辊部为柔性材料构成。优选的，机体内部固定有滤板，滤板倾斜的设置在腌料池上；机体外部设有除杂口，除杂口位于滤板靠近腌料池的一端，通过除杂口能够收集掉落的鸭肉。一种板鸭的烘烤方法，包括以下步骤：S1：将板鸭固定在夹具上，板鸭头部通过第一紧固结构固定，板鸭腿部通过第二紧固结构固定，使用第三紧固结构将板鸭周边的肉夹紧并拉开，给板鸭定型；S2：将夹具放置在导轨，夹具沿着导轨自右向左运动，运动至腌制区的协助转动部时，夹具的转动齿轮与齿条配合，随着夹具在导轨上运动，带动夹具的夹紧部转动；S3：腌制区内的第一工作板的雾化喷口将腌料池内的腌料喷出，并随着夹紧部的转动，均匀喷在板鸭上，同时热吹风口吹出热风，加速腌料的渗透；S4：经过腌制区的夹具转动至辊部的工作区域，通过驱动电机带动辊部转动，夹具通过辊部，辊部进一步将腌料均匀的涂抹在板鸭上；S5：通过辊部之后的夹具进入烘烤区，通过夹具与烘烤区的协助转动部配合，带动夹紧部转动，通过第二工作板的工作，实现对板鸭的烘烤。本发明的有益效果为：在机体内设置腌制区和烘烤区，板鸭固定在夹具上，通过导轨从腌制区流向烘烤区，完成整个板鸭的腌制烘烤流程。在腌制区内，腌料通过雾化喷口喷洒出来，通过热吹风口内吹出的热风，热吹风口和雾化喷口一排一排设置，这样的结构能够给予腌料一个适当的加热温度，提升腌料的活性，能够更好的渗透进入板鸭内。在腌制区和烘烤区之间设置辊部，辊部采用柔性材料，如海绵、布条、柔性橡胶等，板鸭随着夹具进过辊部，能够通过辊部的旋转，将板鸭上的腌料涂抹均匀。夹具的设置，通过第一紧固结构、第二紧固结构、第三紧固结构，能否分别固定板鸭头部、腿部以及周边的皮肉，让板鸭定型，同时在夹具上设置有转轴和转动齿轮，通过转动齿轮和齿条的配合关系，能否让夹具在运动过程中，夹紧部可以不断的旋转，让腌制和烘烤更加均匀。附图说明图1为本申请结构主视图；图2为本申请结构主视剖面图一；图3为本申请结构主视剖面图二；图4为本申请结构右视剖面图；图5为本申请结构协助转动部结构图；图6为本申请结构第一工作板结构图；图7为本申请结构夹具结构图；图8为本申请结构夹具剖面图；图9为本申请结构A部放大图；图10为本申请结构B部放大图；图11为本申请结构第一紧固结构图；图12为本申请结构第三紧固结构图；图13为本申请结构紧固环结构图；图14为本申请结构紧固环展开结构图。图中：1、机体；11、腌制区；111、第一工作板；1111、雾化喷口；1112、热吹风口；112、第一温度计；12、烘烤区；121、第二工作板；122、第二温度计；13、协助转动部；131、齿条；14、导轨；15、驱动电机；151、辊部；152、转轴；153、被动齿轮；154、驱动轴；155、主动齿轮；16、支撑杆；17、滤板；18、腌料池；181、出液管；182、进液管；183、导料管；184、泵体；19除杂口；2、夹具；21、固定部；211、内腔；212、开口；2121、开口滚珠；213支撑部；214、导槽；215、环形滑块；22、夹紧部；221、第一紧固结构；2211；滑板；2212、弹性原件；2213、连杆；2214、挂钩；222第二紧固结构；2221、紧固环；2222、铰链；2223、锁紧部；2224、紧固片；223、第三紧固结构；2231、链条；2232、夹子；224、固定块；2241、环形槽；2242、环形槽滚珠；2243、转动杆；2244、转动齿轮。具体实施方式现在将参照附图在下文中更全面地描述本发明，在附图中示出了本发明当前优选的实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式；而是为了透彻性和完整性而提供这些实施方式，并且这些实施方式将本发明的范围充分地传达给技术人员。如图7-8所示，一种板鸭制作用的夹具，夹具2包括固定部21和夹紧部22；夹紧部22内部通过链条连接有第一紧固结构221、第二紧固结构222、第三紧固结构223；第一紧固结构221设置在夹紧部22内侧顶部，用于挂住板鸭脖子；第二紧固结构222对应设置在板鸭腿部位置，用于锁紧板鸭腿部；第三紧固结构223设置有多组，用于将板鸭拉开，将板鸭整形；固定部21转动连接在夹紧部22的上方，固定部21的上端设置有支撑部213，支撑部213沿着固定部21的轴向方向向两侧伸出；支撑部213的下端面设置有导槽214，导槽214与外部传动机构连接，带动夹具运动。通过第一紧固结构221、第二紧固结构222、第三紧固结构223分别固定板鸭的头部、腿部以及周边的皮肉，让板鸭定型；同时通过导槽214的设置，导槽214与外部的传动机构匹配，带动整个夹具运动。在一个实施例中，如图8所示，夹紧部22的上端面固定有固定块224，固定块224上端面开设有环形槽2241，环形槽2241与固定部21下端面设置的环形滑块215相匹配；固定部21内部设置有空腔211，固定部21的上端面开设有开口212，固定块224上端面的中间位置设置有转动杆2243，转动杆2243穿入空腔211并通过开口212穿出，转动杆2243穿出开口212的一端设有转动齿轮2244，转动齿轮2244通过与外部齿条配合能够带动夹紧部22转动。通过转动齿轮2244与齿条131的配合，能够让夹具在移动的过程中，带动夹紧部22转动。在一个实施例中，如图9所示，开口212在与转动杆2243的接触部位设置有开口滚珠2121；环形槽2241内设置有环形槽滚珠2242。在开口212和环形槽2241内分别设置开口滚珠2121以及环形槽滚珠2242，能够让转轴2243带动夹紧部22转动的过程中更流畅平稳。在一个实施例中，如图11所示，第一紧固结构221内设有凹槽，凹槽内滑动连接有滑板2211，滑板2211靠近凹槽开口的一侧设有连杆2213，连杆2213远离滑板2211的一侧固定有挂钩2214；滑板2211远离连杆2213的一侧设有弹性原件2212，弹性原件2212远离滑板2211的一侧固定在第一紧固结构221内。第一紧固结构221通过链条连接在夹紧部22内，由于链条能够改变第一紧固结构221的使用方向；第一紧固结构221内设置有滑板2211和弹簧2212，能够方便调节第一紧固结构221的使用距离，而滑板2211的另外一侧设有连杆2213和挂钩2214，将板鸭头部挂在挂钩上2214，配合弹簧2212能够将板鸭头部紧固并拉伸。在一个实施例中，如图12所示，第三紧固结构223内设有凹槽，凹槽内滑动连接有滑板2211，滑板2211靠近凹槽开口的一侧通过链条2231连接有夹子2232；滑板2211远离连杆2213的一侧设有弹性原件2212，弹性原件2212远离滑板2211的一侧固定在第三紧固结构223内。第三紧固结构223通过链条连接在夹紧部22内，由于链条能够改变第三紧固结构223的使用方向；第三紧固结构223内设置有滑板2211和弹簧2212，能够方便调节第三紧固结构223的使用距离；滑板2211的另外一侧通过链条2231连接有夹子2232，夹子2232能够夹紧板鸭的皮肉，将板鸭的皮肉拉开，方便对板鸭进行定型，而链条2231的设置能够方便调节夹子的夹紧部位。夹子2232可以用铁钩替换。在一个实施例中，如附图13-14所示，第二紧固结构222内设有凹槽，凹槽内滑动连接有滑板2211，滑板2211靠近凹槽开口的一侧通过链条2231连接在紧固环2221底部的底板2225上；紧固环2221沿着圆形分为两部分，紧固环2221的两部分一端通过铰链2222连接，紧固环2221的两部分的另外一端通过锁紧部2223锁合连接；紧固环2221的两部分的内环的内壁上设有紧固片2224；滑板2211远离连杆2213的一侧设有弹性原件2212，弹性原件2212远离滑板2211的一侧固定在第二紧固结构222内。第二紧固结构222通过链条连接在夹紧部22内，由于链条能够改变第二紧固结构222的使用方向；第二紧固结构222内设置有滑板2211和弹簧2212，能够方便调节第二紧固结构222的使用距离；紧固环2221的设置能够用于夹紧板鸭腿部，紧固环2221分为两个部分，两部分一端用铰链2222连接，方便紧固环2221的打开和闭合，两部分另一端用锁紧部2223连接，能够实现对紧固环2221的锁紧；在紧固环2221内部设置有紧固片2224，能够提升夹紧板鸭腿部时的夹紧力和摩擦力，让板鸭被固定的跟稳固。紧固片2224可以采用橡胶片、带钉子的铁片等。一种低钠盐板鸭制作用烘烤装置，机体1内分别设置有腌制区11和烘烤区12，腌制区11和烘烤区12的上端均固定有协助转动部13，协助转动部13下端设有齿条131，齿条131与转动齿轮2244匹配；机体1至右向左设置有导轨14，导轨14用于带动夹具2运动，导轨14与导槽214相匹配；腌制区11内侧壁设有第一工作板111以及第一温度计112；第一工作板111上设有雾化喷口1111和热吹风口1112，热吹风口1112与外部热风机连接；烘烤区12内侧壁设有第二工作板121以及第二温度计122；第二工作板121上设有多组烘烤组件；机体1底部设有腌料池18，腌料池18通过导料管183与雾化喷口1111连接，导料管183上设有泵体184。如附图1-4所示，将夹具2挂在导轨14上，通过导轨14带动夹具运动，夹具2上的转动齿轮2244与协助转动部13的齿条131匹配，随着夹具2在导轨14上的运动，转动齿轮2244能够带动转动轴2243转动，从而带动夹紧部22转动。在一个实施例中，夹具2的夹紧部22在腌制区内运动的过程中，腌料池18内的腌料通过导料管183，在泵体184的作用下通过雾化喷口1111喷洒而出，均匀的喷洒在板鸭上，而热风通过热吹风口1112吹出，随着温度的控制和风力的作用让雾化的腌料活性更强，能够让腌料更好的渗透进入板鸭内。在腌制区11内设置有第一温度计112，热吹风口1112吹出的热风让腌制区的温度控制在45±5℃，这个温度下腌料的活性最高。在一个实施例中，夹具2进入到烘烤区12内，控制第二工作板121工作，给予板鸭一个烘烤温度，烘烤区12内设置第二温度计112，监控烘烤区内温度在60±5℃。在一个实施例中，腌料池18因为循环使用，腌料随着板鸭烘烤掉落的油渍会越来越多，因此在腌料池18的外部连接有出液管181、进液管182，方便对腌料池18内的腌料进行更换。在一个实施例中，机体1的中间固定有支撑杆16，支撑杆16的设置不会影响到腌料的回流；机体1位于腌制区11和烘烤区12中间位置设有两组辊部151，辊部151通过转轴152转动连接在支撑杆16和机体1之间，转轴152的上端固定有被动齿轮153；机体1的上端设有驱动电机15，驱动电机15的输出端自上而下伸入机体1并连接有驱动轴154，驱动轴154下端固定有主动齿轮155，主动齿轮155与被动齿轮153啮合，辊部151为柔性材料构成。辊部151位海绵、柔性橡胶块、布条中的一种或多种的组合。夹具2进入辊部151所在的区域，驱动电机15通过驱动轴154带动主动齿轮155转动，通过主动齿轮155与被动齿轮153的配合带动辊部151转动，夹紧部22上夹紧的板鸭，在腌制区域内已经被喷涂上了腌料，在经过辊部151时，通过辊部151的转动，将腌料再一次均匀的涂抹在板鸭上，能够更好的提升腌料的均匀性。在一个实施例中，机体1内部固定有滤板17，滤板17倾斜的设置在腌料池18上；机体1外部设有除杂口19，除杂口19位于滤板17靠近腌料池18的一端，通过除杂口19能够收集掉落的鸭肉。一种板鸭的烘烤方法，包括以下步骤：S1：将板鸭固定在夹具2上，板鸭头部通过第一紧固结构221固定，板鸭腿部通过第二紧固结构222固定，使用第三紧固结构223将板鸭周边的肉夹紧并拉开，给板鸭定型；S2：将夹具2放置在导轨14，夹具2沿着导轨14自右向左运动，运动至腌制区11的协助转动部13时，夹具2的转动齿轮2244与齿条131配合，随着夹具2在导轨14上运动，带动夹具2的夹紧部22转动；S3：腌制区11内的第一工作板111的雾化喷口1111将腌料池18内的腌料喷出，并随着夹紧部22的转动，均匀喷在板鸭上，同时热吹风口1112吹出热风，加速腌料的渗透；S4：经过腌制区11的夹具2转动至辊部151的工作区域，通过驱动电机15带动辊部151转动，夹具2通过辊部151，辊部151进一步将腌料均匀的涂抹在板鸭上；S5：通过辊部151之后的夹具2进入烘烤区12，通过夹具2与烘烤区12的协助转动部13配合，带动夹紧部22转动，通过第二工作板121的工作，实现对板鸭的烘烤。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
