标题title
一种具有锤击功能的拔钉器
摘要abst
本申请涉及一种医疗器械，尤其是涉及一种具有锤击功能的拔钉器，其技术方案要点是：其特征在于：连接杆上设置有用于夹紧髓内钉的锁紧机构；连接杆上成型有向连接杆周面外侧延伸的撞击部，连接杆上套设有蓄力筒；蓄力筒内部设置有撞击块，撞击块位于撞击部与锁紧机构之间；撞击块与连接杆之间设置有限位组件，蓄力筒上存在一个极限位置，当所述极限位置随着蓄力筒向背离锁紧机构的方向移动至限位组件所在位置处时，限位组件解除对连接杆与撞击块位置的固定；蓄力筒内部设置有压缩在撞击块与蓄力筒内端面之间的蓄力弹性件；达到了使得髓内钉的拔出过程更为省力，以便于医生将髓内钉从髓腔内部顺利拔出的目的。
权利要求书clms
1.一种具有锤击功能的拔钉器，包括连接杆；其特征在于：连接杆上设置有用于夹紧髓内钉的锁紧机构；连接杆上成型有向连接杆周面外侧延伸的撞击部，连接杆上套设有与撞击部滑动连接的蓄力筒；蓄力筒内部设置有套设在连接杆上的撞击块，撞击块位于撞击部与锁紧机构之间；撞击块与连接杆之间设置有用于固定连接杆与撞击块二者位置的限位组件，蓄力筒上存在一个极限位置，当所述极限位置随着蓄力筒向背离锁紧机构的方向移动至限位组件所在位置处时，限位组件解除对连接杆与撞击块位置的固定；蓄力筒内部设置有压缩在撞击块与蓄力筒内端面之间的蓄力弹性件。2.根据权利要求1所述的一种具有锤击功能的拔钉器，其特征在于：连接杆上开设有单端敞开的第一挡销孔，限位组件包括穿设在第一挡销孔内部的第一挡销、压缩在第一挡销孔的孔端面与第一挡销之间的复位弹性件；撞击块上开设有可供第一挡销从第一挡销孔滑入撞击块周壁内的第二挡销孔；第二挡销孔内部穿设有第二挡销，蓄力筒的内筒壁上开设有供第二挡销沿蓄力筒轴向滑动的滑槽，滑槽位于蓄力筒背离锁紧机构的一端；所述极限位置为蓄力筒的内筒壁衔接滑槽的位置处；当第二挡销背离第一挡销的一端贴合在滑槽的槽壁上时，第一挡销的一端位于第二挡销孔内部且另一端位于第二挡销孔内部；当第二挡销背离第一挡销的一端贴合在蓄力筒的内筒壁上时，第一挡销完全位于第一挡销孔内部，且第二挡销完全位于第一挡销孔外部。3.根据权利要求3所述的一种具有锤击功能的拔钉器，其特征在于：第二挡销背离第一挡销的一侧边缘圆滑设置，滑槽的端面相对于蓄力筒的径向倾斜设置，以供第二挡销背离第一挡销的一侧沿滑槽的端面滑移至蓄力筒内筒壁的一侧。4.根据权利要求3所述的一种具有锤击功能的拔钉器，其特征在于：撞击块上固定有向撞击块一侧延伸的限位销，蓄力筒的周壁上开设有供限位销插入并沿蓄力筒轴向滑动的限位孔。5.根据权利要求1所述的一种具有锤击功能的拔钉器，其特征在于：蓄力筒的内筒壁上开设有沿蓄力筒轴向延伸的定位槽，撞击部的周面上成型有能够在定位槽内部滑动，并用于配合定位槽在连接杆与蓄力筒之间传递转矩的定位凸起；蓄力筒背离锁紧机构的一端固定有手柄。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种具有锤击功能的拔钉器，其特征在于：连接杆的一端套设有壳体，壳体背离连接杆的一端开设有供髓内针插入的插针孔；锁紧机构包括设置在壳体组件内部的第一推拉杆，第一推拉杆的一端与连接杆铰接，另一端铰接有第一卡针杆，第一卡针杆上开设有供髓内针插入的第一卡针孔；当连接杆向靠近插针孔的方向移动时，存在一个位置使得插针孔与第一卡针孔处于同轴状态；当连接杆向背离插针孔的方向移动时，第一卡针孔的轴线与插针孔的轴线产生夹角。7.根据权利要求6所述的一种具有锤击功能的拔钉器，其特征在于：连接杆的端部铰接有第二推拉杆，第二推拉杆背离连接杆的一端铰接有第二卡针杆，第二卡针杆位于第一卡针杆背离插针孔的一侧；当连接杆向靠近插针孔的方向移动时，存在一个位置使得插针孔、第一卡针孔以及第二卡针孔三者同轴；当连接杆向背离插针孔的方向移动时，第二卡针孔的轴线与插针孔的轴线产生夹角。8.根据权利要求7所述的一种具有锤击功能的拔钉器，其特征在于：壳体上螺纹连接有套设在壳体外部的挡套，壳体上开设有沿壳体轴向延伸的调整槽，连接杆上固定有插入调整槽并延伸至可以外部的卡位销，卡位销搭接在挡套背离插针孔的端面上。9.根据权利要求8所述的一种具有锤击功能的拔钉器，其特征在于：壳体的内部固定有位于连接杆端部与插针孔之间的抵紧块，抵接块与连接杆的端面之间设置有拉力弹性件，拉力弹性件的两端分别固定在抵接块与连接杆上。10.根据权利要求6所述的一种具有锤击功能的拔钉器，其特征在于：壳体内部成型有限位沿，限位沿上开设有与插针孔同轴的穿针孔；限位沿与壳体端部之间形成可供第一卡针杆插入的活动空间，限位沿配合壳体端部限制第一卡针杆的转动角度。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种医疗器械，尤其是涉及一种具有锤击功能的拔钉器。背景技术股骨干骨折髓内钉固定术是治疗股骨干临床中多采用的手术形式，为了避免术后病患处出现局部电解反应或排斥反应等情况的发生，待患者股骨干病患处愈合良好后，须要借助拔钉器将髓内钉从髓腔内部拔出。申请公布号为CN113069198A的中国发明专利公开的一种新型拔钉器，包括壳体组件、连接杆、相互配合以将髓内钉夹紧固定在连接杆上的第一锁紧组件和第二锁紧组件，以及用于带动连接杆围绕自身轴线定轴转动的驱动组件；当髓内钉被夹紧固定在连接杆上后，向驱动组件施加转矩以使连接杆转动，并通过驱动组件所包括的手柄将连接杆向背离髓腔的方向施力，髓内钉进而在受到拉力和转矩的作用下从髓腔内部逐渐脱出。针对上述相关技术方案，发明人发现：在使用相关技术中的拔钉器过程中，需要向髓内钉施加一个持续且较大的拉力直至将髓内钉从髓腔内部完全拔出，这一过程较为费力进而不便于医生将髓内钉拔出。发明内容为了使得髓内钉的拔出过程更为省力，以便于医生将髓内钉从髓腔内部顺利拔出，本申请提供一种具有锤击功能的拔钉器。本申请提供的一种具有锤击功能的拔钉器采用如下的技术方案：一种具有锤击功能的拔钉器，包括连接杆；连接杆上设置有用于夹紧髓内钉的锁紧机构；连接杆上成型有向连接杆周面外侧延伸的撞击部，连接杆上套设有与撞击部滑动连接的蓄力筒；蓄力筒内部设置有套设在连接杆上的撞击块，撞击块位于撞击部与锁紧机构之间；撞击块与连接杆之间设置有用于固定连接杆与撞击块二者位置的限位组件，蓄力筒上存在一个极限位置，当所述极限位置随着蓄力筒向背离锁紧机构的方向移动至限位组件所在位置处时，限位组件解除对连接杆与撞击块位置的固定；蓄力筒内部设置有压缩在撞击块与蓄力筒内端面之间的蓄力弹性件。通过采用上述技术方案，向上拨动蓄力筒，以使蓄力弹性件的压缩形变量逐渐变大，蓄力弹性件在此过程中不断储存弹性势能；当极限位置移动至限位组件所在位置处时，限位组件解除连接杆与撞击块之间的位置固定关系，蓄力弹性件释放弹性势能，撞击块受到弹簧推力作用瞬间冲向撞击部并打击在撞击部上，撞击部即连接杆进而受到瞬时的冲击力并带动髓内针产生向髓腔外部窜动的趋势；通过向蓄力筒施加较小的轴向作用力，以使蓄力弹性件存储并释放弹性势能，并通过间接地瞬间拉拔连接杆的方式以便于将髓内钉从髓腔内部拔出。可选的，连接杆上开设有单端敞开的第一挡销孔，限位组件包括穿设在第一挡销孔内部的第一挡销、压缩在第一挡销孔的孔端面与第一挡销之间的复位弹性件；撞击块上开设有可供第一挡销从第一挡销孔滑入撞击块周壁内的第二挡销孔；第二挡销孔内部穿设有第二挡销，蓄力筒的内筒壁上开设有供第二挡销沿蓄力筒轴向滑动的滑槽，滑槽位于蓄力筒背离锁紧机构的一端；所述极限位置为蓄力筒的内筒壁衔接滑槽的位置处；当第二挡销背离第一挡销的一端贴合在滑槽的槽壁上时，第一挡销的一端位于第二挡销孔内部且另一端位于第二挡销孔内部；当第二挡销背离第一挡销的一端贴合在蓄力筒的内筒壁上时，第一挡销完全位于第一挡销孔内部，且第二挡销完全位于第一挡销孔外部。通过采用上述技术方案，在第二挡销在滑槽内部滑动的过程中，第一挡销的一端位于第二挡销孔内部且另一端位于第二挡销孔内部，使得连接杆与撞击块建立位置固定关系；极限位置移动至限位组件所在位置处使，第一挡销完全位于第一挡销孔内部，且第二挡销完全位于第一挡销孔外部，第一挡销进而解除了对连接杆与撞击块之间的轴向限位关系，撞击块能够沿连接杆轴向滑移。可选的，第二挡销背离第一挡销的一侧边缘圆滑设置，滑槽的端面相对于蓄力筒的径向倾斜设置，以供第二挡销背离第一挡销的一侧沿滑槽的端面滑移至蓄力筒内筒壁的一侧。通过采用上述技术方案，当滑槽端部瞬间抵接在第二挡销上时，随着蓄力筒在轴向上的继续移动，滑槽倾斜的端面与第二挡销圆滑的边缘相互滑动，并在此过程中滑槽的端面自发推动第二挡销向第二挡销孔内部移动，大大降低了滑槽端面与第二挡销之间发生位置卡死情况发生的可能性。可选的，撞击块上固定有向撞击块一侧延伸的限位销，蓄力筒的周壁上开设有供限位销插入并沿蓄力筒轴向滑动的限位孔。通过采用上述技术方案，一方面为蓄力筒的轴向移动起到导向作用；另一方面，有效阻碍蓄力筒与撞击块之间发生相对转动，若蓄力筒与撞击块之间发生相对转动，易导致当第二挡销完全位于第二挡销孔内部时，第二挡销随着连接杆转动并无法精准滑入滑槽内部。可选的，蓄力筒的内筒壁上开设有沿蓄力筒轴向延伸的定位槽，撞击部的周面上成型有能够在定位槽内部滑动，并用于配合定位槽在连接杆与蓄力筒之间传递转矩的定位凸起；蓄力筒背离锁紧机构的一端固定有手柄。通过采用上述技术方案，当蓄力筒的内壁将第二挡销完全压入第二挡销孔内部时，即对应蓄力弹性件未储存弹性势能的状态，可通过转动手柄并通过定位槽与定位凸起的配合带动蓄力筒和连接杆一同转动，髓内针随之在髓腔内部产生转动的趋势，这样进一步方便了髓内针从髓腔内部拔出。可选的，连接杆的一端套设有壳体，壳体背离连接杆的一端开设有供髓内针插入的插针孔；锁紧机构包括设置在壳体组件内部的第一推拉杆，第一推拉杆的一端与连接杆铰接，另一端铰接有第一卡针杆，第一卡针杆上开设有供髓内针插入的第一卡针孔；当连接杆向靠近插针孔的方向移动时，存在一个位置使得插针孔与第一卡针孔处于同轴状态；当连接杆向背离插针孔的方向移动时，第一卡针孔的轴线与插针孔的轴线产生夹角。通过采用上述技术方案，起初将连接范向靠近插针孔的方向推动，直至第一卡针孔与插针孔处于同轴状态，以供髓内针的端部通过插针孔插入壳体内部；接着向远离插针孔的方向拉动连接杆，在此过程中第一卡针孔的轴线与插针孔的轴线产生夹角，第一卡针孔的内孔壁进而将髓内针的周壁压紧固定。可选的，连接杆的端部铰接有第二推拉杆，第二推拉杆背离连接杆的一端铰接有第二卡针杆，第二卡针杆位于第一卡针杆背离插针孔的一侧；当连接杆向靠近插针孔的方向移动时，存在一个位置使得插针孔、第一卡针孔以及第二卡针孔三者同轴；当连接杆向背离插针孔的方向移动时，第二卡针孔的轴线与插针孔的轴线产生夹角。可选的，壳体上螺纹连接有套设在壳体外部的挡套，壳体上开设有沿壳体轴向延伸的调整槽，连接杆上固定有插入调整槽并延伸至可以外部的卡位销，卡位销搭接在挡套背离插针孔的端面上。通过采用上述技术方案，当第一卡针杆与第二卡针杆共用将髓内针夹紧固定后，通过旋拧挡套以使挡套端面向靠近卡位销的方向移动，直至卡位销抵紧在挡套端面上，此时即使松开连接杆，由于挡套与卡位销的抵紧关系能够阻碍连接杆向靠近插针孔的方向移动，继而使得髓内针在壳体内部的被夹紧状态维持稳定。可选的，壳体的内部固定有位于连接杆端部与插针孔之间的抵紧块，抵接块与连接杆的端面之间设置有拉力弹性件，拉力弹性件的两端分别固定在抵接块与连接杆上。通过采用上述技术方案，当髓内针从髓腔内部拔出后，需要将髓内针从壳体内部取出，旋拧挡套以使其向靠近插针孔的方向移动，并解除对卡位销的限位作用；由于拉力弹性件的拉力作用，随着挡套的移动拉力弹性件将拉动连接杆向插孔的方向移动，直至插针孔、第一卡针孔以及第二卡针孔三者同轴并可供髓内针拔出，这样实现髓内针的自动退针并实现连接杆的自动复位。可选的，壳体内部成型有限位沿，限位沿上开设有与插针孔同轴的穿针孔；限位沿与壳体端部之间形成可供第一卡针杆插入的活动空间，限位沿配合壳体端部限制第一卡针杆的转动角度。通过采用上述技术方案，能够为第一卡针杆起到支撑作用，防止当卡位销抵紧在挡套端面上时，第一卡针杆在壳体内部随意转动；此外，能够间接对连接杆的轴向移动起到限位作用，防止卡位销从调整槽内部脱出。综上所述，本申请具有以下技术效果：1.通过设置了撞击部、蓄力筒、限位组件以及蓄力弹性件，相比于向髓内钉施加持续较大的拉力而言，本申请可通过向蓄力筒施加较小的轴向作用力以使蓄力弹性件储存足够的弹性势能，在蓄力弹性件释放弹性势能的瞬间将产生较大的瞬时推力，进而使得撞击块能够瞬间向撞击部作用较大的冲击力，通过间接锤击连接杆的方式以便于将髓内钉从髓腔内部拔出；2.通过设置了定位凸起以及手柄，可通过转动手柄并通过定位槽与定位凸起的配合带动蓄力筒和连接杆一同转动，髓内针随之在髓腔内部产生转动的趋势，这样进一步方便了髓内针从髓腔内部拔出。附图说明图1是本申请实施例中的拔钉器的整体结构示意图；图2是本申请实施例中的拔钉器的局部剖视图；图3是图2中A处的局部放大图；图4是本申请实施例中的连接杆背离锁紧机构一端位置处的剖视图，此时对应限位组件使得撞击块与连接杆之间解除位置固定关系的状态；图5是图2中B处的局部放大图，此时对应限位组件使得撞击块与连接杆之间建立位置固定关系的状态。图中，1、连接杆；11、撞击部；12、第一挡销孔；13、定位凸起；14、卡位销；2、锁紧机构；21、第一推拉杆；22、第一卡针杆；221、第一卡针孔；23、第二推拉杆；24、第二卡针杆；241、第二卡针孔；25、拉力弹性件；3、蓄力筒；31、极限位置；32、滑槽；33、限位孔；34、定位槽；4、撞击块；41、第二挡销孔；5、限位组件；51、第一挡销；52、第二挡销；53、复位弹性件；6、蓄力弹性件；7、限位销；8、手柄；9、壳体；91、插针孔；92、调整槽；93、限位沿；94、穿针孔；95、抵紧块；96、活动空间；10、挡套。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。参照图1，本申请提供了一种具有锤击功能的拔钉器，包括圆柱形的连接杆1以及套设在连接杆1一端端部的壳体9，壳体9上设置有用于夹紧固定髓内针的锁紧机构2；壳体9内部中空且一端为供连接杆1端部插入其中的敞口，连接杆1与壳体9敞开端口相适配并能够在壳体9内部沿自身轴向滑动；再结合图2和图3，壳体9背离连接杆1端部的一端开设有供髓内钉插入并与连接杆1同轴的插针孔91；锁紧机构2包括铰接于连接杆1的端部且位于壳体9内部的第一推拉杆21以及第二推拉杆23，第一推拉杆21以及第二推拉杆23分别位于连接杆1轴线的两侧，第一推拉杆21以及第二推拉杆23均向靠近插针孔91的方向延伸。进一步的，参照图3，第一推拉杆21背离连接杆1的一端铰接有第一卡针杆22，第一卡针杆22向靠近连接杆1轴线的方向延伸并延伸至连接杆1轴线靠近第二推拉杆23的一侧，第一卡针杆22上开设有可供髓内针插入的第一卡针孔221；同样地，第二推拉杆23背离连接杆1的一端铰接有第二卡针杆24，第二卡针杆24向靠近连接杆1轴线的方向延伸并延伸至连接杆1轴线靠近第一推拉杆21的一侧，第二卡针杆24上开设有可供髓内针插入的第二卡针孔241。当连接杆1向靠近插针孔91的方向移动时，存在一个位置使得插针孔91、第一卡针孔221以及第二卡针孔241三者处于同轴状态，以供髓内针依次通过插针孔91、第一卡针孔221以及第二卡针孔241向靠近连接杆1端部的方向插入壳体9内部；髓内针插入壳体9内部后，若拉动连接杆1以使其向背离插针孔91的方向移动时，第一卡针杆22与第一推拉杆21的铰接点、第二卡针杆24与第二推拉杆23的铰接点均将逐渐远离插针孔91，在此过程中，第一卡针孔221的轴线与第二卡针孔241的轴线均将与插针孔91的轴线产生夹角，直至第一卡针孔221的两个孔端边缘抵紧在髓内针的周面上，且第二卡针孔241的两个孔端边缘抵紧在髓内针的周面上；随后保持连接杆1的端部位置以使髓内针维持卡紧在第一卡针孔221和第二卡针孔241的位置状态，通过提拉连接杆1即可实现将髓内针从髓腔内部拔出。参照图1和图3，为了维持髓内针卡紧在第一卡针孔221和第二卡针孔241的位置状态，连接杆1的周面上固定有沿连接杆1径向延伸的卡位销14，卡位销14可以采用孔轴过盈插接、焊接或胶粘等方式固定在连接杆1上，且可以是一端延伸至连接杆1外侧并延伸至连接杆1的一侧，也可以是两端同时贯穿连接杆1并分别向连接杆1相对的两侧外部延伸；贯穿壳体9背离插针孔91的一端开设有供卡位销14插入的调整槽92，调整槽92为沿连接杆1轴向延伸的腰型孔，以供卡位销14在调整槽92内部滑动；壳体9的外周面上同轴套设有与壳体9螺接的挡套10，挡套10设置在卡位销14靠近插针孔91的一侧，卡位销14的周面能够搭接在挡套10背离插针孔91的一端端面上。当拉动连接杆1以使第一卡针杆22、第二卡针杆24以及插针孔91三者配合夹紧髓内针后，意味着此时连接杆1的位置固定或阻碍连接杆1的端部向靠近插针孔91的方向移动，即可将髓内针持续性地被夹紧固定在壳体9内部；此时，旋拧挡套10以使挡套10向背离插孔的方向不断移动，直至挡套10的端面抵紧在卡位销14上，通过阻碍卡位销14向靠近插针孔91的方向移动实现对连接杆1移动的限制，进而实现不需要人为操作以维持连接杆1的位置。参照图1和图3，当需要将髓内针从壳体9内部拔出时，反向旋拧挡套10以使旋拧挡套10解除对连接杆1移动的间接限制，此时通过推动连接杆1以使其向靠近插针孔91的方向移动并复位，直至第一卡针孔221、第二卡针孔241以及插针孔91三者同轴即可，为了实现连接杆1的自动复位，壳体9的内壁上成型有抵紧块95，抵紧块95设置在连接杆1端面与第二卡针杆24之间，抵紧块95与连接杆1端面之间设置有处于拉伸状态的拉力弹性件25，在本实施例中拉力弹性件25采用两端分别与抵紧块95可连接杆1端面固接的拉力弹簧；这样，由于拉力弹簧已经存储了一定的弹性势能，进而在旋拧挡套10向靠近插针孔91的放线移动的过程中，拉力弹簧将持续向连接杆1作用拉力，连接杆1的端面进而自发地向靠近插针孔91的方向移动并复位。参照图3，在壳体9的内壁上还成型有限位沿93，限位沿93位于第二卡针杆24与插针孔91之间，限位沿93上开设有与插针孔91同轴开设以供髓内针穿过的穿针孔94，限位沿93与插针孔91之间存在供第一卡针杆22插入的活动空间96，第一卡针杆22能够在活动空间96内做平面运动，且限位沿93能够有效地限制第一卡针杆22的转动角度，一方面能够为第一卡针杆22起到支撑作用，另一方面防止第一卡针杆22以及第二卡针杆24过度转动而对髓内针作用过大剪力。参照图2和图4，连接杆1向远离壳体9外部延伸并同轴套设有内部中空的蓄力筒3，蓄力筒3靠近壳体9的一端端面与连接杆1形成封闭的滑动连接关系，蓄力筒3能够沿连接杆1的轴向滑动，蓄力筒3的另一端焊接固定有沿蓄力筒3径向延伸的手柄8；连接杆1背离插针孔91的一端成型有同轴设置的撞击部11，撞击部11与蓄力筒3的内孔相适配并与蓄力筒3内壁滑动连接；撞击部11的周面上成型有沿撞击部11轴向延伸的定位凸起13，蓄力筒3内壁上开设有沿蓄力筒3轴向延伸的定位槽34，定位凸起13嵌入定位槽34内部并能够在定位槽34内部滑动。不难理解，在拔出髓内针的过程中同时旋拧髓内针将更易将髓内针拔出，通过转动手柄8以使蓄力筒3围绕自身轴线定轴转动，由于定位凸起13与定位槽34的相互配合使得连接杆1随着蓄力筒3一同转动；这样，人为施加的转矩将依次经过手柄8、蓄力筒3、定位凸起13即撞击部11、连接杆1传递至髓内针上，此外由于手柄8放大力臂的作用，使得施加较小的力即可转动髓内针。进一步的，参照图5，在拔出髓内针的过程中，相较于向髓内针作用持续的拉力，向髓内针作用背离髓腔的瞬时冲击力将更易将髓内针从髓腔内部拔出，为了使得本申请的拔钉器具有锤击效果，连接杆1上同轴套设有用于向背离壳体9的方向冲击撞击部11的撞击块4，撞击块4与连接杆1之间设置有用于配合蓄力筒3内壁使得二者之间建立或解除固定关系的限位组件5；再结合图4，蓄力筒3的内壁上存在一个极限位置31，在蓄力筒3向背离壳体9的方向在连接杆1上滑动时，该极限位置31逐渐靠近限位组件5，当极限位置31移动至限位组件5所在位置处时，限位组件5将解除撞击块4与连接杆1之间的位置关系，进而使得撞击块4能够在连接杆1上向靠近或背离撞击部11的方向滑动；在蓄力筒3向靠近壳体9的方向在连接杆1上滑动时，该极限位置31反向靠近限位组件5，当极限位置31移动至限位组件5所在位置处时，限位组件5将重新建立撞击块4与连接杆1之间的位置关系，进而使得撞击块4与连接杆1之间位置固定；蓄力筒3靠近壳体9的内端面与撞击块4之间压缩有蓄力弹性件6，在本实施例中蓄力弹性件6采用同轴套设在连接杆1上的蓄力弹簧，蓄力弹簧的两端分别抵紧在蓄力筒3的内端面与撞击块4的端面上。结合图5，当髓内钉通过锁紧机构2固定在连接杆1上后，向背离髓内针的方向拨动蓄力筒3，以使蓄力弹簧的压缩形变量逐渐变大，蓄力弹簧在此过程中不断储存弹性势能，极限位置31将同样随着蓄力筒3的移动而不断靠近限位组件5；再结合图4，当极限位置31移动至限位组件5所在位置处时，限位组件5解除连接杆1与撞击块4之间的位置固定关系，而由于此时的蓄力弹簧已储存了大量的弹性势能，因此在连接杆1与撞击块4之间不存在固定关系的瞬间，蓄力弹簧释放弹性势能，并向撞击块4作用瞬间较大的推力，撞击块4受到该推力作用瞬间冲向撞击部11并打击在撞击部11上，撞击部11即连接杆1进而受到瞬时的冲击力并带动髓内针产生向髓腔外部窜动的趋势。相比于向髓内钉施加持续较大的拉力而言，本申请可通过向蓄力筒3施加较小的轴向作用力以使蓄力弹簧储存足够的弹性势能，在蓄力弹簧释放弹性势能的瞬间将产生较大的瞬时推力，进而使得撞击块4能够瞬间向撞击部11作用较大的冲击力，通过间接锤击连接杆1的方式以便于将髓内钉从髓腔内部拔出。具体的，参照图4和图5，连接杆1上开设有单端贯通并沿连接杆1径向延伸的第一挡销孔12，撞击块4的周壁上开设有贯穿撞击块4周壁的第二挡销孔41，当在连接杆1上滑动撞击块4的过程中，存在一个位置使得第一挡销孔12和第二挡销孔41同轴连通；限位组件5包括穿设在第一挡销孔12内部并能够在第一挡销孔12内部滑动的第一挡销51，以及穿设在第二挡销孔41内部的第二挡销52；第一挡销孔12内部设置有压缩在第一挡销51与第一挡销孔12的孔端面之间的复位弹性件53，在本实施例中复位弹性件53复位弹簧；蓄力筒3的内筒壁上开设有供第二挡销52沿蓄力筒3轴向滑动的滑槽32，滑槽32贯穿蓄力筒3背离壳体9的一端端面，且滑槽32的宽度等于第二挡销52的直径；为了使得第二挡销52在滑槽32靠近壳体9的一端端面顺利过渡至蓄力筒3的内筒壁上，第二挡销52背离第一挡销51的一侧边缘加工有倒圆角以呈圆滑设置，滑槽32的端面沿着从靠近到远离蓄力筒3轴线的方向逐渐远离壳体9倾斜。极限位置31即为蓄力筒3内壁上的与滑槽32过渡连接的位置处，且当第二挡销52背离第一挡销51的一端贴合在滑槽32的槽壁上时，第一挡销51的一端位于第二挡销孔41内部且另一端位于第二挡销孔41内部，第一挡销51进而实现撞击块4与连接杆1之间的位置固定；当第二挡销52背离第一挡销51的一端贴合在蓄力筒3的内筒壁上时，第一挡销51完全位于第一挡销孔12内部，且第二挡销52完全位于第一挡销孔12外部，第一挡销51与第二挡销52均对撞击块4和连接杆1之间不存在固定限位的作用，撞击块4进而能够在连接杆1上移动。在蓄力筒3向背离壳体9的方向滑动的过程中即蓄力弹簧储存弹性势能的阶段，对应第二挡销52在滑槽32内部滑动的过程，在此过程中由于第一挡销51的一端位于第二挡销孔41内部且另一端位于第二挡销孔41内部，进而使得连接杆1与撞击块4建立可靠的轴向位置固定关系；而极限位置31移动至第二挡销52所在位置处时，蓄力筒3的内壁将第二挡销52完全压入至第二挡销孔41内部，第二挡销52继而克服复位弹簧的弹力作用并将第一挡销51完全压入第一挡销孔12内部，第一挡销51进而解除了对连接杆1与撞击块4之间的轴向限位关系，撞击块4能够沿连接杆1轴向滑移，而此时蓄力弹簧已存储足够的弹性势能并向撞击块4释放该弹性势能，撞击块4瞬间冲向撞击部11并向撞击部11作用瞬时的冲击力。参照图1和图4，当撞击块4与连接杆1之间解除位置固定关系时，若撞击块4与蓄力筒3之间发生相对的周向转动，将导致第二挡销孔41与滑槽32在周向上发生错位，进而当第二挡销52完全位于第二挡销孔41内部时，使得第二挡销52无法精准滑入滑槽32内部，为此，撞击块4上固定有沿撞击块4径向延伸的限位销7，蓄力筒3的周壁上开设有限位孔33，限位孔33为沿蓄力筒3轴向延伸的腰型孔，限位销7穿过限位孔33并能够在限位孔33内部沿蓄力筒3轴向滑动，进而有效防止撞击块4与蓄力筒3之间的周向错位。此外，参照图4，若在解除撞击块4与连接杆1之间的轴向固定关系时，撞击块4与连接杆1之间发生相互转动，将导致第一挡销孔12与第二挡销孔41产生周向的错位，进而不便于第一挡销孔12与第二挡销孔41重新建立供第一挡销51插入第二挡销孔41内部的同轴连通关系；而定位凸起13与定位槽34的配合，除了起到蓄力筒3与连接杆1之间的转矩传递作用，还能够有效防止蓄力筒3与连接杆1之间发生转动，进而间接防止撞击块4与连接杆1之间发生周向错位。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
