标题title
一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法，属于食品加工技术领域，一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，包括架体和放料罐，所述放料罐固定连接在架体顶部，还包括：第一倾斜板，呈倾斜状的固定在架体侧壁，所述第一倾斜板上设有第一漏水网；所述架体顶部内壁固定连接用用于喷水的第一喷头，所述第一喷头位于第一漏水网上方；所述架体底部内部设有用于输送原料的输送筒，所述输送筒设有输送叶片；在工作过程中，通过第一喷头对原料进行第一次清洗，然后将原料输送到输送筒内，同时对第一喷头喷出的水进行收集，然后经过过滤后再次输送到输送筒内，进行二次清洗，清洗质量大大提升。
权利要求书clms
1.一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，包括架体和放料罐，所述放料罐固定连接在架体顶部，其特征在于，还包括：第一倾斜板，呈倾斜状的固定在架体侧壁，所述第一倾斜板上设有第一漏水网；所述架体顶部内壁固定连接用用于喷水的第一喷头，所述第一喷头位于第一漏水网上方；所述架体底部内部设有用于输送原料的输送筒，所述输送筒设有转动的输送叶片；所述第一倾斜板较低的一端设有下料口，所述下料口与输送筒通过滑道相连通；所述架体内设有用于收集第一喷头所喷出水的第二水箱，所述架体内设有将第二水箱内的水经过过滤后重新输送到输送筒内的输送机构；其中，所述输送筒远离滑道的一端设有出料口。2.根据权利要求1所述的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，其特征在于，还包括第一水箱和水泵，所述水泵的输入端与第一水箱之间通过第一管道相连接，所述水泵的输出端与第一喷头之间通过第二管道相连接。3.根据权利要求1所述的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，其特征在于，所述第一漏水网底部固定连接有漏斗，所述漏斗底部与第二水箱相连通。4.根据权利要求3所述的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，其特征在于，所述输送筒远离滑道的一端设有电机，所述电机的输出端连接有第一转轴，所述输送叶片固定在第一转轴上。5.根据权利要求4所述的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，其特征在于，所述漏斗侧壁转动连接有第三转轴，所述第三转轴上固定连接有偏心轮，所述偏心轮在第一漏水网上上下摆动，所述第三转轴和第一转轴之间通过传动机构相连接。6.根据权利要求5所述的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，其特征在于，所述传动机构包括第二转轴和第三齿轮，所述第二转轴转动在架体侧壁，所述第三齿轮固定在第三转轴上，所述第二转轴上固定连接有与第三齿轮啮合连接的第四齿轮，所述第二转轴远离第四齿轮的一端固定连接有第二齿轮，所述第一转轴上固定连接有与第二齿轮啮合连接的第一齿轮。7.根据权利要求6所述的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，其特征在于，所述输送机构包括曲轴和活塞组件，所述曲轴固定在第二转轴上，所述活塞组件固定在架体侧壁，所述曲轴和活塞组件之间转动连接，所述活塞组件和第二水箱之间通过第三管道相连接，所述第二水箱内设有过滤网，所述输送筒侧壁设有空心筒，所述输送筒与空心筒相连通，所述空心筒内设有第二喷头，所述第二喷头与活塞组件之间通过第四管道相连通，所述第三管道和第四管道内均设有单向阀。8.根据权利要求1所述的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，其特征在于，所述架体上固定连接有第二倾斜板，所述第二倾斜板位于出料口下方，所述第二倾斜板上设有第二漏水网，所述第二漏水网底部设有出水管道。9.根据权利要求1所述的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，其特征在于，所述第二水箱底部侧壁设有第五管道，所述第五管道上设有转动开关。10.一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备的使用方法，包括权利要求1-9任一项所述的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，其特征在于，采用以下步骤操作：S1，原料通过放料罐倒在第一倾斜板上，向下滚动；S2，滚动到第一漏水网处时，通过第一喷头喷出的水进行清洗，然后继续向下滚动，通过滑道进入输送筒内；S3，第一喷头喷出的水进入第二水箱内，然后通过输送机构，将经过过滤后的水重新输送到输送筒内，对原料进行二次清洗；S4，清洗后的原料通过出料口排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，尤其涉及一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法。背景技术黄豆酱又称大豆酱、豆酱，用黄豆炒熟磨碎后发酵而制成，是中国传统的调味酱，黄豆酱不仅营养丰富，在医药方面应用历史也很悠久，唐代苏敬把它列入了《新修本草》，中医认为黄豆酱性味咸寒，归脾胃肾经，可以补中益气、开胃健脾、消食去腻。黄豆酱在制作过程中，需要对原料，也就是黄豆进行清洗，以达到可食用的食品卫生标准，但是，目前市场上现有的豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，在对黄豆进行清洗时，无法进行二次清洗，导致清洗质量低下。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中无法进行二次清洗，导致清洗质量低下等问题，而提出的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，包括架体和放料罐，所述放料罐固定连接在架体顶部，还包括：第一倾斜板，呈倾斜状的固定在架体侧壁，所述第一倾斜板上设有第一漏水网；所述架体顶部内壁固定连接用用于喷水的第一喷头，所述第一喷头位于第一漏水网上方；所述架体底部内部设有用于输送原料的输送筒，所述输送筒设有输送叶片；所述第一倾斜板较低的一端设有下料口，所述下料口与输送筒通过滑道相连通；所述架体内设有用于收集第一喷头所喷出水的第二水箱，所述架体内设有将第二水箱内的水经过过滤后重新输送到输送筒内的输送机构；其中，所述输送筒远离滑道的一端设有出料口。优选的，还包括第一水箱和水泵，所述水泵的输入端与第一水箱之间通过第一管道相连接，所述水泵的输出端与第一喷头之间通过第二管道相连接。为了实现将水收集在第二水箱内，优选的，所述第一漏水网底部固定连接有漏斗，所述漏斗底部与第二水箱相连通。为了实现输送叶片转动，优选的，所述输送筒远离滑道的一端设有电机，所述电机的输出端连接有第一转轴，所述输送叶片固定在第一转轴上。为了驱动偏心轮摆动，提高清洗质量，优选的，所述漏斗侧壁转动连接有第三转轴，所述第三转轴上固定连接有偏心轮，所述偏心轮在第一漏水网上上下摆动，所述第三转轴和第一转轴之间通过传动机构相连接。为了驱动第三转轴转动，优选的，所述传动机构包括第二转轴和第三齿轮，所述第二转轴转动在架体侧壁，所述第三齿轮固定在第三转轴上，所述第二转轴上固定连接有与第三齿轮啮合连接的第四齿轮，所述第二转轴远离第四齿轮的一端固定连接有第二齿轮，所述第一转轴上固定连接有与第二齿轮啮合连接的第一齿轮。为了将第二水箱收集的水再次输送到输送筒内，优选的，所述输送机构包括曲轴和活塞组件，所述曲轴固定在第二转轴上，所述活塞组件固定在架体侧壁，所述曲轴和活塞组件之间转动连接，所述活塞组件和第二水箱之间通过第三管道相连接，所述第二水箱内设有过滤网，所述输送筒侧壁设有空心筒，所述输送筒与空心筒相连通，所述空心筒内设有第二喷头，所述第二喷头与活塞组件之间通过第四管道相连通，所述第三管道和第四管道内均设有单向阀。为了实现在清洗完成后，将多余的水去除，优选的，所述架体上固定连接有第二倾斜板，所述第二倾斜板位于出料口下方，所述第二倾斜板上设有第二漏水网，所述第二漏水网底部设有出水管道。为了防止第二水箱内水过多，溢出，优选的，所述第二水箱底部侧壁设有第五管道，所述第五管道上设有转动开关。一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备的使用方法，采用以下步骤操作：首先，原料通过放料罐倒在第一倾斜板上，向下滚动；然后，滚动到第一漏水网处时，通过第一喷头喷出的水进行清洗，然后继续向下滚动，通过滑道进入输送筒内；其次，第一喷头喷出的水进入第二水箱内，然后通过输送机构，将经过过滤后的水重新输送到输送筒内，对原料进行二次清洗；最后，清洗后的原料通过出料口排出。与现有技术相比，本发明提供了一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法，具备以下有益效果：1、该豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法，在工作过程中，通过第一喷头对原料进行第一次清洗，然后将原料输送到输送筒内，同时对第一喷头喷出的水进行收集，然后经过过滤后再次输送到输送筒内，进行二次清洗，清洗质量大大提升。2、该豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法，原料在第一漏水网上滚动时，通过上下摆动的偏心轮，延缓向下滚动的速度，提高清洗时间，同时上下摆动的偏心轮，不但可以延缓原料向下滚动的速度，还可以起到翻转原料的目的，将位于下方的原料翻到上方，进而再一次提高清洗质量。附图说明图1为本发明提出的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法的结构示意图；图2为本发明提出的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法图1中A部分的放大图；图3为本发明提出的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法图1中B部分的放大图；图4为本发明提出的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法图1中C部分的放大图；图5为本发明提出的一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备及其使用方法第一倾斜板的俯视图。图中：1、架体；101、放料罐；2、第一倾斜板；201、下料口；202、滑道；203、输送筒；3、第一水箱；301、水泵；302、第一管道；303、第一喷头；304、第二管道；4、第一漏水网；401、漏斗；402、第二水箱；5、电机；501、第一转轴；502、输送叶片；6、第二转轴；601、第一齿轮；602、第二齿轮；603、曲轴；604、活塞组件；605、第三管道；606、过滤网；607、第四管道；8、空心筒；801、第二喷头；9、出料口；901、第二倾斜板；902、第二漏水网；903、出水管道；10、第三转轴；1001、偏心轮；1002、第三齿轮；1003、第四齿轮；11、第五管道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-5，一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备，包括架体1和放料罐101，放料罐101固定连接在架体1顶部，还包括：第一倾斜板2，呈倾斜状的固定在架体1侧壁，第一倾斜板2上设有第一漏水网4；架体1顶部内壁固定连接用用于喷水的第一喷头303，第一喷头303位于第一漏水网4上方；架体1底部内部设有用于输送原料的输送筒203，输送筒203设有转动的输送叶片502；第一倾斜板2较低的一端设有下料口201，下料口201与输送筒203通过滑道202相连通；架体1内设有用于收集第一喷头303所喷出水的第二水箱402，架体1内设有将第二水箱402内的水经过过滤后重新输送到输送筒203内的输送机构；其中，输送筒203远离滑道202的一端设有出料口9。工作时，将原料放置在放料罐101内，放料罐101的输出口位于第一倾斜板2较高的一处的上方，原料通过放料罐101倒在第一倾斜板2上，向下滚动，滚动到第一漏水网4处时，通过第一喷头303喷出的水进行清洗，然后继续向下滚动，通过滑道202进入输送筒203内，第一喷头303喷出的水进入第二水箱402内，然后通过输送机构，将经过过滤后的水重新输送到输送筒203内，对原料进行二次清洗，提高清洗质量，清洗后的原料通过出料口9排出。第一倾斜板2两侧设有挡水板，防止水从两侧流出。实施例2：参照图1-5，在实施例1的基础上，进一步的是，还包括第一水箱3和水泵301，水泵301的输入端与第一水箱3之间通过第一管道302相连接，水泵301的输出端与第一喷头303之间通过第二管道304相连接。启动水泵301，将第一水箱3内的水输送到第一喷头303内，然后喷出，喷向原料，也就是黄豆，对其进行清洗。第一喷头303喷出的水为高压水柱，对原料进行冲洗。第一漏水网4底部固定连接有漏斗401，漏斗401底部与第二水箱402相连通。然后第一喷头303喷出的水经过第一漏水网4进入漏斗401内，然后进入第二水箱402内。实施例3：参照图1-5，在实施例2的基础上，进一步的是，输送筒203远离滑道202的一端设有电机5，电机5的输出端连接有第一转轴501，输送叶片502固定在第一转轴501上。启动电机5，电机5通过第一转轴501带动输送叶片502转动，将进入输送筒203内的原料输送到出料口9处排出。漏斗401侧壁转动连接有第三转轴10，第三转轴10上固定连接有偏心轮1001，偏心轮1001在第一漏水网4上上下摆动，第三转轴10和第一转轴501之间通过传动机构相连接。第一转轴501同时通过传动机构驱动第三转轴10转动，第三转轴10带动偏心轮1001在第一漏水网4上上下摆动，延缓原料向下滑动速度，提高清洗时间。偏心轮1001上下摆动，当摆动到最低处时，偏心轮1001低于第一漏水网4所处的平面，原料无阻碍继续下滑。偏心轮1001的个数为3-6个。传动机构包括第二转轴6和第三齿轮1002，第二转轴6转动在架体1侧壁，第三齿轮1002固定在第三转轴10上，第二转轴6上固定连接有与第三齿轮1002啮合连接的第四齿轮1003，第二转轴6远离第四齿轮1003的一端固定连接有第二齿轮602，第一转轴501上固定连接有与第二齿轮602啮合连接的第一齿轮601。第一转轴501通过第一齿轮601和第二齿轮602驱动第二转轴6转动，第二转轴6通过第四齿轮1003和第三齿轮1002驱动第三转轴10转动。传动机构也可通过电动马达直接驱动第三转轴10转动的得以实现。实施例4：参照图1-5，在实施例3的基础上，进一步的是，输送机构包括曲轴603和活塞组件604，曲轴603固定在第二转轴6上，活塞组件604固定在架体1侧壁，曲轴603和活塞组件604之间转动连接，活塞组件604和第二水箱402之间通过第三管道605相连接，第二水箱402内设有过滤网606，输送筒203侧壁设有空心筒8，输送筒203与空心筒8相连通，空心筒8内设有第二喷头801，第二喷头801与活塞组件604之间通过第四管道607相连通，第三管道605和第四管道607内均设有单向阀。第二转轴6在转动的同时，通过曲轴603驱动活塞组件604运动，活塞组件604将第二水箱402内的水在经过滤网606过滤后输送到第二喷头801，然后喷出，与输送叶片502相互配合，与原料充分混合，对其进行二次清洗，提高清洗质量，然后通过出料口9排出。上文所说的活塞组件604，包括活塞筒、滑动连接在塞筒内的活塞板，以及转动连接在活塞板上的活塞杆。活塞组件604与曲轴603之间转动连接，指的是，活塞杆远离活塞板的一端套接在曲轴603上，类似于内燃机中的曲轴603、活塞杆与活塞筒之间的配合。活塞组件604运动，指的是，活塞杆带动活塞板在活塞筒内往复滑动。第三管道605内的单向阀，使水通过第三管道605只能流入活塞筒内，无法反向流出。第四管道607内的单向阀，使水通过第四管道607只能流出活塞筒外，无法反向流入。实施例5：参照图1-5，在实施例4的基础上，进一步的是，架体1上固定连接有第二倾斜板901，第二倾斜板901位于出料口9下方，第二倾斜板901上设有第二漏水网902，第二漏水网902底部设有出水管道903。原料通过出料口9排出后，落在倾斜的第二倾斜板901上，向下滚动，在滚动的过程中，途经第二漏水网902，与原料混合的水通过第二漏水网902落在出水管道903内，然后排出。第二水箱402底部侧壁设有第五管道11，第五管道11上设有转动开关。当第二水箱402的水过多时，通过转动开关，将其通过第五管道11排出。第二水箱402顶部可设有侧门，方便对第二水箱402内进气清洗。过滤网606可拆卸设置在第二水箱402内，可通过侧门取出进行清洗。实施例6：参照图1-5，在实施例5的基础上，进一步的是，一种豆瓣酱加工用高效率原料清洗设备的使用方法，采用以下步骤操作：首先，原料通过放料罐101倒在第一倾斜板2上，向下滚动；然后，滚动到第一漏水网4处时，通过第一喷头303喷出的水进行清洗，然后继续向下滚动，通过滑道202进入输送筒203内；其次，第一喷头303喷出的水进入第二水箱402内，然后通过输送机构，将经过过滤后的水重新输送到输送筒203内，对原料进行二次清洗；最后，清洗后的原料通过出料口9排出。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
