标题title
一种抗菌芳香滚刷及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于清洁电器技术领域，提供了一种抗菌芳香滚刷，包括内层的滚刷芯模和外层的立体毛绒织物；立体毛绒织物浸渍有抗菌芳香功能整理液；抗菌芳香功能整理液包括以下组分：香精微胶囊2～4％，抗菌除臭剂2～4％，渗透剂1～2％，交联剂2～4％和水86～92％。本发明以香精微胶囊和抗菌除臭剂为主要原料，与渗透剂、交联剂和水制成抗菌芳香功能整理液，通过将抗菌芳香功能整理液浸渍到立体毛绒织物中，实现了滚刷香味的缓慢释放以及持久的抗菌性能。实施例的结果显示，将本发明提供的抗菌芳香滚刷洗涤50次后，对大肠杆菌的抑菌率仍可达到98％，对金黄色葡萄球菌的抑菌率可达99％，对白色念珠菌的抑菌率可达99％。
权利要求书clms
1.一种抗菌芳香滚刷，包括内层的滚刷芯模和外层的立体毛绒织物；所述立体毛绒织物浸渍有抗菌芳香功能整理液；所述抗菌芳香功能整理液，按质量百分比计，包括以下组分：香精微胶囊2～4％，抗菌除臭剂2～4％，渗透剂1～2％，交联剂2～4％和水86～92％。2.根据权利要求1所述的抗菌芳香滚刷，其特征在于，制备所述滚刷芯模的原料，按质量份数计，包括以下组分：ABS树脂30～45份，PC树脂20～30份，纳米玻璃纤维0～30份，增韧剂3.5～4.5份，增塑剂1.3～2.6份和抗氧剂0.5～1.0份。3.根据权利要求1所述的抗菌芳香滚刷，其特征在于，所述立体毛绒织物由经纱、纬纱和绒毛制成，所述经纱和纬纱的原料独立地为涤纶长丝或仿棉涤纶丝，所述绒毛的原料为高吸水涤纶丝或锦纶长丝。4.根据权利要求3所述的抗菌芳香滚刷，其特征在于，所述涤纶长丝或仿棉涤纶丝的细度为450～460D，所述高吸水涤纶丝或锦纶长丝的细度为300～320D。5.根据权利要求1所述的抗菌芳香滚刷，其特征在于，所述立体毛绒织物的经密为310～320根/10cm，纬密为160～240根/10cm，绒毛密度为1500～1600根/10cm2，绒毛高度为5～6mm，克重为1450～1500g/m2。6.权利要求1～5任一项所述抗菌芳香滚刷的制备方法，包括依次进行的制备滚刷芯模、织造、涂胶、功能整理、定型、分切、剪毛、背胶和成型。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述制备滚刷芯模具体为：将制备所述滚刷芯模的原料共混后进行注塑成型；所述注塑成型的温度为230～270℃，注塑成型的压力为50～70MPa。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述功能整理具体为：将立体毛绒织物浸渍于抗菌芳香功能整理液中后进行轧压；所述轧压的带液率为50～60％。9.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述定型的温度为100～120℃，定型的时间为1～3h。10.权利要求1～5任一项所述抗菌芳香滚刷或权利要求6～9任一项所述制备方法制备的抗菌芳香滚刷在清洁电器中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁电器技术领域，尤其涉及一种抗菌芳香滚刷及其制备方法和应用。背景技术随着科技的发展和生活水平的提高，人们越来越追求环保、健康、安全的生活，而能够为日常生活提供方便、节省时间和体力的吸尘器、擦地机、除螨机等高科技健康清洁电器成为了保持健康家居环境必备的神器。滚刷作为清洁电器中的核心部件，通常采用涤纶或者锦纶等材料织造而成，其性能直接决定清洁电器清洁效果的好坏。随着人民生活品质的提高，消费者在传统需求的基础上，对清洁电器的抗菌性能、香味等方面也有了需求，清洁电器在家居清扫过程中如果能散发香味，会使人身心愉悦，如若具有抗菌的功能则可以防止传染疾病。现有技术中的滚刷用于吸尘器，洗地机等清洁电器时，往往无法具有持久的抗菌性及香味，因此，为了保证人体的安全健康和更加舒适的居住环境，需要开发一种具有持久抗菌、芳香功能的滚刷。发明内容本发明的目的在于提供一种抗菌芳香滚刷及其制备方法和应用，本发明提供的抗菌芳香滚刷具有持久的抗菌性能，同时能够长时间散发香味。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供了一种抗菌芳香滚刷，包括内层的滚刷芯模和外层的立体毛绒织物；所述立体毛绒织物浸渍有抗菌芳香功能整理液；所述抗菌芳香功能整理液，按质量百分比计，包括以下组分：香精微胶囊2～4％，抗菌除臭剂2～4％，渗透剂1～2％，交联剂2～4％和水86～92％。优选地，制备所述滚刷芯模的原料，按质量份数计，包括以下组分：ABS树脂30～45份，PC树脂20～30份，纳米玻璃纤维0～30份，增韧剂3.5～4.5份，增塑剂1.3～2.6份和抗氧剂0.5～1.0份。优选地，所述立体毛绒织物由经纱、纬纱和绒毛制成，所述经纱和纬纱的原料独立地为涤纶长丝或仿棉涤纶丝，所述绒毛的原料为高吸水涤纶丝或锦纶长丝。优选地，所述涤纶长丝或仿棉涤纶丝的细度为450～460D，所述高吸水涤纶丝或锦纶长丝的细度为300～320D。优选地，所述立体毛绒织物的经密为310～320根/10cm，纬密为160～240根/10cm，绒毛密度为1500～1600根/10cm2，绒毛高度为5～6mm，克重为1450～1500g/m2。本发明提供了上述技术方案所述抗菌芳香滚刷的制备方法，包括依次进行的制备滚刷芯模、织造、涂胶、功能整理、定型、分切、剪毛、背胶和成型。优选地，所述制备滚刷芯模具体为：将制备所述滚刷芯模的原料共混后进行注塑成型；所述注塑成型的温度为230～270℃，注塑成型的压力为50～70MPa。优选地，所述功能整理具体为：将立体毛绒织物浸渍于抗菌芳香功能整理液中后进行轧压；所述轧压的带液率为50～60％。优选地，所述定型的温度为100～120℃，定型的时间为1～3h。本发明还提供了上述技术方案所述抗菌芳香滚刷或所述制备方法制备的抗菌芳香滚刷在清洁电器中的应用。本发明提供了一种抗菌芳香滚刷，包括内层的滚刷芯模和外层的立体毛绒织物；所述立体毛绒织物浸渍有抗菌芳香功能整理液；所述抗菌芳香功能整理液，按质量百分比计，包括以下组分：香精微胶囊2～4％，抗菌除臭剂2～4％，渗透剂1～2％，交联剂2～4％和水86～92％。本发明以香精微胶囊和抗菌除臭剂为主要原料，与渗透剂、交联剂和水制成抗菌芳香功能整理液，通过将抗菌芳香功能整理液浸渍到立体毛绒织物中，实现了滚刷香味的缓慢释放，达到了香味持久的效果，留香时间可长达1～2年，同时使得滚刷具有持久的抗菌性能。实施例的结果显示，将本发明提供的抗菌芳香滚刷洗涤50次后，对大肠杆菌的抑菌率仍可达到98％，对金黄色葡萄球菌的抑菌率可达99％，对白色念珠菌的抑菌率可达99％。具体实施方式本发明提供了一种抗菌芳香滚刷，包括内层的滚刷芯模和外层的立体毛绒织物；所述立体毛绒织物浸渍有抗菌芳香功能整理液；所述抗菌芳香功能整理液，按质量百分比计，包括以下组分：香精微胶囊2～4％，抗菌除臭剂2～4％，渗透剂1～2％，交联剂2～4％和水86～92％。本发明提供的抗菌芳香滚刷包括内层的滚刷芯模。在本发明中，所述滚刷芯模作为支撑物位于抗菌芳香滚刷的内层，使滚刷具有一定形状的同时可承载立体毛绒织物。按质量份数计，制备所述滚刷芯模的原料优选包括ABS树脂30～45份，更优选为35～45份，最优选为35～40份。以ABS树脂的质量为30～45份计，制备所述滚刷芯模的原料优选包括PC树脂20～30份，更优选为25～30份。本发明以ABS树脂和PC树脂为原料制备滚刷芯模，有利于得到强度高、韧性好的滚刷芯模。以ABS树脂的质量为30～45份计，制备所述滚刷芯模的原料优选包括纳米玻璃纤维0～30份，更优选为10～30份，最优选为15～20份。在本发明中，所述纳米玻璃纤维的添加，有利于提高滚刷芯模的强度。以ABS树脂的质量为30～45份计，制备所述滚刷芯模的原料优选包括增韧剂3.5～4.5份，更优选为4～4.5份。在本发明中，所述增韧剂的使用有利于提高滚刷芯模的韧性。以ABS树脂的质量为30～45份计，制备所述滚刷芯模的原料优选包括增塑剂1.3～2.6份，更优选为1.5～2.2份。在本发明中，所述增塑剂的使用有利于增加树脂的柔韧性，促进滚刷芯模的顺利加工。以ABS树脂的质量为30～45份计，制备所述滚刷芯模的原料优选包括抗氧剂0.5～1.0份，更优选为0.6～0.9份。在本发明中，所述抗氧剂用于防止ABS树脂在加工过程中的热氧化降解，使成型加工能顺利进行。本发明对所述制备滚刷芯模的原料的来源没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的市售产品即可。本发明提供的抗菌芳香滚刷包括外层的立体毛绒织物。在本发明中，所述立体毛绒织物位于抗菌芳香滚刷的外层、滚刷芯模的表面，起到清洁、抗菌、散发香味的作用。在本发明中，所述立体毛绒织物浸渍有抗菌芳香功能整理液。本发明通过将抗菌芳香功能整理液浸渍到立体毛绒织物中，实现了滚刷香味的缓慢释放，达到了香味持久的效果，同时使得滚刷具有持久的抗菌性能。在本发明中，按质量百分比计，所述抗菌芳香功能整理液包括香精微胶囊2～4％，优选为2.5～3％。在本发明中，所述香精微胶囊的使用有利于减少香精中敏感性物质和外界环境的接触，从而防止香精变质和损失；有利于防止香精中有效成分的挥发，减少香味的损失；具有缓释作用，使微胶囊所包覆的芯材物可即刻释放，也可经过一定时间逐渐地释放出来。在本发明中，所述香精微胶囊优选为安徽美科迪智能微胶囊科技有限公司生产的花香型、果香型或时尚香水型香精微胶囊。按质量百分比计，所述抗菌芳香功能整理液包括抗菌除臭剂2～4％，优选为3～3.5％。在本发明中，所述抗菌除臭剂与交联剂同浴使用，具有较好的抗菌效果和持久性。在本发明中，所述抗菌除臭剂优选为南通达西浓纳米科技有限公司生产的DXN-HF30型纳米氧化锌抗菌剂。按质量百分比计，所述抗菌芳香功能整理液包括渗透剂1～2％，优选为1.5～2％。在本发明中，所述渗透剂优选为江苏省海安石油化工厂生产的JFC型脂肪醇聚氧乙烯醚渗透剂。按质量百分比计，所述抗菌芳香功能整理液包括交联剂2～4％，优选为2～3％。在本发明中，所述交联剂优选为上海裕赣化工有限公司生产的YG-2912型交联剂。按质量百分比计，所述抗菌芳香功能整理液包括水86～92％，优选为89～91％。在本发明中，所述水作为溶剂。在本发明中，所述立体毛绒织物优选由经纱、纬纱和绒毛制成。在本发明中，所述经纱和纬纱的原料独立地优选为涤纶长丝或仿棉涤纶丝，更优选为涤纶长丝。在本发明中，所述绒毛的原料优选为高吸水涤纶丝或锦纶长丝，更优选为高吸水涤纶长丝；所述高吸水涤纶长丝优选为异形截面高吸水涤纶长丝。在本发明中，所述涤纶长丝或仿棉涤纶丝的细度优选为450～460D，更优选为450D；所述高吸水涤纶丝或锦纶长丝的细度优选为300～320D，更优选为300D。本发明优选将4根高吸水涤纶丝或锦纶长丝经并线和加捻处理后作为绒毛纱线使用。在本发明中，所述并线所用设备优选为并线机；所述加捻所用设备优选为加捻机。在本发明中，所述立体毛绒织物的经密优选为310～320根/10cm，更优选为315～320根/10cm；所述立体毛绒织物的纬密优选为160～240根/10cm，更优选为180～220根/10cm；所述立体毛绒织物的绒毛密度优选为1500～1600根/10cm2，更优选为1580～1600根/10cm2；所述立体毛绒织物的绒毛高度优选为5～6mm，更优选为6mm；所述立体毛绒织物的克重优选为1200～1550g/m2，更优选为1280～1450g/m2。本发明以香精微胶囊和抗菌除臭剂为主要原料，与渗透剂、交联剂和水制成抗菌芳香功能整理液，通过将抗菌芳香功能整理液浸渍到立体毛绒织物中，实现了滚刷香味的缓慢释放，达到了香味持久的效果，同时使得滚刷具有持久的抗菌性能。本发明提供了上述技术方案所述抗菌芳香滚刷的制备方法，包括依次进行的制备滚刷芯模、织造、涂胶、功能整理、定型、分切、剪毛、背胶和成型。在本发明中，所述制备滚刷芯模具体优选为：将制备所述滚刷芯模的原料共混后进行注塑成型。本发明对所述注塑成型的方式没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的注塑成型方式即可。在本发明中，所述注塑成型的温度优选为230～270℃，更优选为240～260℃；所述注塑成型的压力优选为50～70MPa，更优选为55～65MPa。在本发明中，所述注塑成型的装置优选为螺杆式注塑机；所述螺杆式注塑机的螺杆转速折合线速度优选为4～5m/s。在本发明中，所述注塑成型所用模具的温度优选为50～70℃；所述注塑成型的保压压力优选为20～30MPa；所述注塑成型的背压压力优选为5～10MPa。本发明对所述织造的操作没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的制备毛绒织物的方式即可。在本发明中，所述织造的温度优选为25～30℃；所述织造的湿度优选为60～65％；所述织造所用设备优选为织带机。本发明对所述涂胶的操作没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的涂胶方式即可。在本发明中，涂胶所用胶水优选为水性PU胶；所述涂胶的速度优选为5.5～6.5m/min；所述涂胶的温度优选为120～125℃。在本发明中，所述功能整理具体优选为：将立体毛绒织物浸渍于抗菌芳香功能整理液中后进行轧压。本发明通过功能整理使立体毛绒织物浸渍抗菌芳香功能整理液，进而得到具有持久的抗菌性能且能够长时间散发香味的滚刷。在本发明中，所述轧压的带液率优选为50～60％，更优选为50～55％。本发明优选将所述轧压的带液率控制在上述范围，在保证滚刷的抗菌芳香功能的同时又不浪费功能整理液。本发明对所述定型的方式没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的织物定型方式即可。在本发明中，所述定型的温度优选为100～120℃，更优选为100～110℃；所述定型的时间优选为1～3h，更优选为1～2h。本发明对所述分切的方式没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的分切织物的方式即可。本发明通过分切去除立体毛绒织物两侧预留的底布边。在本发明中，所述分切所用设备优选为分切机；所述底布边的宽度优选为0.5～1cm。本发明对所述剪毛的方式没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的织物剪毛的方式即可。本发明通过剪毛来修整立体毛绒织物的绒毛高度。本发明对所述背胶的方式没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的背胶方式即可。在本发明中，所述背胶所用胶带优选为3M胶带。本发明优选通过背胶将3M胶带固定在立体毛绒织物的底部。本发明对所述成型的方式没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的滚刷成型方式即可。在本发明中，所述成型具体优选为：在滚刷芯模表面涂覆胶水，然后将立体毛绒织物有背胶的一面缠绕在滚刷芯模表面。在本发明中，所述涂覆的方式优选为精密点胶涂覆；所述胶水优选为PU胶水。本发明对所述缠绕的方式没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的缠绕方式即可。本发明通过依次进行的制备滚刷芯模、织造、涂胶、功能整理、定型、分切、剪毛、背胶和成型来制备抗菌芳香滚刷，实现了滚刷芯模和立体毛绒织物的紧密贴合，得到了具有持久抗菌性能和长时间散发香味的滚刷。本发明还提供了上述技术方案所述抗菌芳香滚刷或所述制备方法制备的抗菌芳香滚刷在清洁电器中的应用。本发明对所述抗菌芳香滚刷或所述制备方法制备的抗菌芳香滚刷在清洁电器中的应用没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的滚刷在清洁电器中的应用即可。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1抗菌芳香滚刷，由内层的滚刷芯模和外层的立体毛绒织物组成；立体毛绒织物浸渍有抗菌芳香功能整理液；抗菌芳香功能整理液，按质量百分比计，由以下组分组成：香精微胶囊4％，抗菌除臭剂4％，渗透剂1.5％，交联剂4％和水86.5％。制备过程：1)制备芯模滚刷：将ABS树脂40份、PC树脂25份、纳米玻璃纤维15份、增韧剂4份、增塑剂2份和抗氧剂0.8份共混，再用螺杆式注塑机进行注塑成型，得到滚刷芯模；其中，模具温度为65℃，成型温度为250℃，注塑压力为55MPa，保压压力为25MPa，背压压力为8MPa，螺杆转速折合线速度为4m/s。2)织造：将4根300D异形截面高吸水涤纶长丝经并线机合为一股，并通过加捻机进行加捻处理，作为绒毛纱线使用；经纬线采用450D涤纶长丝；将经纬线和绒毛纱线在织带机上进行织造，得到立体毛绒织物；其中，织造的温度为25℃，湿度为60％，织物经密为315根/10cm，织物纬密为180根/10cm，织物克重为1450g/m2，绒毛密度为1584根/10cm2，绒毛高度为6mm。3)涂胶：将水性PU胶涂覆于步骤2)得到立体毛绒织物的底部，得到上胶后的立体毛绒织物；其中，涂胶机的速度为5.5m/min，涂胶的温度为120℃。4)功能整理：将100g香精微胶囊、100g抗菌除臭剂，37.5g渗透剂，100g交联剂，加入到2162.5mL水中，搅拌均匀配制成抗菌芳香功能整理液；其中，香精微胶囊4％，抗菌除臭剂4％，渗透剂1.5％，交联剂4％，水86.5％；将30g步骤3)得到的上胶后的立体毛绒织物在抗菌芳香功能整理液中充分浸渍，通过轧压，使带液率保持在50％，得到浸渍有抗菌芳香功能整理液的立体毛绒织物。5)定型：将步骤4)得到的浸渍有抗菌芳香功能整理液的立体毛绒织物在100℃下烘干1h，得到具有抗菌芳香功能的立体毛绒织物。6)分切：通过分切机对步骤5)得到的具有抗菌芳香功能的立体毛绒织物两侧预留的底布边进行切除，得到分切后的立体毛绒织物。7)剪毛：通过剪毛装置对步骤6)得到的分切后的立体毛绒织物的绒毛高度进行修整，得到修整后的立体毛绒织物。8)背胶：通过背胶设备将3M胶带固定在步骤7)得到的修整后的立体毛绒织物的底部，得到立体毛绒织物。9)成型：通过精密点胶的方式在步骤1)得到的滚刷芯模表面涂覆PU胶水，然后将步骤8)得到的立体毛绒织物有3M胶带的一面缠绕在滚刷芯模上，实现与PU胶水的粘合，进而得到抗菌芳香滚刷。实施例2抗菌芳香滚刷，由内层的滚刷芯模和外层的立体毛绒织物组成；立体毛绒织物浸渍有抗菌芳香功能整理液；抗菌芳香功能整理液，按质量百分比计，由以下组分组成：香精微胶囊3％，抗菌除臭剂4％，渗透剂1.5％，交联剂3％，水88.5％。制备过程：1)制备芯模滚刷：将ABS树脂40份、PC树脂25份、纳米玻璃纤维15份、增韧剂4份、增塑剂2份和抗氧剂0.8份共混，再用螺杆式注塑机进行注塑成型，得到滚刷芯模；其中，模具温度为65℃，成型温度为250℃，注塑压力为55MPa，保压压力为25MPa，背压压力为8MPa，螺杆转速折合线速度为4m/s。2)织造：将4根300D锦纶长丝经并线机合为一股，并通过加捻机进行加捻处理，作为绒毛纱线使用；经纬线采用450D涤纶长丝；将经纬线和绒毛纱线在织带机上进行织造，得到立体毛绒织物；其中，织造的温度为25℃，湿度为60％，织物经密为315根/10cm，织物纬密为180根/10cm，织物克重为1280g/m2，绒毛密度为1584根/10cm2，绒毛高度为6mm。3)涂胶：将水性PU胶涂覆于步骤2)得到立体毛绒织物的底部，得到上胶后的立体毛绒织物；其中，涂胶机的速度为5.5m/min，涂胶的温度为120℃。4)功能整理：将75g香精微胶囊、100g抗菌除臭剂，37.5g渗透剂，75g交联剂，加入到2212.5mL水中，搅拌均匀配制成抗菌芳香功能整理液；其中，香精微胶囊3％，抗菌除臭剂4％，渗透剂1.5％，交联剂3％，水88.5％；将30g步骤3)得到的上胶后的立体毛绒织物在抗菌芳香功能整理液中充分浸渍，通过轧压，使带液率保持在50％，得到浸渍有抗菌芳香功能整理液的立体毛绒织物。5)定型：将步骤4)得到的浸渍有抗菌芳香功能整理液的立体毛绒织物在100℃下烘干1h，得到具有抗菌芳香功能的立体毛绒织物。6)分切：通过分切机对步骤5)得到的具有抗菌芳香功能的立体毛绒织物两侧预留的底布边进行切除，得到分切后的立体毛绒织物。7)剪毛：通过剪毛装置对步骤6)得到的分切后的立体毛绒织物的绒毛高度进行修整，得到修整后的立体毛绒织物。8)背胶：通过背胶设备将3M胶带固定在步骤7)得到的修整后的立体毛绒织物的底部，得到立体毛绒织物。9)成型：通过精密点胶的方式在步骤1)得到的滚刷芯模表面涂覆PU胶水，然后将步骤8)得到的立体毛绒织物有3M胶带的一面缠绕在滚刷芯模上，实现与PU胶水的粘合，进而得到抗菌芳香滚刷。实施例3抗菌芳香滚刷，由内层的滚刷芯模和外层的立体毛绒织物组成；立体毛绒织物浸渍有抗菌芳香功能整理液；抗菌芳香功能整理液，按质量百分比计，由以下组分组成：香精微胶囊3％，抗菌除臭剂3％，渗透剂1.5％，交联剂3％，水89.5％。制备过程：1)制备芯模滚刷：将ABS树脂40份、PC树脂25份、纳米玻璃纤维15份、增韧剂4份、增塑剂2份和抗氧剂0.8份共混，再用螺杆式注塑机进行注塑成型，得到滚刷芯模；其中，模具温度为65℃，成型温度为250℃，注塑压力为55MPa，保压压力为25MPa，背压压力为8MPa，螺杆转速折合线速度为4m/s。2)织造：将4根300D高吸水涤纶长丝经并线机合为一股，并通过加捻机进行加捻处理，作为绒毛纱线使用；经纬线采用450D仿棉涤纶丝；将经纬线和绒毛纱线在织带机上进行织造，得到立体毛绒织物；其中，织造的温度为25℃，湿度为60％，织物经密为315根/10cm，织物纬密为180根/10cm，织物克重为1550g/m2，绒毛密度为1584根/10cm2，绒毛高度为6mm。3)涂胶：将水性PU胶涂覆于步骤2)得到立体毛绒织物的底部，得到上胶后的立体毛绒织物；其中，涂胶机的速度为5.5m/min，涂胶的温度为120℃。4)功能整理：将75g香精微胶囊、75g抗菌除臭剂，37.5g渗透剂，75g交联剂，加入到2237.5mL水中，搅拌均匀配制成抗菌芳香功能整理液；其中，香精微胶囊3％，抗菌除臭剂3％，渗透剂1.5％，交联剂3％，水89.5％；将30g步骤3)得到的上胶后的立体毛绒织物在抗菌芳香功能整理液中充分浸渍，通过轧压，使带液率保持在50％，得到浸渍有抗菌芳香功能整理液的立体毛绒织物。5)定型：将步骤4)得到的浸渍有抗菌芳香功能整理液的立体毛绒织物在100℃下烘干1h，得到具有抗菌芳香功能的立体毛绒织物。6)分切：通过分切机对步骤5)得到的具有抗菌芳香功能的立体毛绒织物两侧预留的底布边进行切除，得到分切后的立体毛绒织物。7)剪毛：通过剪毛装置对步骤6)得到的分切后的立体毛绒织物的绒毛高度进行修整，得到修整后的立体毛绒织物。8)背胶：通过背胶设备将3M胶带固定在步骤7)得到的修整后的立体毛绒织物的底部，得到立体毛绒织物。9)成型：通过精密点胶的方式在步骤1)得到的滚刷芯模表面涂覆PU胶水，然后将步骤8)得到的立体毛绒织物有3M胶带的一面缠绕在滚刷芯模上，实现与PU胶水的粘合，进而得到抗菌芳香滚刷。将实施例1～3制备的抗菌芳香滚刷根据GB/T 20944.3-2008《纺织品抗菌性能的评价第3部分振荡法》检测其洗涤后对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念珠菌的抑菌效果，结果见表1。表1实施例1～3制备的抗菌芳香滚刷的抑菌率由以上实施例可以看出，本发明提供的抗菌芳香滚刷实现了滚刷香味的缓慢释放，达到了香味持久的效果，留香时间可长达1～2年，同时使得滚刷具有持久的抗菌性能，将本发明提供的抗菌芳香滚刷洗涤50次后，对大肠杆菌的抑菌率仍可达到98％，对金黄色葡萄球菌的抑菌率可达99％，对白色念珠菌的抑菌率可达99％。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
