标题title
一种烘烤烟卷的防潮纸管
摘要abst
本发明提供了一种烘烤烟卷的防潮纸管，其包括滤嘴管段和烟丝管段，滤嘴管段与烟丝管段之间设有防潮出烟结构和吸湿结构；防潮出烟结构包括错位密封部件及轴向位移部件，错位密封部件包括相互贴服的第一错位密封层和第二错位密封层，第一错位密封层和第二错位密封层上分别设有对应设置的第一出烟孔和第二出烟孔，第一出烟孔与第二出烟孔通过所述滑套结构的转动实现对接连通或者错位密封；吸湿结构伸入烟丝管段中设置。通过利用轴向位移部件使第一出烟孔和第二出烟孔相互对接连通或者错位密封，以实现在不需要使用时对烟丝管段的密封设置，并在需要使用时使烟丝管段与滤嘴管道连通出烟的效果，另外还通过吸湿结构进一步保证烟丝的整体干燥性。
权利要求书clms
1.一种烘烤烟卷的防潮纸管，其特征在于，包括填充有过滤丝棉的滤嘴管段和填充有烟丝的烟丝管段，所述滤嘴管段与烟丝管段之间设有防潮出烟结构和吸湿结构；所述防潮出烟结构包括错位密封部件及轴向位移部件，所述错位密封部件包括相互贴服的第一错位密封层和第二错位密封层，所述第一错位密封层和第二错位密封层上分别设有对应设置的第一出烟孔和第二出烟孔，所述轴向位移部件用于使滤嘴管段与烟丝管段之间发生轴向旋转位移，所述第一出烟孔与第二出烟孔通过所述滑套结构的转动实现对接连通或者错位密封；所述吸湿结构伸入烟丝管段中设置。2.根据权利要求1所述烘烤烟卷的防潮纸管，其特征在于，所述第一错位密封层固定设置在所述烟丝管段朝向滤嘴管段一端的端口上，所述第二错位密封层通过轴向位移部件相对第一错位密封层轴向活动设置。3.根据权利要求1所述烘烤烟卷的防潮纸管，其特征在于，所述轴向位移部件包括所述滤嘴管段朝向烟丝管段一端的内壁周向设置的滑槽，以及所述烟丝管段朝向滤嘴管段一端的外壁周向设置的滑环，所述滑环轴向活动嵌套在所述滑槽内，所述第一错位密封层固定设置在所述烟丝管段朝向滤嘴管段一端的端口上，所述第二错位密封层固定嵌入式设置在滤嘴管段朝向烟丝管段一端的内壁上，当所述滤嘴管段与烟丝管段之间通过轴向位移部件滑动配合设置时，所述第一错位密封层和第二错位密封层相互贴服设置。4.根据权利要求1所述烘烤烟卷的防潮纸管，其特征在于，所述轴向位移部件包括设置在所述滤嘴管段与烟丝管段之间、且与所述第一错位密封层或第二错位密封层的周向外缘径向固定连接的拨动件，以及沿防潮纸管中心轴在防潮纸卷外壁周向延伸开设的转向槽，所述拨动件滑套配合设置在所述转向槽中。5.根据权利要求1所述烘烤烟卷的防潮纸管，其特征在于，所述第一出烟孔的直径与第二出烟孔的直径一致。6.根据权利要求1所述烘烤烟卷的防潮纸管，其特征在于，所述第一出烟孔周向设置在第一错位密封层上，所述吸湿结构设置在第一错位密封层的中部，且深入烟丝管段中设置。7.根据权利要求1所述烘烤烟卷的防潮纸管，其特征在于，所述吸湿结构包括设置在第一错位密封层中部、且内部设有吸湿材料的吸湿腔，以及与所述吸湿腔连通设置、并相对第一错位密封层垂直凸出向烟丝管段中延伸设置的防潮空柱。8.根据权利要求1所述烘烤烟卷的防潮纸管，其特征在于，所述吸湿结构包括设置在第一错位密封层中部、且内部设有吸湿材料的吸湿腔，以及一端嵌入吸湿腔内、另一端伸入烟丝管段中的防潮条。9.根据权利要求1所述烘烤烟卷的防潮纸管，其特征在于，所述烟丝管段的纸管本体包括包覆基层，以及依次自内向外对称包覆在所述包覆基层上的耐高温层、防水层。10.根据权利要求9所述烘烤烟卷的防潮纸管，其特征在于，所述耐高温层与防水层相对一侧凹凸配合设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子烟技术领域，特别涉及一种烘烤烟卷的防潮纸管。背景技术香烟是烟草制品的一种，随着人们健康意识的提高，香烟爱好者们也逐渐开始意识到香烟带来的危害，但是由于香烟的戒除难度较大，所以越来越多的香烟爱好者开始使用辅助工具，以降低吸烟对身体造成的伤害。烘烤型电子烟作为一种香烟辅助工具，其区别于传统香烟的使用方法，对香烟进行烘烤以使香烟产生烟雾，并通过烟嘴进行吸烟。传统的电子烟在使用时，烟嘴内部很容易潮湿，香烟如果处于潮湿的环境中会吸收水分，而香烟吸收水分之后便无法正常使用，同时潮湿的环境又容易滋生细菌，使用效果较差。因此，有必要设计一种纸管，实现提升电子烟的防潮功能，改善使用效果。发明内容本发明提供一种烘烤烟卷的防潮纸管，用以解决上述提出的技术问题。本发明提供一种烘烤烟卷的防潮纸管，其包括填充有过滤丝棉的滤嘴管段和填充有烟丝的烟丝管段，所述滤嘴管段与烟丝管段之间设有防潮出烟结构和吸湿结构；所述防潮出烟结构包括错位密封部件及轴向位移部件，所述错位密封部件包括相互贴服的第一错位密封层和第二错位密封层，所述第一错位密封层和第二错位密封层上分别设有对应设置的第一出烟孔和第二出烟孔，所述轴向位移部件用于使滤嘴管段与烟丝管段之间发生轴向旋转位移，所述第一出烟孔与第二出烟孔通过所述滑套结构的转动实现对接连通或者错位密封；所述吸湿结构伸入烟丝管段中设置。优选的，所述第一错位密封层固定设置在所述烟丝管段朝向滤嘴管段一端的端口上，所述第二错位密封层通过轴向位移部件相对第一错位密封层轴向活动设置。优选的，所述轴向位移部件包括所述滤嘴管段朝向烟丝管段一端的内壁周向设置的滑槽，以及所述烟丝管段朝向滤嘴管段一端的外壁周向设置的滑环，所述滑环轴向活动嵌套在所述滑槽内，所述第一错位密封层固定设置在所述烟丝管段朝向滤嘴管段一端的端口上，所述第二错位密封层固定嵌入式设置在滤嘴管段朝向烟丝管段一端的内壁上，当所述滤嘴管段与烟丝管段之间通过轴向位移部件滑动配合设置时，所述第一错位密封层和第二错位密封层相互贴服设置。优选的，所述轴向位移部件包括设置在所述滤嘴管段与烟丝管段之间、且与所述第一错位密封层或第二错位密封层的周向外缘径向固定连接的拨动件，以及沿防潮纸管中心轴在防潮纸卷外壁周向延伸开设的转向槽，所述拨动件滑套配合设置在所述转向槽中。优选的，所述第一出烟孔的直径与第二出烟孔的直径一致。优选的，所述第一出烟孔周向设置在第一错位密封层上，所述吸湿结构设置在第一错位密封层的中部，且深入烟丝管段中设置。优选的，所述吸湿结构包括设置在第一错位密封层中部、且内部设有吸湿材料的吸湿腔，以及与所述吸湿腔连通设置、并相对第一错位密封层垂直凸出向烟丝管段中延伸设置的防潮空柱。优选的，所述吸湿结构包括设置在第一错位密封层中部、且内部设有吸湿材料的吸湿腔，以及一端嵌入吸湿腔内、另一端伸入烟丝管段中的防潮条。优选的，所述烟丝管段的纸管本体包括包覆基层，以及依次自内向外对称包覆在所述包覆基层上的耐高温层、防水层。优选的，所述耐高温层与防水层相对一侧凹凸配合设置。本发明所述一种烘烤烟卷的防潮纸管，其通过在滤嘴管段与烟丝管段之间设置防潮出烟结构，利用轴向位移部件使第一错位密封层和第二错位密封层能够相对旋转动作，进而使第一出烟孔和第二出烟孔相互对接连通或者错位密封，以实现在不需要使用时对烟丝管段的密封设置，避免外部空气进入烟丝管段中使烟丝受潮，并在需要使用时，使烟丝管段与滤嘴管道连通出烟的效果，另外，还进一步通过伸入烟丝管段中设置的吸湿结构，自烟丝内部进一步保证烟丝的整体干燥性。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述一种烘烤烟卷的防潮纸管的剖视图；图2为图1中的A部放大示意图；图3为本发明所述一种烘烤烟卷的防潮纸管中第一错位密封层的结构示意图；图4为本发明所述一种烘烤烟卷的防潮纸管中第二错位密封层的结构示意图；图5为本发明所述一种烘烤烟卷的防潮纸管的另一结构示意图；图6为本发明所述一种烘烤烟卷的防潮纸管的又一结构示意图；图7为图6所示一种烘烤烟卷的防潮纸管的外部结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供一种烘烤烟卷的防潮纸管，其包括填充有过滤丝棉的滤嘴管段1和填充有烟丝的烟丝管段2；所述滤嘴管段1与烟丝管段2之间设有防潮出烟结构，所述防潮出烟结构包括错位密封部件3及轴向位移部件4，所述错位密封部件3包括相互贴服的第一错位密封层31和第二错位密封层32，所述第一错位密封层31和第二错位密封层32上分别设有对应设置的第一出烟孔311和第二出烟孔321，所述轴向位移部件4用于使滤嘴管段1与烟丝管段2之间发生轴向旋转位移，所述第一出烟孔311与第二出烟孔321通过所述滑套结构的转动实现对接连通或者错位密封。当所述第一出烟孔311与第二出烟孔321通过所述滑套结构的转动实现对接连通时，所述烟丝管段2中经过烘烤产生的烟雾能够穿过第一出烟孔311与第二出烟孔321进入滤嘴管段1，通过滤嘴管段1过滤到达用户的口腔中；当所述第一出烟孔311与第二出烟孔321通过所述滑套结构的转动实现错位密封时，所述烟丝管段2中经过烘烤产生的烟雾就无法能够穿过第二出烟孔321进入滤嘴管段1，从而实现对烟丝管段2的密封设置，避免外部空气进入烟丝管段2中使烟丝受潮。本发明实施例提供一种烘烤烟卷的防潮纸管，如图1至图7所示，其包括填充有过滤丝棉的滤嘴管段1和填充有烟丝的烟丝管段2。其中，所述烟丝管段2的纸管本体包括包覆基层201，以及依次自内向外对称包覆在所述包覆基层201上的耐高温层202、防水层203。如图2所示，所述耐高温层202与防水层203相对一侧凹凸配合设置，其凹凸配合结构能够增加了耐高温层202与防水层203之间的连接稳固性，使得层与层之间的粘合度更大，稳固性更高。优选的，所述耐高温层202为聚苯硫醚耐高温层202。上述的防水层203为聚氨酯防水涂料防水层203，或由聚氨酯防水涂料制成或者水性氧化石蜡乳液固化涂层且外表面设有聚氨酯防水涂料制成。进一步优选的是，所述包覆基层201与耐高温层202之间还填充有阻燃层204，所述阻燃层204可以对包覆基层201起到防火阻燃的效果；耐高温层202结合阻燃层204可以起到更好的高温防燃烧的效果。进一步优选的是，最外层防水层203的外侧还设有防潮层205。优选地，所述防潮层205为聚氨酯防水涂料防水层203，或由纳米氧化锌、纳米碳粉以及酚醛树脂组合形成。使用纳米氧化锌、纳米碳粉以及酚醛树脂相结合制备得到防潮效果的防潮层205，并将防潮层205用于防潮纸管上，可以很大程度的阻止外界的水分从包覆基层201的外侧进去到包覆基层201的内侧而影响位于纸管本体内侧的烟用材料的效果。为进一步避免烘烤烟卷中的烟丝受潮，所述滤嘴管段1与烟丝管段2之间设有防潮出烟结构，所述防潮出烟结构包括错位密封部件3及轴向位移部件4。如图3至图6所示，所述错位密封部件3包括相互贴服的第一错位密封层31和第二错位密封层32，所述第一错位密封层31和第二错位密封层32上分别设有对应设置的第一出烟孔311和第二出烟孔321，所述第一出烟孔311的直径与第二出烟孔321的直径一致；所述轴向位移部件4包括所述滤嘴管段1朝向烟丝管段2一端的内壁周向设置的滑槽41，以及所述烟丝管段2朝向滤嘴管段1一端的外壁周向设置的滑环42，所述滑环42轴向活动嵌套在所述滑槽41内，能够在所述滑槽41内做绕其中心轴旋转动作，即所述滤嘴管段1与所述烟丝管段2能够相对自由旋转。所述第一错位密封层31固定设置在所述烟丝管段2朝向滤嘴管段1一端的端口上，所述第二错位密封层32通过轴向位移部件4相对第一错位密封层31轴向活动设置。具体如图5所示，所述第一错位密封层31固定设置在所述烟丝管段2朝向滤嘴管段1一端的端口上，所述第二错位密封层32固定嵌入式设置在滤嘴管段1朝向烟丝管段2一端的内壁上，所述第二错位密封层32嵌入滤嘴管段1的深度与所述烟丝管段2嵌入所述滤嘴管段1中的深度一致，因此，当所述滤嘴管段1与烟丝管段2之间通过轴向位移部件4滑动配合设置时，所述第一错位密封层31和第二错位密封层32相互贴服设置。通过将所述滤嘴管段1与所述烟丝管段2进行相对旋转时，能够实现第一出烟孔311和第二出烟孔321的对接连通或者错位密封。另外，所述防潮密封机构还可以保持滤嘴管段1和烟丝管段2均不动，通过拨动部件带动第一错位密封层31和第二错位密封层32相对转动即可。如图6和图7所示，所述第一错位密封层31固定设置在所述烟丝管段2朝向滤嘴管段1一端的端口上，而所述滤嘴管段1朝向烟丝管段2一端的内壁上周向设有一内凹活动槽43，所述第二错位密封测层的外缘活动嵌设在所述内凹活动槽43中，所述轴向位移部件4包括与所述第二错位密封测层周向外缘径向固定连接的拨动件44，以及沿防潮纸管中心轴在滤嘴管段1外壁周向延伸开设的转向槽45，所述拨动件44滑套配合设置在所述转向槽45中。通过拨动拨动件44使其在所述转向槽45中往复滑动，从而实现第一出烟孔311和第二出烟孔321的对接连通或者错位密封。相应的，还可以同时将第一错位密封层31和第二错位密封层32均设置在所述滤嘴管段1中，其中，第一错位密封层31固定嵌入式设置在滤嘴管段1朝向烟丝管段2一端的内壁上，所述第二错位密封测层的外缘活动嵌设在滤嘴管段1内壁上周向设置的内凹活动槽43中，且所述第二错位密封测层周向外缘径向固定连接有拨动件44，所述拨动件44滑套配合设置在滤嘴管段1外壁周向延伸开设的转向槽45中。所述防潮出烟结构的变形还有很多，在此不一一列举，但是通过孔径的错位和对接实现密封和出烟效果的结构均属于本发明的保护内容。所述第一错位密封层31和第二错位密封层32之间交错的旋转角度和连通的角度都可以通过限位部件进行限位设置，还可以通过在纸管外表面设置旋转标记用以提示用户。进一步优选的是，所述第一出烟孔311周向设置在第一错位密封层31上，所述第一错位密封层31的中部设有吸湿结构5，所述吸湿结构5深入烟丝管段2中设置。如图5所示，所述吸湿结构5包括设置在第一错位密封层31中部、且内部设有吸湿材料的吸湿腔51，以及与所述吸湿腔51连通设置、并相对第一错位密封层31垂直凸出向烟丝管段2中延伸设置的防潮空柱52。所述防潮空柱52深入烟丝管段2中，能够对烟丝管段2内部的湿气进行吸收，并进一步被与所述防潮空管连通设置的吸湿腔51中的吸湿材料吸收，从而防止烟丝管段2中烟丝内部受潮、且潮气无法排出的问题，进一步保证了烟丝管段2中内外层烟丝的干燥性。另外作为本发明的变形结构，如图6所示，所述吸湿结构5还可以包括设置在第一错位密封层31中部、且内部设有吸湿材料的吸湿腔51，以及一端嵌入吸湿腔51内、另一端伸入烟丝管段2中的防潮条53。所述防潮条53采用易吸水材质做成，其材质为柔性材质，因此可以与烟丝混揉在一起，从而分布在烟丝管段2中的各个位置，但由于其一端始终伸入吸湿腔51中，因此，所述吸湿腔51中的吸湿材料通过其伸入吸湿腔51中的一端对防潮条53自烟丝中吸收的潮气进行吸收干燥，从而防止烟丝管段2中烟丝内部受潮的问题。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
