标题title
一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机
摘要abst
本发明属于饲料设备技术领域，尤其涉及一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机。本发明的结构包括旋转桶体单元、圆形桶盖、粉碎刀单元、加热环单元以及插接柱单元，保证各类果核得以被更加高效地粉碎、烘干。本发明具有以下优点：第一，荔枝核、龙眼核、枣核以及山楂核等，被充分粉碎，且干燥，保证粉料适用于后期膨化造粒，而且果核粉料自身也可以相对长期地存放待用，不易发霉腐败；第二，加热式旋转粉碎机先正放粉碎、再倒置加热，保证果核粉料的粒径和含水率这两个指标合适、充分；第三，粉碎刀单元旋转粉碎时，加热环单元不通电但是可以适当下降，避免物料大量翻涌，提高粉碎效率。
权利要求书clms
1.一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机，其特征在于：包括旋转桶体单元，设置在所述旋转桶体单元上的圆形桶盖，设置在所述圆形桶盖上的粉碎刀单元，设置在所述圆形桶盖内顶面上，且与所述粉碎刀单元套接，并用于下压粉碎时的物料、加热粉碎后的物料的加热环单元，以及设置在所述圆形桶盖上，并用于下压所述加热环单元、限位固定所述粉碎刀单元的插接柱单元。2.根据权利要求1所述的一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机，其特征在于：所述旋转桶体单元包括支撑板，圆形桶体，设置在所述圆形桶体上，且与所述支撑板插接的旋转轴，以及设置在所述圆形桶体底板上的蒸汽散发孔。3.根据权利要求1所述的一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机，其特征在于：所述粉碎刀单元包括插接设置在所述圆形桶盖上的刀体轴，设置在所述刀体轴外侧端上的驱动电机，以及设置在所述刀体轴上的刀头。4.根据权利要求3所述的一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机，其特征在于：所述加热环单元包括套在所述刀体轴上的限位圆环，设置在所述圆形桶盖内顶面上的固定柱，开孔后套在所述固定柱上的圆环形板，设置在所述限位圆环外环面和圆环形板内环面之间的缩口管体，以及绕在所述固定柱上，且位于所述圆形桶盖和圆环形板之间的电加热丝。5.根据权利要求4所述的一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机，其特征在于：所述加热环单元还包括设置在所述圆形桶盖内顶面上，且套在所述固定柱外侧的隔热限位环，以及设置在所述圆形桶盖内顶面上，并用于拉动所述圆环形板的复位弹簧。6.根据权利要求5所述的一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机，其特征在于：所述插接柱单元包括插接设置在所述圆形桶盖上，并用于套接所述复位弹簧、顶起所述圆环形板的插接杆，以及设置在所述插接杆上，且套接所述驱动电机的限位圆环。7.根据权利要求2所述的一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机，其特征在于：所述蒸汽散发孔上设有橡胶塞，所述圆形桶体与圆形桶盖的对接边沿用于打开下料。8.根据权利要求5所述的一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机，其特征在于：所述加热环单元还包括设置在所述固定柱上，并用于限位卡合所述电加热丝的柱体槽，以及设置在所述隔热限位环上，并用于安装所述电加热丝的导线槽。
说明书desc
技术领域本发明属于饲料设备技术领域，尤其涉及一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机。背景技术肉用仔鸡，指的是一种特殊的肉用鸡，其出栏周期大约60天，出栏体重大约2.0kg。肉用仔鸡的肉质具有肌肉丰满、细嫩多汁、脂肪含量少，以及胸骨柔软等优点。肉用仔鸡在养殖时，需要补充大量蛋白质，以保证出栏重量和鸡肉品质，此时就需要针对性地投喂肉用仔鸡专用配合饲料。例如，专利公开号为CN105876240A、公开日为2016.08.24的中国发明专利，公开了一种肉用仔鸡育肥后期富硒饲料，包括如下组份：玉米，麸皮，大麦胚芽，红薯芽苗，藕粉，麦饭石，炒黄豆粉，西瓜籽，狗尾草籽，鸭蛋壳粉，食盐，大蒜素，芝麻油。但是，该发明专利中的肉用仔鸡饲料，其植物蛋白质的含量相对较低，不能满足肉用仔鸡的快速生长需求。所以更进一步的，现在已经出现了更加注重蛋白质摄入的高效肉用仔鸡饲料。例如专利公开号为CN 103875924A、公开日为2014.06.25的中国发明专利，公开了一种肉用仔鸡后期混合饲料配方，包括按重量份计的下述组分：玉米55-65、黑麦15-25、糙米5-10、中药渣5-10、食用菌下脚料4-7、龙眼核粉3-5、啤酒酵母粉2.5-4.5、复合石粉2-3、卤虫卵粉2-3、高粱糠4-6、粗面粉2.7-3.6、红枣粉2-3、大豆油1.5-2.5、预混料0.5-1.5。但该发明专利中的肉用仔鸡后期混合饲料，仍然存在植物蛋白种类较少、来源相对单一的问题，例如只有一种果核粉料，即龙眼核粉，而植物的果核正是大量植物蛋白的优秀来源。因此，目前市面上已经出现了包含多种果核粉料的新型肉用仔鸡专用饲料。所以相对应的，从果核到果核粉料，就需要用到粉碎设备。例如专利公开号为CN109876906A、公开日为2019.06.14的中国发明专利，公开了一种快速的坚果粉碎机器，包括物料仓、粉碎柜和托盘，所述粉碎柜上侧安有物料仓，且物料仓上侧安装有物料口，所述粉碎柜内安装有旋转装置，且旋转装置表面安装有切割叶，所述粉碎柜右侧安装有拌酱盒，且拌酱盒表面安装有查看器，所述粉碎柜下侧安装有集合柜，且集合柜上侧安装有过滤片，所述集合柜左侧安装有粉碎出口。但是，该发明专利中的坚果粉碎机器，在生产饲料所需的各类果核粉时，就至少存在以下3个不足之处。第一、机器本身缺少加热烘干功能，由于果核自身带有不少水分，因此最终获得的果核粉是湿的，不方便存放。第二、粉碎动作进行时，物料上方缺少一个充分且适宜的压料动作，导致粉碎效率较低。第三、粉碎之后仅仅通过一根管子进行出料，因此出料速度较慢。所以综上所述，在高蛋白肉用仔鸡配合饲料的生产过程中，急需一种带加热功能的结构改良型粉碎机，以用于制备果核粉，即饲料的部分植物蛋白来源。发明内容本发明提供一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机，其结构包括旋转桶体单元、圆形桶盖、粉碎刀单元、加热环单元以及插接柱单元，保证各类果核得以被更加高效地粉碎、烘干。本发明解决上述问题采用的技术方案是：一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机，包括旋转桶体单元，设置在所述旋转桶体单元上的圆形桶盖，设置在所述圆形桶盖上的粉碎刀单元，设置在所述圆形桶盖内顶面上，且与所述粉碎刀单元套接，并用于下压粉碎时的物料、加热粉碎后的物料的加热环单元，以及设置在所述圆形桶盖上，并用于下压所述加热环单元、限位固定所述粉碎刀单元的插接柱单元。进一步优选的技术方案在于：所述旋转桶体单元包括支撑板，圆形桶体，设置在所述圆形桶体上，且与所述支撑板插接的旋转轴，以及设置在所述圆形桶体底板上的蒸汽散发孔。进一步优选的技术方案在于：所述粉碎刀单元包括插接设置在所述圆形桶盖上的刀体轴，设置在所述刀体轴外侧端上的驱动电机，以及设置在所述刀体轴上的刀头。进一步优选的技术方案在于：所述加热环单元包括套在所述刀体轴上的限位圆环，设置在所述圆形桶盖内顶面上的固定柱，开孔后套在所述固定柱上的圆环形板，设置在所述限位圆环外环面和圆环形板内环面之间的缩口管体，以及绕在所述固定柱上，且位于所述圆形桶盖和圆环形板之间的电加热丝。进一步优选的技术方案在于：所述加热环单元还包括设置在所述圆形桶盖内顶面上，且套在所述固定柱外侧的隔热限位环，以及设置在所述圆形桶盖内顶面上，并用于拉动所述圆环形板的复位弹簧。进一步优选的技术方案在于：所述插接柱单元包括插接设置在所述圆形桶盖上，并用于套接所述复位弹簧、顶起所述圆环形板的插接杆，以及设置在所述插接杆上，且套接所述驱动电机的限位圆环。进一步优选的技术方案在于：所述蒸汽散发孔上设有橡胶塞，所述圆形桶体与圆形桶盖的对接边沿用于打开下料。进一步优选的技术方案在于：所述加热环单元还包括设置在所述固定柱上，并用于限位卡合所述电加热丝的柱体槽，以及设置在所述隔热限位环上，并用于安装所述电加热丝的导线槽。本发明具有以下优点。第一，荔枝核、龙眼核、枣核以及山楂核等，被充分粉碎，且干燥，保证粉料适用于后期膨化造粒，而且果核粉料自身也可以相对长期地存放待用，不易发霉腐败。第二，加热式旋转粉碎机先正放粉碎、再倒置加热，保证果核粉料的粒径和含水率这两个指标合适、充分。第三，粉碎刀单元旋转粉碎时，加热环单元不通电但是可以适当下降，避免物料大量翻涌，提高粉碎效率。第四，粉碎机旋转90°后，物料落到加热环单元上，此时开启加热，最终实现对物料的立体式、高效加热操作，加热产生的水汽方便排出。第五，粉碎刀单元具有上下两处限位结构，保证其旋转动作更加平稳，不易乱晃。第六，加热环单元具有隔热功能，加热效率更高，而且最终圆形桶盖与旋转桶体单元适当分开，即可实现最终的快速下料目的。附图说明图1为本发明中加热式旋转粉碎机的结构示意图。图2为本发明中加热环单元的位置结构示意图。图3为本发明中隔热限位环的位置结构示意图。图4为本发明中圆环形板用于阻挡物料大量向上翻涌的使用方式示意图。图5为本发明中加热式旋转粉碎机在进行烘干时的使用方式示意图。图6为本发明中电加热丝的位置结构示意图。图7为本发明中柱体槽的位置结构示意图。附图中，各标号所代表的部件如下：物料a、电加热丝导线b、旋转桶体单元1、圆形桶盖2、粉碎刀单元3、加热环单元4、插接柱单元5、支撑板101、圆形桶体102、旋转轴103、蒸汽散发孔104、刀体轴301、驱动电机302、刀头303、限位圆环401、固定柱402、圆环形板403、缩口管体404、电加热丝405、隔热限位环406、复位弹簧407、插接杆501、限位圆环502、柱体槽408、导线槽409。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明的范围进行限定。如附图1-7所示，一种肉用仔鸡配合饲料专用的粉碎机，包括旋转桶体单元1，设置在所述旋转桶体单元1上的圆形桶盖2，设置在所述圆形桶盖2上的粉碎刀单元3，设置在所述圆形桶盖2内顶面上，且与所述粉碎刀单元3套接，并用于下压粉碎时的物料、加热粉碎后的物料的加热环单元4，以及设置在所述圆形桶盖2上，并用于下压所述加热环单元4、限位固定所述粉碎刀单元3的插接柱单元5。在本实施例中，所述加热式旋转粉碎机的大体使用方法及优点如下。第一，所述旋转桶体单元1始终连着链条，保证粉碎机可以旋转，而且至少是正放、倒置这两个状态可以被固定，此外所述圆形桶盖2与旋转桶体单元1通过锁扣连接，保证两者对接时紧密、取下时方便。第二，所有果核清洗、初步沥干水分后待用，此时先固定所述旋转桶体单元1的正放状态，然后取下所述圆形桶盖2，一起放入所有果核，然后合上所述圆形桶盖2，开启所述粉碎刀单元3，即可进行粉碎操作。期间，所述插接柱单元5可以适当手动下压，降低所述加热环单元4的高度，避免物料大量翻涌，即提高所述粉碎刀单元3的粉碎效率。第三，粉碎完成后，所述粉碎刀单元3断电，所述旋转桶体单元1受控旋转90°，此时物料滚落到所述加热环单元4上，然后开启所述加热环单元4的电源，即可对物料进行加热烘干操作。第四，最后烘干完毕，该粉碎机受控再旋转45°，使得粉碎机横向摆放，此时所述旋转桶体单元1、圆形桶盖2相互打开，即可实现最终的快速下料操作，然后两者再旋转复位至正放状态即可。其中，所述粉碎刀单元3上，既被所述加热环单元4套接，又被所述插接柱单元5套接，因此可以大大降低所述粉碎刀单元3旋转时的横向摆动幅度。所述旋转桶体单元1包括支撑板101，圆形桶体102，设置在所述圆形桶体102上，且与所述支撑板101插接的旋转轴103，以及设置在所述圆形桶体102底板上的蒸汽散发孔104。在本实施例中，所述支撑板101上开设圆形槽，以用于插入所述旋转轴103，所述旋转轴103上安装有齿轮，与外部减速电机之间连接有齿条，保证粉碎机的旋转动作省力，旋转后固定时又稳定。此外，所述蒸汽散发孔104在粉碎时朝下、闭合，在加热除水时朝上、打开，保证加热产生的水蒸气可以离开粉料，否则粉料的含水率难以快速降低。所述粉碎刀单元3包括插接设置在所述圆形桶盖2上的刀体轴301，设置在所述刀体轴301外侧端上的驱动电机302，以及设置在所述刀体轴301上的刀头303。在本实施例中，所述刀体轴301与所述圆形桶盖2的轴体插孔之间，安装有现有技术中常见的轴向限位轴承，保证所述刀体轴301不会相较于所述圆形桶盖2左右移动即可。所述加热环单元4包括套在所述刀体轴301上的限位圆环401，设置在所述圆形桶盖2内顶面上的固定柱402，开孔后套在所述固定柱402上的圆环形板403，设置在所述限位圆环401外环面和圆环形板403内环面之间的缩口管体404，以及绕在所述固定柱402上，且位于所述圆形桶盖2和圆环形板403之间的电加热丝405。在本实施例中，所述圆形桶体102、圆形桶盖2、圆环形板403以及缩口管体404，一起组成了一个容纳果核物料的密封腔体，在该腔体内先粉碎、再烘干，保证最终的果核粉料，其粒径、含水率都是适宜的，方便果核粉料的长期存放，而且这四者的材质均为不锈钢或铝型材，保证不易生锈、不易滋生细菌。其中，所述限位圆环401内设有滚珠，保证其限位动作尽可能降低对所述刀体轴301的碰触磨损，而所述固定柱402的数量为4个，所述圆环形板403上设有相应的4个孔，用于插入所述固定柱402，保证所述圆环形板403只能竖向升降、不能旋转和平移。最后，所述缩口管体404即为一头粗、一头细的圆管形状，其主要目的就是连接所述限位圆环401，次要目的就是封闭所述圆环形板403上方的加热腔，避免物料直接落入加热腔，否则果核粉料直接碰到所述电加热丝405，是要烧焦甚至着火的。所述加热环单元4还包括设置在所述圆形桶盖2内顶面上，且套在所述固定柱402外侧的隔热限位环406，以及设置在所述圆形桶盖2内顶面上，并用于拉动所述圆环形板403的复位弹簧407。在本实施例中，所述圆环形板403的外径，比所述圆形桶盖2的内径小2-3mm，保证相对较小的缝隙，或者两者之间设置一圈弹性膜，即可完全避免果核粉料进入。此外，所述隔热限位环406具有两个作用：第一，即隔热，保证所述电加热丝405产生的热量，尽可能多地传递给所述圆环形板403，给果核粉料；第二，即限位，使得所述圆环形板403具有一个初始的固定点，离开该固定点，即为所述圆环形板403向下适当压住翻涌的物料，当然，当果核粉料在加热烘干时，所述圆环形板403不动。此外，同理的是所述固定柱402也会直接插入果核粉料里，其材质也是不锈钢或铝，具有较高的导热效果，保证更高的加热烘干效率。最后是所述复位弹簧407，其用于将所述圆环形板403稳稳地压在所述隔热限位环406上，只能所述插接柱单元5向下推动，所述圆环形板403才能适当下降。所述插接柱单元5包括插接设置在所述圆形桶盖2上，并用于套接所述复位弹簧407、顶起所述圆环形板403的插接杆501，以及设置在所述插接杆501上，且套接所述驱动电机302的限位圆环502。在本实施例中，所述插接柱单元5至少具有以下3个作用。第一、2个所述插接杆501加上1个所述限位圆环502，前者与所述圆形桶盖2插接，后者与所述驱动电机302套接，保证所述驱动电机302使用时不会产生大幅的左右晃动，相应的，所述限位圆环502上也可以内衬一圈橡胶。第二、所述插接杆501上施力向下，即可推动、下降所述圆环形板403，使得原本大幅翻涌的物料可以被适当下压，进一步提升粉碎效率，而且所述插接杆501处一松手，所述圆环形板403也就马上复位了。第三、所述插接杆501是所述复位弹簧407的套接安装部位，避免所述复位弹簧407发生不必要的弯曲，当然所述复位弹簧407为拉簧。所述蒸汽散发孔104上设有橡胶塞，所述圆形桶体102与圆形桶盖2的对接边沿用于打开下料。在本实施例中，所述圆形桶盖2可以是完全取下，也可以是适当离开所述圆形桶体102，都可以进行果核粉料的快速下料操作。所述加热环单元4还包括设置在所述固定柱402上，并用于限位卡合所述电加热丝405的柱体槽408，以及设置在所述隔热限位环406上，并用于安装所述电加热丝405的导线槽409。在本实施例中，所述圆形桶盖2上开设有如下几个孔：所述刀体轴301对应的轴孔、所述电加热丝导线b对应的环形壁开孔、所述插接杆501对应的开孔，其中所述导线槽409也是保证所述电加热丝导线b顺利向外穿出，连接外部电源。此外，4个所述固定柱402上都有所述柱体槽408，保证所述电加热丝405缠绕安装时更加稳固、不易掉落。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明不限于上述实施方式，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种修改。这些都是不具有创造性的修改，只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
