标题title
一种野生重楼出苗辅助生长设备及生长方法
摘要abst
本发明公开了一种野生重楼出苗辅助生长设备及生长方法；浸泡盒上侧连接有浸泡单元；浸泡盒下侧连接有清理单元；使用时，通过弹力伸缩杆与人工配合，使重楼小段在赤霉素溶液中进行上下往复运动，从而将重楼小段根须底部的气泡冲除，避免因重楼小段根须底部夹藏气泡而导致的诸多问题，同时，通过收集框将溢出的赤霉素溶液进行收集，避免浪费，通过水泵将收集的赤霉素溶液输送回浸泡盒中，防止浸泡盒中赤霉素溶液量降低而影响浸泡效果，同时，通过第一凹槽外侧的长条形凹槽，使重楼小段的粗根须顺利通过第一凹槽，且第一凹槽能保持对重楼小段固定限位作用，通过限位板和滑块相配合，使得人工可快速将浸泡完成的重楼小段取出，大大提高便捷性。
权利要求书clms
1.一种野生重楼出苗辅助生长设备，包括有支撑杆和连接框；支撑杆设置有四个；四个支撑杆上端之间固接有连接框；其特征在于，还包括有浸泡盒、限位板、滑块、第一底板、浸泡单元和清理单元；连接框内侧固接有浸泡盒；浸泡盒内后侧开设有第五凹槽；第五凹槽用于收集泥沙；浸泡盒上侧连接有用于对重楼小段进行浸泡的浸泡单元；浸泡盒下侧连接有用于排出泥沙的清理单元；浸泡单元上侧连接有七个左右分布的限位板；位于左方的六个限位板右侧均固接有两个滑块；位于右方的六个限位板内侧均开设有两个第二凹槽；每个滑块均在对应的第二凹槽中滑动；通过拉动位于两端的限位板，在滑块和第二凹槽配合作用下，七个限位板相互展开，将其上的重楼小段快速取出；清理单元上连接有第一底板；第一底板用于将泥沙转移至第五凹槽中；浸泡单元包括有弹力伸缩杆、第一连接块、承接盒、盖板和插销；连接框左侧和右侧均固接有两个弹力伸缩杆；四个弹力伸缩杆的伸缩端均固接有一个第一连接块；四个第一连接块之间固接有承接盒；承接盒底部开设有若干个通孔；承接盒在浸泡盒内侧滑动；承接盒上侧设置有盖板；盖板上固接有四个插销；四个插销均与承接盒插接。2.根据权利要求1所述的一种野生重楼出苗辅助生长设备，其特征在于，浸泡盒前侧上部开设有第三凹槽，浸泡盒前侧中部开设有第四凹槽，第三凹槽与第四凹槽相连通，第三凹槽和第四凹槽相配合将清水呈宽线形喷至第一底板上侧。3.根据权利要求1所述的一种野生重楼出苗辅助生长设备，其特征在于，每相邻两个限位板之间均形成有四个第一凹槽，第一凹槽由中部的圆凹槽和外侧的三个长条凹槽组成，圆凹槽用于对重楼固定和限位，长条凹槽用于使重楼根须通过。4.根据权利要求3所述的一种野生重楼出苗辅助生长设备，其特征在于，浸泡单元还包括有固定块、倒扣块、凸块、固定单元和收集单元；承接盒前侧中部固接有固定块；连接框上侧前部固接有倒扣块；倒扣块与固定块相配合；承接盒内侧下部固接有四个凸块，凸块与对应的限位板相接触；每个限位板均与承接盒相接触；承接盒上侧连接有固定单元；连接框上连接有收集单元。5.根据权利要求4所述的一种野生重楼出苗辅助生长设备，其特征在于，固定单元包括有支撑架、连接杆和限位圈；七个限位板上侧之间承接有支撑架；支撑架与承接盒相接触；支撑架内侧设置有若干个连接杆；每前后相邻的两个连接杆之间均固接有一个限位圈。6.根据权利要求5所述的一种野生重楼出苗辅助生长设备，其特征在于，收集单元包括有收集框、第一管道和水泵；连接框上侧螺栓连接有收集框；倒扣块穿过收集框；收集框右侧连通有第一管道；第一管道穿过连接框；第一管道与承接盒相连通；连接框右侧下部固接有水泵；水泵与第一管道相连通。7.根据权利要求6所述的一种野生重楼出苗辅助生长设备，其特征在于，清理单元包括有第二管道、第一管盖、第二连接块、第三管道、第二管盖、输送单元和切换单元；连接框前侧中部穿设有第二管道；第二管道与第三凹槽相连通；第二管道前侧旋接有第一管盖；连接框左侧后部固接有第二连接块；第二连接块中部穿设有第三管道；第三管道与第五凹槽相连通；第三管道左侧旋接有第二管盖；连接框右侧连接有输送单元；浸泡盒下侧连接有切换单元。8.根据权利要求7所述的一种野生重楼出苗辅助生长设备，其特征在于，输送单元包括有第四管道和第三连接块；连接框右侧穿设有第四管道；第四管道前端与第三凹槽相连通；浸泡盒右侧后部固接有第三连接块；第四管道穿过第三连接块。9.根据权利要求8所述的一种野生重楼出苗辅助生长设备，其特征在于，切换单元包括有弹簧、第二底板、第一挡板、第二挡板和第三挡块；浸泡盒下侧固接有两个弹簧；两个弹簧下端之间固接有第二底板；第二底板上侧前部固接有第一挡板；第一挡板与浸泡盒密封式滑动连接；第二底板上侧后部固接有第二挡板；第二挡板与浸泡盒密封式滑动连接；第二底板右侧后部固接有第三挡块；第三挡块与浸泡盒密封式滑动连接；第三挡块上开设有第六凹槽；第六凹槽用于控制第四管道与第五凹槽的连通。10.一种野生重楼出苗辅助生长方法，该方法适用于权利要求1-9任意一项所述的野生重楼出苗辅助生长设备，其特征是，包括以下步骤：步骤一：试验地条件，苗圃地需要搭建遮阳网控制光照强度，温度在25°C~30°C之间，并通过喷灌系统调整荫棚的空气湿度，相对空气湿度在45~65%之间，营造一个适合于重楼生长的小气候环境；步骤二：土壤基质配制及其处理，土壤采用沙壤土、腐殖质和椰糠按照体积比2：1：1混合配成土壤基质，采用5‰浓度的高锰酸钾和多菌灵消毒土壤基质，消毒后，土壤基质施用复合肥，隔7天施用一次，施用3次，充分混匀土壤基质，确保土壤有充足的养分；步骤三：布置苗床，将土壤基质铺满整个育苗床，作畦整平，拉线起垄，每隔30cm起垄，垄高15cm，垄面宽30cm，呈龟背形，有利于排水；步骤四：根茎切块处理，采挖健壮根茎切成小段，每段至少有1个芽眼，切完后的根茎小段采用3‰浓度的高锰酸钾消毒，防止病菌从切口侵入感染，造成根茎切块腐烂；步骤五：根茎浸泡，使用野生重楼出苗辅助生长设备对步骤四处理后的根茎小段进行浸泡，重楼根茎小段在浓度为100mg/L赤霉素溶液中浸泡24h，浸泡过程时，根茎朝下，芽朝上；步骤六：栽植，将处理后的根茎小段栽种到每条垄上，株距为20cm，切开面朝下，未切开面朝上，种后覆土2~3cm，浇透定根水。
说明书desc
技术领域本发明涉及育苗的技术领域。更具体地，本发明涉及一种野生重楼出苗辅助生长设备及生长方法。背景技术重楼以根茎入药，是我国名贵的中药材，具有消肿止痛、止血、抗肿瘤、抗氧化、免疫调节、凉肝定惊等作用，现有技术培育重楼时，采挖健壮根茎切成小段，每段至少有一个芽眼，然后对重楼小段切口处消毒，再将重楼小段浸泡至生长液中，用来提高种植后的生长速度，然而现有设备对重楼小段浸泡时，由于重楼小段的根须相对密集，重楼小段浸入生长液中后，在重楼小段根须底部会夹杂许多气泡且被根须阻挡不能及时排出，不利于重楼小段根须与生长液的充分接触，使得重楼小段出现浸泡不充足的现象，不仅影响重楼小段种植后的生长速度，还会使得实验增加不可控变量，严重影响实验检测结果。发明内容本发明提供一种野生重楼出苗辅助生长设备及生长方法，其目的是克服重楼小段浸入生长液中后，在重楼小段根须底部会形成气泡，出现浸泡不充足的缺点。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种野生重楼出苗辅助生长设备，包括有支撑杆、连接框、浸泡盒、限位板、滑块、第一底板、浸泡单元和清理单元；支撑杆设置有四个；四个支撑杆上端之间固接有连接框；连接框内侧固接有浸泡盒；浸泡盒内后侧开设有第五凹槽；第五凹槽用于收集泥沙；浸泡盒上侧连接有用于对重楼小段进行浸泡的浸泡单元；浸泡盒下侧连接有用于排出泥沙的清理单元；浸泡单元上侧连接有七个左右分布的限位板；位于左方的六个限位板右侧均固接有两个滑块；位于右方的六个限位板内侧均开设有两个第二凹槽；每个滑块均在对应的第二凹槽中滑动；通过拉动位于两端的限位板，在滑块和第二凹槽配合作用下，七个限位板相互展开，将其上的重楼小段快速取出；清理单元上连接有第一底板；第一底板用于将泥沙转移至第五凹槽中；浸泡单元包括有弹力伸缩杆、第一连接块、承接盒、盖板和插销；连接框左侧和右侧均固接有两个弹力伸缩杆；四个弹力伸缩杆的伸缩端均固接有一个第一连接块；四个第一连接块之间固接有承接盒；承接盒底部开设有若干个通孔；承接盒在浸泡盒内侧滑动；承接盒上侧设置有盖板；盖板上固接有四个插销；四个插销均与承接盒插接。作为优选，浸泡盒前侧上部开设有第三凹槽，浸泡盒前侧中部开设有第四凹槽，第三凹槽与第四凹槽相连通，第三凹槽和第四凹槽相配合将清水呈宽线形喷至第一底板上侧。作为优选，每相邻两个限位板之间均形成有四个第一凹槽，第一凹槽由中部的圆凹槽和外侧的三个长条凹槽组成，圆凹槽用于对重楼固定和限位，长条凹槽用于使重楼根须通过。作为优选，浸泡单元还包括有固定块、倒扣块、凸块、固定单元和收集单元；承接盒前侧中部固接有固定块；连接框上侧前部固接有倒扣块；倒扣块与固定块相配合；承接盒内侧下部固接有四个凸块，凸块与对应的限位板相接触；每个限位板均与承接盒相接触；承接盒上侧连接有固定单元；连接框上连接有收集单元。作为优选，固定单元包括有支撑架、连接杆和限位圈；七个限位板上侧之间承接有支撑架；支撑架与承接盒相接触；支撑架内侧设置有若干个连接杆；每前后相邻的两个连接杆之间均固接有一个限位圈。作为优选，收集单元包括有收集框、第一管道和水泵；连接框上侧螺栓连接有收集框；倒扣块穿过收集框；收集框右侧连通有第一管道；第一管道穿过连接框；第一管道与承接盒相连通；连接框右侧下部固接有水泵；水泵与第一管道相连通。作为优选，清理单元包括有第二管道、第一管盖、第二连接块、第三管道、第二管盖、输送单元和切换单元；连接框前侧中部穿设有第二管道；第二管道与第三凹槽相连通；第二管道前侧旋接有第一管盖；连接框左侧后部固接有第二连接块；第二连接块中部穿设有第三管道；第三管道与第五凹槽相连通；第三管道左侧旋接有第二管盖；连接框右侧连接有输送单元；浸泡盒下侧连接有切换单元。作为优选，输送单元包括有第四管道和第三连接块；连接框右侧穿设有第四管道；第四管道前端与第三凹槽相连通；浸泡盒右侧后部固接有第三连接块；第四管道穿过第三连接块。作为优选，切换单元包括有弹簧、第二底板、第一挡板、第二挡板和第三挡块；浸泡盒下侧固接有两个弹簧；两个弹簧下端之间固接有第二底板；第二底板上侧前部固接有第一挡板；第一挡板与浸泡盒密封式滑动连接；第二底板上侧后部固接有第二挡板；第二挡板与浸泡盒密封式滑动连接；第二底板右侧后部固接有第三挡块；第三挡块与浸泡盒密封式滑动连接；第三挡块上开设有第六凹槽；第六凹槽用于控制第四管道与第五凹槽的连通。一种野生重楼出苗辅助生长方法，包括以下步骤：步骤一：试验地条件，试验地位于三亚市林业科学研究院苗圃育苗地，苗圃地需要搭建遮阳网控制光照强度，温度在25°C~30°C之间，并通过喷灌系统调整荫棚的空气湿度，相对空气湿度在45~65%之间，营造一个适合于重楼生长的小气候环境；步骤二：土壤基质配制及其处理，土壤采用沙壤土、腐殖质和椰糠按照体积比2：1：1混合配成土壤基质，采用5‰浓度的高锰酸钾和多菌灵消毒土壤基质，消毒后，土壤基质施用低浓度复合肥，隔7天施用一次，施用3次，充分混匀土壤基质，确保土壤有充足的养分；步骤三：布置苗床，将土壤基质铺满整个育苗床，作畦整平，拉线起垄，每隔30cm起垄，垄高15cm，垄面宽30cm，呈龟背形，有利于排水；步骤四：根茎切块处理，采挖健壮根茎切成小段，每段至少有1个芽眼，切完后的根茎小段采用3‰浓度的高锰酸钾消毒，防止病菌从切口侵入感染，造成根茎切块腐烂；步骤五：根茎浸泡，使用野生重楼出苗辅助生长设备对步骤四处理后的根茎小段进行浸泡，重楼根茎小段在浓度为100mg/L赤霉素溶液中浸泡24h，浸泡过程时，根茎朝下，芽朝上；步骤六：栽植，将处理后的根茎小段栽种到每条垄上，株距为20cm，切开面朝下，未切开面朝上，种后覆土2~3cm，浇透定根水。有益效果：本发明采用上述技术方案，通过弹力伸缩杆与人工配合，使重楼小段在赤霉素溶液中进行上下往复运动，从而将重楼小段根须底部的气泡冲除，避免了因重楼小段根须底部夹藏气泡而导致的诸多问题；同时，通过收集框将溢出的赤霉素溶液进行收集，避免浪费，通过水泵将收集的赤霉素溶液输送回浸泡盒中，防止浸泡盒中赤霉素溶液量降低而影响浸泡效果，同时，通过第一凹槽外侧的长条形凹槽，使重楼小段的粗根须顺利通过第一凹槽，且第一凹槽能保持对重楼小段固定限位作用，且使得重楼小段的根须不会挤在一块，同时，通过限位板和滑块相配合，使得人工可快速将浸泡完成的重楼小段取出，大大提高便捷性；此外，通过第四凹槽使清水宽线形喷至第一底板上侧斜面，从而将浸泡盒中的泥沙集聚在第五凹槽中，再通过第一挡板、第二挡板和第三挡块相配合，切换清水流向，使清水从第五凹槽右端进入，再从第五凹槽左端流出，将其中的泥沙冲除，避免清水直接从第五凹槽前侧流入导致无法将泥沙冲除干净的问题。附图说明附图所示内容及图中的标记简要说明如下：图1示出了本发明野生重楼出苗辅助生长设备的第一结构示意图；图2示出了本发明野生重楼出苗辅助生长设备的第二结构示意图；图3示出了本发明野生重楼出苗辅助生长设备的部分结构示意图；图4示出了本发明浸泡单元的第一部分结构示意图；图5示出了本发明浸泡单元的第二部分结构示意图；图6示出了本发明浸泡单元的第三部分结构示意图；图7示出了本发明浸泡单元的第四部分结构示意图；图8示出了本发明清理单元的第一部分结构示意图；图9示出了本发明清理单元的第二部分结构示意图；图10示出了本发明清理单元的第三部分结构示意图；图11示出了本发明清理单元的第四部分结构示意图。图中标记为：1-支撑杆，2-连接框，3-浸泡盒，201-弹力伸缩杆，202-第一连接块，203-承接盒，204-盖板，205-插销，206-固定块，207-倒扣块，208-凸块，209-限位板，2010-滑块，2011-支撑架，2012-连接杆，2013-限位圈，2014-收集框，2015-第一管道，2016-水泵，301-第二管道，302-第一管盖，303-第二连接块，304-第三管道，305-第二管盖，306-第一底板，307-第四管道，308-第三连接块，309-弹簧，3010-第二底板，3011-第一挡板，3012-第二挡板，3013-第三挡块，91-第一凹槽，92-第二凹槽，93-第三凹槽，94-第四凹槽，95-第五凹槽，96-第六凹槽。具体实施方式下面结合具体实施例对技术方案做进一步的说明，需要注意的是：本文中所说的上、下、左、右等指示方位的字词仅是针对所示结构在对应附图中位置而言。本文中为零部件所编序号本身，例如：第一、第二等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说如：连接、联接，如无特别说明，均包括直接和间接连接。实施方案1一种野生重楼出苗辅助生长设备，如图1-7所示，包括有支撑杆1、连接框2、浸泡盒3、限位板209、滑块2010、第一底板306、浸泡单元和清理单元；支撑杆1设置有四个；四个支撑杆1上端之间焊接有连接框2；连接框2内侧螺栓连接有浸泡盒3；浸泡盒3内后侧开设有第五凹槽95；浸泡盒3上侧连接有浸泡单元；浸泡盒3下侧连接有清理单元；浸泡单元上侧连接有七个左右分布的限位板209；位于左方的六个限位板209右侧均焊接有两个滑块2010；位于右方的六个限位板209内侧均开设有两个第二凹槽92；每个滑块2010均在对应的第二凹槽92中滑动；清理单元上连接有第一底板306；浸泡盒3前侧上部开设有第三凹槽93，浸泡盒3前侧中部开设有第四凹槽94，第三凹槽93与第四凹槽94相连通，第三凹槽93和第四凹槽94相配合将清水呈宽线形喷至第一底板306上侧；每相邻两个限位板209之间均形成有四个第一凹槽91，第一凹槽91由中部的圆凹槽和外侧的三个长条凹槽组成，圆凹槽用于对重楼固定和限位，长条凹槽用于使重楼根须通过。浸泡单元包括有弹力伸缩杆201、第一连接块202、承接盒203、盖板204、插销205、固定块206、倒扣块207、凸块208、固定单元和收集单元；连接框2左侧和右侧均固接有两个弹力伸缩杆201；四个弹力伸缩杆201的伸缩端均焊接有一个第一连接块202；四个第一连接块202之间焊接有承接盒203；承接盒203底部开设有若干个通孔；承接盒203在浸泡盒3内侧滑动；承接盒203上侧设置有盖板204；盖板204上焊接有四个插销205；四个插销205均与承接盒203插接；承接盒203前侧中部焊接有固定块206；连接框2上侧前部焊接有倒扣块207；倒扣块207与固定块206相配合；承接盒203内侧下部焊接有四个凸块208，凸块208与对应的限位板209相接触；每个限位板209均与承接盒203相接触；承接盒203上侧连接有固定单元；连接框2上连接有收集单元。固定单元包括有支撑架2011、连接杆2012和限位圈2013；七个限位板209上侧之间承接有支撑架2011；支撑架2011与承接盒203相接触；支撑架2011内侧设置有若干个连接杆2012；每前后相邻的两个连接杆2012之间均焊接有一个限位圈2013。收集单元包括有收集框2014、第一管道2015和水泵2016；连接框2上侧螺栓连接有收集框2014；倒扣块207穿过收集框2014；收集框2014右侧连通有第一管道2015；第一管道2015穿过连接框2；第一管道2015与承接盒203相连通；连接框2右侧下部螺栓连接有水泵2016；水泵2016与第一管道2015相连通。首先，通过清理单元向浸泡盒3注入赤霉素溶液，人工拉动盖板204向上运动，盖板204带动插销205远离承接盒203，然后人工将支撑架2011、连接杆2012和限位圈2013取出，然后手拿重楼小段插入至第一凹槽91中，重楼小段切割面接触承接盒203内侧底部，并且重楼小段的芽朝上，然后将支撑架2011、连接杆2012和限位圈2013放置回原位，使限位圈2013套至重楼小段芽外侧，此时通过第一凹槽91和限位圈2013将重楼小段固定和限位，然后将盖板204和插销205安装回原位，然后人工推动盖板204向下运动，盖板204推动承接盒203向下运动，使浸泡盒3中的赤霉素溶液通过承接盒203上的通孔接触重楼小段，浸没重楼小段芽以下的位置，同时，承接盒203带动第一连接块202向下运动，第一连接块202对弹力伸缩杆201进行压缩，然后人工停止按压盖板204，弹力伸缩杆201回弹带动承接盒203向上运动，重复按压多次，使重楼小段在赤霉素溶液中进行上下往复运动，从而将重楼小段根须底部的气泡冲除，使得重楼小段充分接触赤霉素溶液，然后盖板204推动承接盒203向下运动，承接盒203带动固定块206向下运动，使得固定块206卡至倒扣块207外侧，倒扣块207将固定块206固定，从而对承接盒203固定，使重楼小段持续浸泡至赤霉素溶液中，使用时，通过弹力伸缩杆201与人工配合，使重楼小段在赤霉素溶液中进行上下往复运动，从而将重楼小段根须底部的气泡冲除，避免了因重楼小段根须底部夹藏气泡而导致的诸多问题；承接盒203往复运动过程中，会有部分赤霉素溶液从承接盒203和浸泡盒3的间隙溢出，造成浪费，且降低浸泡效果，此时通过收集框2014将溢出的赤霉素溶液进行收集，避免浪费，收集框2014出口处高度更低便于溶液汇流，启动水泵2016，使得收集框2014中收集的赤霉素溶液通过第一管道2015流向承接盒203，然后回流至浸泡盒3中，防止浸泡盒3中赤霉素溶液量降低而影响浸泡效果；第一凹槽91需要对重楼小段作限位固定作用，将重楼小段穿过第一凹槽91时，由于重楼小段上的根须相对较粗，难以将所有根须贴合重楼小段穿过第一凹槽91，此时，人工将根须根据位置分为三份，使重楼小段穿过第一凹槽91中部圆形凹槽的同时，根须分为三份从第一凹槽91外侧长条形凹槽通过，使得重楼小段的粗根须顺利通过第一凹槽91，且第一凹槽91能保持对重楼小段固定限位作用，且使得重楼小段的根须不会挤在一块；浸泡完成后，人工将盖板204、插销205、支撑架2011、连接杆2012和限位圈2013取出，然后将限位板209向上取出，由于重楼小段的粗根须部分位于限位板209上侧，从而使限位板209带动重楼小段向上运动，使重楼小段远离承接盒203，然后人工拉动最左方的限位板209和最右方的限位板209进行相背运动，限位板209带动滑块2010在第二凹槽92中滑动，滑块2010滑动至第二凹槽92尽头时，滑块2010拉动其右方的限位板209运动，从而使七个限位板209相互间隔开，进而使浸泡完成的重楼小段自然下落，使用时通过限位板209和滑块2010相配合，使得人工可快速将浸泡完成的重楼小段取出，大大提高便捷性。实施方案2在实施方案1的基础上，如图1-2和图8-11所示，清理单元包括有第二管道301、第一管盖302、第二连接块303、第三管道304、第二管盖305、输送单元和切换单元；连接框2前侧中部穿设有第二管道301；第二管道301与第三凹槽93相连通；第二管道301前侧旋接有第一管盖302；连接框2左侧后部螺栓连接有第二连接块303；第二连接块303中部穿设有第三管道304；第三管道304与第五凹槽95相连通；第三管道304左侧旋接有第二管盖305；连接框2右侧连接有输送单元；浸泡盒3下侧连接有切换单元。输送单元包括有第四管道307和第三连接块308；连接框2右侧穿设有第四管道307；第四管道307前端与第三凹槽93相连通；浸泡盒3右侧后部螺栓连接有第三连接块308；第四管道307穿过第三连接块308。切换单元包括有弹簧309、第二底板3010、第一挡板3011、第二挡板3012和第三挡块3013；浸泡盒3下侧焊接有两个弹簧309；两个弹簧309下端之间焊接有第二底板3010；第二底板3010上侧前部螺栓连接有第一挡板3011；第一挡板3011与浸泡盒3密封式滑动连接；第二底板3010上侧后部螺栓连接有第二挡板3012；第二挡板3012与浸泡盒3密封式滑动连接；第二底板3010右侧后部螺栓连接有第三挡块3013；第三挡块3013与浸泡盒3密封式滑动连接；第三挡块3013上开设有第六凹槽96；第六凹槽96用于控制第四管道307与第五凹槽95的连通。实施方案1中向浸泡盒3注入赤霉素溶液的具体操作为：人工将第一管盖302拧开，然后将外置软管连通至第二管道301，外置软管向第二管道301输送赤霉素溶液，赤霉素溶液依次通过第三凹槽93和第四凹槽94流入至浸泡盒3中，完成注入操作；浸泡完成后，人工将第二管盖305拧开，浸泡盒3中的赤霉素溶液依次通过第五凹槽95和第三管道304排出，重楼小段在赤霉素溶液中上下往复运动时，其上的泥沙会掉落至第一底板306上侧，将浸泡盒3中的赤霉素溶液排尽后，会有部分泥沙会残留在第一底板306上侧和第五凹槽95中，难以清理，此时，外置软管向第二管道301输送清水，清水通过第四凹槽94后，呈宽线形喷至第一底板306上侧面，而第一底板306上侧面为斜面，从而将其上的泥沙冲至第五凹槽95中，然后人工推动第二底板3010向上运动，第二底板3010对弹簧309压缩，第二底板3010带动第一挡板3011、第二挡板3012和第三挡块3013向上运动，使第一挡板3011将第四凹槽94堵塞，第二挡板3012将第五凹槽95和浸泡盒3隔断，第三挡块3013向上运动，使第六凹槽96与第四管道307对齐，此时第五凹槽95呈两端开口的长条形空腔，外置软管持续向第二管道301输送清水，由于第四凹槽94被堵塞，使清水通过第三凹槽93流入至第四管道307中，再从第四管道307流入至第五凹槽95中，即切换清水的流向，清水从第五凹槽95右端进入，再从第五凹槽95左端流出，将其中的泥沙冲除，避免清水直接从第五凹槽95前侧流入导致无法将泥沙冲除干净的问题。实施方案3一种野生重楼出苗辅助生长方法，包括以下步骤：步骤一：试验地条件，试验地位于三亚市林业科学研究院苗圃育苗地，苗圃地需要搭建遮阳网控制光照强度，温度在25°C~30°C之间，并通过喷灌系统调整荫棚的空气湿度，相对空气湿度在45~65%之间，营造一个适合于重楼生长的小气候环境；步骤二：土壤基质配制及其处理，土壤采用沙壤土、腐殖质和椰糠按照体积比2：1：1混合配成土壤基质，采用5‰浓度的高锰酸钾和多菌灵消毒土壤基质，消毒后，土壤基质施用低浓度复合肥，隔7天施用一次，施用3次，充分混匀土壤基质，确保土壤有充足的养分；步骤三：布置苗床，将土壤基质铺满整个育苗床，作畦整平，拉线起垄，每隔30cm起垄，垄高15cm，垄面宽30cm，呈龟背形，有利于排水；步骤四：根茎切块处理，采挖健壮根茎切成小段，每段至少有1个芽眼，切完后的根茎小段采用3‰浓度的高锰酸钾消毒，防止病菌从切口侵入感染，造成根茎切块腐烂；步骤五：根茎浸泡，使用野生重楼出苗辅助生长设备对步骤四处理后的根茎小段进行浸泡，重楼根茎小段在浓度为100mg/L赤霉素溶液中浸泡24h，浸泡过程时，根茎朝下，芽朝上；步骤六：栽植，将处理后的根茎小段栽种到每条垄上，株距为20cm，切开面朝下，未切开面朝上，种后覆土2~3cm，浇透定根水；步骤七：试验设计，为促进重楼出苗，确定了一个黄柯欣施肥处理，以不作任何施肥处理为对照组，每个处理组300个重楼根茎切块；步骤八：黄柯欣施肥处理组，栽植后15天，施肥组浇灌稀释200倍的黄柯欣1号，用量控制在5kg/亩，每隔15天使用一次，连续施用6次；步骤九：出苗前管理，栽植过程中，温度控制在25°C~30°C之间，土壤湿度保持在50%左右，做到适时除草浇水；步骤十：出苗后管理，对照组出苗后正常浇水，施肥组出苗长出新叶后一周，施用稀释1000倍的黄柯欣喷雾重楼叶面，用量控制在0.5kg/亩；第18天，施用稀释500倍的黄柯欣喷雾重楼叶面，用量控制在1kg/亩；第30天，继续施用稀释500倍的黄柯欣喷雾重楼叶面，用量控制在1kg/亩。试验结果：见表1。表1结果显示，施肥组腐烂数和未出苗数显著低于对照组，分别比对照组低88.17%和88.60%；但未腐烂数和出苗数显著高于对照组，分别提高了39.61%和280.56%。同期生长6个月的施肥组和对照组生长情况比较，见表2。表2由表2可知，施肥组出苗后生长的叶片数为6片，苗茎直径为对0.5cm，苗高为24.4cm；对照组仅为1片叶子，苗茎直径为0.15cm和苗高6.8cm。根据试验结果，施肥组可提供种苗时间为1年，但对照组至少为2年以上。通过比较表1和表2可知，施肥组既显著防止根茎腐烂，又显著提高重楼出苗及其生长，大大缩短重楼供苗时间。以上所述黄柯欣的主要成分包括有效活菌数≥1亿/g，有机质≥40%内含活性有机质，含中药提取物，添加矿源黄腐酸钾。黄柯欣施肥是确保重楼根茎切割后不腐烂、高出苗率的关键措施。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出种种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
