标题title
智能消毒橱柜
摘要abst
本发明公开了智能消毒橱柜，包括柜体，所述柜体的后侧内壁转动安装有罩体，所述柜体的后侧内壁通过连接柱固定连接有圆壳，所述圆壳位于罩体内部。本发明通过将筷子自动码放在单个放置槽内再带动筷子运动进行消毒，使得能在消毒的时候避免筷子堆积造成筷子之间互相遮挡，进而出现消毒不充分的情况，使得能大大提升消毒的充分性，提升消毒效果，可在消毒的同时能配合码放组件对筷子进行码放，使得筷子能依次进入到放置槽内，且整个过程中可实现震动，从而将卡在码放组件内的筷子进行疏通，保证筷子顺利进入放置槽内，且可实现在消毒结束后使用时能将筷子自动推出，使得能便于进行筷子的拿取使用。
权利要求书clms
1.智能消毒橱柜，包括柜体，其特征在于：所述柜体的后侧内壁转动安装有罩体，所述柜体的后侧内壁通过连接柱固定连接有圆壳，所述圆壳位于罩体内部，所述圆壳的内壁固定连接有灯管，所述柜体的内部上方固定安装有载板，所述载板的顶部及底部、柜体的顶壁、底壁及两侧内壁均设有灯板，所述柜体的内部上方滑动安装有置物架，所述柜体的前侧设有柜门，所述圆壳的底端中部开设有落筷口，所述罩体的内壁等距开设有放置槽，所述圆壳的底壁中部设有与落筷口配合的用于码放筷子的码放组件，所述柜体的外部设有用于驱动罩体转动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的智能消毒橱柜，其特征在于：所述码放组件包括固定连接在圆壳底壁中部的框体，所述框体的顶部四角均开设有滑孔，所述滑孔内滑动安装有柱体，四个所述柱体的顶部共同固定安装有斗状框，所述滑孔内设有第一弹簧，所述斗状框与框体之间通过风琴罩相连接，所述罩体的内侧设有用于挤压斗状框的挤压组件。3.根据权利要求2所述的智能消毒橱柜，其特征在于：所述挤压组件包括固定连接在斗状框后侧的圆杆，所述圆壳的内壁开设有与圆杆配合的活动口，所述罩体的内壁等距环绕固定安装有连接板，所述连接板的内侧固定安装有用于挤压圆杆的挤压结构。4.根据权利要求3所述的智能消毒橱柜，其特征在于：所述挤压结构具体设置为一侧设有弧面的块状构件。5.根据权利要求1所述的智能消毒橱柜，其特征在于：所述罩体的外侧开设有与放置槽连通的移动口，所述放置槽的内部靠近连接柱的一侧滑动安装有推块，所述推块靠近连接柱的一侧通过第二弹簧与放置槽的内壁固定连接，所述推块的外部设有与柜门配合用于推动推块水平运动的推动组件。6.根据权利要求5所述的智能消毒橱柜，其特征在于：所述推动组件包括固定连接在推块外部的竖板，所述竖板穿过移动口，所述竖板靠近柜门的一侧固定安装有推杆，所述柜门的内侧转动安装有与推杆配合的圆块。7.根据权利要求1所述的智能消毒橱柜，其特征在于：所述驱动组件包括固定连接在柜体后侧的电机，所述电机的输出轴延伸至柜体内部固定连接有齿轮，所述罩体的外侧设有与齿轮配合的齿牙。8.根据权利要求1所述的智能消毒橱柜，其特征在于：所述罩体及圆壳均由石英玻璃所制成。
说明书desc
技术领域本发明属于消毒橱柜技术领域，特别涉及智能消毒橱柜。背景技术随着生活水平的不断提升，餐具橱柜的种类也各不相同，传统的餐具橱柜只拥有存储餐具的作用，然而餐具长期放置在橱柜内部，很容易滋生细菌，对人体的危害较大，为了保障餐具对人体的健康，人们设计了智能消毒橱柜。智能消毒橱柜是用于对餐具进行消毒的柜子，使用时，将餐具放在置物架上，随后通过内置紫外线灯可对内部的餐具进行消毒。现有的智能消毒橱柜在使用时，当对筷子进行消毒时，是将筷子放置在置物架上，但这一过程中会出现筷子堆积在一起的情况，导致在消毒时，筷子互相遮挡，造成紫外线消毒不充分，进而使得消毒效果不佳。因此，发明智能消毒橱柜来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了智能消毒橱柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：智能消毒橱柜，包括柜体，所述柜体的后侧内壁转动安装有罩体，所述柜体的后侧内壁通过连接柱固定连接有圆壳，所述圆壳位于罩体内部，所述圆壳的内壁固定连接有灯管，所述柜体的内部上方固定安装有载板，所述载板的顶部及底部、柜体的顶壁、底壁及两侧内壁均设有灯板，所述柜体的内部上方滑动安装有置物架，所述柜体的前侧设有柜门，所述圆壳的底端中部开设有落筷口，所述罩体的内壁等距开设有放置槽，所述圆壳的底壁中部设有与落筷口配合的用于码放筷子的码放组件，所述柜体的外部设有用于驱动罩体转动的驱动组件。进一步的，所述码放组件包括固定连接在圆壳底壁中部的框体，所述框体的顶部四角均开设有滑孔，所述滑孔内滑动安装有柱体，四个所述柱体的顶部共同固定安装有斗状框，所述滑孔内设有第一弹簧，所述斗状框与框体之间通过风琴罩相连接，所述罩体的内侧设有用于挤压斗状框的挤压组件。进一步的，所述挤压组件包括固定连接在斗状框后侧的圆杆，所述圆壳的内壁开设有与圆杆配合的活动口，所述罩体的内壁等距环绕固定安装有连接板，所述连接板的内侧固定安装有用于挤压圆杆的挤压结构。进一步的，所述挤压结构具体设置为一侧设有弧面的块状构件。进一步的，所述罩体的外侧开设有与放置槽连通的移动口，所述放置槽的内部靠近连接柱的一侧滑动安装有推块，所述推块靠近连接柱的一侧通过第二弹簧与放置槽的内壁固定连接，所述推块的外部设有与柜门配合用于推动推块水平运动的推动组件。进一步的，所述推动组件包括固定连接在推块外部的竖板，所述竖板穿过移动口，所述竖板靠近柜门的一侧固定安装有推杆，所述柜门的内侧转动安装有与推杆配合的圆块。进一步的，所述驱动组件包括固定连接在柜体后侧的电机，所述电机的输出轴延伸至柜体内部固定连接有齿轮，所述罩体的外侧设有与齿轮配合的齿牙。进一步的，所述罩体及圆壳均由石英玻璃所制成。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过将筷子自动码放在单个放置槽内再带动筷子运动进行消毒，使得能在消毒的时候避免筷子堆积造成筷子之间互相遮挡，进而出现消毒不充分的情况，使得能大大提升消毒的充分性，提升消毒效果；2、本发明可在消毒的同时能配合码放组件对筷子进行码放，使得筷子能依次进入到放置槽内，且整个过程中可实现震动，从而将卡在码放组件内的筷子进行疏通，保证筷子顺利进入放置槽内；3、本发明可实现在消毒结束后使用时能将筷子自动推出，使得能便于进行筷子的拿取使用；本发明通过将筷子自动码放在单个放置槽内再带动筷子运动进行消毒，使得能在消毒的时候避免筷子堆积造成筷子之间互相遮挡，进而出现消毒不充分的情况，使得能大大提升消毒的充分性，提升消毒效果，可在消毒的同时能配合码放组件对筷子进行码放，使得筷子能依次进入到放置槽内，且整个过程中可实现震动，从而将卡在码放组件内的筷子进行疏通，保证筷子顺利进入放置槽内，且可实现在消毒结束后使用时能将筷子自动推出，使得能便于进行筷子的拿取使用。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的智能消毒橱柜的结构示意图；图2示出了本发明实施例的智能消毒橱柜的侧视剖视结构示意图；图3示出了本发明实施例的图2中A处放大结构示意图；图4示出了本发明实施例的图1中B处放大结构示意图；图5示出了本发明实施例的智能消毒橱柜的立体剖视结构示意图；图中：1、柜体；2、罩体；3、连接柱；4、圆壳；5、灯管；6、载板；7、灯板；8、置物架；9、柜门；10、框体；11、柱体；12、斗状框；13、风琴罩；14、第一弹簧；15、圆杆；16、连接板；17、挤压结构；18、推块；19、第二弹簧；20、竖板；21、推杆；22、圆块；23、电机；24、齿轮；25、齿牙。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了智能消毒橱柜，如图1-5所示，包括柜体1，柜体1的后侧内壁转动安装有罩体2，柜体1的后侧内壁通过连接柱3固定连接有圆壳4，圆壳4位于罩体2内部，圆壳4的内壁固定连接有灯管5，柜体1的内部上方固定安装有载板6，载板6的顶部及底部、柜体1的顶壁、底壁及两侧内壁均设有灯板7，灯管5、灯板7均设置为紫外线灯，柜体1的内部上方滑动安装有置物架8，柜体1的前侧设有柜门9，圆壳4的底端中部开设有落筷口，罩体2的内壁等距开设有放置槽，圆壳4的底壁中部设有与落筷口配合的用于码放筷子的码放组件，柜体1的外部设有用于驱动罩体2转动的驱动组件，使用时，可将碗放在置物架8上，将筷子放在码放组件内，关闭柜门9，开启灯管5及灯板7使它们照射紫外线光，随后通过驱动组件驱动罩体2转动，当罩体2转动至放置槽与落筷口对齐时，此时码放组件将筷子码放在放置槽内，随着罩体2的不断转动使得最终将筷子放置在各个放置槽内，随着罩体2的继续转动，使得能带动位于放置槽内的筷子转动，配合灯管5及灯板7照射的紫外线光可对筷子及碗进行消毒，通过将筷子自动码放在单个放置槽内，使得能在消毒的时候避免筷子堆积造成筷子之间互相遮挡，进而出现消毒不充分的情况，使得能大大提升消毒的充分性，提升消毒效果。如图1-4所示，码放组件包括固定连接在圆壳4底壁中部的框体10，框体10的顶部四角均开设有滑孔，滑孔内滑动安装有柱体11，四个柱体11的顶部共同固定安装有斗状框12，滑孔内设有第一弹簧14，斗状框12与框体10之间通过风琴罩13相连接，罩体2的内侧设有用于挤压斗状框12的挤压组件，框体10的尺寸可容纳单个筷子通过，将筷子放在斗状框12内，筷子会通过框体10依次的落在下方的放置槽内，在罩体2转动的同时配合挤压组件挤压斗状框12使其带动柱体11下降压缩第一弹簧14使其形变产生作用力，当挤压组件取消对斗状框12挤压时，此时第一弹簧14释放作用力带动柱体11及斗状框12上升复位，使得出现碰撞产生震动，通过罩体2的不断转动使得不断的配合挤压组件及第一弹簧14驱动斗状框12晃动且出现震动，使得当出现斗状框12内部的筷子互相挤压卡在斗状框12内部下方时，能将卡住的筷子震开，实现对卡住筷子的疏通，使得能保证筷子能顺利下落进入到框体10内。如图3和图5所示，挤压组件包括固定连接在斗状框12后侧的圆杆15，圆壳4的内壁开设有与圆杆15配合的活动口，罩体2的内壁等距环绕固定安装有连接板16，连接板16的内侧固定安装有用于挤压圆杆15的挤压结构17，罩体2转动带动连接板16及挤压结构17转动，当挤压结构17与圆杆15抵触后会对其进行挤压使得带动斗状框12下降，实现对其挤压，当挤压结构17与圆杆15分离，此时取消对圆杆15的挤压。如图3和图5所示，挤压结构17具体设置为一侧设有弧面的块状构件，挤压结构17与圆杆15抵触后，可配合弧面对圆杆15进行挤压，实现对圆杆15的挤压。如图1和图3所示，罩体2的外侧开设有与放置槽连通的移动口，放置槽的内部靠近连接柱3的一侧滑动安装有推块18，推块18靠近连接柱3的一侧通过第二弹簧19与放置槽的内壁固定连接，推块18的外部设有与柜门9配合用于推动推块18水平运动的推动组件，关闭柜门9时，可配合推动组件推动推块18向靠近连接柱3的方向运动，使得对第二弹簧19进行压缩使其形变产生作用力，最终推块18运动至其靠近柜门9的一侧与框体10的内壁齐平，当开启柜门9，此时第二弹簧19释放作用力带动推块18向远离连接柱3的方向运动，使得将筷子向外推出，使得便于进行筷子的拿取。如图1和图3所示，推动组件包括固定连接在推块18外部的竖板20，竖板20穿过移动口，竖板20靠近柜门9的一侧固定安装有推杆21，柜门9的内侧转动安装有与推杆21配合的圆块22，柜门9关闭时带动圆块22随之运动，使得圆块22与推杆21抵触推动其带动竖板20及推块18向靠近连接柱3的方向运动，并对第二弹簧19进行压缩使其形变产生作用力，当罩体2转动时会带动推块18、竖板20及推杆21随之运动，此时推杆21与圆块22抵触，随着推杆21的运动可带动圆块22随之转动，使得能降低推杆21靠近柜门9一端受到的磨损。如图2和图5所示，驱动组件包括固定连接在柜体1后侧的电机23，电机23的输出轴延伸至柜体1内部固定连接有齿轮24，罩体2的外侧设有与齿轮24配合的齿牙25，启动电机23使其输出轴转动带动齿轮24转动，从而通过齿牙25带动罩体2转动，实现对其驱动。如图1所示，罩体2及圆壳4均由石英玻璃所制成，使得紫外线光可穿过罩体2及圆壳4对筷子进行消毒。工作原理：使用时，可将碗放在置物架8上，将筷子放在斗状框12内，筷子会下降进入到框体10内，随后筷子落在推块18上，关闭柜门9，柜门9关闭时带动圆块22随之运动，使得圆块22与推杆21抵触推动其带动竖板20及推块18向靠近连接柱3的方向运动，并对第二弹簧19进行压缩使其形变产生作用力，最终推块18运动至其靠近柜门9的一侧与框体10的内壁齐平，此时筷子可下落至下方的放置槽内，通过驱动组件驱动罩体2转动，当罩体2转动至放置槽与落筷口对齐时，筷子会下落至放置槽内，随着罩体2的不断转动使得最终将筷子放置在各个放置槽内，随着罩体2的继续转动，使得能带动位于放置槽内的筷子转动，开启灯管5及灯板7使它们照射紫外线光可对筷子及碗进行消毒，通过将筷子自动码放在单个放置槽内，使得能在消毒的时候避免筷子堆积造成筷子之间互相遮挡，进而出现消毒不充分的情况，使得能大大提升消毒的充分性，提升消毒效果，罩体2转动带动连接板16及挤压结构17转动，当挤压结构17与圆杆15抵触后会对其进行挤压使得带动斗状框12下降，实现对其挤压，斗状框12受到挤压带动柱体11下降压缩第一弹簧14使其形变产生作用力，当挤压结构17离开圆杆15后，此时第一弹簧14释放作用力带动柱体11及斗状框12上升复位，使得圆杆15随之复位与活动口内壁碰撞产生震动，通过罩体2的不断转动使得能配合挤压结构17及第一弹簧14驱动斗状框12晃动且出现震动，使得当出现斗状框12内部的筷子互相挤压卡在斗状框12内部下方时，能将卡住的筷子震开，实现对卡住筷子的疏通，使得能保证筷子能顺利下落进入到框体10内，进而保证筷子能顺利落入到放置槽内，消毒完成后，停止驱动组件对罩体2的驱动，开启柜门9，此时第二弹簧19释放作用力带动推块18向远离连接柱3的方向运动，使得将筷子向外推出，使得便于进行筷子的拿取。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
