标题title
一种囊膜表达猪圆环病毒2衣壳蛋白的伪狂犬病病毒及其应用
摘要abst
本发明提供了一种囊膜表达猪圆环病毒2衣壳蛋白的伪狂犬病病毒及其应用，涉及病毒基因工程技术领域。本发明以伪狂犬病病毒减毒疫苗株作为载体，用以表达外源免疫原，外源免疫原仅替换PRV非必须囊膜蛋白的胞外区，保留原有囊膜蛋白的跨膜区和胞内区，使得一个或多个外源免疫原表达在病毒囊膜上，而不改变PRV其它自身免疫原的基因，在重组病毒粒子被机体免疫系统识别的过程中，宿主免疫系统识别病毒粒子上所有免疫原并启动免疫应答，从而发挥基于重组PRV病毒粒子的二联或多联疫苗的保护作用。
权利要求书clms
1.一种在囊膜上表达外源免疫原的重组伪狂犬病病毒粒子，其特征在于，所述重组病毒粒子以伪狂犬病病毒的非必须囊膜蛋白对应的基因为插入位点，利用外源免疫原对应的编码序列替换所述非必须囊膜蛋白膜外区氨基酸对应的基因序列。2.根据权利要求1所述重组病毒粒子，其特征在于，所述外源免疫原来自病原体。3.根据权利要求1或2所述重组病毒粒子，其特征在于，所述外源免疫原来自PCV2。4.根据权利要求1所述重组病毒粒子，其特征在于，所述重组病毒粒子以伪狂犬病病毒的gE基因为插入位点，在gE起始密码子之前还包括CMV启动子；在gE终止密码子之后连接改良的EGFP基因，在EGFP基因两端插入两个同向的loxP位点。5.权利要求1～4任一项所述重组病毒粒子的转移载体。6.一种带绿色荧光的重组伪狂犬病病毒的构建方法，其特征在于，包括以下步骤：利用权利要求5所述转移载体和伪狂犬病病毒减毒疫苗株的基因组共转染真核细胞，收取同时发生病变并能观察到EGFP绿色荧光的共转混合物；对所述共转混合物离心后，收集上清，利用所述上清进行噬斑纯化，得到带绿色荧光的重组伪狂犬病病毒。7.利用权利要求6所述构建方法得到的带绿色荧光的重组伪狂犬病病毒。8.一种无荧光的重组伪狂犬病病毒的构建方法，其特征在于，包括以下步骤：抽提权利要求7所述带绿色荧光的重组伪狂犬病病毒的基因组，与Cre酶于体外混合酶切，将酶切产物转染真核细胞，收取发生病变但无荧光的共转混合物，通过噬斑筛选无荧光但又出现病变的克隆，得到无荧光的重组伪狂犬病病毒。9.利用权利要求8所述构建方法得到的无荧光的重组伪狂犬病病毒。10.权利要求5所述转移载体或权利要求9所述无荧光的重组伪狂犬病病毒在制备基于伪狂犬病病毒/圆环病毒二联疫苗或多联疫苗中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于病毒基因工程技术领域，具体涉及一种囊膜表达猪圆环病毒2衣壳蛋白的伪狂犬病病毒及其应用。背景技术伪狂犬病又称奥耶斯基氏病，是由疱疹病毒科、α疱疹病毒亚科成员伪狂犬病病毒引起的一类急性动物传染病，给世界多个国家的生猪养殖业带来严重的损失。目前生猪养殖过程中需对猪只进行多次免疫以达到对不同病原物免疫保护的目的。由于免疫时猪圈内人员的走动和免疫过程会引起猪免疫应激，导致猪体温升高、厌食、代谢改变、生长减缓、饲养周期延长，且多次免疫接种会增加人力成本。因此，减少免疫次数对生猪养殖而言具有明显的优势。为实现该目的，研发二联或多联重组病毒疫苗，对生猪养殖业而言具有重要价值和现实意义。伪狂犬病病毒具有典型的疱疹病毒结构特征，其病毒粒子呈球型，直径约180nm，主要有囊膜、壳体和核心组成，核心主要由蛋白质包裹着双股DNA组成，其壳体呈二十面体结构，另外在病毒粒子表面具有糖蛋白所形成的纤突结构。PRV基因组由双链DNA组成，大小约为150kb，至少具有70个ORF，可编码70-100种蛋白，如11种囊膜蛋白，其中6种为PRV复制非必须蛋白。此外，TK为胸苷激酶，是由UL23基因编码而来，为伪狂犬病病毒早期基因，是病毒复制非必须的，亦为伪狂犬病病毒主要毒力蛋白之一。TK缺失株毒力较野生型毒力显著下降，往往作为构建减毒株疫苗的首选缺失基因。因此，PRV自身基因组较大，可容载较大的外源基因片段，且PRV存在多个非必须蛋白，均可作为外源基因插入位点，PRV可作为二联或多联疫苗的良好病毒载体。如BenPeeters等在1997年报道将包含独立表达经典猪瘟E2基因的表达元件替换PRV的gD基因，从而实现二联重组病毒的构建。然而，目前以PRV为载体的二联或多联疫苗都是将外源保护性抗原基因替换PRV的原有基因；或将PRV原有基因进行移码失活，再插入外源抗原基因；或将外源基因直接插入PRV基因组中。这些外源蛋白可在宿主细胞内表达，并可发挥一定的免疫保护效果。但这种二联或多联疫苗需借助活疫苗来发挥作用，即需要通过活疫苗感染宿主细胞后，病毒利用宿主细胞作为生物反应器来表达插入病毒基因组的外源蛋白，再刺激机体产生抗体及相应的免疫保护。与病毒颗粒直接携带外源蛋白相比，该方式的免疫保护具有一定的滞后性，即只有等病毒在宿主靶细胞复制后表达外源抗原蛋白，外源抗原方可刺激宿主产生免疫识别并启动免疫应答。由于这些外源抗原蛋白并非被组装在病毒粒子上，因此，这些灭活的重组伪狂犬病病毒粒子无法发挥预期的二联或多联保护作用。此外，现有重组病毒构建过程中，通常需要多步法才能实现重组病毒的制备，如构建引入预期序列的转移载体，再与病毒基因组共转染，利用转移载体和病毒基因组的同源重组来构建重组病毒，这是经典的重组病毒构建方法，但存在重组效率较低的问题。且由于病毒重组前后因缺乏筛选标记而难以筛选。因此，通常需要先构建带有筛选标记的重组病毒，如第一轮通过同源重组构建携带EGFP绿色荧光筛选标记的重组病毒，第二轮再将携带目的序列的转移载体与携带EGFP筛选标记的重组病毒进行同源重组，筛选发生细胞病变但又没有绿色荧光的重组病毒，从而获得预期的重组病毒。该方法需要两次重组，因为每次重组的效率低，加之从荧光背景中筛选没有荧光的细胞，难度和工作量都很大，极不利于重组病毒的构建。综上，PRV基因组较大，是一种良好的研制二联及多联疫苗的病毒载体。然而，由于目前重组病毒的实验操作环节多或重组病毒筛选的工作量大，重组病毒构建的成功率低下，且外源免疫原只是存在于病毒基因组中，并非表达在PRV病毒粒子上，客观上需要一种操作简单、环节少且筛选简便、成功率高且外源免疫原表达在病毒囊膜上的重组病毒构建方法，拯救病毒不仅适用于作为减毒疫苗，还可作为灭活疫苗，生物安全性高。上述重组病毒的拯救有助于加速以PRV为病毒载体的二价及多价、二联及多联疫苗的研制与应用，服务生猪养殖产业。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种囊膜表达猪圆环病毒衣壳蛋白的伪狂犬病病毒，使一个或多个外源免疫原与PRV自身免疫原均表达在病毒粒子上，当病毒粒子被机体免疫系统识别的过程中，宿主免疫系统将同时启动对病毒粒子上所有免疫原的识别并启动免疫应答，从而更好地发挥基于PRV病毒粒子的二联或多联疫苗的保护作用，避免了常规疫苗由于只能预防一种疫病而需多次免疫动物的弊端。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种在囊膜上表达外源免疫原的重组伪狂犬病病毒粒子，所述重组病毒粒子以伪狂犬病病毒的非必须囊膜蛋白对应的基因为插入位点，利用外源免疫原对应的编码序列替换所述非必须囊膜蛋白膜外区氨基酸对应的基因序列。优选的，所述外源免疫原来自病原体，包括引发猪病毒性疾病的病毒。优选的，所述外源免疫原包括PCV2。优选的，所述重组病毒粒子以伪狂犬病病毒的gE基因为插入位点，在gE起始密码子之前还包括CMV启动子；在gE终止密码子之后连接改良的EGFP基因，在EGFP基因两端插入两个同向的loxP位点。本发明还提供了上述重组病毒粒子的转移载体。本发明还提供了一种带EGFP绿色荧光的重组伪狂犬病病毒的构建方法，包括以下步骤：利用上述转移载体和伪狂犬病病毒减毒疫苗株的基因组共转染真核细胞，收取同时发生病变并能观察到EGFP绿色荧光的共转混合物；对所述共转混合物离心后，收集上清，利用所述上清进行噬斑纯化，得到带绿色荧光的重组伪狂犬病病毒。本发明还提供了利用上述构建方法得到的带绿色荧光的重组伪狂犬病病毒。本发明还提供了一种无荧光的重组伪狂犬病病毒的构建方法，包括以下步骤：抽提上述带EGFP绿色荧光的重组伪狂犬病病毒的基因组，与Cre酶体外混合酶切，将酶切产物转染真核细胞，收取发生病变但无荧光的共转混合物，通过噬斑筛选无荧光但又出现病变的克隆，得到无荧光的重组伪狂犬病病毒。本发明还提供了利用上述构建方法得到的无荧光的重组伪狂犬病病毒。本发明还提供了上述转移载体或上述无荧光的重组伪狂犬病病毒在制备基于伪狂犬病病毒二联疫苗或多联疫苗中的应用。有益效果：本发明提供了一种在囊膜上表达外源免疫原的重组伪狂犬病病毒粒子，以PRV减毒疫苗株作为载体，用以表达外源免疫原，外源免疫原仅替换PRV非必须囊膜蛋白的胞外区，保留原有囊膜蛋白的跨膜区和胞内区，使得一个或多个外源免疫原与PRV自身免疫原均表达在病毒粒子上，当病毒粒子被机体免疫系统识别的过程中，宿主免疫系统将同时启动对病毒粒子上所有免疫原的识别并启动免疫应答，从而发挥基于PRV病毒粒子的二联或多联疫苗的保护作用。本发明提供了一种仅需一次重组的快速、高效的病毒拯救方法，与经典两次重组法不同，本发明只需要一次同源重组即可实现重组病毒的拯救，且“所见即所需”，只要出现EGFP荧光和细胞病变，就说明病毒拯救成功。从无荧光背景中筛选表达EGFP的细胞，筛选速度快，效率高。避免了两次重组且在第二次同源重组时需要从有荧光细胞背景中筛选没有荧光但又发生细胞病变时筛选难度极大的不足。如需去除EGFP等筛选标记，本发明利用体外生化酶切法来去除EGFP等筛选标记序列，酶切效率高达50％，使得后续无筛选标记的拯救病毒的筛选成功率极高，筛选操作极为便捷，第二代起即可获得纯的重组病毒，完全规避传统方法第二次重组时DNA转染效率较低或转染不稳定的问题。本发明实施例中，由于病毒粒子胞外区是与机体免疫细胞最先接触的区域，用外源免疫原PCV2Cap蛋白替换gE的胞外区，将外源蛋白表达在病毒粒子的嚢膜外侧，而跨膜区及胞内区维持不变，在最大程度保持病毒粒子原始状态的基础上使囊膜“荷载”外源免疫原，在病毒粒子层面实现二联，而并非仅仅利用PRV作为外源抗原的基因载体那般使得最后产生的外源蛋白独立于病毒离子。附图说明图1为gE蛋白信号肽预测结果；图2为gE蛋白膜外区、跨膜区、膜内区预测结果；图3为重组转移载体构建策略；图4为拯救的病毒PRVTK-/gE-/PCV2dCap+/EGFP+同时出现绿色荧光和细胞病变；图5为去除EGFP荧光标记的拯救病毒PRVTK-/gE-/PCV2dCap+不同代次的gE位点存在插入序列的PCR验证结果；图6为去除EGFP荧光标记的拯救病毒PRVTK-/gE-/PCV2dCap+不同代次的dCap蛋白表达的WB验证结果；图7为去除EGFP荧光标记的拯救病毒PRVTK-/gE-/PCV2dCap+不同代次的dCap蛋白表达的IFA验证结果；图8为拯救病毒PRVTK-/gE-/PCV2dCap+一步生长曲线；图9为重组病毒PRVTK-/gE-/PCV2dCap+免疫电镜结果图；图10为重组病毒PRVTK-/gE-/PCV2dCap+免疫小鼠7、14和21天后针对PRVgB和PCV2dCap蛋白抗体产生情况；图11为重组病毒PRVTK-/gE-/PCV2dCap+免疫后攻毒小鼠的生存曲线；图12为重组病毒PRVTK-/gE-/PCV2dCap+免疫小鼠产生的针对PRV和PCV2的中和抗体效价。具体实施方式本发明提供了一种在囊膜上表达外源免疫原的重组伪狂犬病病毒粒子，所述重组病毒粒子以伪狂犬病病毒的非必须囊膜蛋白对应的基因为插入位点，利用外源免疫原对应的编码序列替换所述非必须囊膜蛋白膜外区氨基酸对应的基因序列。本发明所述外源免疫原可为一种，也可为多种，所述外源免疫原来自病原体，优选引发猪病毒性疾病的病毒。实施例中优选以PCV2作为所述外源免疫原进行说明，但是不能仅将其认定为本发明的全部保护范围。本发明所述伪狂犬病病毒优选包括利用2011年后爆发的PRV基因II型gE-TK-双基因缺失疫苗株作为疫苗载体，用以表达PCV2的免疫原，该免疫原仅替换PRV非必须囊膜蛋白的胞外区，保留原有囊膜蛋白的跨膜区和胞内区；更优选的，选择PRVDX毒株的gE基因、跨膜区和膜内区的氨基酸序列，仅将膜外区氨基酸对应的核苷酸序列替换为去核定位信号的PCV2Cap基因序列，核苷酸所翻译的dCap蛋白序列如SEQ ID NO.2所示。本发明所述病毒粒子以伪狂犬病病毒的gE基因为插入位点，在gE起始密码子之前插入外源高效启动子，优选加入CMV启动子，以增强目的基因PCV2dCap的表达；在gE终止密码子后连接改良的EGFP基因，在EGFP基因两端插入两个同向的loxP位点，以EGFP为筛选标记来筛选重组病毒；在此基础上，将gE基因上游1081bp、下游1246bp的序列作为转移载体与PRV基因组的同源左、右臂，形成本发明的转移载体:SEQID NO.4：左臂-CMV启动子-Kozak序列-gE信号肽相关序列-PCV2dCap-gE跨膜+膜内-loxP-改良EGFP-loxP-右臂。本发明还提供了上述重组病毒粒子的转移载体。本发明在构建得到上述重组病毒粒子后，优选针对上述重组病毒粒子的相应基因组序列的各个片段设计引物，利用同源重组试剂盒等方法将各片段进行拼接，并最终构建至pUC18载体上，得到pUC18-CMV/gE-PCV2dCap+/EGFP+转移载体。表1转移载体引物序列本发明还提供了一种带EGFP绿色荧光的重组伪狂犬病病毒的构建方法，包括以下步骤：利用上述转移载体和伪狂犬病病毒的灭活疫苗株的基因组共转染真核细胞293T细胞，收取同时发生病变并能观察到EGFP绿色荧光的共转混合物；对所述共转混合物离心后，收集上清，利用所述上清进行噬斑纯化，得到带绿色荧光的重组伪狂犬病病毒。本发明优选将上述转移载体与PRVIIgE-TK-疫苗株的基因组一起共转293T细胞，通过同源臂来实现转移载体和病毒基因组的同源重组，将转移载体上同源臂中间的片段替换病毒对应的基因。收取同时发生病变并能观察到EGFP荧光的细胞及上清，12000g离心后取上清，优选按10、102、103、104、105、106倍稀释后进行噬斑纯化，共经过5轮噬斑纯化后，得到纯的带绿色荧光的PRVTK-/gE-/PCV2dCap+/EGFP+重组伪狂犬病病毒。本发明还提供了利用上述构建方法得到的带绿色荧光的重组伪狂犬病病毒。本发明还提供了一种无荧光的重组伪狂犬病病毒的构建方法，包括以下步骤：抽提上述带绿色荧光的重组伪狂犬病病毒的基因组，与Cre酶混合酶切，将酶切产物转染真核细胞，收取发生病变但无荧光的共转混合物，通过噬斑筛选无荧光但又出现病变的克隆，得到无荧光的重组伪狂犬病病毒。本发明为删除筛选标记，优选利用常规方法抽提PRVTK-/gE-/PCV2dCap+/EGFP+重组伪狂犬病病毒的基因组，利用Cre酶体外酶切2h以去除EGFP荧光表达元件，将Cre酶处理过的基因组转染真核细胞，方法同上，通过噬斑筛选无荧光但又出现病变的克隆，得到PRVTK-/gE-/PCV2dCap+重组伪狂犬病病毒。本发明还提供了利用上述构建方法得到的无荧光的重组伪狂犬病病毒。利用本发明所述构建方法得到的无荧光的重组伪狂犬病病毒，EGFP已去除，dCap蛋白能顺利表达，说明是潜在的良好的二联疫苗载体，可应用于制备伪狂犬病病毒二联疫苗或多联疫苗。本发明还提供了上述转移载体或上述无荧光的重组伪狂犬病病毒在制备基于伪狂犬病病毒二联疫苗或多联疫苗中的应用。下面结合实施例对本发明提供的一种囊膜表达猪圆环病毒2衣壳蛋白的伪狂犬病病毒及其应用进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1在PRVTK-/gE-病毒囊膜表达PCV2病毒Cap蛋白的重组伪狂犬病病毒的拯救1.重组转移载体的构建通过在线软件SignalP-5.0Server、TMHMMServerv.2.0分别预测PRV DX株gE蛋白的信号肽和膜外区、跨膜区、膜内区。转移载体具体构建策略如下：选择gE作为插入位点，在gE信号肽之前加入CMV启动子，以增强目的基因PCV2dCap的表达；在gE终止密码子TAA后连接两端携带同向loxP位点的改良EGFP基因；gE上游1081bp、下游1246bp的基因片段作为载体与PRV基因组同源重组所需的同源左、右臂。针对相应基因组序列的各个片段设计引物，以PRVDX毒株基因组为模板扩增预期序列，利用同源重组试剂盒将各片段进行拼接，并最终构建至pUC18载体上，得到pUC18-CMV/gE-/PCV2dCap+/EGFP+转移载体。同时仍以PRVDX毒株基因组为模板，扩增包含gE上游1081bp、完整gE基因和gE下游1246bp的DNA片段，构建至pUC18载体上作为对照转移载体。2.PRVHD/c基因组的抽提将PRVHD/c株按1:1000接种于长满单层Vero细胞的100mm2细胞培养皿中，待细胞出现80％病变圆缩时，按如下步骤抽提病毒DNA：收获细胞瓶内的病毒液和细胞，加入1mL细胞裂解液，然后加入蛋白酶K使其终浓度为0.2mg/mL，涡旋混匀后置55℃水浴30min；加入等体积的苯酚：氯仿＝25:24混合液，剧烈震荡混匀，4℃12000rpm离心10min，取上清；加入-20℃预冷的2倍体积的无水乙醇，颠倒混匀，-20℃沉淀静置20min，4℃12000rpm离心10min，弃上清；用1mL75％乙醇洗涤沉淀，4℃12000rpm离心5min，弃上清；晾干沉淀，所得沉淀包含病毒基因组DNA，用适当体积TE溶解，取少量进行浓度测定，-20℃保存。3.TK-/gE-/PCV2dCap+/EGFP+重组PRV的拯救3.1采用BioBEST转染试剂进行转染实验：取无菌1.5ml离心管，分别加入：1μg病毒基因组DNA和2μg转移载体、1μg病毒基因组DNA、2μg转移载体；加入400μl无血清DMEM培养基，轻轻吹打混匀后室温静置2min；加入8μl转染试剂，再次轻轻吹打混匀后室温静置15min；将上述混合液逐滴加入细胞孔中，轻轻摇晃混匀后置37℃培养箱中继续培养；6h后，弃掉含转染试剂的培养基，换液，37℃培养箱中培养，每天观察细胞状态。待293T出现细胞病变后收获所有孔内的培养上清和细胞，于-70℃冻融1次，4℃12000rpm离心10min取上清，将其接于长满单层Vero细胞的96孔板内，37℃感作1h，弃上清，换成含2％FBS的培养基继续培养；当在感染单转病毒基因组的孔内仅见细胞病变，而感染共转病毒基因组和转移载体的孔内同时观察到细胞病变和绿色荧光时，挑取有绿色荧光的病变孔，收集病毒液，-70℃冻融1次，4℃12000rpm离心10min，取上清。结果如图4所示，PRVTK-/gE-/PCV2dCap+/EGFP+同时出现绿色荧光和细胞病变，说明病毒拯救成功。3.2重组PRVTK-/gE-/PCV2dCap+/EGFP+的蚀斑纯化将病毒液10倍比稀释接种于长满Vero细胞的六孔板中，100μl/孔，37℃感作1h；弃培养上清，加入等体积混合的2×DMEM培养基和2％低熔点琼脂糖，待其凝固后倒置，于37℃培养箱中培养36-48h后，对光可见白色小点，即蚀斑；荧光显微镜观察并标记有绿色荧光的蚀斑，用灭菌的黄枪头挑取蚀斑，于DMEM培养基内吹打数次，-70℃冻融1次收毒；重复-对同时含有PRVHD/c与重组PRVTK-/gE-/PCV2dCap+/EGFP+的混合病毒进行蚀斑纯化，直至所有蚀斑都带绿色荧光，同时检测不到HD/c的基因组，即得到PRVTK-/gE-/PCV2dCap+/EGFP+重组病毒。将得到的重组PRVTK-/gE-/PCV2dCap+/EGFP+接种于长满Vero细胞的75cm2细胞瓶中，待细胞出现80％细胞病变时，用前述方法抽提重组病毒基因组。4.重组PRVTK-/gE-/PCV2dCap+的拯救4.1Cre重组酶切除EGFP基因反应体系：10×Cre重组酶反应缓冲液5μl、病毒基因组DNA10μg、Cre重组酶1μl、ddH2Oto50μl；反应条件：37℃30min；70℃10min；反应后产物加入200μl的苯酚：氯仿＝25:24混合液，颠倒混匀，4℃12000rpm离心15min，收集上清；加入预冷的无水乙醇，颠倒混匀，-20℃沉淀静置20min，4℃12000rpm离心10min，弃上清；用500μl75％乙醇洗涤沉淀，4℃12000rpm离心5min，弃上清；晾干沉淀，用适当体积TE溶解，取少量进行浓度测定，-20℃保存。4.2病毒核酸转染293T细胞拯救重组PRVTK-/gE-/PCV2dCap+步骤同3.1，其中以步骤1制备的对照转移载体和PRVTK-/gE-/PCV2dCap+/EGFP+基因组共转染作为对照组。结果发现用Cre重组酶切法所得到基因组进行转染时，在出现细胞病变的区域中，50％左右为无绿色荧光。挑取无绿色荧光但有细胞病变的孔，收集孔内病毒液用于蚀斑纯化。而在对照组中，仅2％的细胞病变为无绿色荧光，说明利用传统同源重组法来消除EGFP筛选标记的重组效率低，本发明所用方法可大幅提高重组效率。4.3重组PRVTK-/gE-/PCV2dCap+的蚀斑纯化方法同3.2，但在荧光显微镜观察并标记不带绿色荧光的蚀斑，黄色枪头挑取蚀斑，于DMEM培养基内吹打数次，-70℃冻融1次；按上述方法不断进行蚀斑纯化至所有蚀斑都不带绿色荧光。4.4重组PRVTK-/gE-/PCV2dCap+毒株的鉴定利用特异性引物PCR扩增gE上、下游基因，检测PCV2dCap基因存在情况；利用常规Westernblot、间接免疫荧光，Cap为一抗，37℃孵育2h，细胞PBS洗涤三次后以FITC，A546工作液为二抗孵育45min，DAPI作用5min后荧光观察，鉴定重组PRVTK-/gE-/PCV2dCap+感染细胞是否表达PCV2dCap。结果如图5～7所示，EGFP已去除，Cap蛋白能顺利表达，且传代至P20代，其PCR、WB和IFA结果均与P5代无显著差别，说明重组PRV能稳定表达外源PCV2dCap，表明该拯救重组病毒可作为二联疫苗潜在毒种。4.5一步生长曲线的绘制PRVHD/c株和PRVTK-/gE-/PCV2dCap+株于PK15细胞连续传代至P10，以Moi＝1取P10代病毒上清接种细胞单层密度90％的6孔板PK15细胞，37℃感作2h，再DMEM润洗三次后换液2％FBSDMEM于培养箱培养，分别在4、8、12、18、24、30、36、48、60和72hpi刮取收集细胞及上清，-80℃冻融1次后12000rpm5min离心，取病毒上清测定TCID50，采用GraphPad绘制对应一步生长曲线，结果表明重组毒的生长和亲本株没差别。4.6免疫电镜参考《冰冻显微免疫标记技术》方法进行。免疫电镜结果如图9所示，表明PCV2dCap蛋白稳定存在于PRV病毒囊膜上。5.PRVTK-/gE-/PCV2dCap+免疫小鼠7、14和21天后抗体产生情况以0.1mlPRVTK-/gE-/PCV2dCap+病毒稀释液免疫Balb/c小鼠，设DMEM对照组，在接种后于7、14、21天分别眶下静脉丛采集各组小鼠血清，用商品化PRVgB抗体试剂盒和PCV2Cap抗体试剂盒分别检测小鼠血清ELISA效价。结果见图10所示，随着免疫时间的延长，针对PRVgB和PCV2Cap的抗体效价逐渐升高，而DMEM对照组的效价始终处于基线水平，表明PRVTK-/gE-/PCV2dCap+能有效刺激小鼠同时产生针对PRV和PCV2的抗体。IFA检测也呈现类似的结果。表2PRVTK-/gE-/PCV2dCap+免疫小鼠7、14和21天后PRV抗体的IFA效价情况表3PRVTK-/gE-/PCV2dCap+免疫小鼠7、14和21天后PCV2Cap抗体的IFA效价情况6.PRVTK-/gE-/PCV2dCap+的动物攻毒保护试验以0.1mlPRVTK-/gE-/PCV2dCap+病毒稀释液免疫Balb/c小鼠，接种后于7、14、21天分别以致死剂量强毒的PRVDX0.1ml进行攻毒，记录小鼠存活率。为了比较减毒和灭活毒的免疫效果，分别以0.1mlPRVTK-/gE-/PCV2dCap+病毒稀释液和灭活PRVTK-/gE-/PCV2dCap+病毒稀释液免疫Balb/c小鼠，同时设PRVHD/c疫苗免疫组为阳性对照，以DMEM组为不免疫对照，接种21天后，分别攻毒致死剂量的强毒PRVDX0.1ml，记录小鼠存活率。结果如图11所示，PRVTK-/gE-/PCV2dCap+免疫7天后用致死剂量的PRVDX进行攻毒，保护率为70％，到免疫21天攻毒保护率达到100％。用灭活PRVTK-/gE-/PCV2dCap+进行免疫时，针对PRV强毒攻击，免疫后21天保护效率亦能达到70％。7.PRVTK-/gE-/PCV2dCap+疫苗的中和抗体效价分别以PRVTK-/gE-/PCV2dCap+、灭活PRVdCap、PCV2灭活病毒、DMEM免疫Balb/c小鼠，每组4个生物学重复，免疫21天后眶下静脉丛采集小鼠血清，于55℃灭活30min后，分别以血清：DMEM＝1:8以2倍比稀释至1:1024，每孔50μl血清稀释液+50μl100TCID50的PCV2ZJ/c病毒液或PRVDX病毒液，37℃中和2h后接种预先铺满PK15细胞的96孔细胞培养板，37℃感作6h后换液4％FBSDMEM培养基。72小时后固定细胞板用PCV2Cap单抗IFA检测阳性孔数计数以测得PCV2中和抗体效价，或72小时后观察细胞CPE并计数病变孔数以测得PRV中和抗体效价。结果如图12所示，与不免疫攻毒对照组相比，PRVdCap+与iPRVdCap+免疫组均产生较高的PRV中和抗体活性，其中PRVdCap+组产生的中和抗体活性优于PRVHD/c对照组，表明重组病毒刺激动物机体后产生的抗体具有良好的PRV中和活性。与此同时，与不免疫攻毒对照组相比，PRVdCap+与iPRVdCap+免疫组也均产生较高的PCV2中和抗体活性，两组的中和抗体活性与PCV2灭活疫苗免疫对照组无统计学差异。表明减毒与灭活重组病毒免疫动物机体后产生的抗体对PCV2均具有良好的中和活性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
