标题title
一种红枣切丁设备及红枣切丁方法
摘要abst
本发明公开了一种红枣切丁设备及红枣切丁方法，切丁设备包括安装于清洗切丁釜内的清洗输送机构，所述清洗输送机构的下端通过离合机构连接有气胀式导料机构，于清洗切丁釜的下端端面上布满出枣孔，且气胀式导料机构的下端连接有切削机构，所述切削机构位于清洗切丁釜下端外侧；切丁方法采用上述切丁设备来实现，先将清洗切丁釜的下端封闭，再进行红枣的清洗作业，清洗完毕后，解除对清洗切丁釜下端的封闭，并将红枣输送至清洗切丁釜下端，红枣逐渐伸出出枣孔，并被切削机构切削。本发明能够对红枣进行清洗，并将清洗后的红枣进行切丁，提高切丁的均匀性，使得生产效率提升，降低作业人员的劳动强度。本发明适用于红枣加工处理中红枣切丁的技术领域。
权利要求书clms
1.一种红枣切丁设备，其特征在于：包括安装于清洗切丁釜内的清洗输送机构，所述清洗输送机构的下端通过离合机构连接有气胀式导料机构，于清洗切丁釜的下端端面上布满出枣孔，且气胀式导料机构的下端连接有切削机构，所述切削机构位于清洗切丁釜下端外侧。2.根据权利要求1所述的一种红枣切丁设备，其特征在于：所述清洗切丁釜包括上端通过上端盖封闭的釜体，所述釜体的下部经过渡部连接有出枣室，各所述出枣孔布满出枣室的下端面上，且出枣孔的口径由出枣室向外渐缩，所述切削机构贴近出枣室下部的外表面；于所述上端盖上构造有进料口，于过渡部处连通有安装排水阀的排水管，于所述排水管的进水端安装有隔网。3.根据权利要求1所述的一种红枣切丁设备，其特征在于：所述清洗输送机构包括设置于清洗切丁釜上方的正反转驱动电机，所述正反转驱动电机的输出轴上同轴连接有安装杆，所述安装杆沿竖直方向由清洗切丁釜的上端伸至清洗切丁釜的下部，于安装杆外套装有与其轴线重合的喷淋管，且喷淋管位于清洗切丁釜内部的部位上布满喷淋孔，于喷淋管位于清洗切丁釜内部的部位上构造有沿其轴线螺旋延伸的清洗式输送叶片，于所述清洗式输送叶片上布满刷毛；所述喷淋管与供水转接单元连通，供气转接单元依次经安装杆和离合机构与气胀式导料机构连通。4.根据权利要求3所述的一种红枣切丁设备，其特征在于：所述供气转接单元包括转动连接于安装杆上的第一转接套，所述第一转接套连通有安装进气阀的进气管，且第一转接套与开设于安装杆上的导气通道连通，所述导气通道的下端通过离合机构与气胀式导料机构；所述供水转接单元包括转动连接于喷淋管上的第二转接套，所述第二转接套连通有安装进水阀的进水管，且第二转接套通过开设于喷淋管上的进水孔与喷淋管连通。5.根据权利要求1所述的一种红枣切丁设备，其特征在于：所述气胀式导料机构包括与离合机构下端连接的导料盖，于所述导料盖的下端可拆卸连接有充气囊体，于所述充气囊体的下端构造有与其充气腔连通的连接管，所述连接管沿竖直方向伸出清洗切丁釜的下端，且切削机构安装于连接管上。6.根据权利要求5所述的一种红枣切丁设备，其特征在于：所述切削机构包括沿连接套的周向均匀设置的多个弧形切削刀，各所述弧形切削刀随形贴近清洗切丁釜下端的外壁处，所述连接套套装于连接管上并经多根锁紧螺栓与连接管固定。7.根据权利要求5所述的一种红枣切丁设备，其特征在于：于所述清洗切丁釜的下端套装有排料筒，所述排料筒的下部构造有喇叭状的下料斗，于下料斗的小径端构造有出料管；于所述连接管的下端转动连接有吹料管，所述吹料管的下端竖直朝向出料管，且吹料管经固定管与下料斗连接，于吹料管上安装有电磁阀，电磁阀的导线经固定管穿出下料斗。8.根据权利要求1所述的一种红枣切丁设备，其特征在于：所述离合机构包括上下设置的上固定座和下活动座，所述上固定座与清洗输送机构的下端固定连接，下活动座与气胀式导料机构的上端活动连接，且于下活动座与气胀式导料机构之间设置有伸缩弹簧，清洗输送机构的下端与气胀式导料机构的上端经转动套连接。9.根据权利要求8所述的一种红枣切丁设备，其特征在于：于所述上固定座的下端面上构造有第一齿盘，所述第一齿盘上构造有沿其周向均匀设置的多个第一斜齿，于下活动座的上端面构造有第二齿盘，所述第二齿盘上构造有沿其周向均匀设置的多个第二斜齿；当第一齿盘正向转动时，第一斜齿与相对应的第二斜齿相互咬合，以构成第一齿盘和第二齿盘同步转动；当第一齿盘反向转动时，第一斜齿沿着第二斜齿的倾斜方向压迫第二斜齿向下运动，以构成第一齿盘转动，第二齿盘竖向起伏的运动。10.一种利用权利要求1-9中任一项所述的红枣切丁设备的红枣切丁方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、对气胀式导料机构进行充气，直至气胀式导料机构将清洗切丁釜的下端封闭为止；S2、将去核的红枣投入清洗切丁釜内；S3、控制清洗输送机构反向转动，此时离合机构将清洗输送机构和气胀式导料机构分离，并将清洗水通过清洗输送机构喷淋至清洗切丁釜内；S4、待红枣清洗干净后，将清洗切丁釜内的水排出；S5、对气胀式导料机构进行放气，使其解除对清洗切丁釜的下端封闭；S6、控制清洗输送机构正向转动，此时离合机构将清洗输送机构和气胀式导料机构连接，红枣逐渐进入清洗切丁釜的下端，并在气胀式导料机构的揉搓下进入出枣孔内；S7、切削机构随气胀式导料机构转动，并对伸出出枣孔的红枣进行切削。
说明书desc
技术领域本发明属于红枣加工处理的技术领域，具体地说，涉及一种红枣切丁设备及红枣切丁方法。背景技术目前，在红枣的加工过程中，经常需要将红枣切割成条或者丁，以备后续的食品的制作。然而，由于去核的红枣质地较软，通过自动化切割设备进行切丁作业时，切割的极不均匀。而且，在进行切割前，需要对红枣进行清洗，进而去除其所带的杂物。现有的较为常用的方式为，先进行红枣的清洗，将清洗后的红枣通过人工进行切丁，之后，再将切丁后的红枣转移至下一道工序，此种方式虽然能够确保切丁的均匀性，但是劳动强度较大，生产效率极低。发明内容本发明提供一种红枣切丁设备及其方法，用以对红枣进行清洗，并将清洗后的红枣进行切丁，提高切丁的均匀性，使得生产效率提升，降低作业人员的劳动强度。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：一种红枣切丁设备，包括安装于清洗切丁釜内的清洗输送机构，所述清洗输送机构的下端通过离合机构连接有气胀式导料机构，于清洗切丁釜的下端端面上布满出枣孔，且气胀式导料机构的下端连接有切削机构，所述切削机构位于清洗切丁釜下端外侧。进一步地，所述清洗切丁釜包括上端通过上端盖封闭的釜体，所述釜体的下部经过渡部连接有出枣室，各所述出枣孔布满出枣室的下端面上，且出枣孔的口径由出枣室向外渐缩，所述切削机构贴近出枣室下部的外表面；于所述上端盖上构造有进料口，于过渡部处连通有安装排水阀的排水管，于所述排水管的进水端安装有隔网。进一步地，所述清洗输送机构包括设置于清洗切丁釜上方的正反转驱动电机，所述正反转驱动电机的输出轴上同轴连接有安装杆，所述安装杆沿竖直方向由清洗切丁釜的上端伸至清洗切丁釜的下部，于安装杆外套装有与其轴线重合的喷淋管，且喷淋管位于清洗切丁釜内部的部位上布满喷淋孔，于喷淋管位于清洗切丁釜内部的部位上构造有沿其轴线螺旋延伸的清洗式输送叶片，于所述清洗式输送叶片上布满刷毛；所述喷淋管与供水转接单元连通，供气转接单元依次经安装杆和离合机构与气胀式导料机构连通。进一步地，所述供气转接单元包括转动连接于安装杆上的第一转接套，所述第一转接套连通有安装进气阀的进气管，且第一转接套与开设于安装杆上的导气通道连通，所述导气通道的下端通过离合机构与气胀式导料机构；所述供水转接单元包括转动连接于喷淋管上的第二转接套，所述第二转接套连通有安装进水阀的进水管，且第二转接套通过开设于喷淋管上的进水孔与喷淋管连通。进一步地，所述气胀式导料机构包括与离合机构下端连接的导料盖，于所述导料盖的下端可拆卸连接有充气囊体，于所述充气囊体的下端构造有与其充气腔连通的连接管，所述连接管沿竖直方向伸出清洗切丁釜的下端，且切削机构安装于连接管上。进一步地，所述切削机构包括沿连接套的周向均匀设置的多个弧形切削刀，各所述弧形切削刀随形贴近清洗切丁釜下端的外壁处，所述连接套套装于连接管上并经多根锁紧螺栓与连接管固定。进一步地，于所述清洗切丁釜的下端套装有排料筒，所述排料筒的下部构造有喇叭状的下料斗，于下料斗的小径端构造有出料管；于所述连接管的下端转动连接有吹料管，所述吹料管的下端竖直朝向出料管，且吹料管经固定管与下料斗连接，于吹料管上安装有电磁阀，电磁阀的导线经固定管穿出下料斗。进一步地，所述离合机构包括上下设置的上固定座和下活动座，所述上固定座与清洗输送机构的下端固定连接，下活动座与气胀式导料机构的上端活动连接，且于下活动座与气胀式导料机构之间设置有伸缩弹簧，清洗输送机构的下端与气胀式导料机构的上端经转动套连接。进一步地，于所述上固定座的下端面上构造有第一齿盘，所述第一齿盘上构造有沿其周向均匀设置的多个第一斜齿，于下活动座的上端面构造有第二齿盘，所述第二齿盘上构造有沿其周向均匀设置的多个第二斜齿；当第一齿盘正向转动时，第一斜齿与相对应的第二斜齿相互咬合，以构成第一齿盘和第二齿盘同步转动；当第一齿盘反向转动时，第一斜齿沿着第二斜齿的倾斜方向压迫第二斜齿向下运动，以构成第一齿盘转动，第二齿盘竖向起伏的运动。本发明还公开了一种利用上述的红枣切丁设备的红枣切丁方法，包括如下步骤：S1、对气胀式导料机构进行充气，直至气胀式导料机构将清洗切丁釜的下端封闭为止；S2、将去核的红枣投入清洗切丁釜内；S3、控制清洗输送机构反向转动，此时离合机构将清洗输送机构和气胀式导料机构分离，并将清洗水通过清洗输送机构喷淋至清洗切丁釜内；S4、待红枣清洗干净后，将清洗切丁釜内的水排出；S5、对气胀式导料机构进行放气，使其解除对清洗切丁釜的下端封闭；S6、控制清洗输送机构正向转动，此时离合机构将清洗输送机构和气胀式导料机构连接，红枣逐渐进入清洗切丁釜的下端，并在气胀式导料机构的揉搓下进入出枣孔内；S7、切削机构随气胀式导料机构转动，并对伸出出枣孔的红枣进行切削。本发明由于采用了上述的结构，其与现有技术相比，所取得的技术进步在于：本发明在工作过程中，先通过对气胀式导料机构充气，直至气胀式导料机构将清洗切丁釜的下端封闭为止，之后，在通过控制清洗输送机构反向转动，使得清洗输送机构将清洗切丁釜内的红枣进行搅拌，同时清洗水由清洗输送机构喷射而出，进行实现对红枣进行清洗的目的；当清洗完毕后，将清洗切丁釜内的清洗水排出，然后，对气胀式导料机构进行放气，使其解除对清洗切丁釜的下端封闭，这样控制清洗输送机构正向转动时，清洗输送机构带动气胀式导料机构转动，气胀式导料机构在转动的过程中将红枣逐渐揉搓至各个出枣孔内，并且红枣并非横向进入出枣孔，而是且一端伸入出枣孔，并且随着气胀式导料机构被逐渐地充气，红枣逐渐地经出枣孔伸出清洗切丁釜，之后再被切削机构切削成丁；综上可知，本发明能够对红枣进行清洗，并将清洗后的红枣进行切丁，提高了切丁的均匀性，使得生产效率提升，降低了作业人员的劳动强度。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例的结构示意图；图2为本发明实施例的轴向结构剖视图；图3为图2中A部位的结构放大图；图4为图2中B部位的结构放大图；图5为图2中C部位的结构放大图；图6为本发明实施例去除清洗切丁釜后的结构示意图；图7为本发明实施例清洗切丁釜的结构示意图；图8为本发明实施例清洗切丁釜的局部结构示意图；图9为本发明实施例排料筒的结构示意图；图10为本发明实施例排料筒的局部结构示意图；图11为本发明实施例气胀式导料机构中充气囊体的结构示意图；图12为本发明实施例离合机构拆分后的结构示意图；图13为本发明实施例离合机构拆分后另一角度的结构示意图；图14为本发明实施例第一斜齿和第二斜齿咬合后的结构示意图；图15为本发明实施例切削机构的结构示意图。标注部件：100-清洗切丁釜，101-釜体，102-上端盖，103-进料口，104-出枣室，105-过渡部，106-出枣孔，107-排水管，108-排水阀，109-排料筒，110-连接沿，111-下料斗，112-出料管，113-吹料管，114-转接头，115-电磁阀，116-固定管，117-导线，118-隔网，200-清洗输送机构，201-正反转驱动电机，202-连接组件，2021-安装杆，2022-导气通道，2023-喷淋管，2024-进水孔，203-清洗式输送叶片，204-供气转接单元，2041-进气管，2042-进气阀，2043-第一转接套，205-供水转接单元，2051-进水管，2052-进水阀，2053-第二转接套，206-搅拌杆，300-气胀式导料机构，301-导料盖，302-充气囊体，303-第一固定沿，304-第二固定沿，305-连接管，306-装配杆，307-连通通道，400-离合机构，401-上固定座，402-第一齿盘，403-下活动座，404-第二齿盘，405-伸缩弹簧，406-转动套，407-密封圈，408-第一斜齿，409-第二斜齿，500-切削机构，501-弧形切削刀，502-连接套。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明。应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明公开了一种红枣切丁设备，如图1-15所示，包括清洗切丁釜100、清洗输送机构200、气胀式导料机构300及切削机构500。其中，清洗输送机构200安装在清洗切丁釜100内，并且该清洗输送机构200的上端伸出清洗切丁釜100，清洗输送机构200的下端与气胀式导料机构300的上端连接，并且在清洗输送机构200和气胀式导料机构300之间设置有离合机构400，在清洗切丁釜100的下端端面上布满出枣孔106，并且切削机构500连接在气胀式导料机构300的下端，该切削机构500位于清洗切丁釜100下端外侧，用于对由出枣孔106而出红枣进行切削。本发明的工作原理及优势在于：本发明在工作过程中，先通过对气胀式导料机构300充气，直至气胀式导料机构300将清洗切丁釜100的下端封闭为止，之后，在通过控制清洗输送机构200反向转动，使得清洗输送机构200将清洗切丁釜100内的红枣进行搅拌，同时清洗水由清洗输送机构200喷射而出，进行实现对红枣进行清洗的目的；当清洗完毕后，将清洗切丁釜100内的清洗水排出，然后，对气胀式导料机构300进行放气，使其解除对清洗切丁釜100的下端封闭，这样控制清洗输送机构200正向转动时，清洗输送机构200带动气胀式导料机构300转动，气胀式导料机构300在转动的过程中将红枣逐渐揉搓至各个出枣孔106内，并且红枣并非横向进入出枣孔106，而是且一端伸入出枣孔106，并且随着气胀式导料机构300被逐渐地充气，红枣逐渐地经出枣孔106伸出清洗切丁釜100，之后再被切削机构500切削成丁；综上可知，本发明能够对红枣进行清洗，并将清洗后的红枣进行切丁，提高了切丁的均匀性，使得生产效率提升，降低了作业人员的劳动强度。作为本发明一个优选的实施例，如图2、7-8所示，清洗切丁釜100包括釜体101，在该釜体101的上端可拆卸连接有上端盖102，上端盖102用于封闭釜体101的上端口，在釜体101的下部构造有过渡部105，过渡部105的下端连接有出枣室104，上述的出枣孔106布满出枣室104的下端面上。并且为了便于红枣的端部顺利地被揉搓而倒入出枣孔106，所采取的措施为，出枣孔106的口径由出枣室104向外渐缩，并且切削机构500贴近出枣室104下部的外表面，进而实现将红枣导出出枣孔106的部位进行切削。本实施例在上端盖102上构造有进料口103，通过进料口103将红枣添加入釜体101内。在过渡部105处连通有安装排水阀108的排水管107，在该排水管107的进水端安装有隔网118，隔网118用于阻挡红枣进入排水管107，并确保清洗水顺利进入排水管107。本实施例的气胀式导料机构300的上端位于靠近排水管107下方的位置处，在气胀式导料机构300对出枣室104进行封闭时，气胀式导料机构300不会封闭排水管107，进而避免排水不畅的情况发生。本实施例在釜体101内完成红枣的清洗作业，清洗完毕的红枣进入出枣室104内，并在气胀式导料机构300转动的过程中被逐渐揉搓入出枣孔106内，实现红枣持续供应给切削机构500的目的。作为本发明一个优选的实施例，如图2-3、6所示，清洗输送机构200包括正反转驱动电机201、连接组件202、供水转接单元205及供气转接单元204，连接组件202包括安装杆2021和喷淋管2023。其中，正反转驱动电机201设置在清洗切丁釜100的上方，该正反转驱动电机201的输出轴与安装杆2021的上端同轴连接在一起，该安装杆2021沿竖直方向由清洗切丁釜100的上端伸至清洗切丁釜100的下部。本实施例喷淋管2023套装在安装杆2021外，并且二者的轴线重合，喷淋管2023与安装杆2021之间形成有喷淋腔，在喷淋管2023位于清洗切丁釜100内部的部位上布满喷淋孔，这些喷淋孔均与喷淋腔连通。本实施例在喷淋管2023位于清洗切丁釜100内部的部位上构造有清洗式输送叶片203，该清洗式输送叶片203沿喷淋管2023的轴线螺旋延伸，并且在清洗式输送叶片203上布满刷毛。喷淋管2023与供水转接单元205连通，供气转接单元204依次经安装杆2021和离合机构400与气胀式导料机构300连通。本实施例的工作原理为：先通过气胀式导料机构300封闭出枣室104，控制正反转驱动电机201反向转动时，喷淋管2023上的清洗式输送叶片203随之旋转，并对釜体101下部的红枣逐渐向上提升，与此同时，清洗水通过供水转接单元205进入到喷淋管2023的喷淋腔内，再由喷淋孔喷射而出，实现对红枣的清洗。当红枣被提升至清洗式输送叶片203的上端后，红枣由清洗式输送叶片203上端的周侧落回釜体101底部，如此反复，实现红枣的充分清洗。本实施例清洗式输送叶片203上布满的刷毛能够对红枣的表面进行刮刷，能够去除红枣表面顽固杂物。当需要进行红枣切丁作业时，先解除气胀式导料机构300对出枣室104的封闭，控制正反转驱动电机201正向转动，使得清洗式输送叶片203将红枣逐渐向下输送，红枣通过过渡部105进入到出枣室104内。本实施例在喷淋管2023的下部安装有搅拌杆206，其随着喷淋管2023的旋转而将红枣顺利地刮入到出枣室104内。本实施例也可以单独对去核红枣或者未去核红枣进行清洗作业，而不进行切丁作业，所采取的措施为，出枣室104采用可拆卸连接的方式，即在出枣室104的上端和过渡部105的下端分别构造有环形的连接法兰，之后通过多根螺栓将二者连接在一起，在对红枣进行清洗前，拆除出枣室104，再通过气胀式导料机构300将过渡部105的下部封闭，这样就可以进行清洗作业了。当清洗完毕后，接触气胀式导料机构300对过渡部105的封闭，正反转驱动电机201驱动连接组件202正向旋转，进而使得清洗式输送叶片203将红枣向下输送，并通过过渡部105排出。作为本发明一个优选的实施例，如图1-3、6所示，供气转接单元204包括第一转接套2043，该第一转接套2043转动连接在安装杆2021上，第一转接套2043连通有进气管2041，在该进气管2041上安装有进气阀2042。在安装杆2021上开设有导气通道2022，该导气通道2022贯穿安装杆2021的下端，导气通道2022的下端通过离合机构400与气胀式导料机构300，而且第一转接套2043与导气通道2022相互连通。高压气体通过进气管2041依次进入第一转接套2043、导气通道2022及离合机构400，之后进入到气胀式导料机构300内，实现气胀式导料机构300的胀缩量的调整。供水转接单元205包括第二转接套2053，该第二转接套2053转动连接在喷淋管2023上，第二转接套2053连通有进水管2051，在该进水管2051上安装有进水阀2052。本实施例在喷淋管2023上开设有多个进水孔2024，第二转接套2053套装在喷淋管2023进水孔2024的位置处，并且第二转接套2053通过进水孔2024与喷淋管2023的喷淋腔相互连通。当需要进行红枣清洗时，清洗水由进水管2051依次通过第二转接套2053、喷淋腔及喷淋孔，之后喷淋至红枣上，进行清洗作业。作为本发明一个优选的实施例，如图2、5-6、9-11、13所示，气胀式导料机构300包括导料盖301和充气囊体302，其中，导料盖301的上端与离合机构400的下端连接，在导料盖301的外沿上构造有第一固定沿303，在充气囊体302的上端外沿上构造有第二固定沿304，充气囊体302可拆卸连接在导料盖301的下端，并且第一固定沿303和第二固定沿304通过多根螺栓连接固定。本实施例在充气囊体302的下端构造有连接管305，该连接管305充气囊体302充气腔相互连通，连接管305沿竖直方向伸出清洗切丁釜100的出枣室104下端，并且切削机构500安装在连接管305上。本实施例在出枣室104的下方设置有排料筒109，在该排料筒109的上端构造有连接沿110，该连接沿110套装在出枣室104的外壁上并通过多根螺栓连接固定，这样，使得排料筒109套装在出枣室104的下端处，以便于收集切丁后的红枣。本实施例为了进一步提高红枣的收集效果，在排料筒109的下部构造有喇叭状的下料斗111，在下料斗111的小径端构造有出料管112。在连接管305的下端设置有吹料管113，该吹料管113的下端竖直朝向出料管112，在吹料管113的上端构造有转接头114，连接管305的下端转动装配在转接头114内，并且吹料管113经固定管116与下料斗111连接，在吹料管113上安装有电磁阀115，电磁阀115的导线117穿过固定管116的中空管腔并穿出下料斗111。本实施例通过电磁阀115的启闭实现调整充气囊体302的大小，进而便于红枣进入出枣室104，并且随着充气囊体302的逐渐胀大配合着充气囊体302的转动，使得红枣被逐渐揉搓入出枣孔106内，并在充气囊体302的继续胀大的过程中，红枣逐渐伸出出枣孔106。当电磁阀115打开时，高压气体由吹料管113排出并直吹出料管112，进而可将出料管112处集聚的红枣丁吹出，避免了堵塞情况的发生。作为本发明一个优选的实施例，如图15所示，切削机构500包括连接套502和多个弧形切削刀501，其中，这些弧形切削刀501沿连接套502的周向均匀连接在连接套502上，每个弧形切削刀501随形贴近清洗切丁釜100下端的外壁处，连接套502套装在连接管305上，并且通过多根锁紧螺栓与连接管305固定。本实施例的工作原理为：气胀式导料机构300在被驱动而转动的过程中，其带动连接管305转动，进而使得切削机构500随之转动，切削机构500的弧形切削刀501在转动的过程中对伸出出枣孔106的红枣进行切丁作业。作为本发明一个优选的实施例，如图4、12-14所示，离合机构400包括上下设置的上固定座401和下活动座403，其中，上固定座401与清洗输送机构200的喷淋管2023下端固定连接，下活动座403与气胀式导料机构300的导料盖301上端活动连接。具体地，在导料盖301的上端中心处构造有横截面为多边形的装配杆306，在该装配杆306的中心处开设有由其上端延伸出导料盖301的连通通道307，该连通通道307与充气囊体302的充气腔连通，下活动座403活动套装在装配杆306上，并且在装配杆306上套设有伸缩弹簧405，该伸缩弹簧405的上下两端分别与下活动座403和导料盖301固定连接，喷淋管2023的下端与装配杆306的上端通过转动套406连接，在连接套502上套装有多根密封圈407，密封圈407用于阻止气体在通过导气通道2022和连通通道307的过程中，出现外溢的情况。本实施例离合机构400具体的离合功能主要是通过第一齿盘402和第二齿盘404来实现的，具体地，第一齿盘402构造在上固定座401的下端面上，该第一齿盘402上构造有多个第一斜齿408，这些第一斜齿408沿第一齿盘402的周向均匀设置。第二齿盘404构造在下活动座403的上端面上，该第二齿盘404上构造有多个第二斜齿409，这些第二斜齿409沿第二齿盘404的周向均匀设置。当第一齿盘402正向转动时，第一斜齿408与相对应的第二斜齿409相互咬合，以构成第一齿盘402和第二齿盘404同步转动；当第一齿盘402反向转动时，第一斜齿408沿着第二斜齿409的倾斜方向压迫第二斜齿409向下运动，以构成第一齿盘402转动，第二齿盘404竖向起伏的运动。本实施例的工作原理为：当正反转驱动电机201驱动连接组件202正向转动时，第一齿盘402和第二齿盘404相互咬合，实现连接组件202和气胀式导料机构300同步转动的功能，进而实现将釜体101内的红枣供应给出枣室104内的目的，并同时完成气胀式导料机构300将红枣揉搓入出枣孔106内。当正反转驱动电机201驱动连接组件202反向转动时，第一齿盘402处于打滑的状态，这样第一齿盘402转动，第二齿盘404不发生转动，进而在连接组件202转动的过程中，气胀式导料机构300处于不发生转动并封闭出枣室104的状态，实现了连接组件202对釜体101内的红枣进行清洗的目的。本发明还公开了一种利用上述的红枣切丁设备的红枣切丁方法，包括如下步骤：S1、对气胀式导料机构300进行充气，直至气胀式导料机构300将清洗切丁釜100的下端封闭为止；S2、将去核的红枣投入清洗切丁釜100内；S3、控制清洗输送机构200反向转动，此时离合机构400将清洗输送机构200和气胀式导料机构300分离，并将清洗水通过清洗输送机构200喷淋至清洗切丁釜100内；S4、待红枣清洗干净后，将清洗切丁釜100内的水排出；S5、对气胀式导料机构300进行放气，使其解除对清洗切丁釜100的下端封闭；S6、控制清洗输送机构200正向转动，此时离合机构400将清洗输送机构200和气胀式导料机构300连接，红枣逐渐进入清洗切丁釜100的下端，并在气胀式导料机构300的揉搓下进入出枣孔106内；S7、切削机构500随气胀式导料机构300转动，并对伸出出枣孔106的红枣进行切削。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明权利要求保护的范围之内。
