标题title
大豆负压筛选分离杂质清洁装置
摘要abst
本发明涉及大豆除杂清洁技术领域，特别涉及一种大豆负压筛选分离杂质清洁装置，包含：水洗箱体、一对滤渣口、筛网抽屉、储水箱、分流器、水泵与脱粒模块；一对滤渣口对称开设于水洗箱体的两侧的侧壁上；筛网抽屉的外壁与水洗箱体的内壁滑动连接，筛网抽屉的一端的侧壁暴露于水洗箱体的外表面；储水箱设置在水洗箱体的底部；分流器设置在水洗箱体的底部，分流器的若干个输出端暴露于水洗箱体的内表面；水泵设置在储水箱的内腔中，水泵的输出端与分流器的输入端相连；脱粒模块设置在水洗箱体的顶部。本发明解决了现有技术中豆粒除杂装置存在的容易产生大量灰尘以及容易对豆粒表面造成损伤的缺陷，具有豆粒清洁效果好、烘干效果好的特点。
权利要求书clms
1.一种大豆负压筛选分离杂质清洁装置，其特征在于，包含：水洗箱体、一对滤渣口、筛网抽屉、储水箱、分流器、水泵与脱粒模块；所述一对滤渣口对称开设于所述水洗箱体的两侧的侧壁上，所述一对滤渣口均与所述水洗箱体的内腔连通；所述筛网抽屉活动设置在所述水洗箱体的内腔中，所述筛网抽屉的外壁与所述水洗箱体的内壁滑动连接，所述筛网抽屉的一端的侧壁贯穿所述水洗箱体的内壁暴露于所述水洗箱体的外表面；所述储水箱设置在所述水洗箱体的底部，所述储水箱的顶部采用开放式设计；所述分流器设置在所述水洗箱体的底部，所述分流器的若干个输出端贯穿所述水洗箱体的外壁暴露于所述水洗箱体的内表面，所述分流器的输入端位于所述储水箱的内腔中；所述水泵设置在所述储水箱的内腔中，所述水泵的输出端与所述分流器的输入端相连；所述脱粒模块设置在所述水洗箱体的顶部，用于对豆株进行脱粒。2.如权利要求1所述大豆负压筛选分离杂质清洁装置，其特征在于，所述筛网抽屉的形状为半圆柱体，所述筛网抽屉的底面为曲面筛网。3.如权利要求1或2所述大豆负压筛选分离杂质清洁装置，其特征在于，所述分流器的若干个输出端均对准所述筛网抽屉的中心轴。4.如权利要求1所述大豆负压筛选分离杂质清洁装置，其特征在于，还包含：一对回流窗、一对第一滤渣筐与一对折檐；所述一对回流窗开设在所述储水箱的顶部并与所述储水箱的内腔连通，所述一对回流窗分别与所述一对滤渣口的位置相匹配；所述一对第一滤渣筐分别卡设于所述一对回流窗中，用于过滤依次经滤渣口、回流窗回流至所述储水箱内的水溶液中的杂质；所述一对折檐设置在所述水洗箱体的两侧，任一所述折檐的顶部与任一所述滤渣口的上边沿固定连接，任一所述折檐的底部对准任一所述回流窗，用于阻挡经任一所述滤渣口输出的液体飞溅。5.如权利要求4所述大豆负压筛选分离杂质清洁装置，其特征在于，还包含：若干对挂钩与若干个第二滤渣筐；所述若干对挂钩设置在所述储水箱的前后两侧的侧壁上；所述若干对第二滤渣筐分别挂置在所述若干对挂钩上。6.如权利要求1所述大豆负压筛选分离杂质清洁装置，其特征在于，还包含：烘干箱、隔风板、第一风口与一对第一新风管；所述烘干箱设置在所述水洗箱体的外壁上，所述烘干箱的顶部采用开放式设计，当所述筛网抽屉处于关闭状态时，所述筛网抽屉的一端的侧壁暴露于所述烘干箱的内腔表面，当所述筛网抽屉处于开启状态时，所述筛网抽屉位于所述烘干箱的内腔中；所述一对第一新风管设置在所述烘干箱的外壁上，任一所述第一新风管的一端贯穿所述烘干箱的外壁与所述烘干箱的内腔连通，任一所述第一新风管的另一端与外部的热风机相连，用于向所述烘干箱的内腔中吹入热风；所述隔风板设置在所述烘干箱的内壁上，当所述筛网抽屉处于开启状态时，所述隔风板位于所述烘干箱的内腔底板与所述筛网抽屉之间；所述第一风口开设于所述隔风板上，所述第一风口与所述筛网抽屉的中心轴的位置相对应。7.如权利要求1所述大豆负压筛选分离杂质清洁装置，其特征在于，所述脱粒模块包含：脱粒箱体、U形导向板、出料口、安装顶板、安装侧板、上料口、热风组件与脱粒组件；所述脱粒箱体设置在所述水洗箱体的顶部；所述U形导向板设置在所述脱粒箱体的内腔中，所述U形导向板的四周边缘与所述脱粒箱体的四周内壁固定连接，所述U形导向板将所述脱粒箱体的内腔分隔为下部腔体与脱粒腔，所述U形导向板位于所述脱粒腔与所述水洗箱体之间；所述出料口开设于所述脱粒箱体的底部，所述出料口的一端贯穿所述水洗箱体的外壁与所述水洗箱体的内腔连通，所述出料口的另一端依次贯穿所述脱粒箱体的外壁、所述U形导向板与所述脱粒腔连通，所述出料口与所述U形导向板将所述下部腔体分隔为两个热风腔；所述安装顶板设置在所述脱粒箱体的内腔中，所述安装顶板的四周边缘与所述脱粒箱体的四周内壁固定连接，所述安装顶板位于所述U形导向板与所述脱粒箱体的顶部内壁之间；所述上料口设置在所述脱粒箱体的顶部，所述上料口的出料端依次贯穿所述脱粒箱体的外壁、所述安装顶板与所述脱粒腔连通，用于将所述豆株传递至所述脱粒腔内；所述安装侧板固定设置在所述脱粒箱体的后侧壁上；所述出渣口开设于所述脱粒箱体的前侧壁上，所述出渣口贯穿所述脱粒箱体的外壁与所述脱粒腔连通；所述脱粒组件设置在所述安装顶板与所述安装侧板上，用于对所述豆株进行脱粒；所述热风组件设置在所述脱粒箱体上，用于对所述豆株进行烘干。8.如权利要求7所述大豆负压筛选分离杂质清洁装置，其特征在于，所述脱粒组件包含：若干组传动节、若干个首位传动轴、若干个尾位传动轴、若干个链轮、传动链、第一电机、若干组限位杆、六个脱粒辊轴、六组梳齿、两组传动机构与一对第二电机；所述若干组传动节位于所述脱粒腔中，任一组传动节由若干个传动节组成，所述若干个传动节采用铰接的连接方式依次首尾串连连接，所述若干个传动节相邻的两个铰接位置的铰接轴相垂直，所述若干个传动节呈U形排列，所述若干组传动节朝向所述出渣口方向呈一字线性排列分布；所述若干个首位传动轴转动设置在所述安装顶板上，任一所述首位传动轴的底部与任一组所述传动节中位于首端的任一个所述传动节的顶部铰接，所述若干个首位传动轴位于所述上料口的一侧；所述若干个尾位传动轴转动设置在所述安装顶板上，任一所述尾位传动轴的底部与任一组所述传动节中位于尾端的任一个所述传动节的顶部铰接，所述若干个尾位传动轴位于所述上料口的另一侧；所述若干个链轮分别设置在所述若干个首位传动轴的顶部，用于带动所述若干个首位传动轴转动；所述传动链与所述若干个链轮啮合，用于带动所述若干个链轮同步转动；所述第一电机固定设置在所述安装顶板上，所述第一电机的执行端与任一所述尾位传动轴相连，用于驱动任一所述尾位传动轴转动；所述若干组限位杆设置在所述脱粒腔内，任一组所述限位杆由若干个限位杆组成，任一个所述限位杆具有环状部与连杆部，所述连杆部的底部与所述U形导向板固定连接，所述环状部设置在所述连杆部的顶部，所述环状部套设在任一组所述传动节中的任一个所述传动节上，用于对任一个所述传动节进行径向限位；所述六个脱粒辊轴设置在所述脱粒腔内，所述六个脱粒辊轴位于所述若干组传动节与所述U形导向板之间，任一所述脱粒辊轴的两端均与所述脱粒箱体的内壁转动连接，所述六个脱粒辊轴沿任一组所述传动节的导向呈U形排列；所述六组梳齿分别设置在所述六个脱粒辊轴的外表面，任一组所述梳齿由若干个梳齿组成，在任一个所述脱粒辊轴转动的过程中，任一组所述梳齿均能穿过任意相邻两组所述传动节之间的间隙伸出至所述若干组传动节的内侧；所述两组传动机构设置在所述脱粒箱体与所述安装侧板之间的空腔内，任一组所述传动机构连接位于所述出料口一侧的三个所述脱粒辊轴的一端，另一组所述传动机构连接位于所述出料口另一侧的三个所述脱粒辊轴的一端；任一组传动机构由一对第一带轮、一对第二带轮、第一传动带与第二传动带组成，所述一对第一带轮分别与任两个脱粒辊轴的一端固定连接，所述一对第二带轮分别与另一个所述脱粒辊轴以及任两个所述脱粒辊轴中的一个所述脱粒辊轴的一端固定连接；所述第一传动带连接所述一对第一带轮，用于带动所述一对第一带轮同步转动；所述第二传动带连接所述一对第二带轮，用于带动所述一对第二带轮同步转动；所述一对第二电机固定设置在所述安装侧板上，任一所述第二电机的执行端贯穿所述安装侧板与任一组所述传动机构中的任一个所述第一带轮相连，所述一对第二电机的执行端的旋转方向相反。9.如权利要求8所述大豆负压筛选分离杂质清洁装置，其特征在于，所述梳齿包含：承载部与撞击部；所述承载部设置在任一所述脱粒辊轴的侧壁上；所述撞击部设置在所述承载部的顶部，所述撞击部的形状为球体，所述撞击部的材质为天然橡胶，用于撞击所述豆株的豆荚。10.如权利要求7所述大豆负压筛选分离杂质清洁装置，其特征在于，所述热风组件包含：一对第二新风管、若干对通风管与两组第二风口；所述一对第二新风管设置在所述脱粒箱体的外壁上，所述一对第二新风管的一端分别贯穿所述脱粒箱体的外壁与所述两个热风腔连通，所述一对第二新风管的另一端与外部的热风机相连，用于向所述两个热风腔内输入热风；所述若干对通风管分别设置在所述脱粒箱体的两侧的侧壁上，任一对所述通风管的一端分别贯穿所述脱粒箱体的外壁连通所述一对热风腔，任一对所述通风管的另一端贯穿所述脱粒箱体的外壁连通所述安装顶板与所述脱粒箱体的顶部内壁之间的空腔，用于将所述两个热风腔内的热风传递至所述安装顶板与所述脱粒箱体的顶部内壁之间的空腔内；所述两组第二风口开设于所述安装顶板上，任一组所述第二风口由若干个所述第二风口组成，用于将所述安装顶板与所述脱粒箱体的顶部内壁之间的空腔内的热风传递至所述脱粒腔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及大豆除杂清洁技术领域，特别涉及一种大豆负压筛选分离杂质清洁装置。背景技术大豆是一种种子含有丰富植物蛋白质的农作物。大豆的豆粒可用于制作各种豆制品，例如榨取豆油、酿造酱油、制作豆皮、豆腐等食品，豆制品加工后产生的豆渣和豆粉还可用于制作禽畜饲料。现有技术中，大豆除杂装置大致分为风选除杂与水选除杂两类。风选除杂类清洁装置常采用筛板筛选除杂结合风选筛选除杂的方式去除混合在豆粒中的豆荚碎片与豆株枝叶碎片，然而风选除杂类除杂装置在除杂过程中会产生大量的灰尘，不利于作业人员的身体健康。水选除杂类清洁装置则常采用桨叶翻动的方式，使用桨叶翻洗浸泡在水溶液中的大豆，以达到去除混合在豆粒中的豆荚碎片与豆株枝叶碎片的目的，然而，在桨叶翻洗大豆的过程中桨叶的边缘很容易对豆粒的表面造成损伤。为此，我们提出一种大豆负压筛选分离杂质清洁装置。发明内容根据本发明实施例，提供了一种大豆负压筛选分离杂质清洁装置，包含：水洗箱体、一对滤渣口、筛网抽屉、储水箱、分流器、水泵与脱粒模块；一对滤渣口对称开设于水洗箱体的两侧的侧壁上，一对滤渣口均与水洗箱体的内腔连通；筛网抽屉活动设置在水洗箱体的内腔中，筛网抽屉的外壁与水洗箱体的内壁滑动连接，筛网抽屉的一端的侧壁贯穿水洗箱体的内壁暴露于水洗箱体的外表面；储水箱设置在水洗箱体的底部，储水箱的顶部采用开放式设计；分流器设置在水洗箱体的底部，分流器的若干个输出端贯穿水洗箱体的外壁暴露于水洗箱体的内表面，分流器的输入端位于储水箱的内腔中；水泵设置在储水箱的内腔中，水泵的输出端与分流器的输入端相连；脱粒模块设置在水洗箱体的顶部，用于对豆株进行脱粒。进一步，筛网抽屉的形状为半圆柱体，筛网抽屉的底面为曲面筛网。进一步，分流器的若干个输出端均对准筛网抽屉的中心轴。进一步，还包含：一对回流窗、一对第一滤渣筐与一对折檐；一对回流窗开设在储水箱的顶部并与储水箱的内腔连通，一对回流窗分别与一对滤渣口的位置相匹配；一对第一滤渣筐分别卡设于一对回流窗中，用于过滤依次经滤渣口、回流窗回流至储水箱内的水溶液中的杂质；一对折檐设置在水洗箱体的两侧，任一折檐的顶部与任一滤渣口的上边沿固定连接，任一折檐的底部对准任一回流窗，用于阻挡经任一滤渣口输出的液体飞溅。进一步，还包含：若干对挂钩与若干个第二滤渣筐；若干对挂钩设置在储水箱的前后两侧的侧壁上；若干对第二滤渣筐分别挂置在若干对挂钩上。进一步，还包含：烘干箱、隔风板、第一风口与一对第一新风管；烘干箱设置在水洗箱体的外壁上，烘干箱的顶部采用开放式设计，当筛网抽屉处于关闭状态时，筛网抽屉的一端的侧壁暴露于烘干箱的内腔表面，当筛网抽屉处于开启状态时，筛网抽屉位于烘干箱的内腔中；一对第一新风管设置在烘干箱的外壁上，任一第一新风管的一端贯穿烘干箱的外壁与烘干箱的内腔连通，任一第一新风管的另一端与外部的热风机相连，用于向烘干箱的内腔中吹入热风；隔风板设置在烘干箱的内壁上，当筛网抽屉处于开启状态时，隔风板位于烘干箱的内腔底板与筛网抽屉之间；第一风口开设于隔风板上，第一风口与筛网抽屉的中心轴的位置相对应。进一步，脱粒模块包含：脱粒箱体、U形导向板、出料口、安装顶板、安装侧板、上料口、热风组件与脱粒组件；脱粒箱体设置在水洗箱体的顶部；U形导向板设置在脱粒箱体的内腔中，U形导向板的四周边缘与脱粒箱体的四周内壁固定连接，U形导向板将脱粒箱体的内腔分隔为下部腔体与脱粒腔，U形导向板位于脱粒腔与水洗箱体之间；出料口开设于脱粒箱体的底部，出料口的一端贯穿水洗箱体的外壁与水洗箱体的内腔连通，出料口的另一端依次贯穿脱粒箱体的外壁、U形导向板与脱粒腔连通，出料口与U形导向板将下部腔体分隔为两个热风腔；安装顶板设置在脱粒箱体的内腔中，安装顶板的四周边缘与脱粒箱体的四周内壁固定连接，安装顶板位于U形导向板与脱粒箱体的顶部内壁之间；上料口设置在脱粒箱体的顶部，上料口的出料端依次贯穿脱粒箱体的外壁、安装顶板与脱粒腔连通，用于将豆株传递至脱粒腔内；安装侧板固定设置在脱粒箱体的后侧壁上；出渣口开设于脱粒箱体的前侧壁上，出渣口贯穿脱粒箱体的外壁与脱粒腔连通；脱粒组件设置在安装顶板与安装侧板上，用于对豆株进行脱粒；热风组件设置在脱粒箱体上，用于对豆株进行烘干。进一步，脱粒组件包含：若干组传动节、若干个首位传动轴、若干个尾位传动轴、若干个链轮、传动链、第一电机、若干组限位杆、六个脱粒辊轴、六组梳齿、两组传动机构与一对第二电机；若干组传动节位于脱粒腔中，任一组传动节由若干个传动节组成，若干个传动节采用铰接的连接方式依次首尾串连连接，若干个传动节相邻的两个铰接位置的铰接轴相垂直，若干个传动节呈U形排列，若干组传动节朝向出渣口方向呈一字线性排列分布；若干个首位传动轴转动设置在安装顶板上，任一首位传动轴的底部与任一组传动节中位于首端的任一个传动节的顶部铰接，若干个首位传动轴位于上料口的一侧；若干个尾位传动轴转动设置在安装顶板上，任一尾位传动轴的底部与任一组传动节中位于尾端的任一个传动节的顶部铰接，若干个尾位传动轴位于上料口的另一侧；若干个链轮分别设置在若干个首位传动轴的顶部，用于带动若干个首位传动轴转动；传动链与若干个链轮啮合，用于带动若干个链轮同步转动；第一电机固定设置在安装顶板上，第一电机的执行端与任一尾位传动轴相连，用于驱动任一尾位传动轴转动；若干组限位杆设置在脱粒腔内，任一组限位杆由若干个限位杆组成，任一个限位杆具有环状部与连杆部，连杆部的底部与U形导向板固定连接，环状部设置在连杆部的顶部，环状部套设在任一组传动节中的任一个传动节上，用于对任一个传动节进行径向限位；六个脱粒辊轴设置在脱粒腔内，六个脱粒辊轴位于若干组传动节与U形导向板之间，任一脱粒辊轴的两端均与脱粒箱体的内壁转动连接，六个脱粒辊轴沿任一组传动节的导向呈U形排列；六组梳齿分别设置在六个脱粒辊轴的外表面，任一组梳齿由若干个梳齿组成，在任一个脱粒辊轴转动的过程中，任一组梳齿均能穿过任意相邻两组传动节之间的间隙伸出至若干组传动节的内侧；两组传动机构设置在脱粒箱体与安装侧板之间的空腔内，任一组传动机构连接位于出料口一侧的三个脱粒辊轴的一端，另一组传动机构连接位于出料口另一侧的三个脱粒辊轴的一端；任一组传动机构由一对第一带轮、一对第二带轮、第一传动带与第二传动带组成，一对第一带轮分别与任两个脱粒辊轴的一端固定连接，一对第二带轮分别与另一个脱粒辊轴以及任两个脱粒辊轴中的一个脱粒辊轴的一端固定连接；第一传动带连接一对第一带轮，用于带动一对第一带轮同步转动；第二传动带连接一对第二带轮，用于带动一对第二带轮同步转动；一对第二电机固定设置在安装侧板上，任一第二电机的执行端贯穿安装侧板与任一组传动机构中的任一个第一带轮相连，一对第二电机的执行端的旋转方向相反。进一步，梳齿包含：承载部与撞击部；承载部设置在任一脱粒辊轴的侧壁上；撞击部设置在承载部的顶部，撞击部的形状为球体，撞击部的材质为天然橡胶，用于撞击豆株的豆荚。进一步，热风组件包含：一对第二新风管、若干对通风管与两组第二风口；一对第二新风管设置在脱粒箱体的外壁上，一对第二新风管的一端分别贯穿脱粒箱体的外壁与两个热风腔连通，一对第二新风管的另一端与外部的热风机相连，用于向两个热风腔内输入热风；若干对通风管分别设置在脱粒箱体的两侧的侧壁上，任一对通风管的一端分别贯穿脱粒箱体的外壁连通一对热风腔，任一对通风管的另一端贯穿脱粒箱体的外壁连通安装顶板与脱粒箱体的顶部内壁之间的空腔，用于将两个热风腔内的热风传递至安装顶板与脱粒箱体的顶部内壁之间的空腔内；两组第二风口开设于安装顶板上，任一组第二风口由若干个第二风口组成，用于将安装顶板与脱粒箱体的顶部内壁之间的空腔内的热风传递至脱粒腔内。根据本发明实施例的大豆负压筛选分离杂质清洁装置，解决了现有技术中豆粒除杂装置存在的容易产生大量灰尘以及容易对豆粒表面造成损伤的缺陷，具有豆粒清洁效果好、烘干效果好的特点。要理解的是，前面的一般描述和下面的详细描述两者都是示例性的，并且意图在于提供要求保护的技术的进一步说明。附图说明图1为根据本发明实施例的前轴侧视角的立体图；图2为根据本发明实施例的后轴侧视角的立体图；图3为根据本发明实施例的内部结构示意图；图4为根据本发明实施例的结构分解图；图5为图4中A区域的局部放大示意图；图6为根据本发明实施例的烘干箱与隔风板、筛网抽屉的装配示意图；图7为图6中B区域的局部放大示意图；图8为根据本发明实施例的脱粒模块的装配示意图；图9为根据本发明实施例的脱粒组件的装配示意图；图10为根据本发明实施例传动节与限位杆的装配示意图。实施方式以下将结合附图，详细描述本发明的优选实施例，对本发明做进一步阐述。首先，将结合图1~10描述根据本发明实施例的大豆负压筛选分离杂质清洁装置，用于对豆株进行脱粒除杂，其应用场景广阔。如图1~4所示，本发明实施例的大豆负压筛选分离杂质清洁装置，包含：水洗箱体1、一对滤渣口11、筛网抽屉2、储水箱3、分流器4、水泵5与脱粒模块。具体地，如图1~4所示，一对滤渣口11对称开设于水洗箱体1的两侧的侧壁上，一对滤渣口11均与水洗箱体1的内腔连通；筛网抽屉2活动设置在水洗箱体1的内腔中，筛网抽屉2的外壁与水洗箱体1的内壁滑动连接，筛网抽屉2的一端的侧壁贯穿水洗箱体1的内壁暴露于水洗箱体1的外表面；储水箱3设置在水洗箱体1的底部，储水箱3的顶部采用开放式设计；分流器4设置在水洗箱体1的底部，分流器4的若干个输出端贯穿水洗箱体1的外壁暴露于水洗箱体1的内表面，分流器4的输入端位于储水箱3的内腔中；水泵5设置在储水箱3的内腔中，水泵5的输出端与分流器4的输入端相连。进一步，如图3~4所示，筛网抽屉2的形状为半圆柱体，筛网抽屉2的底面为曲面筛网21。进一步，如图3所示，分流器4的若干个输出端均对准筛网抽屉2的中心轴，使经分流器4输出至水洗箱体1内腔的水流能够对筛网抽屉2内的豆粒进行冲洗，促使其能够在筛网抽屉2内进行翻滚，在豆粒翻滚的过程中，落在筛网抽屉2内腔底部的豆粒始终会沿着筛网抽屉2内腔底部的导向滚向分流器4的水流输出路径，实现豆粒的循环冲洗，冲刷掉附着在豆粒表面的杂质，增强了本装置的豆粒清洁效果；本装置采用水流冲洗的方式对豆粒进行清洗，既保证了豆粒的清洗效果，又最大程度上避免了在清洗过程中受到损伤，解决了现有技术中水选除杂类清洁装置在清洗豆粒过程中容易对豆粒表面造成损伤的缺陷。进一步，如图1~4所示，还包含：一对回流窗31、一对第一滤渣筐6与一对折檐12；一对回流窗31开设在储水箱3的顶部并与储水箱3的内腔连通，一对回流窗31分别与一对滤渣口11的位置相匹配；一对第一滤渣筐6分别卡设于一对回流窗31中，用于过滤依次经滤渣口11、回流窗31回流至储水箱3内的水溶液中的杂质；一对折檐12设置在水洗箱体1的两侧，任一折檐12的顶部与任一滤渣口11的上边沿固定连接，任一折檐12的底部对准任一回流窗31，用于阻挡经任一滤渣口11输出的液体飞溅，当水洗箱体1内的水流经滤渣口11飞出时会撞到折檐12的内侧壁上，并顺着折檐12内侧壁的导流槽滴落在第一滤渣筐6内，水流中混合的杂质会被第一滤渣筐6滤除，水溶液则会通过开设于第一滤渣筐6上的筛孔进入储水箱3内。进一步，如图4~5所示，还包含：若干对挂钩32与若干个第二滤渣筐33；若干对挂钩32设置在储水箱3的前后两侧的侧壁上；若干对第二滤渣筐33分别挂置在若干对挂钩32上。进一步，如图1、2、4、6、7所示，还包含：烘干箱7、隔风板8、第一风口81与一对第一新风管9；烘干箱7设置在水洗箱体1的外壁上，烘干箱7的顶部采用开放式设计，当筛网抽屉2处于关闭状态时，筛网抽屉2的一端的侧壁暴露于烘干箱7的内腔表面，当筛网抽屉2处于开启状态时，筛网抽屉2位于烘干箱7的内腔中；一对第一新风管9设置在烘干箱7的外壁上，任一第一新风管9的一端贯穿烘干箱7的外壁与烘干箱7的内腔连通，任一第一新风管9的另一端与外部的热风机相连，用于向烘干箱7的内腔中吹入热风；隔风板8设置在烘干箱7的内壁上，当筛网抽屉2处于开启状态时，隔风板8位于烘干箱7的内腔底板与筛网抽屉2之间；第一风口81开设于隔风板8上，第一风口81与筛网抽屉2的中心轴的位置相对应，以此达到筛网抽屉2内的豆粒受到经第一风口81吹出的热风的作用在筛网抽屉2内进行翻滚，并且始终会沿着筛网抽屉2底面的导向滚向经第一风口81输出的热风气流的输出路径，实现了豆粒动态循环烘干的效果，避免处于死角的豆粒难以烘干，增强了本装置的豆粒烘干效果。具体地，如图1所示，脱粒模块设置在水洗箱体1的顶部，用于对豆株进行脱粒。进一步，如图1、3、8所示，脱粒模块包含：脱粒箱体101、U形导向板102、出料口1013、安装顶板103、安装侧板105、上料口104、热风组件与脱粒组件；脱粒箱体101设置在水洗箱体1的顶部；U形导向板102设置在脱粒箱体101的内腔中，U形导向板102的四周边缘与脱粒箱体101的四周内壁固定连接，U形导向板102将脱粒箱体101的内腔分隔为下部腔体与脱粒腔1011，U形导向板102位于脱粒腔1011与水洗箱体1之间；出料口1013开设于脱粒箱体101的底部，出料口1013的一端贯穿水洗箱体1的外壁与水洗箱体1的内腔连通，出料口1013的另一端依次贯穿脱粒箱体101的外壁、U形导向板102与脱粒腔1011连通，出料口1013与U形导向板102将下部腔体分隔为两个热风腔1012；安装顶板103设置在脱粒箱体101的内腔中，安装顶板103的四周边缘与脱粒箱体101的四周内壁固定连接，安装顶板103位于U形导向板102与脱粒箱体101的顶部内壁之间；上料口104设置在脱粒箱体101的顶部，上料口104的出料端依次贯穿脱粒箱体101的外壁、安装顶板103与脱粒腔1011连通，用于将豆株传递至脱粒腔1011内；安装侧板105固定设置在脱粒箱体101的后侧壁上；出渣口1014开设于脱粒箱体101的前侧壁上，出渣口1014贯穿脱粒箱体101的外壁与脱粒腔1011连通；脱粒组件设置在安装顶板103与安装侧板105上，用于对豆株进行脱粒；热风组件设置在脱粒箱体101上，用于对豆株进行烘干。进一步，如图1、3、8~10所示，脱粒组件包含：若干组传动节1061、若干个首位传动轴1062、若干个尾位传动轴1063、若干个链轮1064、传动链1065、第一电机1066、若干组限位杆1067、六个脱粒辊轴1068、六组梳齿1069、两组传动机构与一对第二电机1071；若干组传动节1061位于脱粒腔1011中，任一组传动节1061由若干个传动节1061组成，若干个传动节1061采用铰接的连接方式依次首尾串连连接，若干个传动节1061相邻的两个铰接位置的铰接轴相垂直，若干个传动节1061呈U形排列，若干组传动节1061朝向出渣口1014方向呈一字线性排列分布；若干个首位传动轴1062转动设置在安装顶板103上，任一首位传动轴1062的底部与任一组传动节1061中位于首端的任一个传动节1061的顶部铰接，若干个首位传动轴1062位于上料口104的一侧；若干个尾位传动轴1063转动设置在安装顶板103上，任一尾位传动轴1063的底部与任一组传动节1061中位于尾端的任一个传动节1061的顶部铰接，若干个尾位传动轴1063位于上料口104的另一侧；若干个链轮1064分别设置在若干个首位传动轴1062的顶部，用于带动若干个首位传动轴1062转动；传动链1065与若干个链轮1064啮合，用于带动若干个链轮1064同步转动；第一电机1066固定设置在安装顶板103上，第一电机1066的执行端与任一尾位传动轴1063相连，用于驱动任一尾位传动轴1063转动；若干组限位杆1067设置在脱粒腔1011内，任一组限位杆1067由若干个限位杆1067组成，任一个限位杆1067具有环状部10671与连杆部10672，连杆部10672的底部与U形导向板102固定连接，环状部10671设置在连杆部10672的顶部，环状部10671套设在任一组传动节1061中的任一个传动节1061上，用于对任一个传动节1061进行径向限位；六个脱粒辊轴1068设置在脱粒腔1011内，六个脱粒辊轴1068位于若干组传动节1061与U形导向板102之间，任一脱粒辊轴1068的两端均与脱粒箱体101的内壁转动连接，六个脱粒辊轴1068沿任一组传动节1061的导向呈U形排列，本装置通过对六个脱粒辊轴1068采用U形排列的方式能够对脱粒腔1011内的豆株实现半包围分布，能够同时对脱粒腔1011内的豆株进行多面脱颗粒，增强了本装置的脱粒效率；六组梳齿1069分别设置在六个脱粒辊轴1068的外表面，任一组梳齿1069由若干个梳齿1069组成，在任一个脱粒辊轴1068转动的过程中，任一组梳齿1069均能穿过任意相邻两组传动节1061之间的间隙伸出至若干组传动节1061的内侧；两组传动机构设置在脱粒箱体101与安装侧板105之间的空腔内，任一组传动机构连接位于出料口1013一侧的三个脱粒辊轴1068的一端，另一组传动机构连接位于出料口1013另一侧的三个脱粒辊轴1068的一端；任一组传动机构由一对第一带轮10701、一对第二带轮10702、第一传动带10703与第二传动带10704组成，一对第一带轮10701分别与任两个脱粒辊轴1068的一端固定连接，一对第二带轮10702分别与另一个脱粒辊轴1068以及任两个脱粒辊轴1068中的一个脱粒辊轴1068的一端固定连接；第一传动带10703连接一对第一带轮10701，用于带动一对第一带轮10701同步转动；第二传动带10704连接一对第二带轮10702，用于带动一对第二带轮10702同步转动；一对第二电机1071固定设置在安装侧板105上，任一第二电机1071的执行端贯穿安装侧板105与任一组传动机构中的任一个第一带轮10701相连，一对第二电机1071的执行端的旋转方向相反，优选的，一对第二电机1071通过两组传动机构的传动，带动位于出料口1013一侧的三个脱粒辊轴1068顺时针旋转，位于出料口1013另一侧的三个脱粒辊轴1068逆时针旋转，从而实现在对脱粒腔1011内的若干株豆株进行脱粒的过程中，脱粒辊轴1068能够通过梳齿1069撞击豆株，使豆株在脱粒腔1011内进行翻滚，增强了本装置的脱粒效果。进一步，如图9所示，梳齿1069包含：承载部10691与撞击部10692；承载部10691设置在任一脱粒辊轴1068的侧壁上；撞击部10692设置在承载部10691的顶部，撞击部10692的形状为球体，撞击部10692的材质为天然橡胶，用于击碎豆株的豆荚，使豆粒脱出，并且本装置通过将撞击部10692设计成天然橡胶材料的球状体，使其具备良好的弹性，既能撞碎豆荚，促进豆粒脱出，又能最大程度避免对豆粒表面造成损伤。进一步，如图1、3、8所示，热风组件包含：一对第二新风管1081、若干对通风管1082与两组第二风口1083；一对第二新风管1081设置在脱粒箱体101的外壁上，一对第二新风管1081的一端分别贯穿脱粒箱体101的外壁与两个热风腔1012连通，一对第二新风管1081的另一端与外部的热风机相连，用于向两个热风腔1012内输入热风；若干对通风管1082分别设置在脱粒箱体101的两侧的侧壁上，任一对通风管1082的一端分别贯穿脱粒箱体101的外壁连通一对热风腔1012，任一对通风管1082的另一端贯穿脱粒箱体101的外壁连通安装顶板103与脱粒箱体101的顶部内壁之间的空腔，用于将两个热风腔1012内的热风传递至安装顶板103与脱粒箱体101的顶部内壁之间的空腔内；两组第二风口1083开设于安装顶板103上，任一组第二风口1083由若干个第二风口1083组成，用于将安装顶板103与脱粒箱体101的顶部内壁之间的空腔内的热风传递至脱粒腔1011内。当设备运行时，使用者将待脱粒的豆株放入上料口104，上料口104将待脱粒的豆株传递至脱粒腔1011内的若干组传动节1061上，与此同时，一对第二电机1071分别驱动两组传动机构中的任一个第一带轮10701旋转，进而带动与之对应的位于出料口1013两侧的两个脱粒辊轴1068反向旋转，并且，通过任一组传动机构中其余的第一带轮10701、第二带轮10702、第一传动带10703以及第二传动带10704的传动，位于出料口1013同一侧的脱粒辊轴1068的转动方向相同，以此达到，当脱粒腔1011内存在多株豆株时，六个脱粒辊轴1068通过六组梳齿1069的撞击能够带动多株豆株沿传动节1061的导向，朝向出料口1013的一侧的斜上方翻滚，并再次朝向出料口1013滑落的效果，从而使豆株脱粒更加充分；在六个脱粒辊轴1068转动的同时，第一电机1066驱动任一尾位传动轴1063旋转，进而带动与之对应的一组若干个传动节1061转动，进而带动与之对应的任一首位传动轴1062转动，任一首位传动轴1062带动与之对应的任一链轮1064旋转，任一链轮1064通过传动链1065传动，带动其余的链轮1064同步转动，从而使若干组传动节1061同步转动，带动落入脱粒腔1011内的豆株逐渐朝向出渣口1014移动，直至豆株被若干组传动节1061从出渣口1014传递出，落入烘干箱7内，方便使用者对脱粒完成的豆株进行收集管理以及观察分析，有利于使用者对豆株开展样本观测实验；自豆株落入脱粒腔1011内至豆株被若干组传动节1061从出渣口1014传递出这一过程中，六个脱粒辊轴1068转动，带动六组梳齿1069对生长于豆株上的豆荚进行击打，豆荚被击破，大豆脱离豆荚落在U形导向板102上，最终沿U形导向板102的导向，经出料口1013滑落至水洗箱体1内腔中的筛网抽屉2内，完成豆株的脱粒加工。在豆株进行脱粒加工的同时，热风机通过一对第二新风管1081向一对热风腔1012内吹热风，一对热风腔1012内的热风经过若干对通风管1082传递至安装顶板103与脱粒箱体101顶部内壁之间的腔体内，并最终经两组第二风口1083吹入脱粒腔1011内，对脱粒腔1011内的豆株进行烘干，使豆荚中的豆粒更容易脱出，进一步增强了本装置的脱粒效果，同时，吹入脱粒腔1011内的热风还能将豆株脱粒过程中获得的豆粒、豆荚碎片、豆株枝叶碎片吹入水洗腔体内，促使其落入水洗箱体1内的水溶液中，最大程度上减轻了豆株在脱粒过程中产生的烟尘；并且，本装置通过两组第二风口1083向脱粒腔1011内吹热风还能有效促使脱粒腔1011内的豆株靠近传动节1061，增强了本装置的脱离效果的同时还能增加豆株在翻转的过程中与传动节1061的接触频次，以此增加豆株在脱离过程中的轴向移动速度，促进豆株经出渣口1014排出。在豆株进行脱粒加工的同时，水泵5启动将存储于储水箱3内部的水溶液通过分流器4输入至水洗箱体1内，使水洗箱体1内腔中的液面达到滤渣口11，并经一对滤渣口11溢出，经一对回流窗31、一对第一滤渣筐6落回至储水箱3内，如此一来，经出料口1013落入筛网抽屉2内的豆粒、豆荚碎片以及豆株枝叶碎片混合物，受到水溶液浮力的影响，豆粒沉落在筛网抽屉2的内腔中，豆荚碎片以及豆株枝叶碎片则会漂浮在水面上，并随水流通过滤渣口11落入第一滤渣筐6内，当第一滤渣筐6内盛满豆荚碎片以及豆株枝叶碎片后，使用者可将该第一滤渣筐6挂置在任一对挂钩32上，并将原来挂置在该位置的第二滤渣筐33放置在对应的回流窗31中，继续对从滤渣口11输出的水流进行过滤，挂置在任一对挂钩32上的第一滤渣筐6内的豆荚碎片以及豆株枝叶碎片会逐渐被沥干水分，方便使用者对豆株脱粒过程中产生的杂质进行收集整理以及观察分析，同时也方便使用者对不同型号的豆株在脱粒过程中产生的杂质进行抽样保存，有利于使用者对豆株开展样本观测实验；并且，经分流器4输出至水洗箱体1内的水流会对筛网抽屉2内的豆粒进行冲洗，促使其在筛网抽屉2内翻滚，冲刷掉附着在豆粒表面的杂质，同时，经分流器4输出至水洗箱体1内的水流还会促进漂浮在水面的杂质飘向滤渣口11，并随水流经滤渣口11流出，加速本装置的排渣速度，本装置利用水溶液的浮力筛选豆粒，使掺杂在豆粒中的杂质漂浮在水面上并随水流飘走而被滤除，解决了现有技术中风选除杂类清洁装置在除杂过程中容易产生大量的灰尘的缺陷。在沉落在筛网抽屉2内的豆粒被清洗干净后并且水洗箱体1内的杂质经滤渣口11排净后，使用者关闭水泵5，水洗箱体1内的水溶液经分流器4、水泵5回流至储水箱3内，使用者拉出筛网抽屉2，将其放置于烘干箱7的隔风板8上，热风机经一对第一新风管9向烘干箱7内吹入热风，烘干箱7内的热风经过第一风口81以及筛网抽屉2的底面吹向筛网抽屉2内腔中的豆粒，筛网抽屉2内腔中的豆粒受到热风的吹动，在筛网抽屉2内进行循环翻滚，以此实现烘干豆粒表面水分的效果。以上，参照图1~10描述了根据本发明实施例的大豆负压筛选分离杂质清洁装置，解决了现有技术中豆粒除杂装置存在的容易产生大量灰尘以及容易对豆粒表面造成损伤的缺陷，具有豆粒清洁效果好、烘干效果好的特点。需要说明的是，在本说明书中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包含……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管本发明的内容已经通过上述优选实施例作了详细介绍，但应当认识到上述的描述不应被认为是对本发明的限制。在本领域技术人员阅读了上述内容后，对于本发明的多种修改和替代都将是显而易见的。因此，本发明的保护范围应由所附的权利要求来限定。
