标题title
一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅及其使用方法，涉及酸枣糕蒸制技术领域，包括锅体以及通过支架固定安装在锅体内部的蒸座，蒸座的底端开设有凹槽，凹槽的内侧壁上滑动连接有压板，蒸座的下方设置有方管，方管的顶端自上而下开设有滑腔，滑腔的内侧壁上滑动连接有活塞，活塞的顶端固定连接有上连接座，上连接座的顶端固定连接有连接杆，连接杆的顶端固定连接在压板的底端侧壁上，蒸座的顶端侧壁上固定连接有多个环体，蒸座的顶端正对于多个环体的位置均贯穿开设有多个主气孔。本发明通过食用油的润滑并配合主气孔的吹气效果，大大降低了酸枣糕在蒸制过程中，酸枣糕底部发生粘结的可能，不需要人工在蒸制过程中去干预，较为方便。
权利要求书clms
1.一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅，包括锅体以及通过支架固定安装在锅体内部的蒸座，其特征在于，所述蒸座的底端开设有凹槽，所述凹槽的内侧壁上滑动连接有压板，所述蒸座的下方设置有方管，所述方管的顶端自上而下开设有滑腔，所述滑腔的内侧壁上滑动连接有活塞，所述活塞的顶端固定连接有上连接座，所述上连接座的顶端固定连接有连接杆，所述连接杆的顶端固定连接在压板的底端侧壁上，所述蒸座的顶端侧壁上固定连接有多个环体，所述蒸座的顶端正对于多个环体的位置均贯穿开设有多个主气孔。2.根据权利要求1所述的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅，其特征在于，所述蒸座的顶端贯穿开始设有多个副气孔，所述方管的内侧壁上设置有弹性压紧件，所述弹性压紧件的底端与上连接座的顶端相抵紧，所述方管的侧壁上开设有多个排气孔，多个所述排气孔均位于活塞的上方。3.根据权利要求2所述的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅，其特征在于，所述弹性压紧件包括分别转动连接在方管相对内侧壁上的两个挡板，两个所述挡板的顶端侧壁上均固定连接有弹簧，两个所述弹簧的末端分别固定连接在方管的相对内侧壁上，两个所述挡板均与上连接座的顶端相抵紧。4.根据权利要求3所述的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅，其特征在于，两个所述挡板相靠近的一端均开设有凹口，两个所述凹口的内侧壁上均设置有能够转动的导辊。5.根据权利要求1所述的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅，其特征在于，所述连接杆的截面尺寸小于上连接座的截面尺寸，所述上连接座的截面尺寸小于活塞的截面尺寸。6.根据权利要求1所述的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅，其特征在于，多个所述环体的内部均开设有环腔，多个所述环体的内壁上均贯穿开设有多个与相对的环腔内部相连通的排油孔。7.根据权利要求6所述的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅，其特征在于，所述凹槽的顶端内侧壁与压板的顶端之间固定连接有多个气囊，多个所述气囊的侧壁上均固定连接有单向阀a与单向阀b。8.根据权利要求7所述的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅，其特征在于，所述单向阀a远离气囊的一端固定连接有第一导管，所述第一导管的末端固定连接在相对的环体的外侧壁上，所述第一导管的内部与相对的环体内部的环腔相连通，所述单向阀b远离气囊的一端固定连接有第二导管，所述第二导管的末端贯穿锅体的侧壁并延伸至锅体的外部。9.根据权利要求8所述的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅，其特征在于，所述锅体的外侧壁上固定安装有环形的油槽，所述第二导管的末端延伸至油槽的内底部。10.一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的使用方法，其步骤如下：步骤一：向锅体的内底部加入一定量的水，用于加热蒸发来产生蒸汽；在油槽中加入一定量的食用油；步骤二：将若干酸枣糕分别放置在蒸座的顶端并位于环体的内部，随后开始对锅体进行加热，使锅体内部的水蒸发，产生的蒸汽可对酸枣糕进行蒸煮；步骤三：在对酸枣糕蒸煮过程中，锅体的内部温度上升，使得滑腔内部且位于活塞下方空间内的气体受热膨胀，膨胀的气体对活塞产生向上的推挤作用力，当膨胀压力能够克服弹簧推动挡板来对上连接座顶端产生的压力时，上连接座的顶端能够冲开两个挡板的阻碍而从两个挡板之间向上弹起；步骤四：上连接座弹起时，推动压板同步向上移动，可压迫凹槽内部且位于压板上方空间内的气体通过多个主气孔以及副气孔排出，而在主气孔排气的作用下，压盖在主气孔上的酸枣糕的底部因气体的推挤、扩散，会与蒸座的顶端之间产生缝隙；步骤五：当上连接座弹起后，活塞会滑过方管侧壁上的排气孔，可将滑腔内部且位于活塞下方的空间与方管的外部导通，通过排气孔可逐渐对该空间进行泄压，使活塞、上连接座以及压板复位至初始位置，随后继续加热，重复上述过程；步骤六：在压板上升、下降过程中，可使气囊自动产生排、吸两个过程，进而可将油槽内部的食用油间歇性地排入到环体内部的环腔中，在通过环体内壁上的多个排油孔排出，食用油可通过酸枣糕底边缝隙向酸枣糕的底部进行扩散。
说明书desc
技术领域本发明涉及酸枣糕蒸制技术领域，尤其涉及一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅及其使用方法。背景技术酸枣糕，酸甜可口，营养丰富。以酸枣为原料，经果物保鲜，脱皮去核，加入蔗糖，铜锅浓缩，自然风干，精制成酸枣糕。野酸枣糕含有丰富的氨基酸、维生素、微量元素，是纯天然的营养健康食品。酸枣糕的制作方式多种多样，在现有的制作方式中，常将酸枣与米糕相结合，能够制作出可口且饱腹的美味糕点，深受广大群众喜爱。在这类酸枣糕的制作过程中，蒸煮是制作过程的最后一道程序，通常采用高温蒸汽锅对酸枣糕进行蒸制。过程中，将酸枣糕放入到蒸汽锅内，通过高温蒸汽来将枣糕蒸熟。由于酸枣糕用米糕具有一定的粘性，在蒸制过程中，酸枣糕长时间静置在蒸架上，其底部与蒸架贴合，酸枣糕与蒸架之间容易发生粘结。在酸枣糕蒸制完成后，取出的过程中，酸枣糕的底部与蒸架之间难以有效分开，一不注意就容易导致酸枣糕底部破损，影响酸枣糕的美观性，同时蒸架上粘附着酸枣糕碎屑而难以清理。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的酸枣糕在蒸制过程中，其底部与蒸架支架容易发生粘结而不便于酸枣糕从蒸架上取下的缺点，而提出的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅，包括锅体以及通过支架固定安装在锅体内部的蒸座，所述蒸座的底端开设有凹槽，所述凹槽的内侧壁上滑动连接有压板，所述蒸座的下方设置有方管，所述方管的顶端自上而下开设有滑腔，所述滑腔的内侧壁上滑动连接有活塞，所述活塞的顶端固定连接有上连接座，所述上连接座的顶端固定连接有连接杆，所述连接杆的顶端固定连接在压板的底端侧壁上，所述蒸座的顶端侧壁上固定连接有多个环体，所述蒸座的顶端正对于多个环体的位置均贯穿开设有多个主气孔。上述技术方案进一步包括：所述蒸座的顶端贯穿开始设有多个副气孔，所述方管的内侧壁上设置有弹性压紧件，所述弹性压紧件的底端与上连接座的顶端相抵紧，所述方管的侧壁上开设有多个排气孔，多个所述排气孔均位于活塞的上方。所述弹性压紧件包括分别转动连接在方管相对内侧壁上的两个挡板，两个所述挡板的顶端侧壁上均固定连接有弹簧，两个所述弹簧的末端分别固定连接在方管的相对内侧壁上，两个所述挡板均与上连接座的顶端相抵紧。两个所述挡板的相靠近的一端均开设有凹口，两个所述凹口的内侧壁上均设置有能够转动的导辊。所述连接杆的截面尺寸小于上连接座的截面尺寸，所述上连接座的截面尺寸小于活塞的截面尺寸。多个所述环体的内部均开设有环腔，多个所述环体的内壁上均贯穿开设有多个与相对的环腔内部相连通的排油孔。所述凹槽的顶端内侧壁与压板的顶端之间固定连接有多个气囊，多个所述气囊的侧壁上均固定连接有单向阀a与单向阀b。所述单向阀a远离气囊的一端固定连接有第一导管，所述第一导管的末端固定连接在相对的环体的外侧壁上，所述第一导管的内部与相对的环体内部的环腔相连通，所述单向阀b远离气囊的一端固定连接有第二导管，所述第二导管的末端贯穿锅体的侧壁并延伸至锅体的外部。所述锅体的外侧壁上固定安装有环形的油槽，所述第二导管的末端延伸至油槽的内底部。一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的使用方法，其步骤如下：步骤一：向锅体的内底部加入一定量的水，用于加热蒸发来产生蒸汽；在油槽中加入一定量的食用油；步骤二：将若干酸枣糕分别放置在蒸座的顶端并位于环体的内部，随后开始对锅体进行加热，使锅体内部的水蒸发，产生的蒸汽可对酸枣糕进行蒸煮；步骤三：在对酸枣糕蒸煮过程中，锅体的内部温度上升，使得滑腔内部且位于活塞下方空间内的气体受热膨胀，膨胀的气体对活塞产生向上的推挤作用力，当膨胀压力能够克服弹簧推动挡板来对上连接座顶端产生的压力时，上连接座的顶端能够冲开两个挡板的阻碍而从两个挡板之间向上弹起；步骤四：上连接座弹起时，推动压板同步向上移动，可压迫凹槽内部且位于压板上方空间内的气体通过多个主气孔以及副气孔排出，而在主气孔排气的作用下，压盖在主气孔上的酸枣糕的底部因气体的推挤、扩散，会与蒸座的顶端之间产生缝隙；步骤五：当上连接座弹起后，活塞会滑过方管侧壁上的排气孔，可将滑腔内部且位于活塞下方的空间与方管的外部导通，通过排气孔可逐渐对该空间进行泄压，使活塞、上连接座以及压板复位至初始位置，随后继续加热，重复上述过程；步骤六：在压板上升、下降过程中，可使气囊自动产生排、吸两个过程，进而可将油槽内部的食用油间歇性地排入到环体内部的环腔中，在通过环体内壁上的多个排油孔排出，食用油可通过酸枣糕底边缝隙向酸枣糕的底部进行扩散。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明中，通过蒸座、方管、活塞、上连接座、压板、弹性压紧件以及主气孔之间的配合使用，在对锅体加热时，方管内部受热使得其内部空间气体膨胀，进而气体膨胀产生的压力使得上连接座克服弹性压紧件的阻碍。上连接座能够向上弹起，进一步带动凹槽内部的压板同步上移，压板能够对凹槽内部空间进行压缩，使凹槽内部气体通过主气孔排出。排出的气体能够对酸枣糕的底部进行鼓动，使得酸枣糕的底部与蒸座的顶部之间产生缝隙，能够有效降低酸枣糕底部粘结的可能，便于后续更加方便、完整地取出酸枣糕。2、本发明中，通过压板、气囊、第一导管、环腔、油槽、环体、环腔以及排油孔之间的配合使用，当压板上下移动来压缩凹槽内部空间气体时，压板可同步对凹槽内部的多个气囊进行压缩，使气囊能够通过第二导管自动抽吸油槽内部的食用油，并将食用油通过环体内壁上的多个排油孔排出到环体内。食用油能够自行渗入酸枣糕底部被吹气而鼓起的缝隙中，通过缝隙扩散到酸枣糕的底部，通过食用油的润滑并配合主气孔的吹气效果，大大降低了酸枣糕在蒸制过程中，酸枣糕底部发生粘结的可能，不需要人工在蒸制过程中去干预，较为方便。附图说明图1为本发明提出的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的整体外观示意图；图2为本发明提出的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的结构俯视示意图；图3为本发明提出的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的锅体内部结构示意图；图4为本发明提出的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的连杆与压板连接示意图；图5为本发明提出的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的结构剖视图；图6为本发明提出的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的方管示意图；图7为本发明提出的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的环体剖视图；图8为本发明提出的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的图5中的A部分放大图；图9为本发明提出的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的图5中的B部分放大图。图中：1、锅体；2、蒸座；3、凹槽；4、环体；5、主气孔；6、副气孔；7、立架；8、方管；9、滑腔；10、活塞；11、上连接座；12、连接杆；13、压板；14、挡板；15、弹簧；16、气囊；17、第一导管；18、环腔；19、排油孔；20、第二导管；21、油槽；22、单向阀a；23、单向阀b；24、导辊；25、排气孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参照图1-9所示，本发明提出的一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅，包括锅体1以及通过支架固定安装在锅体1内部的蒸座2，蒸座2的底端开设有凹槽3，凹槽3的内侧壁上滑动连接有压板13，压板13与凹槽3的内侧壁紧密贴合。蒸座2的下方设置有方管8，方管8通过立架7与锅体1的内壁进行连接，使方管8处于悬空状态。方管8的顶端自上而下开设有滑腔9，滑腔9的内侧壁上滑动连接有活塞10，活塞10与滑腔9的内侧壁紧密贴合。活塞10的顶端固定连接有上连接座11，上连接座11的顶端固定连接有连接杆12，连接杆12的顶端固定连接在压板13的底端侧壁上，连接杆12的截面尺寸小于上连接座11的截面尺寸，上连接座11的截面尺寸小于活塞10的截面尺寸。蒸座2的顶端侧壁上固定连接有多个环体4，蒸座2的顶端正对于多个环体4的位置均贯穿开设有多个主气孔5，蒸座2的顶端贯穿开始设有多个副气孔6，副气孔6的设置用于辅助凹槽3内部排气。在压板13未上移时，凹槽3内部气压能够通过副气孔6进行泄压，避免加热使得凹槽3内气体膨胀而导致压板13无法压缩凹槽3内气体的情况发生。而在压板13上移过程中，副气孔6因孔径较小而无法迅速排气的基础上，主气孔5也能排气。方管8的内侧壁上设置有弹性压紧件，弹性压紧件的底端与上连接座11的顶端相抵紧，弹性压紧件包括分别转动连接在方管8相对内侧壁上的两个挡板14，两个挡板14的顶端侧壁上均固定连接有弹簧15，两个弹簧15的末端分别固定连接在方管8的相对内侧壁上，两个挡板14均与上连接座11的顶端相抵紧。两个挡板14的相靠近的一端均开设有凹口，两个凹口的内侧壁上均设置有能够转动的导辊24。在上连接座11弹起后，上连接座11与挡板14端部之间相对滑动过程中，通过导辊24的设置，挡板14的端部不直接抵在上连接座11的侧壁上，而是通过导辊24抵在上连接座11的侧壁上，导辊24能够转动，进而上连接座11在上升或下降过程中，导辊24能够在上连接座11的侧壁上滚动，避免挡板14直接抵住上连接座11而导致上连接座11难以上下活动的情况发生。方管8的侧壁上开设有多个排气孔25，多个排气孔25均位于活塞10的上方。凹槽3的顶端内侧壁与压板13的顶端之间固定连接有多个气囊16，多个气囊16的侧壁上均固定连接有单向阀a22与单向阀b23。单向阀a22远离气囊16的一端固定连接有第一导管17，第一导管17的末端固定连接在相对的环体4的外侧壁上，第一导管17的内部与相对的环体4内部的环腔18相连通，单向阀b23远离气囊16的一端固定连接有第二导管20，第二导管20的末端贯穿锅体1的侧壁并延伸至锅体1的外部。多个环体4的内部均开设有环腔18，多个环体4的内壁上均贯穿开设有多个与相对的环腔18内部相连通的排油孔19。锅体1的外侧壁上固定安装有环形的油槽21，第二导管20的末端延伸至油槽21的内底部。一种酸枣糕加工用高温蒸汽锅的使用方法，其步骤如下：步骤一：向锅体1的内底部加入一定量的水，用于加热蒸发来产生蒸汽；在油槽21中加入一定量的食用油；步骤二：将若干酸枣糕分别放置在蒸座2的顶端并位于环体4的内部，随后开始对锅体1进行加热，使锅体1内部的水蒸发，产生的蒸汽可对酸枣糕进行蒸煮；步骤三：在对酸枣糕蒸煮过程中，锅体1的内部温度上升，使得滑腔9内部且位于活塞10下方空间内的气体受热膨胀，膨胀的气体对活塞10产生向上的推挤作用力，当膨胀压力能够克服弹簧15推动挡板14来对上连接座11顶端产生的压力时，上连接座11的顶端能够冲开两个挡板14的阻碍而从两个挡板14之间向上弹起；步骤四：上连接座11弹起时，推动压板13同步向上移动，可压迫凹槽3内部且位于压板13上方空间内的气体通过多个主气孔5以及副气孔6排出，而在主气孔5排气的作用下，压盖在主气孔5上的酸枣糕的底部因气体的推挤、扩散，会与蒸座2的顶端之间产生缝隙；步骤五：当上连接座11弹起后，活塞10会滑过方管8侧壁上的排气孔25，可将滑腔9内部且位于活塞10下方的空间与方管8的外部导通，通过排气孔25可逐渐对该空间进行泄压，使活塞10、上连接座11以及压板13复位至初始位置，随后继续加热，重复上述过程；步骤六：在压板13上升、下降过程中，可使气囊16自动产生排、吸两个过程，进而可将油槽21内部的食用油间歇性地排入到环体4内部的环腔18中，在通过环体4内壁上的多个排油孔19排出，食用油可通过酸枣糕底边缝隙向酸枣糕的底部进行扩散。工作原理：锅体1的底端设置有用于加水的进水管，如图1所示，通过进水管可向锅体1的内底部加入一定量的水，用于加热蒸发来产生蒸汽；在油槽21中事先加入一定量的食用油，并采用相应的盖子将油槽21的顶部盖住，防止灰尘进入到油槽21中而污染食用油；将酸枣糕放置在蒸座2的顶端并位于环体4的内部，随后开始对锅体1进行加热，使锅体1内部的水蒸发，产生的蒸汽可对酸枣糕进行蒸煮；在对酸枣糕蒸煮过程中，锅体1的内部温度上升，使得滑腔9内部且位于活塞10下方空间内的气体受热膨胀，膨胀的气体对活塞10产生向上的推挤作用力，随着气体不断膨胀，滑腔9内部且位于活塞10下方空间内压力不断增大，当膨胀压力能够克服弹簧15推动挡板14来对上连接座11顶端产生的压力时，上连接座11的顶端能够冲开两个挡板14的阻碍而从两个挡板14之间向上弹起，此时两个弹簧15压缩，两个挡板14相远离而靠近方管8的内壁，上连接座11与挡板14之间相对滑动。上连接座11弹起时，通过连接杆12的连接，也会推动压板13同步向上移动，可将凹槽3内部且位于压板13上方空间内的气体进行压缩，迫使该空间中的气体通过多个主气孔5以及副气孔6排出。而在主气孔5排气的作用下，压盖在主气孔5上的酸枣糕的底部因气体的推挤、扩散，气体向酸枣糕底部充入，会使酸枣糕与蒸座2的顶端之间产生缝隙，气体通过缝隙向外逸出，进而可将酸枣糕与蒸座2的顶端自行分开，能够有效降低酸枣糕与蒸座2顶部发生粘结的可能；此外，当上连接座11弹起后，活塞10随上连接座11同步上移，活塞10会滑过方管8侧壁上的排气孔25，可将滑腔9内部且位于活塞10下方的空间与方管8的外部导通，通过排气孔25可逐渐对该空间进行泄压，进而使得活塞10与上连接座11缓慢下移，上连接座11与挡板14之间相对滑动，上连接座11的下滑不会受到挡板14的阻碍而无法进行。而上连接座11下滑时，通过连接杆12的连接，进一步带动压板13同步下移，使活塞10、上连接座11以及压板13逐渐复位至初始位置。当上连接座11的顶部滑过挡板14的端部时，在弹簧15的弹力作用下，再次迫使挡板14抵住上连接座11的顶部。随后继续加热，自动重复上述过程；另外，在上连接座11弹起时，通过连接杆12的连接，推动压板13同步向上移动过程中，压板13可对凹槽3与压板13之间的多个气囊16进行压缩，在压力的作用下，单向阀a22导通且单向阀b23不导通，可将气囊16内的介质压入到第一导管17中，进一步将气囊16内部介质排入到环体4内部的环腔18中。而当压板13下移时，可带动多个气囊16再次扩张，在气囊16内部气压的作用下，此时单向阀b23导通且单向阀a22不导通，气囊16内部通过第二导管20的设置可产生抽吸效果。以此，在压板13上升、下降过程中，可使气囊16自动产生排、吸两个过程，进而通过油槽21可将油槽21内部的食用油周期性地排入到环体4内部的环腔18中，再通过环体4内壁上的多个排油孔19排出，随着食用油不断地从排油孔19中排出，食用油在蒸座2的顶部会自然扩散，可通过酸枣糕底边被气体吹起的缝隙，向酸枣糕的底部进行扩散，降低酸枣糕底部与蒸座2顶部之间的粘附性，进一步地避免酸枣糕与蒸座2的顶部发生粘结。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
