标题title
一种基台螺丝通道填充柱及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基台螺丝通道填充柱及其制备方法，属于医疗机械用材料技术领域，所述的基台螺丝通道填充柱的制备方法，包括以下步骤：将膨体聚四氟乙烯薄膜卷成具有层状螺纹结构的圆柱形长条，剪切成柱状固体，即得基台螺丝通道填充柱；所述膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度为60～90μm、泡点压力为200～300KPa。本发明所述的基台螺丝通道填充柱能够有效的改善螺丝通道处的填充封闭问题，能够很好的与基台螺丝通道的形状尺寸契合，密封效果良好，同时，可以有效的避免细菌的粘附，从而避免种植义齿被微生物侵入，有效的降低义齿附件出现炎症和骨丢失的情况，提高义齿种植的成功率。
权利要求书clms
1.一种基台螺丝通道填充柱的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将膨体聚四氟乙烯薄膜卷成具有层状螺纹结构的圆柱形长条，剪切成柱状固体，即得基台螺丝通道填充柱；所述膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度为60～90μm、泡点压力为200～300KPa。2.根据权利要求1所述的基台螺丝通道填充柱的制备方法，其特征在于，所述膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度为70～80μm、泡点压力为220～280KPa。3.根据权利要求2所述的基台螺丝通道填充柱的制备方法，其特征在于，所述膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度为75μm、泡点压力为270KPa。4.根据权利要求1所述的基台螺丝通道填充柱的制备方法，其特征在于，所述圆柱形长条的直径为1.5～3mm。5.根据权利要求1所述的基台螺丝通道填充柱的制备方法，其特征在于，所述柱状固体的直径为1.5～3mm，长度为2～10mm。6.根据权利要求1所述的基台螺丝通道填充柱的制备方法，其特征在于，所述将膨体聚四氟乙烯薄膜卷成具有层状螺纹结构的圆柱形长条具体为：将膨体聚四氟乙烯薄膜通过卷膜设备卷成具有层状螺纹结构的圆柱形长条；所述卷膜设备包括导轨滑块、电机，所述电机侧面固定有夹具，所述电机与控制器电连接，且所述电机固定在导轨滑块上，所述导轨滑块下方设有直线滑轨。7.根据权利要求6所述的基台螺丝通道填充柱的制备方法，其特征在于，所述电机包括无级变速电机、42步进电机、57步进电机中的至少一种，且所述电机的转速不大于10圈/秒。8.根据权利要求7所述的基台螺丝通道填充柱的制备方法，其特征在于，所述电机的转速为2～4圈/秒。9.根据权利要求8所述的基台螺丝通道填充柱的制备方法，其特征在于，所述电机的转速为3圈/秒。10.一种基台螺丝通道填充柱，其特征在于，采用权利要求1～9任一所述的基台螺丝通道填充柱的制备方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗机械用材料技术领域，具体涉及一种基台螺丝通道填充柱及其制备方法。背景技术牙科种植体所支持的螺丝固位义齿修复完成后，其螺丝通道需采用合适的充填材料来封闭，填充材料在保护固定的基台螺丝的同时，也隔绝口腔内环境，尽可能避免该处微渗漏的发生以阻止口腔内细菌进入到种植修复体内而导致感染。因此，适宜的螺丝孔封闭材料对于螺丝固位的种植修复体的长期临床效果具有重要意义。目前市面上用作基台螺丝通道的填充材料有棉花、硅胶等，其中棉花的填充密封效果一般，且二次手术取出时容易残留在螺丝通道内，手术操作并不方便；而对于以硅胶为原料的填充材料，由于其中的硅胶采用的已预先成型的固体形式提供，故硅胶的形状尺寸不一定与所填充的通道尺寸完全匹配，导致密封效果较差，另一方面硅胶的力学强度相对较低，二次手术取出时容易出现破损而导致操作难度增加。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的不足之处而提供一种基台螺丝通道填充柱及其制备方法，所述的基台螺丝通道填充柱有效的改善螺丝通道处的填充封闭问题，避免细菌的粘附，有效的降低义齿附件出现炎症和骨丢失的情况，提高义齿种植的成功率。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种基台螺丝通道填充柱的制备方法，包括以下步骤：将膨体聚四氟乙烯薄膜卷成具有层状螺纹结构的圆柱形长条，剪切成柱状固体，即得基台螺丝通道填充柱；所述膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度为60～90μm、泡点压力为200～300KPa。本发明通过将特定厚度和泡点压力的膨体聚四氟乙烯薄膜，将其卷成具有层状螺纹结构的圆柱形长条，剪切成柱状固体，其能够有效的改善螺丝通道处的填充封闭问题，能够很好的与基台螺丝通道的形状尺寸契合，密封效果良好，同时，可以有效的避免细菌的粘附，从而避免种植义齿被微生物侵入，有效的降低义齿附件出现炎症和骨丢失的情况，提高义齿种植的成功率。通过将膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度和泡点压力控制在上述范围内，使其具有良好的韧性和加工可塑性，能够很好的卷成层状螺纹结构，从而使其具有良好的填充和封闭性能。且所述的基台螺丝通道填充柱具有良好的生物相容性，其组成材料理化性质稳定，耐生物老化，因而填充柱在填入义齿空腔后基本能够稳定存在，不会降解，同时填充柱的表面能低，相对应产生的黏附力也较低，在需要二次手术取出时也不会产生粘连或残留，临床操作简单，取拿方便。作为本发明的优选实施方案，所述膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度为70～80μm、泡点压力为220～280KPa。作为本发明的优选实施方案，所述膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度为75μm、泡点压力为270KPa。作为本发明的优选实施方案，所述圆柱形长条的直径为1.5～3mm。作为本发明的优选实施方案，所述柱状固体的直径为1.5～3mm，长度为2～10mm。作为本发明的优选实施方案，所述将膨体聚四氟乙烯薄膜卷成具有层状螺纹结构的圆柱形长条具体为：将膨体聚四氟乙烯薄膜通过卷膜设备卷成具有层状螺纹结构的圆柱形长条；所述卷膜设备包括导轨滑块、电机，所述电机侧面固定有夹具，所述电机与控制器电连接，且所述电机固定在导轨滑块上，所述导轨滑块下方设有直线滑轨。通过采用上述卷膜设备卷膜而成的层状螺纹结构，能够有效的抵抗拉伸的内应力从而增强填充柱的抗拉强度，此外还能增加填充柱的压缩弹性。作为本发明的优选实施方案，所述电机包括无级变速电机、42步进电机、57步进电机中的至少一种，且所述电机的转速不大于10圈/秒。作为本发明的优选实施方案，所述电机的转速为2～4圈/秒。本发明的发明人在研究中发现，所述的电极的转速会显著影响到制备得到的填充柱的拉伸强度，若转速过高，会导致扭矩过大，导致过度拉伸，若转速过低，扭矩过小，形成不了层状螺纹结构。作为本发明的优选实施方案，所述电机的转速为3圈/秒。一种基台螺丝通道填充柱，采用上述所述的基台螺丝通道填充柱的制备方法制备而成。本发明的有益效果在于：本发明所述的基台螺丝通道填充柱能够有效的改善螺丝通道处的填充封闭问题，能够很好的与基台螺丝通道的形状尺寸契合，密封效果良好，同时，可以有效的避免细菌的粘附，从而避免种植义齿被微生物侵入，有效的降低义齿附件出现炎症和骨丢失的情况，提高义齿种植的成功率；所述的基台螺丝通道填充柱具有良好的韧性和加工可塑性，能够很好的卷成层状螺纹结构，从而使其具有良好的填充和封闭性能；所述的基台螺丝通道填充柱具有良好的生物相容性，其组成材料理化性质稳定，耐生物老化，因而填充柱在填入义齿空腔后基本能够稳定存在，不会降解，同时填充柱的表面能低，相对应产生的黏附力也较低，在需要二次手术取出时也不会产生粘连或残留，临床操作简单，取拿方便。附图说明图1为本发明所述的卷膜设备的结构示意图；图2为实施例2所制备得到的基台螺丝通道填充柱的实物图；图3为实施例2所制备得到的基台螺丝通道填充柱放大50倍的实物图。图中标记：1、直线滑轨；2、导轨滑块；3、电机；4、夹具；5、控制器。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例1请参阅图1，本实施例提供了一种卷膜设备，所述的卷膜设备包括导轨滑块2、电机3，所述电机2侧面固定有夹具4，所述电机3与控制器5电连接，且所述电机3固定在导轨滑块2上，所述导轨滑块2下方设有直线滑轨1，所述的电机2为42步进电机。实施例2一种基台螺丝通道填充柱的制备方法，包括以下步骤：将膨体聚四氟乙烯薄膜通过实施例1所述的卷膜设备卷成具有层状螺纹结构的2mm的圆柱形长条，剪切成5mm的柱状固体，即得基台螺丝通道填充柱；所述膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度为75μm、泡点压力为270KPa。具体为，将所述的膨体聚四氟乙烯薄膜用夹具固定，通过控制器开启电机卷膜。所述卷膜设备的转速为3圈/秒。实施例2所制备得到的基台螺丝通道填充柱实物图如图2所示，其放大50倍的实物图如图3所示，可见，所述的基台螺丝通道填充柱具有层状螺纹结构。实施例3一种基台螺丝通道填充柱的制备方法，包括以下步骤：将膨体聚四氟乙烯薄膜通过实施例1所述的卷膜设备卷成具有层状螺纹结构的1.5mm的圆柱形长条，剪切成10mm的柱状固体，即得基台螺丝通道填充柱；所述膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度为70μm、泡点压力为300KPa。所述卷膜设备的转速为2圈/秒。实施例4一种基台螺丝通道填充柱的制备方法，包括以下步骤：将膨体聚四氟乙烯薄膜通过实施例1所述的卷膜设备卷成具有层状螺纹结构的3mm的圆柱形长条，剪切成2mm的柱状固体，即得基台螺丝通道填充柱；所述膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度为80μm、泡点压力为200KPa。所述卷膜设备的转速为4圈/秒。实施例5一种基台螺丝通道填充柱的制备方法，包括以下步骤：将膨体聚四氟乙烯薄膜通过实施例1所述的卷膜设备卷成具有层状螺纹结构的3mm的圆柱形长条，剪切成2mm的柱状固体，即得基台螺丝通道填充柱；所述膨体聚四氟乙烯薄膜的厚度为80μm、泡点压力为200KPa。所述卷膜设备的转速为6圈/秒。对比例1一种基台螺丝通道填充柱的制备方法，包括以下步骤：将膨体聚四氟乙烯薄膜通过实施例1所述的卷膜设备以15圈/秒的转速卷膜，所述的膨体聚四氟乙烯薄膜过度拉伸。对比例2一种基台螺丝通道填充柱的制备方法，包括以下步骤：将膨体聚四氟乙烯薄膜通过实施例1所述的卷膜设备以1圈/秒的转速卷膜，转速过低，形成不了层状螺纹结构。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
