标题title
一种引流管
摘要abst
本发明涉及一种引流管，包括基体，所述基体内部为中空的形成一腔室；所述基体上设置有第一连接部和第二连接部，所述第一连接部上可拆卸连接有第一引流管，所述第二连接部上可拆卸连接有第二引流管，所述第一引流管未与所述第一连接部连接的一端设置有吸嘴，所述第二引流管未与所述第二连接部连接的一端设置有固定环，所述第二引流管与所述固定环内部连通；所述第一引流管能够穿所述固定环使得吸嘴堵在固定环的一端；所述基体上设置有出液口。本发明提供的引流管通过两路设置，在一路引流管堵塞时另一路引流管能保证整体的畅通。
权利要求书clms
1.一种引流管，其特征在于，包括基体，所述基体内部为中空的形成一腔室；所述基体上设置有第一连接部和第二连接部，所述第一连接部上可拆卸连接有第一引流管，所述第二连接部上可拆卸连接有第二引流管，所述第一引流管未与所述第一连接部连接的一端设置有吸嘴，所述第二引流管未与所述第二连接部连接的一端设置有固定环，所述第二引流管与所述固定环内部连通；所述第一引流管能够穿所述固定环使得吸嘴堵在固定环的一端；所述基体上设置有出液口。2.根据权利要求1所述的一种引流管，其特征在于，所述基体上设置有第三连接部，所述第三连接部上连接有第三引流管。3.根据权利要求2所述的一种引流管，其特征在于，所述基体上设置有第四连接部，所述第四连接部上连接有第四引流管，所述第四引流管上安装有负压产生装置。4.根据权利要求3所述的一种引流管，其特征在于，所述第二引流管和第三引流管上设置有用于调节液体流量的调节装置。5.根据权利要求4所述的一种引流管，其特征在于，所述负压产生装置为引流泵，所述调节装置为流量调节开关。6.根据权利要求1所述的一种引流管，其特征在于，所述固定环的一端一体设置有环形挡片，所述固定环远离所述环形挡片的一端设置有密封圈。7.根据权利要求6所述的一种引流管，其特征在于，所述固定环内卡接有密封挡片，所述密封挡片紧贴所述环形挡片设置，形成对环形挡片的密封。8.根据权利要求6所述的一种引流管，其特征在于，所述吸嘴的形状为喇叭形，所述吸嘴上套设有限位环，所述限位环固定在吸嘴靠近边缘的位置。9.根据权利要求6所述的一种引流管，其特征在于，所述吸嘴上对应所述环形挡片的位置设置有第一进液孔，所述第一进液孔与所述第一引流管连通；所述固定环上设置有第二进液孔，所述第二进液孔与固定环内部连通。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器材技术领域，具体涉及一种引流管。背景技术外科引流是针对积存于体腔内、器官或组织等的液体引离原处和排出体外，以防止在体腔、器官或组织等蓄积，蓄发压迫症状、感染或组织伤害，其中，主要实施装置为引流管，引流管在引流的过程中，有时会堵塞，影响引流速度。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种引流管，以解决上述的技术问题。为了实现上述发明目的，本发明提供的技术方案如下：一种引流管，包括基体，所述基体内部为中空的形成一腔室；所述基体上设置有第一连接部和第二连接部，所述第一连接部上可拆卸连接有第一引流管，所述第二连接部上可拆卸连接有第二引流管，所述第一引流管未与所述第一连接部连接的一端设置有吸嘴，所述第二引流管未与所述第二连接部连接的一端设置有固定环，所述第二引流管与所述固定环内部连通；所述第一引流管能够穿所述固定环使得吸嘴堵在固定环的一端；所述基体上设置有出液口。优选的，所述基体上设置有第三连接部，所述第三连接部上连接有第三引流管。优选的，所述基体上设置有第四连接部，所述第四连接部上连接有第四引流管，所述第四引流管上安装有负压产生装置。优选的，所述第二引流管和第三引流管上设置有用于调节液体流量的调节装置。优选的，所述负压产生装置为引流泵，所述调节装置为流量调节开关。优选的，所述固定环的一端一体设置有环形挡片，所述固定环远离所述环形挡片的一端设置有密封圈。优选的，所述固定环内卡接有密封挡片，所述密封挡片紧贴所述环形挡片设置，形成对环形挡片的密封。优选的，所述吸嘴的形状为喇叭形，所述吸嘴上套设有限位环，所述限位环固定在吸嘴靠近边缘的位置。优选的，所述吸嘴上对应所述环形挡片的位置设置有第一进液孔，所述第一进液孔与所述第一引流管连通；所述固定环上设置有第二进液孔，所述第二进液孔与固定环内部连通。本发明提供的引流管有以下使用方式：使用方式1：将吸嘴和固定环分别置于两处需要引流处，启动气泵使得基体内产生负压，打开两个流量调节开关，这样通过两路设置，在一路引流管堵塞时另一路引流管能保证整体的畅通，也可仅打开第二引流管的流量调节开关，引流泵一直工作通过第四引流管排液；使用方式2：将密封挡片去除，将第一引流管从第一连接部上拆掉后穿过固定环，使得吸嘴堵在环形挡片处，然后将第一引流管安在第一连结部上，将固定环置于需要引流处，启动气泵使得基体内产生负压，打开两个流量调节开关，这样通过两路设置，在一路引流管堵塞时另一路引流管能保证整体的畅通，也可仅打开第二引流管的流量调节开关，引流泵一直工作通过第四引流管排液。附图说明图1为本发明的一种引流管的结构示意图；图2为本发明的固定环的结构示意图；图3为本发明的吸嘴和固定环的配合结构示意图；图中附图标记；基体1、第一连接部1-1、第二连接部1-2、第三连结部1-3、第四连接部1-4、第一引流管2、第二引流管3、吸嘴4、第一进液孔4-1、固定环5、环形挡片5-1、第二进液孔5-2、卡扣6、第三引流管7、第四引流管8、引流泵9、流量调节开关10、密封圈11、密封挡片12。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种引流管，参见图1和图2，包括基体1，所述基体内部为中空的形成一腔室；所述基体上设置有第一连接部1-1和第二连接部1-2，所述第一连接部上可拆卸连接有第一引流管2，所述第二连接部上可拆卸连接有第二引流管3，所述第一引流管未与所述第一连接部连接的一端设置有吸嘴4，所述吸嘴的形状为喇叭形，所述吸嘴上套设有限位环6，所述限位环固定在吸嘴靠近边缘的位置；所述第二引流管未与所述第二连接部连接的一端设置有固定环5，所述第二引流管与所述固定环内部连通，固定环的一端一体设置有环形挡片5-1，所述固定环远离所述环形挡片的一端设置有密封圈11，所述固定环内卡接有密封挡片12，所述密封挡片紧贴所述环形挡片设置，形成对环形挡片的密封；所述基体上设置有出液口，本实施例中，出液口可以由第三连结部1-3形成，第三连接部1-3设置在基体上，所述第三连接部上连接有第三引流管7。其中，所述基体上还设置有第四连接部1-4，所述第四连接部上连接有第四引流管8，所述第四引流管上安装有负压产生装置，本实施例中，负压产生装置为引流泵9；本实施例中，所述第二引流管和第三引流管上设置有用于调节液体流量的调节装置，调节装置可以为现有的流量调节开关10。上述的引流管有以下使用方式：使用方式1：将吸嘴和固定环分别置于两处需要引流处，启动气泵使得基体内产生负压，打开两个流量调节开关，这样通过两路设置，在一路引流管堵塞时另一路引流管能保证整体的畅通，也可仅打开第二引流管的流量调节开关，引流泵一直工作通过第四引流管排液；使用方式2：将密封挡片去除，将第一引流管从第一连接部上拆掉后穿过固定环，使得吸嘴堵在环形挡片处，然后将第一引流管安在第一连结部上，将固定环置于需要引流处，启动气泵使得基体内产生负压，打开两个流量调节开关，这样通过两路设置，在一路引流管堵塞时另一路引流管能保证整体的畅通，也可仅打开第二引流管的流量调节开关，引流泵一直工作通过第四引流管排液。在一个实施例中，参见图3，所述吸嘴上对应所述环形挡片的位置设置有第一进液孔4-1，所述第一进液孔与所述第一引流管连通；所述固定环上设置有第二进液孔5-2，所述第二进液孔与固定环内部连通，该结构在使用时，可以将吸嘴和固定环贴合人体使用：使用方式1：将吸嘴和固定环分别置于两处需要引流处贴合人体，启动气泵使得基体内产生负压，在此过程中吸嘴和固定环在负压作用下与人体接触更牢固，不容易移位，打开第二引流管的流量调节开关，这样通过两路设置，在一路引流管堵塞时另一路引流管能保证整体的畅通；在操作时也可以打开两个流量调节开关，关闭负压泵即可；使用方式2：将密封挡片去除，将第一引流管从第一连接部上拆掉后穿过固定环，使得吸嘴堵在环形挡片处，然后将第一引流管安在第一连结部上，将固定环置于需要引流处贴合人体，启动气泵使得基体内产生负压，在此过程中吸嘴和固定环在负压作用下与人体接触更牢固，不容易移位，打开第二引流管的流量调节开关，这样通过两路设置，在一路引流管堵塞时另一路引流管能保证整体的畅通，在操作时也可以打开两个流量调节开关，关闭负压泵即可。以上所述实施例仅表达了本发明的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
