标题title
一种生态环境建设用绿化植草设备
摘要abst
本发明公开了一种生态环境建设用绿化植草设备，其结构包括底盒、顶圈、盖板、导槽，底盒上端嵌固连接于盖板下端，顶圈外侧固定连接于盖板内侧，导槽设于盖板上端进行导向配合，泥土装入底盒内，把绿化草种植在泥土内，让绿化草进入顶圈内，盖上盖板，使抵柱与顶环内侧的固定装置对绿化草茎部进行挤压，固定装置内的卡块与弧块对颈部挤压后，弧块推动弧槽与卡板抵住支撑杆外侧的夹柱，使夹柱推动压圈，压圈紧贴在弧板与抵杆上进行支撑，弧板推动顶口，使顶口推动顶杆，顶杆抵住顶环前端的卡环进行固定，使绿化植草可以稳定的固定在底盒内，防止底盒发生抖动，导致绿化草的出现部分枯死的现象，造成绿化草的视觉效益受到影响。
权利要求书clms
1.一种生态环境建设用绿化植草设备，其结构包括底盒、顶圈、盖板、导槽，所述底盒上端嵌固连接于盖板下端，所述顶圈外侧固定连接于盖板内侧，所述导槽设于盖板上端进行导向配合；其特征在于：所述底盒内设有支撑板、固定装置、顶环、导流装置、抵柱，所述支撑板内侧固定于抵柱外侧，所述固定装置外侧焊接于顶环内侧，所述顶环内侧卡合于导流装置外侧，所述抵柱内侧铆合于顶环外侧，所述支撑板前端与盖板后端相贴合。2.根据权利要求1所述的一种生态环境建设用绿化植草设备，其特征在于：所述固定装置内设有顶柱、卡环、连接板、顶杆、卡口，所述顶柱外侧铆合连接于连接板内侧，所述卡环前端焊接于顶杆后端，所述顶杆前端卡合于顶柱后端，所述卡口设于顶柱内侧进行导向配合，所述连接板外侧焊接连接于顶环内侧。3.根据权利要求2所述的一种生态环境建设用绿化植草设备，其特征在于：所述顶柱内设有抵板、压圈、弧板、顶口、抵杆，所述抵板后端固定连接于压圈前端，所述压圈外侧铆合于抵杆内侧，所述弧板前端与压圈后端相贴合，所述顶口设于弧板下端进行固定配合，所述抵杆外侧焊接于弧板内侧，所述顶口下端与顶杆上端相卡合。4.根据权利要求3所述的一种生态环境建设用绿化植草设备，其特征在于：所述抵板内设有顶板、固定环、夹柱、支撑杆，所述顶板内侧固定于支撑杆外侧，所述固定环内侧与支撑杆外侧相贴合，所述夹柱内侧铆合于支撑杆外侧，所述夹柱外侧嵌固连接于压圈内侧。5.根据权利要求4所述的一种生态环境建设用绿化植草设备，其特征在于：所述顶板内设有卡板、弧槽、弧块、卡块，所述卡板内侧与弧块外侧间隙配合，所述弧槽外侧与弧块内侧相连接，所述弧块前端与卡块后端相焊机，所述弧槽内侧与支撑杆外侧相连接。6.根据权利要求1所述的一种生态环境建设用绿化植草设备，其特征在于：所述导流装置内设有导圈、支撑环、导环、连接架、固定块，所述导圈后端固定连接于连接架前端，所述支撑环内侧嵌固连接于连接架外侧，所述导环前端与连接架后端相贴合，所述固定块外侧铆合连接于连接架内侧，所述支撑环外侧固定于顶环内侧。7.根据权利要求6所述的一种生态环境建设用绿化植草设备，其特征在于：所述导圈内设有导块、弧条、压块、弧圈，所述导块外侧嵌固于压块内侧，所述弧条设于压块外侧进行导向配合，所述压块外侧与弧圈内侧相连接，所述弧圈后端与连接架前端相固定。8.根据权利要求7所述的一种生态环境建设用绿化植草设备，其特征在于：所述导块内设有弹块、抵槽、顶块、抵口，所述弹块下端嵌固于抵口上端，所述抵槽下端焊接于顶块上端，所述顶块与抵口为一体化结构，所述顶块下端与压块上端相固定。
说明书desc
技术领域本发明属于生态环境建设与保护技术领域，具体涉及到一种生态环境建设用绿化植草设备。背景技术生态环境建设是一种将绿化草种植在道路两旁的绿化植物，一颗颗进行种植需要花费大量的时间，还需要进行测量，使绿化植草的分布效果整齐，加大环境视觉效益。基于上述描述本发明人发现，现有的一种生态环境建设用绿化植草设备主要存在以下不足，比如：在搬动整排的植草设备进行攀爬时，会随着搬动人员攀爬的陡峭产生的晃动，使绿化草发生抖动，绿化草根茎随抖动脱离底盒内的泥土，使绿化草后期无法有效的吸收水分，生长的速度大大降低，导致绿化草的出现部分枯死的现象，造成绿化草的视觉效益受到影响。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种生态环境建设用绿化植草设备，以解决现有技术的问题。本发明实现技术目的所采用的技术方案是：该一种生态环境建设用绿化植草设备，其结构包括底盒、顶圈、盖板、导槽，所述底盒上端嵌固连接于盖板下端，所述顶圈外侧固定连接于盖板内侧，所述导槽设于盖板上端进行导向配合。作为本发明的进一步改进，所述底盒内设有支撑板、固定装置、顶环、导流装置、抵柱，所述支撑板内侧固定于抵柱外侧，所述固定装置外侧焊接于顶环内侧，所述顶环内侧卡合于导流装置外侧，所述抵柱内侧铆合于顶环外侧，所述支撑板前端与盖板后端相贴合，所述抵柱设有四个，呈环形分布。作为本发明的进一步改进，所述固定装置内设有顶柱、卡环、连接板、顶杆、卡口，所述顶柱外侧铆合连接于连接板内侧，所述卡环前端焊接于顶杆后端，所述顶杆前端卡合于顶柱后端，所述卡口设于顶柱内侧进行导向配合，所述连接板外侧焊接连接于顶环内侧，所述顶柱与顶杆设有五个，呈环形分布。作为本发明的进一步改进，所述顶柱内设有抵板、压圈、弧板、顶口、抵杆，所述抵板后端固定连接于压圈前端，所述压圈外侧铆合于抵杆内侧，所述弧板前端与压圈后端相贴合，所述顶口设于弧板下端进行固定配合，所述抵杆外侧焊接于弧板内侧，所述顶口下端与顶杆上端相卡合，所述抵杆设于两个，呈对称分布。作为本发明的进一步改进，所述抵板内设有顶板、固定环、夹柱、支撑杆，所述顶板内侧固定于支撑杆外侧，所述固定环内侧与支撑杆外侧相贴合，所述夹柱内侧铆合于支撑杆外侧，所述夹柱外侧嵌固连接于压圈内侧，所述夹柱呈弧形状，设有两个，呈对称分布。作为本发明的进一步改进，所述顶板内设有卡板、弧槽、弧块、卡块，所述卡板内侧与弧块外侧间隙配合，所述弧槽外侧与弧块内侧相连接，所述弧块前端与卡块后端相焊机，所述弧槽内侧与支撑杆外侧相连接，所述卡块设有两个，呈对称分布，卡块为塑料纤维材质，具有高弹性与高韧性。作为本发明的进一步改进，所述导流装置内设有导圈、支撑环、导环、连接架、固定块，所述导圈后端固定连接于连接架前端，所述支撑环内侧嵌固连接于连接架外侧，所述导环前端与连接架后端相贴合，所述固定块外侧铆合连接于连接架内侧，所述支撑环外侧固定于顶环内侧，所述连接架设有六个，呈环形分布。作为本发明的进一步改进，所述导圈内设有导块、弧条、压块、弧圈，所述导块外侧嵌固于压块内侧，所述弧条设于压块外侧进行导向配合，所述压块外侧与弧圈内侧相连接，所述弧圈后端与连接架前端相固定，所述弧条设有八个，呈环形分布。作为本发明的进一步改进，所述导块内设有弹块、抵槽、顶块、抵口，所述弹块下端嵌固于抵口上端，所述抵槽下端焊接于顶块上端，所述顶块与抵口为一体化结构，所述顶块下端与压块上端相固定，所述弹块设有四个，呈对称弧形分布，弹块为橡胶材质，具有弹性。本发明的有益效果在于：1.泥土装入底盒内，把绿化草种植在泥土内，让绿化草进入顶圈内，盖上盖板，使抵柱与顶环内侧的固定装置对绿化草茎部进行挤压，固定装置内的卡块与弧块对颈部挤压后，弧块推动弧槽与卡板抵住支撑杆外侧的夹柱，使夹柱推动压圈，压圈紧贴在弧板与抵杆上进行支撑，弧板推动顶口，使顶口推动顶杆，顶杆抵住顶环前端的卡环进行固定，使绿化植草可以稳定的固定在底盒内，防止底盒发生抖动，导致绿化草的出现部分枯死的现象，造成绿化草的视觉效益受到影响。2.在下雨天时，水流过剩，容易使绿化植草的根部受到浸泡而发生腐烂坏死，水流进入到导流装置内的支撑环与导环内，随着导环向固定块外侧的连接架流动，使过剩的水分子进入到导圈内，使水分子沿着顶块向抵槽流动，水分子对弹块进行挤压，使弹块收缩抵住抵口，顶块推动压块，压块紧贴在弧圈上进行支撑，弧圈抵住连接架进行固定，弹块回弹把导流过剩的水分子抖出底盒，防止水分子过剩，导致绿化植草被浸泡腐烂，造成绿化植草发生部分枯萎。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种生态环境建设用绿化植草设备的结构示意图；图2为本发明底盒俯视的结构示意图；图3为本发明固定装置正视的结构示意图；图4为本发明顶柱仰视的结构示意图；图5为本发明抵板正视的结构示意图；图6为本发明顶板正视的结构示意图；图7为本发明导流装置正视的结构示意图；图8为本发明导圈正视的结构示意图；图9为本发明导块正视的结构示意图；图中：底盒-1、顶圈-2、盖板-3、导槽-4、支撑板-11、固定装置-12、顶环-13、导流装置-14、抵柱-15、顶柱-121、卡环-122、连接板-123、顶杆-124、卡口-125、抵板-a1、压圈-a2、弧板-a3、顶口-a4、抵杆-a5、顶板-a11、固定环-a12、夹柱-a13、支撑杆-a14、卡板-b1、弧槽-b2、弧块-b3、卡块-b4、导圈-141、支撑环-142、导环-143、连接架-144、固定块-145、导块-c1、弧条-c2、压块-c3、弧圈-c4、弹块-c11、抵槽-c12、顶块-c13、抵口-c14。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例1如附图1至附图6所示：本发明提供一种生态环境建设用绿化植草设备，其结构包括底盒1、顶圈2、盖板3、导槽4，所述底盒1上端嵌固连接于盖板3下端，所述顶圈2外侧固定连接于盖板3内侧，所述导槽4设于盖板3上端进行导向配合。其中，所述底盒1内设有支撑板11、固定装置12、顶环13、导流装置14、抵柱15，所述支撑板11内侧固定于抵柱15外侧，所述固定装置12外侧焊接于顶环13内侧，所述顶环13内侧卡合于导流装置14外侧，所述抵柱15内侧铆合于顶环13外侧，所述支撑板11前端与盖板3后端相贴合，所述抵柱15设有四个，呈环形分布，使顶环13内侧的固定装置12可以保持稳定。其中，所述固定装置12内设有顶柱121、卡环122、连接板123、顶杆124、卡口125，所述顶柱121外侧铆合连接于连接板123内侧，所述卡环122前端焊接于顶杆124后端，所述顶杆124前端卡合于顶柱121后端，所述卡口125设于顶柱121内侧进行导向配合，所述连接板123外侧焊接连接于顶环13内侧，所述顶柱121与顶杆124设有五个，呈环形分布，使绿化草可以稳定的固定在顶柱121内侧。其中，所述顶柱121内设有抵板a1、压圈a2、弧板a3、顶口a4、抵杆a5，所述抵板a1后端固定连接于压圈a2前端，所述压圈a2外侧铆合于抵杆a5内侧，所述弧板a3前端与压圈a2后端相贴合，所述顶口a4设于弧板a3下端进行固定配合，所述抵杆a5外侧焊接于弧板a3内侧，所述顶口a4下端与顶杆124上端相卡合，所述抵杆a5设于两个，呈对称分布，使压圈a2可以紧贴在弧板a3上。其中，所述抵板a1内设有顶板a11、固定环a12、夹柱a13、支撑杆a14，所述顶板a11内侧固定于支撑杆a14外侧，所述固定环a12内侧与支撑杆a14外侧相贴合，所述夹柱a13内侧铆合于支撑杆a14外侧，所述夹柱a13外侧嵌固连接于压圈a2内侧，所述夹柱a13呈弧形状，设有两个，呈对称分布，使支撑杆a14可以稳定的支撑起顶板a11。其中，所述顶板a11内设有卡板b1、弧槽b2、弧块b3、卡块b4，所述卡板b1内侧与弧块b3外侧间隙配合，所述弧槽b2外侧与弧块b3内侧相连接，所述弧块b3前端与卡块b4后端相焊机，所述弧槽b2内侧与支撑杆a14外侧相连接，所述卡块b4设有两个，呈对称分布，卡块b4为塑料纤维材质，具有高弹性与高韧性，使绿化草可以稳定固定在底盒1内。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，泥土装入底盒1内，把绿化草种植在泥土内，让绿化草进入顶圈2内，盖上盖板3，使抵柱15与顶环13内侧的固定装置12对绿化草茎部进行挤压，固定装置12内的卡块b4与弧块b3对颈部挤压后，弧块b3推动弧槽b2与卡板b1抵住支撑杆a14外侧的夹柱a13，使夹柱a13推动压圈a2，压圈a2紧贴在弧板a3与抵杆a5上进行支撑，弧板a3推动顶口a4，使顶口a4推动顶杆124，顶杆124抵住顶环13前端的卡环122进行固定，使绿化植草可以稳定的固定在底盒1内，防止底盒发生抖动，导致绿化草的出现部分枯死的现象，造成绿化草的视觉效益受到影响。实施例2如附图7至附图9所示：本发明提供一种生态环境建设用绿化植草设备，所述导流装置14内设有导圈141、支撑环142、导环143、连接架144、固定块145，所述导圈141后端固定连接于连接架144前端，所述支撑环142内侧嵌固连接于连接架144外侧，所述导环143前端与连接架144后端相贴合，所述固定块145外侧铆合连接于连接架144内侧，所述支撑环142外侧固定于顶环a13内侧，所述连接架144设有六个，呈环形分布，使导圈141可以稳定的固定在支撑环142内侧。其中，所述导圈141内设有导块c1、弧条c2、压块c3、弧圈c4，所述导块c1外侧嵌固于压块c3内侧，所述弧条c2设于压块c3外侧进行导向配合，所述压块c3外侧与弧圈c4内侧相连接，所述弧圈c4后端与连接架144前端相固定，所述弧条c2设有八个，呈环形分布，使多余的水分子可以在弧条c2的导向下向土壤内流动。其中，所述导块c1内设有弹块c11、抵槽c12、顶块c13、抵口c14，所述弹块c11下端嵌固于抵口c14上端，所述抵槽c12下端焊接于顶块c13上端，所述顶块c13与抵口c14为一体化结构，所述顶块c13下端与压块c3上端相固定，所述弹块c11设有四个，呈对称弧形分布，弹块c11为橡胶材质，具有弹性，使水分子在流走后，不会残留在弹块c11上。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在下雨天时，水流过剩，容易使绿化植草的根部受到浸泡而发生腐烂坏死，水流进入到导流装置14内的支撑环142与导环143内，随着导环143向固定块145外侧的连接架144流动，使过剩的水分子进入到导圈141内，使水分子沿着顶块c13向抵槽c12流动，水分子对弹块c11进行挤压，使弹块c11收缩抵住抵口c14，顶块c13推动压块c3，压块c3紧贴在弧圈c4上进行支撑，弧圈c4抵住连接架144进行固定，弹块c11回弹把导流过剩的水分子抖出底盒1，防止水分子过剩，导致绿化植草被浸泡腐烂，造成绿化植草发生部分枯萎。本发明解决了现有技术的问题，本发明通过上述部件的互相组合，这样使用起来，防止底盒发生抖动，导致绿化草的出现部分枯死的现象，造成绿化草的视觉效益受到影响，防止水分子过剩，导致绿化植草被浸泡腐烂，造成绿化植草发生部分枯萎。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
