标题title
一种消除生姜连作障碍的种植方法
摘要abst
本发明公开了一种消除生姜连作障碍的种植方法，涉及生姜种植的技术领域，其技术方案要点是，包括以下步骤：S1、浸种诱导：选取掰好且合格的姜种，放入稀释液中浸泡10min，稀释液包括：第一含氨基酸水溶肥、大量元素水溶肥和第二含氨基酸水溶肥料；S2、土壤修复置换：沟底亩施750公斤微生物菌剂对土壤进行修复处理，与沟底土壤充分混合均匀；S3、精准营养：根据生姜的生长周期，在其发芽期、幼苗期及生长期进行相应营养；S4、系统植保：对生姜进行叶部和地下病害预防、地上和地下害虫预防。
权利要求书clms
1.一种消除生姜连作障碍的种植方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、浸种诱导：选取掰好且合格的姜种，放入稀释液中浸泡10min，所述稀释液包括：第一含氨基酸水溶肥、大量元素水溶肥和第二含氨基酸水溶肥料；S2、土壤修复置换：沟底亩施750公斤微生物菌剂对土壤进行修复处理，调节土壤的pH值并与沟底土壤充分混合均匀；S3、精准营养：根据生姜的生长周期，在其发芽期、幼苗期及生长期进行相应营养；其中，在幼苗期根据月份随滴灌冲施第一含氨基酸水溶肥、小分子纳米多肽粉，以及补充大量元素；在生长期根据月份随水冲施第一含氨基酸水溶肥、结合大培土使用微生物菌剂、随水冲施微量元素和纳米多肽粉；S4、系统植保：对生姜进行叶部和地下病害预防、地上和地下害虫预防。2.根据权利要求1所述的消除生姜连作障碍的种植方法，其特征在于，所述稀释液包括1％第一含氨基酸水溶肥、0.5％大量元素水溶肥、0.1％第二含氨基酸水溶肥料。3.根据权利要求2所述的消除生姜连作障碍的种植方法，其特征在于，所述1％第一含氨基酸水溶肥、0.5％大量元素水溶肥、0.1％第二含氨基酸水溶肥料的施用比例为1:1:1。4.根据权利要求1所述的消除生姜连作障碍的种植方法，其特征在于，所述微生物菌剂包括解淀粉芽孢杆菌和胶冻样类芽孢杆菌。5.根据权利要求1所述的消除生姜连作障碍的种植方法，其特征在于，所述微生物菌剂调节土壤的pH值为6-6.5。6.根据权利要求1所述的消除生姜连作障碍的种植方法，其特征在于，所述幼苗期的精准营养包括：5月上旬亩随滴灌冲施第一含氨基酸水溶肥1000毫升和纳米多肽粉20公斤；5月中旬亩施氮、磷、钾含量分别为20％、20％、20％硝酸钾10公斤；6月上旬施加营养同5月上旬，6月下旬小培土并施加营养同5月中旬；7月二次培土并亩施氮、磷、钾含量分别为20％、20％、20％硝酸钾20公斤。7.权利要求1-6任一所述的消除生姜连作障碍的种植方法，其特征在于，所述第一含氨基酸水溶肥料的氨基酸≥100g/L,其锌+硼+钼≥20g/L；所述大量元素水溶肥的磷≥525g/L，钾≥275g/L；所述第二含氨基酸水溶肥料的氨基酸≥100g/L,其锌+硼+钼≥20g/L。8.根据权利要求1所述的消除生姜连作障碍的种植方法，其特征在于，所述纳米多肽粉中腐殖酸≥3％，氮+五氧化二磷+氧化钾≥20％。
说明书desc
技术领域本发明涉及生姜种植技术领域，更具体地说，它涉及一种消除生姜连作障碍的种植方法。背景技术中国是世界上生姜总产量最多的国家，同时也是生姜出口大国之一。但在生姜实际种植过程中，同一地块连续生产三到四年后，以土传病虫害引起的土壤连作障碍严重制约生产，由此导致的规模化低、投入增大、品质下降等负面连锁反应成为当前困扰生姜产业发展的主要矛盾。姜农在自家地里种植三到四年之后，被迫背井离乡外出租新茬地，之后再次换地，种植成本因地租上涨、运输成本增加、人工成本加大等因素使得生产成本增加，稍有不慎就会亏损。由于新茬地有限，区域内产业转移现象严重，姜农面临想种没有“地”的尴尬境地，附属在生姜产业链上的加工、流通运输、生产资料服务等企业面临失业，整个生姜产业因为连作障碍的制约而显得束手无策。现有可参考申请公布号为CN 107226766A的专利申请文件，公开了一种生姜育苗期专用肥及其制备方法，采用牛粪、磷酸二氢钾、尿素、西瓜皮、磷石膏、蛭石粉、草木灰、醋酸棉酚、添加剂、中药添加剂和有机膨润土为原料，通过合理的配伍制备成生姜专用肥，提高生姜苗期的抗病能力，减少害虫对生姜苗的危害。现有可参考申请公布号为CN105218214B的专利申请文件，公开了一种减缓生姜连作障碍的调理剂及其施用方法，所述调理剂的原料组成如下：苯丙氨酸3-8％、阿魏酸酯0.5-1.5％、咖啡酸0.5-1.5％、异丁香酚0.5-1.5％、水杨酸0.5-3％、壳聚糖0.5-3％、硼砂1-3％、硫酸锌2-5％、硫酸镁2-5％、乙醇3-10％、无水乙酸1-4％、水60-85％，在提高生姜植株自毒抗性的同时，调理生长、增强抗逆性，减缓生姜连作障碍。现有可参考申请公布号为CN 103194405B的专利申请文件，公开了一种用于促进生姜生长及防控连作生姜土传枯萎病的促生菌及其微生物有机肥料，在开始种植生姜的土壤中连年施用上述肥料产品，可以有效控制生姜土传枯萎病的发生。当前，针对生姜连作障碍的措施较为零碎单一，普遍使用肥料、药物或者单一技术措施，只能减轻或者缓解生姜连作障碍发生程度，不能从根本上解决这个问题，无法实现同一地块连续多年种植生姜。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种消除生姜连作障碍的种植方法，可以实现生姜连作的同时增产增收。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种消除生姜连作障碍的种植方法，包括以下步骤：S1、浸种诱导：选取掰好且合格的姜种，放入稀释液中浸泡10min，所述稀释液包括：第一含氨基酸水溶肥料、大量元素水溶肥、第二含氨基酸水溶肥料；S2、土壤修复置换：沟底亩施750公斤微生物菌剂对土壤进行修复处理，与沟底土壤充分混合均匀；S3、精准营养：根据生姜的生长周期，在其发芽期、幼苗期及生长期进行相应营养；其中，在幼苗期根据月份随滴灌冲施第一含氨基酸水溶肥、小分子纳米多肽粉，以及补充大量元素；在生长期根据月份随水冲施第一含氨基酸水溶肥、结合大培土使用微生物菌剂、随水冲施微量元素和纳米多肽粉；S4、系统植保：对生姜进行叶部和地下病害预防、地上和地下害虫预防。通过采用上述技术方案，通过稀释液浸泡，可以对姜种进行杀菌、杀虫、消毒和诱导，杀死姜种表面的有害菌，使得姜种不会受到自身有害菌的侵染，直接提高土传病害的防治效果，具有抗病和防虫功效，并促使姜芽萌发、粗壮，同时诱导刺激姜种酶活性的活跃程度，使得姜种酶活性提高，建立起姜种自身免疫，极大提高其抵抗病虫害的侵染；对种植地施以微生物菌剂，从而能够疏松土壤，提高保肥保水能力，并吸附过量的盐，双向调节土壤PH值；引导根系生长发育并促进分泌几丁质，从而对抗致病微生物，防止死棵烂根，恢复土壤生态系统，减少土传病害发生，通过使用碳能微生物菌剂进行土壤置换和修复，土壤有机质含量由发病状态的0.6-1％提高到3％，微生物含量由发病状态的0.5％提高到1％以上，引起连作障碍发病的群结腐霉菌和尖孢镰刀菌主要致病菌含量浓度降为800cfu/g以下健康状态；精准营养步骤根据生姜的生长周期施用大量元素、微量元素以及纳米多肽粉，可以为生姜生长提供养分，抑制土壤中土传病害的发生，并具有调节土壤温度，增强其适应高温及抗旱能力；系统植保从叶部和地下病害预防、地上和地下害虫预防杜绝病虫害的发生；通过采用上述技术方案，实现同一地块可以连续多年种植生姜，连作障碍得到解决，同时实现标准化、模块化、流程化田间管理，进一步减少盲目投入，降低种植成本，实现低碳绿色可持续生产。进一步地，所述稀释液包括1％第一含氨基酸水溶肥、0.5％大量元素水溶肥、0.1％第二含氨基酸水溶肥料。通过采用上述技术方案，由于对姜种使用1％第一含氨基酸水溶肥、0.5％大量元素水溶肥、0.1％第二含氨基酸水溶肥料，从而可以杀死姜种表面的有害菌，避免姜种受到自身有害菌的侵染，同时刺激姜种酶活性，提高其抵抗病虫害的侵染的能力。进一步地，所述1％第一含氨基酸水溶肥、0.5％大量元素水溶肥、0.1％第二含氨基酸水溶肥料的施用比例为1:1:1。进一步地，所述微生物菌剂包括解淀粉芽孢杆菌和胶冻样类芽孢杆菌。通过采用上述技术方案，由于微生物菌剂包括解淀粉芽孢杆菌和胶冻样类芽孢杆菌，并具有纳米级碳管强大的吸附能力，有效活菌大于等于2.0亿/克，疏松土壤并吸附过量的盐，恢复土壤生态系统，减少土传病害发生。进一步地，所述微生物菌剂调节土壤的pH值为6-6.5。通过采用上述技术方案，从而使得土壤适宜生姜生长，引导生姜根系生长发育并促进其分泌几丁质，从而对抗致病微生物，防止死棵烂根。进一步地，所述幼苗期的精准营养包括：5月上旬亩随滴灌冲施第一含氨基酸水溶肥1000毫升和纳米多肽粉20公斤；5月中旬亩施氮、磷、钾含量分别为20％、20％、20％硝酸钾10公斤；6月上旬施加营养同5月上旬，6月下旬小培土并施加营养同5月中旬；7月二次培土并亩施氮、磷、钾含量分别为20％、20％、20％硝酸钾20公斤。通过采用上述技术方案，由于在幼苗期施加精准营养，5月为生姜生长补充大量元素和微量元素，抑制土壤中土传病害的发生；6月施加的第一含氨基酸水溶肥和纳米多肽粉可以调节土壤温度，增强生姜植株适应高温干旱能力，促进生姜茎叶快速生长和姜块膨大；7月在姜块生长旺盛期保证其所需的大量元素及微量元素。进一步地，所述第一含氨基酸水溶肥料的氨基酸≥100g/L,其锌+硼+钼≥20g/L；所述大量元素水溶肥的磷≥525g/L，钾≥275g/L；所述第二含氨基酸水溶肥料的氨基酸≥100g/L,其锌+硼+钼≥20g/L。通过采用上述技术方案，所述稀释液可以对姜种进行杀菌、杀虫、消毒和诱导，杀死姜种表面的有害菌，使得姜种不会受到自身有害菌的侵染，直接提高土传病害的防治效果，具有抗病和防虫功效，并促使姜芽萌发、粗壮，同时诱导刺激姜种酶活性的活跃程度，使得姜种酶活性提高，建立起姜种自身免疫，极大提高其抵抗病虫害的侵染。进一步地，所述纳米多肽粉中腐殖酸≥3％，氮+五氧化二磷+氧化钾≥20％。进一步地，所述生姜叶部病害预防方法包括但不限于亩用10％苯醚甲环唑水分散剂1000倍液喷雾使用、25％吡唑醚菌酯悬浮剂1000倍液喷雾使用、两者交替使用。通过采用上述技术方案，可以预防叶部的炭疽病、白星病、叶枯病和叶斑病等病害。综上所述，本发明具有以下有益效果：本发明的方法通过诱导、根际土壤置换、精准营养和系统植保步骤，从影响土壤连作障碍的主要因素入手，以根基生命共同体为支撑，优化种植土壤物理结构、化学结构和微生态结构，对生姜全生命周期精准营养和系统植保，实现了同一地块生姜可以连续多件种植，亩减少化肥农药投入700多元，增产500余公斤，亩产达到5500余公斤，增加效益4000多元，解决生姜土壤连作障碍导致的频繁换地、盲目投入和面源污染，为生姜产业绿色可持续发展提供切实可行的应用路径。附图说明图1是本方法生产的生姜和一般方法生产的生姜的成长期对比图。具体实施方式以下结合实施例对本发明作进一步详细说明。下述实施例中的原料均可通过市售购得。下述原料的技术指标如下：第一含氨基酸水溶肥料的氨基酸≥100g/L,其锌+硼+钼≥20g/L；大量元素水溶肥的磷≥525g/L，钾≥275g/L；第二含氨基酸水溶肥料的氨基酸≥100g/L,其锌+硼+钼≥20g/L；微生物菌剂包括解淀粉芽孢杆菌和胶冻样类芽孢杆菌；纳米多肽粉中腐殖酸≥3％，氮+五氧化二磷+氧化钾≥20％。实施例一S1、浸种诱导选取掰好且合格的姜种，放入由1％第一含氨基酸水溶肥、0.5％大量元素水溶肥、0.1％第二含氨基酸水溶肥料按照1：1：1体积比配成的稀释液中浸泡10min，进行杀菌、杀虫、消毒和诱导处理；S2、土壤修复置换沟底亩施750公斤微生物菌剂对土壤进行修复处理，与沟底土壤充分混合均匀，调节土壤的pH值为6-6.5，微生物菌剂包括解淀粉芽孢杆菌、胶冻样类芽孢杆菌，有效活菌大于等于2.0亿/克；S3、精准营养：根据生姜的生长周期，在其发芽期、幼苗期及生长期进行相应营养；其中，在幼苗期：5月上旬，亩随滴灌冲施第一含氨基酸水溶肥1000毫升和纳米多肽粉20公斤，增加根系分蘖能力，诱导根系抗性，快速补充营养，抑制土壤中土传病害的发生；5月中旬，亩使用氮、磷、钾含量分别为20％、20％、20％硝酸钾10公斤补充大量元素。6月上旬，亩随滴灌冲施第一含氨基酸水溶肥1000毫升和纳米多肽粉10公斤，调节土壤温度，增强植株适应高温干旱能力。6月下旬，结合小培土亩使用氮、磷、钾含量分别为20％、20％、20％硝酸钾10公斤。7月中旬，结合二次培土亩使用氮、磷、钾含量分别为20％、20％、20％硝酸钾20公斤；在生长期：7月下旬，亩随水冲施第一含氨基酸水溶肥1000毫升，结合大培土亩使用微生物菌剂250公斤。9月上旬，亩随水冲施氮、磷、钾含量分别是14％、6％、40％和含微量元素的硝酸钾40公斤，纳米多肽粉10公斤；S4、系统植保：对生姜进行叶部和地下病害预防、地上和地下害虫预防；其中，叶部病害预防亩用10％苯醚甲环唑水分散剂1000倍液或者25％吡唑醚菌酯悬浮剂1000倍液，或两者交替喷雾使用；可复配3％中生菌素可湿性粉剂800倍液预防叶枯病、叶斑病等细菌性病害；地下病害预防：通过S1浸种诱导、S2土壤修复置换、S3精准营养，实现根腐病、茎基腐病和姜瘟病的预防；根腐病是群结腐霉导致的真菌性根腐病害；茎基腐病又称生姜烂脖子病，是尖孢镰刀菌导致的真菌性病害；姜瘟病又称姜腐烂病，是由青枯假单胞杆菌引起的一种细菌性病；生姜出现连作障碍现象，主要由以上三种病害引起的病原菌基数积累导致；地上害虫预防：亩使用5％氯虫苯甲酰胺悬浮剂3000倍液防治蓟马和钻心虫幼虫，亩使用25％噻虫嗪水分散粒剂3000倍液防治蓟马和钻心虫大龄虫，5％氯虫苯甲酰胺悬浮剂3000倍液与12％甲维·虫螨腈悬浮剂1500倍液7-10天交替使用，连续防治甜菜夜蛾和菜青虫2次；地下害虫预防：播种时，亩使用50％辛硫磷乳油500毫升，与50千克土拌均匀撒入沟内；苗期随水滴灌1.8％阿维菌素2公斤；分别在小培土和大培土两个阶段，亩随水滴灌50％辛硫磷乳油500毫升；地下根结线虫预防：播种时在沟内亩用20％噻唑膦水剂2公斤与50千克土拌均匀撒入沟内；撤膜后、小培土、大培土三个阶段，结合浇水亩用20％噻唑膦水剂2公斤随水冲施或者滴灌施入。对比例1与实施例1不同之处在于，未浸种诱导。对比例2与实施例1不同之处在于，未施用微生物菌剂，土壤pH值为5。对比例3与实施例1不同之处在于，未施用微生物菌剂，土壤pH值为7.5。各实施例和对比例亩产生姜数据汇总见表1。表1实施例和对比例的生姜亩产量由表1可知，使用本方法生产的生姜，亩产量相对稳定，一般每年亩产均保持在5500公斤，且土壤可以连续多年使用；而使用一般方法生产的生姜，亩产量在第一年的新茬地上，产量相对较高，但是随着种植年度的增加，产量成逐渐递减之势，特别是到了第三之后，由于土壤病菌积累严重，产量下降幅度较大，第四年产量断崖式下降，第五年土壤已经没有利用价值。各实施例和对比例的生姜中的姜辣素检测结果见表2。表2实施例和对比例的生姜中姜辣素的含量组别第一年第二年第三年第四年第五年实施例12.532.582.662.682.68对比例12.242.081.961.871.66对比例22.312.262.051.941.74由1和表2可知，使用本方法生产的生姜姜辣素含量趋于稳定，这是由于姜辣素的形成与土壤物理结构、化学结构和生态结构稳定性相关，说明本方法对改善土壤结构极为显著；而使用一般方法生产的生姜姜辣素含量逐年下降，这是由于化肥农药的不合理使用，对土壤结构破坏性极大，土壤出现恶化，进而影响到姜辣素的形成。
