标题title
一种极简唇膏及其制备方法
摘要abst
本发明涉及IPC A61K8/00技术领域，尤其涉及一种极简唇膏及其制备方法。所述极简唇膏的原料只含有合成蜡。本发明提供的极简唇膏具有以下优点：成分极简：只含有合成蜡一种成分，成分简单但感官体验感佳；机械强度高：选择特定针入度和粘度的合成蜡原料作用，提升了唇膏的抗摔耐折性能，有效延长了唇膏的使用寿命；使用体验感佳：选择3种形态的合成蜡共同作用，解决了唇膏机械强度和使用舒适性难以平衡的问题，赋予了唇膏优异的使用体验感，所得唇膏温润柔滑，且对唇部具有长效的润肤、保湿、滋养效果；耐温性强：所得到的唇膏的熔点高达60℃以上，具有优异的耐高温能力，膏体不易软化，实用性强，在唇膏领域的应用前景广阔。
权利要求书clms
1.一种极简唇膏，其特征在于，其原料只含有合成蜡。2.根据权利要求1所述的一种极简唇膏，其特征在于，所述合成蜡具体为固态合成蜡，半固态合成蜡和液态合成蜡的混合物。3.根据权利要求2所述的一种极简唇膏，其特征在于，所述固态合成蜡，半固态合成蜡和液态合成蜡的重量比为：：。4.根据权利要求3所述的一种极简唇膏，其特征在于，所述固态合成蜡，半固态合成蜡和液态合成蜡的重量比为：：。5.根据权利要求2-4任一项所述的一种极简唇膏，其特征在于，所述固态合成蜡的针入度为10-40dmm，粘度为1-12cps。6.根据权利要求2-5任一项所述的一种极简唇膏，其特征在于，所述半固态合成蜡的滴熔点为30-40℃，凝胶点为28-40℃。7.根据权利要求2-6任一项所述的一种极简唇膏，其特征在于，所述液态合成蜡的相对密度为0.8-0.9g/cm3，运动粘度为500-1200cSt。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种极简唇膏，其特征在于，所述极简唇膏的熔点为50-70℃。9.一种根据权利要求1-8任一项所述的一种极简唇膏的制备方法，其特征在于，所述极简唇膏的制备步骤包括：按照配方量，将合成蜡原料加入搅拌装置中，在90-115℃搅拌均匀，保温10-20min，出料，冷却，得到成品。10.根据权利要求9任一项所述的极简唇膏的制备方法，其特征在于，所述搅拌速度为350-600r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及IPC A61K8/00技术领域，尤其涉及一种极简唇膏及其制备方法。背景技术现有的唇膏通常由蜡、油脂、香精等原料混合而成，一方面生产工艺较为复杂，另一方面不同成分之间的相容性较难控制，所得唇膏的机械强度差，抗摔耐折性差。而现有技术为了提升唇膏的机械强度，通常在原料中添加2～3种固态合成蜡，但是固态合成蜡质地较干，涂抹于唇部时铺展性、滋润性差，使用时难以为消费者提供舒适的感官体验感；且现有唇膏的耐温性差，在高温下容易软化，使用寿命较短，这些缺点局限了唇膏的推广应用。中国专利CN107281031公开了一种长效保湿滋养损伤修复的润唇膏及其制备方法，使用植物油、合成蜡、合成脂、抗氧化剂等共同作用，得到一种能够缓解唇部干裂、脱皮的唇膏；中国专利CN109125138公开了一种滋润高光泽的唇膏及其制备方法，使用微晶蜡、聚乙烯蜡和合成蜡等作为增稠剂，与野大豆油、胡萝卜根提取物等共同作用，得到一种光泽度高，滋润度佳的唇膏。但是这些现有技术的成分复杂，未解决上述技术问题。在这样的背景下，本发明研发一种极简唇膏，其背标成分仅有1种INCI原料，具体实施过程中采用多款合成蜡复配，解决了现有技术中唇膏成分复杂，且机械强度与使用体验难以平衡的技术问题。发明内容本发明通过提供一种极简唇膏，解决了现有技术中唇膏成分复杂、易软化断裂等技术问题，实现了一种成分极简、使用体验感优异的唇膏。为了解决上述问题，本发明第一方面提供了一种极简唇膏。本发明第一方面提供了一种极简唇膏，其原料只含有合成蜡。在一些优选的实施方式中，所述合成蜡具体为固态合成蜡，半固态合成蜡和液态合成蜡的混合物。在一些优选的实施方式中，所述固态合成蜡，半固态合成蜡和液态合成蜡的重量比为：：。进一步优选，所述固态合成蜡，半固态合成蜡和液态合成蜡的重量比为：：。更进一步优选，所述固态合成蜡，半固态合成蜡和液态合成蜡的重量比为16.3：15.2：68.5。在一些优选的实施方式中，所述固态合成蜡的针入度为10-40dmm，粘度为1-12cps。在一些优选的实施方式中，所述固态合成蜡包括第一固态合成蜡，第二固态合成蜡和第三固态合成蜡。为了提升唇膏的韧性和抗摔性，同时保持较好的涂抹性能，所述第一固态合成蜡，第二固态合成蜡和第三固态合成蜡的重量比为：：；优选为2.6:2.6:4.5。本发明发现，采用如下针入度和粘度的特定固态合成蜡进行共同作用，能够赋予唇膏材料较强的分子内聚力，使其具有较强的机械性能；但是唇膏机械性能的提升往往伴随着较干的使用感，不易涂抹；本发明经过大量实验探究发现，在3种固态合成蜡的基础上，同时配合凝胶点为40-55℃，针入度为40-80dmm的第四固态合成蜡作用，能够优化唇膏的感官体验感，使唇膏韧性和抗折性提升的同时，具有干爽不黏腻、易于涂抹的体验感。在一些优选的实施方式中，所述第一固态合成蜡的针入度为20-35dmm，粘度为6-10cps。在一些优选的实施方式中，所述第二固态合成蜡的针入度为15-30dmm，粘度为4-6cps。在一些优选的实施方式中，所述第三固态合成蜡的针入度为10-20dmm，粘度为2-5cps。注：针入度的测试温度为25℃；粘度的测试温度为99℃。优选的，所述第一固态合成蜡的针入度为25dmm，粘度为8.0cps；具体为PERFORMALENE M90 WAX，来源于美国贝克休斯公司。优选的，所述第二固态合成蜡的针入度为25dmm，粘度为4.5cps；具体为PERFORMALENE M80 WAX；来源于美国贝克休斯公司。优选的，所述第三固态合成蜡的针入度为20dmm，粘度为4.0cps；具体为PERFORMALENE M70 WAX；来源于美国贝克休斯公司。在一些优选的实施方式中，所述固态合成蜡还包括第四固态合成蜡；第四固态合成蜡和第一固态合成蜡的重量比为：；优选为6.6:2.6。在一些优选的实施方式中，所述第四固态合成蜡的凝胶点为40-55℃，针入度为40-80dmm，含油量≤3wt％。进一步优选，所述第四固态合成蜡的凝胶点为48℃，针入度为62dmm，含油量为1.4wt％；具体为SW46，来源于上海容志材料科技有限公司。注：凝胶点的测试方法为ASTM D938；针入度的测试方法为ASTM D1321；含油量的测试方法为ASTM D721；滴熔点的测试方法为ASTM D127。为了优化合成蜡的相容性，优选的，所述半固态合成蜡的滴熔点为30-40℃，凝胶点为28-40℃。本发明发现该规格的合成蜡的加入能够赋予合成蜡丝滑柔顺，涂抹时易融的优点；同时，所得到的合成蜡在短时间内即可溶解，解决了制备唇膏时其原料高温下不易软化，使用时干涩难融的问题。进一步优选，所述半固态合成蜡的滴熔点为38.3℃，凝胶点为32℃；具体为SW3254，来源于上海容志材料科技有限公司。为了提升合成蜡组合物的舒适感、涂抹性以及滋润度，优选的，所述液态合成蜡的相对密度为0.8-0.9g/cm3，运动粘度为500-1200cSt。本发明意外发现，当加入上述液态合成蜡，且控制其加入量为体系总重量的30-85wt％时，能够在唇部表面形成具有牢固附着性的耐水薄膜，为唇部提供锁水、滋润、保湿的效果，进一步优化了唇膏的使用体验感；更重要的是，使用上述规格的合成蜡进行复配，所得到的唇膏的使用效果持久，其滋润、护肤效果能够长达8h以上，在极简配方体系下得到使用感极佳的唇膏，唇膏的性价比高，实用性强。该唇膏的成功研发解决了现有唇膏高温下不易软化，机械强度和使用体验感难以平衡的问题，具有韧性强，抗摔耐折，温润柔滑，易于涂抹等优点。进一步优选，所述液态合成蜡的相对密度为0.86±0.01g/cm3，运动粘度为800±200cSt；具体为PERFORMA V 825，来源于美国贝克休斯公司。在一些优选的实施方式中，所述极简唇膏的熔点为50-70℃。本发明第二方面提供了一种极简唇膏的制备步骤，所述极简唇膏的制备步骤包括：按照配方量，将合成蜡原料加入搅拌装置中，在90-115℃搅拌均匀，保温10-20min，出料，冷却，得到成品。在一些优选的实施方式中，所述搅拌速度为350-600r/min。进一步优选，所述搅拌速度为400-500r/min。有益效果：本发明提供的极简唇膏具有以下优点：成分极简：只含有合成蜡一种成分，成分简单但感官体验感佳；机械强度高：选择特定针入度和粘度的合成蜡原料作用，提升了唇膏的抗摔耐折性能，有效延长了唇膏的使用寿命；使用体验感佳：选择3种形态的合成蜡共同作用，解决了唇膏机械强度和使用舒适性难以平衡的问题，在优化唇膏韧性的同时，赋予了唇膏优异的使用体验感，所得唇膏温润柔滑，易于涂抹，且对唇部具有长效的润肤、保湿、滋养效果；耐温性强：所得到的唇膏的熔点高达60℃以上，具有优异的耐高温能力，膏体不易软化，实用性强，在唇膏领域的应用前景广阔。具体实施方式实施例1.本实施例提供了一种极简唇膏，所述合成蜡具体为固态合成蜡，半固态合成蜡和液态合成蜡的混合物。所述固态合成蜡，半固态合成蜡分别占唇膏总重量的16.3wt％，15.2wt％，液态合成蜡补充余量。所述固态合成蜡包括第一固态合成蜡，第二固态合成蜡，第三固态合成蜡和第四固态合成蜡。所述第一固态合成蜡，第二固态合成蜡，第三固态合成蜡和第四固态合成蜡的重量比为2.6:2.6:4.5：6.6。注：针入度的测试温度为25℃；粘度的测试温度为99℃。所述第一固态合成蜡的针入度为25dmm，粘度为8.0cps；具体为PERFORMALENE M90WAX，来源于美国贝克休斯公司。所述第二固态合成蜡的针入度为25dmm，粘度为4.5cps；具体为PERFORMALENE M80WAX；来源于美国贝克休斯公司。所述第三固态合成蜡的针入度为20dmm，粘度为4.0cps；具体为PERFORMALENE M70WAX；来源于美国贝克休斯公司。所述第四固态合成蜡的凝胶点为48℃，针入度为62dmm，含油量为1.4wt％；具体为SW46，来源于上海容志材料科技有限公司。注：凝胶点的测试方法为ASTM D938；针入度的测试方法为ASTM D1321；含油量的测试方法为ASTM D721；滴熔点的测试方法为ASTM D127。所述半固态合成蜡的滴熔点为38.3℃，凝胶点为32℃；具体为SW3254，来源于上海容志材料科技有限公司。所述液态合成蜡的相对密度为0.86±0.01g/cm3，运动粘度为800±200cSt；具体为PERFORMA V 825，来源于美国贝克休斯公司。本实施例第二方面提供了一种所述极简唇膏的制备方法，所述极简唇膏的制备步骤包括：按照配方量，将合成蜡原料加入搅拌装置中，在105℃搅拌均匀，保温15min，出料到不锈钢容器中，冷却，得到成品。所述搅拌速度为450r/min。实施例2.本实施例提供了一种极简唇膏，具体实施方式同实施例1；不同点在于：所述固态合成蜡占唇膏总重量的10.3wt％。所述第一固态合成蜡，第二固态合成蜡，第三固态合成蜡和第四固态合成蜡的重量比为0.1：10:0.1：0.1。实施例3.本实施例提供了一种极简唇膏，具体实施方式同实施例1；不同点在于：所述固态合成蜡占唇膏总重量的25.2wt％。所述第一固态合成蜡，第二固态合成蜡，第三固态合成蜡和第四固态合成蜡的重量比为10：0.1:0.1：15。实施例4.本实施例提供了一种极简唇膏，具体实施方式同实施例1；不同点在于：所述固态合成蜡，半固态合成蜡分别占唇膏总重量的16.8wt％和1wt％。所述第一固态合成蜡，第二固态合成蜡，第三固态合成蜡和第四固态合成蜡的重量比为0.1:0.1:10:6.6。实施例5本实施例提供了一种极简唇膏，具体实施方式同实施例1；不同点在于：所述固态合成蜡，半固态合成蜡分别占唇膏总重量的17.1wt％和30wt％。所述第一固态合成蜡，第二固态合成蜡，第三固态合成蜡和第四固态合成蜡的重量比为0.5:2:8:6.6。实施例6.本实施例提供了一种极简唇膏，具体实施方式同实施例1；不同点在于：所述固态合成蜡，液态合成蜡分别占唇膏总重量的22wt％和30wt％，半固态合成蜡补充余量。所述第一固态合成蜡，第二固态合成蜡，第三固态合成蜡和第四固态合成蜡的重量比为4:1:2:15。实施例7.本实施例提供了一种极简唇膏，具体实施方式同实施例1；不同点在于：所述固态合成蜡，液态合成蜡分别占唇膏总重量的9.1wt％和85wt％，半固态合成蜡补充余量。所述第一固态合成蜡，第二固态合成蜡，第三固态合成蜡和第四固态合成蜡的重量比为3:4:2：:0.1。实施例8.本实施例提供了一种极简唇膏，具体实施方式同实施例1；不同点在于：所述固态合成蜡，液态合成蜡分别占唇膏总重量的15.1wt％和65wt％，半固态合成蜡补充余量。所述第一固态合成蜡，第二固态合成蜡，第三固态合成蜡和第四固态合成蜡的重量比为3:0.1:2:10。对比例1.本对比例提供了一种极简唇膏，具体实施方式同实施例1；不同点在于：无第一固态合成蜡，固态合成蜡占唇膏总重量的13.7wt％。对比例2.本对比例提供了一种极简唇膏，具体实施方式同实施例1；不同点在于：无第二固态合成蜡，固态合成蜡占唇膏总重量的13.7wt％。对比例3.本对比例提供了一种极简唇膏，具体实施方式同实施例1；不同点在于：无第三固态合成蜡，固态合成蜡占唇膏总重量的11.8wt％。性能测试方法1.感官评价由33名评估人员进行感官评价测试。每人将各试样涂布于唇部，评估人员每天试用一次，经过平常生活后，在使用8小时后按下述等级绝对评价进行评分；连续使用1周后，将每日的评分结果汇总计算平均值，记录于表1。分数越高说明体验感越好。2.熔点使用莱斯德熔点仪测试实施例和对比例所提供的唇膏的熔点，每组实施例/对比例测3次平行样品，取其平均值记录于表2。性能测试数据表1.舒适性涂抹性滋润度实施例19.39.38.6实施例28.688.2实施例388.37.8实施例47.88.68.4实施例58.68.68.8实施例68.388.6实施例78.38.48.2实施例88.58.48.4对比例167.66.2对比例25.26.47对比例36.27.46.8表2.熔点实施例166.7实施例262.3实施例366.4实施例458.6实施例560.5实施例666.2实施例762.3实施例855.8对比例152.2对比例254.7对比例356.8
