标题title
基于专注力训练的画面显示方法、终端设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了基于专注力训练的画面显示方法、终端设备及存储介质，所述方法包括：获取专注力训练过程中的脑电数据，并基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值；获取预设画面中的待控制区域；基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，所述色彩饱和度用于反映所述待控制区域的显示颜色的颜色种类。本发明可基于专注力值来对预设画面中的待控制区域的色彩饱和度进行控制，以满足画面显示的要求，这样不但可以实现更灵活地对预设画面的显示颜色进行调整，也有利于帮助用户进行专注力训练。
权利要求书clms
1.一种基于专注力训练的画面显示方法，其特征在于，所述方法包括：获取专注力训练过程中的脑电数据，并基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值；获取预设画面中的待控制区域；基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，所述色彩饱和度用于反映所述待控制区域的显示颜色的颜色种类。2.根据权利要求1所述的基于专注力训练的画面显示方法，其特征在于，所述获取预设画面中的待控制区域，包括：获取预设的陀螺仪采集到的头部运动信号；基于所述头部运动信号，控制所述预设画面中的光标移动，并得到所述光标的最终位置；根据所述光标的最终位置，确定所述待控制区域。3.根据权利要求1所述的基于专注力训练的画面显示方法，其特征在于，所述获取预设画面中的待控制区域，包括：基于根据所述专注力值，对所述预设画面进行区域划分，得到若干子区域，并将所述若干子区域为所述待控制区域。4.根据权利要求3所述的基于专注力训练的画面显示方法，其特征在于，所述基于根据所述专注力值，对所述预设画面进行区域划分，得到若干子区域，并将所述若干子区域为所述待控制区域，包括：将所述专注力值分别与预设的第一专注力基准值和第二专注力基准值进行比较，其中，所述第一专注力基准值大于所述第二专注力基准值；若所述专注力值大于所述第一专注力基准值，则将所述预设画面划分成九宫格，并将所述九宫格中的每一个子区域作为所述待控制区域；若所述专注力值大于所述第二专注力基准值且小于所述第一专注力基准值，则将所述预设画面划分为四宫格，并将所述四宫格中的每一个子区域作为所述待控制区域；若所述专注力值小于所述第二专注力基准值，则将所述预设画面整体作为所述待控制区域。5.根据权利要求1所述的基于专注力训练的画面显示方法，其特征在于，所述基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，包括：获取所述专注力值所对应的预设颜色种类，并生成颜色填充指令，其中，所述预设颜色种类随着专注力值的升高而增加；基于所述颜色填充指令，将所述预设颜色种类所对应的颜色填充至所述待控制区域中的预设位置，以调整所述待控制区域的色彩饱和度。6.根据权利要求1所述的基于专注力训练的画面显示方法，其特征在于，所述基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，还包括：获取与所述待控制区域匹配的专注力预设值，并将所述专注力值与所述专注力预设值进行比较；若所述专注力值小于所述专注力预设值，则输出训练提示信息；基于所述训练提示信息重新获取专注力训练过程中的所述脑电数据，并重新确定所述专注力值，直至重新确定的所述专注力值等于所述专注力预设值；获取所述专注力预设值所对应的预设颜色种类，生成颜色填充指令，并基于所述颜色填充指令，将所述预设颜色种类所对应的颜色填充至所述待控制区域中的预设位置，以调整所述待控制区域的色彩饱和度。7.根据权利要求1-6任一项所述的基于专注力训练的画面显示方法，其特征在于，所述基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值，包括：根据所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的脑电波动状态；根据所述脑电波动状态，确定所述脑电数据的波峰值与波谷值；根据所述波峰值与所述波谷值，确定所述脑电波动状态所对应的波动幅度；将所述波动幅度与预设的专注程度匹配表进行匹配，确定所述波动幅度所对应的专注力值，其中，所述专注程度匹配表中设置有所述波动幅度与所述专注力值之间的映射关系。8.一种基于专注力训练的画面显示装置，其特征在于，所述装置包括：专注力值确定模块，用于获取专注力训练过程中的脑电数据，并基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值；待控制区域确定模块，用于获取预设画面中的待控制区域；色彩饱和度调整模块，用于基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，所述色彩饱和度用于反映所述待控制区域的显示颜色的颜色种类。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在存储器中并可在处理器上运行的基于专注力训练的画面显示程序，处理器执行基于专注力训练的画面显示程序时，实现如权利要求1-7任一项所述的基于专注力训练的画面显示方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，计算机可读存储介质上存储有基于专注力训练的画面显示程序，所述基于专注力训练的画面显示程序被处理器执行时，实现如权利要求1-7任一项所述的基于专注力训练的画面显示方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及画面显示技术领域，尤其涉及基于专注力训练的画面显示方法、终端设备及存储介质。背景技术随着人工智能技术与生物电采集技术的发展，人们对于智能化的辅助设备的需求日益强烈。而通过辅助设备来实现对脑电信号的训练，可以有效帮助用户有意识的集中注意力，尤其是针对容易乱动的儿童，通过专注力的训练可以有效避免乱动的情况。目前对于脑电信号的训练基本都是基于神经反馈训练的方式来实现，以让用户的注意力更为集中，来训练用户的专注程度。但是现有技术中进行专注力训练时无法直观地向用户反馈训练过程以及训练效果，导致训练效果不理想。因此，现有技术还有待改进和提高。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种基于专注力训练的画面显示方法、终端设备及存储介质，旨在提供解决现有技术在进行专注力训练时无法直观地向用户反馈训练过程以及训练效果，导致训练效果不理想的问题。第一方面，本发明提供一种基于专注力训练的画面显示方法，其中，所述方法包括：获取专注力训练过程中的脑电数据，并基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值；获取预设画面中的待控制区域；基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，所述色彩饱和度用于反映所述待控制区域的显示颜色的颜色种类。在一种实现方式中，所述获取预设画面中的待控制区域，包括：获取预设的陀螺仪采集到的头部运动信号；基于所述头部运动信号，控制所述预设画面中的光标移动，并得到所述光标的最终位置；根据所述光标的最终位置，确定所述待控制区域。在一种实现方式中，所述获取预设画面中的待控制区域，包括：基于根据所述专注力值，对所述预设画面进行区域划分，得到若干子区域，并将所述若干子区域为所述待控制区域。在一种实现方式中，所述基于根据所述专注力值，对所述预设画面进行区域划分，得到若干子区域，并将所述若干子区域为所述待控制区域，包括：将所述专注力值分别与预设的第一专注力基准值和第二专注力基准值进行比较，其中，所述第一专注力基准值大于所述第二专注力基准值；若所述专注力值大于所述第一专注力基准值，则将所述预设画面划分成九宫格，并将所述九宫格中的每一个子区域作为所述待控制区域；若所述专注力值大于所述第二专注力基准值且小于所述第一专注力基准值，则将所述预设画面划分为四宫格，并将所述四宫格中的每一个子区域作为所述待控制区域；若所述专注力值小于所述第二专注力基准值，则将所述预设画面整体作为所述待控制区域。在一种实现方式中，所述基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，包括：获取所述专注力值所对应的预设颜色种类，生成颜色填充指令，其中，所述预设颜色种类随着专注力值的升高而增加；基于所述颜色填充指令，将所述预设颜色种类所对应的颜色填充至所述待控制区域中的预设位置，以调整所述待控制区域的色彩饱和度。在一种实现方式中，所述基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，还包括：获取与所述待控制区域匹配的专注力预设值，并将所述专注力值与所述专注力预设值进行比较；若所述专注力值小于所述专注力预设值，则输出训练提示信息；基于所述训练提示信息重新获取专注力训练过程中的所述脑电数据，并重新确定所述专注力值，直至重新确定的所述专注力值等于所述专注力预设值；获取所述专注力预设值所对应的预设颜色种类，生成颜色填充指令，并基于所述颜色填充指令，将所述预设颜色种类所对应的颜色填充至所述待控制区域中的预设位置，以调整所述待控制区域的色彩饱和度。在一种实现方式中，所述基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值，包括：根据所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的脑电波动状态；根据所述脑电波动状态，确定所述脑电数据的波峰值与波谷值；根据所述波峰值与所述波谷值，确定所述脑电波动状态所对应的波动幅度；将所述波动幅度与预设的专注程度匹配表进行匹配，确定所述波动幅度所对应的专注力值，其中，所述专注程度匹配表中设置有所述波动幅度与所述专注力值之间的映射关系。第二方面，本发明实施例还提供一种基于专注力训练的画面显示装置，其中，所述装置包括：专注力值确定模块，用于获取专注力训练过程中的脑电数据，并基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值；待控制区域确定模块，用于获取预设画面中的待控制区域；色彩饱和度调整模块，用于基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，所述色彩饱和度用于反映所述待控制区域的显示颜色的颜色种类。在一种实现方式中，所述专注力值确定模块，包括：波动状态确定单元，用于根据所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的脑电波动状态；波动状态分析单元，用于根据所述脑电波动状态，确定所述脑电数据的波峰值与波谷值；波动幅度确定单元，用于根据所述波峰值与所述波谷值，确定所述脑电波动状态所对应的波动幅度；专注力值匹配单元，用于将所述波动幅度与预设的专注程度匹配表进行匹配，确定所述波动幅度所对应的专注力值，其中，所述专注程度匹配表中设置有所述波动幅度与所述专注力值之间的映射关系。在一种实现方式中，所述待控制区域确定模块，包括：运动信号获取单元，用于获取预设的陀螺仪采集到的头部运动信号；光标移动控制单元，用于基于所述头部运动信号，控制所述预设画面中的光标移动，并得到所述光标的最终位置；控制区域确定单元，用于根据所述光标的最终位置，确定所述待控制区域。在一种实现方式中，所述待控制区域确定模块，包括：区域划分单元，用于基于根据所述专注力值，对所述预设画面进行区域划分，得到若干子区域，并将所述若干子区域为所述待控制区域。在一种实现方式中，所述区域划分单元，包括：专注力比较子单元，用于将所述专注力值分别与预设的第一专注力基准值和第二专注力基准值进行比较，其中，所述第一专注力基准值大于所述第二专注力基准值；九宫格划分子单元，用于若所述专注力值大于所述第一专注力基准值，则将所述预设画面划分成九宫格，并将所述九宫格中的每一个子区域作为所述待控制区域；四宫格划分子单元，用于若所述专注力值大于所述第二专注力基准值且小于所述第一专注力基准值，则将所述预设画面划分为四宫格，并将所述四宫格中的每一个子区域作为所述待控制区域；待控制区域确定子单元，用于若所述专注力值小于所述第二专注力基准值，则将所述预设画面整体作为所述待控制区域。在一种实现方式中，所述色彩饱和度调整模块，包括：颜色种类确定单元，用于获取所述专注力值所对应的预设颜色种类，生成颜色填充指令，其中，所述预设颜色种类随着专注力值的升高而增加；第一颜色填充单元，用于基于所述颜色填充指令，将所述预设颜色种类所对应的颜色填充至所述待控制区域中的预设位置，以调整所述待控制区域的色彩饱和度。在一种实现方式中，所述色彩饱和度调整模块，还包括：专注力值比较单元，用于获取与所述待控制区域匹配的专注力预设值，并将所述专注力值与所述专注力预设值进行比较；提示信息输出单元，用于若所述专注力值小于所述专注力预设值，则输出训练提示信息；脑电数据重复分析单元，用于基于所述训练提示信息重新获取专注力训练过程中的所述脑电数据，并重新确定所述专注力值，直至重新确定的所述专注力值等于所述专注力预设值；第二颜色填充单元，用于获取所述专注力预设值所对应的预设颜色种类，生成颜色填充指令，并基于所述颜色填充指令，将所述预设颜色种类所对应的颜色填充至所述待控制区域中的预设位置，以调整所述待控制区域的色彩饱和度。第三方面，本发明实施例还提供一种终端设备，其中，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在存储器中并可在处理器上运行的基于专注力训练的画面显示程序，处理器执行基于专注力训练的画面显示程序时，实现上述方案中任一项的基于专注力训练的画面显示方法的步骤。第四方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其中，计算机可读存储介质上存储有基于专注力训练的画面显示程序，所述基于专注力训练的画面显示程序被处理器执行时，实现上述方案中任一项所述的基于专注力训练的画面显示方法的步骤。有益效果：与现有技术相比，本发明提供了一种基于专注力训练的画面显示方法，本发明获取专注力训练过程中的脑电数据，并基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值，该专注力值可反映出用户此时的专注程度。接着，本发明获取预设画面中的待控制区域，该待控制区域为预设画面中的某一个或者多个区域。然后，本发明基于确定出的专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，该色彩饱和度用于反映所述待控制区域的显示颜色的颜色种类。也就是说，本发明可以基于用户的专注程度来对预设画面中待控制区域的显示颜色进行调整，使得该待控制区域的色彩饱和度随着专注程度的变化而变化。比如，专注力值越高，待控制区域的色彩饱和度也就越高，此时待控制区域的显示颜色丰富多彩，而如果专注力值越低，待控制区域的色彩饱和度也就越低，此时待控制区域的显示颜色就比较单一。由此可以看出，本发明可以基于专注力值更为灵活地对预设画面的显示颜色的颜色种类进行调整，调整预设画面的色彩饱和度，以满足显示要求。并且，由于预设画面的显示颜色的颜色种类是随着用户专注力值的变化而变化的，因此用户可通过预设画面的显示颜色的颜色种类的变化来知晓专注力值的变化，实现向用户更为直观地反馈专注力训练过程，帮助用户更好地完成专注力的训练。基于本发明的专注力的训练方式，有效避免了容易乱动的儿童一旦专注力不集中就会产生乱动的情况。附图说明图1为本发明实施例提供的基于专注力训练的画面显示方法的具体实施方式的流程图。图2为本发明实施例提供的基于专注力训练的画面显示装置的功能原理图。图3为本发明实施例提供的终端设备的原理框图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本实施例提供一种基于专注力训练的画面显示方法，不但可以灵活地对预设画面的显示颜色进行调整，而且可向用户更为直观地反馈专注力训练过程，帮助用户更好地完成专注力的训练。具体实施时，本实施例首先获取专注力训练过程中的脑电数据，并基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值，该专注力值可反映出用户此时的专注程度。接着，本发明获取预设画面中的待控制区域，该待控制区域为预设画面中的某一个或者多个区域。然后，本实施例基于确定出的专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，该色彩饱和度用于反映所述待控制区域的显示颜色的颜色种类。也就是说，本实施例可以基于用户的专注程度来对预设画面中待控制区域的显示颜色进行调整，使得该待控制区域的色彩饱和度随着专注程度的变化而变化。比如，专注力值越高，待控制区域的色彩饱和度也就越高，此时待控制区域的显示颜色丰富多彩，而如果专注力值越低，待控制区域的色彩饱和度也就越低，此时待控制区域的显示颜色就比较单一。由此可以看出，本发明可以基于专注力值更为灵活地对预设画面的显示颜色的颜色种类进行调整，调整预设画面的色彩饱和度，以满足显示要求。并且，由于预设画面的显示颜色的颜色种类是随着用户专注力值的变化而变化的，因此用户可通过预设画面的显示颜色的颜色种类的变化来知晓专注力值的变化，实现向用户更为直观地反馈专注力训练过程，帮助用户更好地完成专注力的训练。基于本实施例的专注力训练方式，可有效避免了容易乱动的儿童一旦专注力不集中就会产生乱动的情况。举例说明，本实施例可应用于脑电头环，用户在进行专注力训练时可佩戴该脑电头环，脑电头环会实时采集用户的脑电数据，并对采集到的脑电数据进行分析，从而确定出此时对应的专注力值，也就得到了此时用户的专注程度。由于对于注意缺陷多动障碍儿童来说，一有动作，专注力就会不集中，或者，专注力不集中，就会出现乱动的情况。因此，本实施例需要训练注意缺陷多动障碍儿童，使得用户专注力集中，以避免出现乱动的情况。本实施例的脑电头环可与预设终端进行通讯连接，该预设终端可为显示装置，比如电脑或者电视，并且在该预设终端中显示有预设画面。因此，当确定出专注程度后，本实施例可基于脑电头环从该预设画面中确定出待控制区域，该待控制区域为该预设画面中的一块或者多块区域，比如，预设画面上设置有四宫格，待控制区域为四宫格中的四块区域。当确定出待控制区域后，本实施例可根据此时的专注力值来对待控制区域的色彩饱和度进行调整，比如，如果专注力值偏高，则就会控制待控制区域的色彩饱和度升高，即调整待控制区域的显示颜色的颜色种类，使得待控制区域更加丰富多彩。并且由于脑电头环是持续性采集用户的脑电数据的，因此本实施例还可控制待控制区域的色彩饱和度随着专注力值的变化实时变化，从而实现更为灵活地对预设画面的显示效果进行调整。此外，用户也可通过观察预设画面的显示效果知晓自己专注力训练的情况。并且，基于本实施例专注力训练的方式，可有效避免了容易乱动的儿童一旦专注力不集中就会产生乱动的情况。示例性方法本实施例的基于专注力训练的画面显示方法可应用于终端设备中，所述终端设备可为脑电头环、脑电眼镜等智能化脑电数据采集装置。具体地，如图1中所示，所述基于专注力训练的画面显示方法包括如下步骤：步骤S100、获取专注力训练过程中的脑电数据，并基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值。本实施例的终端设备在可在用户进行专注力训练时采集用户的脑电数据，该脑电数据反映的是用户的脑电信号的波动情况，因此基于该脑电数据就可以确定出对应的专注力值。该专注力值反映的是用户的专注程度，本实施例基于脑电数据确定专注力值有利于后续步骤中基于专注力值来对显示画面的显示效果进行控制。在一种实现方式中，本实施例的终端设备在确定专注力值时包括如下步骤：步骤S101、根据所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的脑电波动状态；步骤S102、根据所述脑电波动状态，确定所述脑电数据的波峰值与波谷值；步骤S103、根据所述波峰值与所述波谷值，确定所述脑电波动状态所对应的波动幅度；步骤S104、将所述波动幅度与预设的专注程度匹配表进行匹配，确定所述波动幅度所对应的专注力值，其中，所述专注程度匹配表中设置有所述波动幅度与所述专注力值之间的映射关系。具体地，当所述终端设备为脑电头环时，该脑电头环被佩戴在用户的头部，当用户进行专注力训练时，该脑电头环可开始采集到用户的脑电数据，并且该脑电头环时持续地对脑电数据进行采集，以便获取到实时的脑电数据。接着，脑电头环就会对采集到的脑电数据进行分析，确定该脑电数据的脑电波动状态，所述脑电波动状态指的是脑电数据的波动情况。在具体应用时，脑电头环可以通过预设的软件将采集到的脑电数据绘制成脑电曲线图，该脑电曲线图中可以反映每一时刻所采集到的脑电数据的信号强度，因此，该脑电曲线图是呈现一定波动的，基于该脑电曲线图可以直观地得到脑电波动状态。而脑电波动状态可以反映出此时用户的专注程度，也就是反映此时的用户是否注意力集中。为了更为准确地确定用户的专注程度，本实施例可根据确定的脑电波动状态来确定专注力值，所述专注力值为一个数值，通过数值可直观且准确地反映出此时用户的专注程度，专注力值越高，用户的专注程度也就越高。在具体应用时，脑电头环可根据脑电波动状态得到脑电数据的波峰值和波谷值，该波峰值和波谷值反映的是脑电数据的信号强度最大值和信号强度最小值，因此该波峰值和波谷值可从脑电曲线图中直接读取出来。由于波峰值和波谷值反映的是脑电数据的信号强度最大值和信号强度最小值，比如信号强度最大值为300μV，信号强度最小值为150μV。因此根据波峰值和波谷值就可以得到脑电波动状态对应的波动幅度，该波动幅度就为波峰值与波谷值之间的差值。波动幅度可以反映出此时用户的脑电数据的波动情况，因此，脑电头环就可以根据该波动幅度确定出此时用户的专注力值。具体地，脑电头环中预先设置一专注程度匹配表，该专注程度匹配表中设置有所述波动幅度与所述专注力值之间的映射关系，比如，波动幅度为150μV对应的专注力值为75，波动幅度为43μV对应的专注力值为96等。本实施例的专注程度匹配表是预先对该用户进行了较长时间的脑电数据的采集，然后对这一周的脑电数据进行分析计算出了当脑电数据出现不同程度的波动幅度时所对应的专注力值，并生成了该专注力程度匹配表。因此，脑电设备在确定波动幅度后，就可以将所述波动幅度与预设的专注程度匹配表进行匹配，从该专注程度匹配表中确定所述波动幅度所对应的专注力值。本实施例基于预设的专注程度匹配表可快速且准确地确定出的专注力值。步骤S200、获取预设画面中的待控制区域。本实施例所要实现的基于专注力值来控制显示画面的显示效果，为此，在确定出专注力值后，本实施例的终端设备可获取预设画面，并从预设画面中确定待控制区域。在具体应用时，本实施例的预设画面为预设终端的显示画面，预设终端为显示终端，比如电脑或者智能电视等。为了实现对预设画面中的待控制区域进行控制，本实施例的终端设备可预先与预设终端之间建立通讯连接。在一种实现方式中，本实施例的终端设备在确定待控制区域时，包括如下步骤：步骤S201、获取预设的陀螺仪采集到的头部运动信号；步骤S202、基于所述头部运动信号，控制所述预设画面中的光标移动，并得到所述光标的最终位置；步骤S203、根据所述光标的最终位置，确定所述待控制区域。具体地，本实施例的终端设备为脑电头环，该脑电头环内设置有陀螺仪，当脑电头环被佩戴在用户头部上后，陀螺仪可检测到用户的头部运动信号，根据该头部运动信号就可以确定出此时用户的头部动作。在具体应用时，陀螺仪检测到的头部运动信号中包括有方向信号，因此基于头部运动信号就知道此时用户的头部运动方向。在得到头部运动方向后，脑电头环即可根据该头部运动方向来确定出预设画面中的待控制区域。本实施例的预设画面是显示在预设终端的显示屏上，并且在预设画面中设置有一光标，该光标用于选择预设画面中的待控制区域。由于预设终端与脑电头环之间建立通讯连接，因此脑电头环可向预设终端发送控制指令。具体地，当脑电头环确定出用户的头部运动方向后，脑电头环可基于该头部运动方向生成运动控制指令，并将所述运动控制指令发送至预设终端，当预设终端接收到该运动控制指令后，预设终端中的光标就可以响应该运动控制指令，并按照该头部运动方向进行移动，因此，本实施例基于用户的头部运动就可以实现对预设画面中的光标进行控制，方便用户操作。比如，当脑电头环确定出用户的头部运动方向为向上抬头时，就会预设终端发送向上运动的运动控制指令，预设终端中的光标就会在预设画面中向上移动。再比如，当脑电头环确定出用户的头部运动方向为向左摇头时，就会预设终端发送向左运动的运动控制指令，预设终端中的光标就会在预设画面中向左移动。当控制预设画面中的光标后，本实施例的脑电头环可获取光标移动之后的最终位置，该最终位置为光标的最终停留位置，即为光标在预设画面中选中的位置，本实施例将该最终位置作为待控制区域。可见，在本实施例中，用户执行特定的动作才能控制光标移动，从而实现对待控制区域的选取，不但有利于实现待控制区域的灵活选取，而且在执行特定动作后，进行专注力训练，有利于避免容易乱动的儿童一旦专注力不集中就会产生乱动的情况。本实施例中的待控制区域可设置有多个，比如，预设画面中可设置有九宫格或者四宫格，该九宫格或者四宫格中的每一个正方形区域都可以作为待控制区域。具体地，本实施例可基于根据所述专注力值，对所述预设画面进行区域划分，得到若干子区域，然后将所述若干子区域为所述待控制区域。具体应用时，本实施例预先设置第一专注力基准值和第二专注力基准值，所述第一专注力基准值大于所述第二专注力基准值。当获取到用户的专注力值后，本实施例可将专注力值分别与预设的第一专注力基准值和第二专注力基准值进行比较。如果所述专注力值大于所述第一专注力基准值，则就说明此时用户的专注程度比较高，因此训练难度可以加大，此时就可以将所述预设画面划分成九宫格，然后将所述九宫格中的每一个子区域都作为所述待控制区域，这样也就得到了九个待控制区域。当需要从九宫格或者四宫格中确定其中一个待控制区域来进行色彩饱和度的调整时，用户可在佩戴脑电头环后做出不同的头部动作，然后被陀螺仪检测到并确定出头部运动方向，进而控制光标按照头部运动方向移动，最终停留在一个子区域上，从而在九宫格或者四宫格中选中一个子区域作为待控制区域。而如果所述专注力值大于所述第二专注力基准值且小于所述第一专注力基准值，则说明此时用户的专注程度呈中等水平，就可将所述预设画面划分为四宫格，然后将所述四宫格中的每一个子区域作为所述待控制区域，这样也就得到了四个待控制区域。同样地，本实施例可基于上述陀螺仪采集到的头部运动信号来控制光标移动，从而实现依次对待控制区域进行色彩饱和度的调整。而如果所述专注力值小于所述第二专注力基准值，则说明此时用户的专注程度较低，因此就可以将所述预设画面整体作为所述待控制区域，也就是只有一个待控制区域，只需要对这一个待控制区域进行色彩饱和度调整。本实施例通过采集到用户不同的专注力值来对预设画面进行划分，得到不同数量的待控制区域，形成不同难度要求的训练场景，以帮助用户更好地进行专注力训练，提高训练效果。步骤S300、基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，所述色彩饱和度用于反映所述待控制区域的显示颜色的颜色种类。当终端设备确定出待控制区域后，本实施例可基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，该色彩饱和度反映的是所述待控制区域的显示颜色的颜色种类。也就是说，本实施例可基于专注力值来对待控制区域中所显示的颜色种类进行调整，从而调整该预设画面的显示效果。比如，如果专注力值偏高，则就会控制待控制区域的色彩饱和度升高，即调整待控制区域的显示颜色的颜色种类，使得待控制区域更加丰富多彩，显示效果也就越艳丽。在一种实现方式中，本实施例中的终端设备在对待控制区域的色彩饱和度进行调整时，包括如下步骤：步骤S301、获取所述专注力值所对应的预设颜色种类，并生成颜色填充指令，其中，所述预设颜色种类随着专注力值的升高而增加；步骤S302、基于所述颜色填充指令，将所述预设颜色种类所对应的颜色填充至所述待控制区域中的预设位置，以调整所述待控制区域的色彩饱和度。具体地，终端设备可为脑电头环，当脑电头环确定出此时的专注力值后，可获取此时的专注力值所对应的预设颜色种类，该预设颜色种类指的是该专注力值对应的颜色有哪几种。在具体应用时，本实施例可预先设置一颜色匹配表，该颜色匹配表中设置有若干个专注力值档位以及没一个专注力值档位所对应的预设颜色种类，比如，专注力值档位A对应的预设颜色种类为三种；专注力值档位A对应的预设颜色种类为四种。因此，当确定出专注力值后，本实施例首先确定出此时专注力值对应的专注力值档位，然后再匹配出预设颜色种类。本实施例基于颜色匹配表可快速地匹配出专注力值对应的预设颜色种类。此外，本实施例设置所述预设颜色种类随着专注力值的升高而增加，以使得待控制区域的颜色种类可以随着专注力值的增加而变得更加丰富。当确定出对应的预设颜色种类后，脑电头环可基于确定的预设颜色种类，生成颜色填充指令。比如，当确定出的预设颜色种类为红、蓝、绿时，则生成的颜色填充指令用于填充红、蓝、绿。脑电头环在生成颜色填充指令后，将该颜色填充指令发送至预设终端，使得预设终端将所述预设颜色种类所对应的颜色填充至所述待控制区域中的预设位置，从而调整所述待控制区域的色彩饱和度。本实施例的预设位置可基于需求任意设置，只要在该待控制区域内即可。此外，由于本实施例中的脑电头环是持续性采集用户的脑电数据的，因此用户的专注力值可能会发生变化，本实施例还可控制待控制区域的色彩饱和度随着专注力值的变化实时变化，从而实现更为灵活地对预设画面的显示效果进行调整。而用户也可通过观察预设画面的显示效果知晓自己专注力训练的情况，帮助用户更好地完成专注力训练。在另一种实现方式中，本实施例还可预先设置每一个待控制区域对应的专注力预设值，当光标选中该待控制区域后，本实施例就可获取与所述待控制区域匹配的专注力预设值，然后将专注力预设值与此时确定的专注力值进行比较。若所述专注力值小于所述专注力预设值，则输出训练提示信息，该训练提示信息用于提示用户此时需要更加专注。此时脑电头环就可以基于所述训练提示信息重新获取专注力训练过程中的脑电数据，并重新确定所述专注力值，直至重新确定的所述专注力值等于所述专注力预设值。也就是说，此时用户集中注意力，使得专注力值可以达到该待控制区域对应的专注力预设值。接着，当重新确定的所述专注力值等于所述专注力预设值后，脑电头环同样获取所述专注力预设值所对应的预设颜色种类，生成颜色填充指令，并将所述颜色填充指令发送至预设终端，使得预设终端将所述预设颜色种类所对应的颜色填充至所述待控制区域中的预设位置，从而调整所述待控制区域的色彩饱和度。而当待控制区域有多个时，比如预设画面中设置有九宫格或者四宫格，则可将每一个待控制区域对应的专注力预设值设置成相同，在进行专注力训练时，用户依次对每一个待控制区域进行色彩饱和度的调整，此时由于每一个待控制区域对应的专注力预设值是相同的，因此用户可重复控制专注力值达到某个专注力预设值，当颜色填充完成后，可使得所有的待控制区域都呈现相同的色彩饱和度，完成专注力训练要求。在另一个实现方式中，本实施例也可将每一个待控制区域对应的专注力预设值设置成不相同，这样形成不同的训练难度关卡，用户依次对每一个待控制区域进行色彩饱和度的调整，从而完成不同训练难度关卡的专注力训练，提高训练效率。本实施例可应用于拼图游戏中，比如，拼图游戏在预设终端中运行，并且该拼图游戏中预设有若干个待着色区域，脑电头环可基于确定出的头部运动方向，选中某个待着色区域，然后基于实时确定的专注力值对选中的待着色区域的色彩饱和度进行调整，也就是对该待着色区域进行颜色填充，完成该待着色区域的着色。此外，本实施例还可应用于视频播放场景中，基于用户的专注力值来对待播放视频中的画面进行色彩饱和度的调整，提高画面的显示效果。示例性装置基于上述实施例，本发明还提供一种基于专注力训练的画面显示装置，如图2中所示，所述装置包括：专注力值确定模块10、待控制区域确定模块20以及色彩饱和度调整模块30。具体地，所述专注力值确定模块10，用于获取专注力训练过程中的脑电数据，并基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值。所述待控制区域确定模块20，用于获取预设画面中的待控制区域。所述色彩饱和度调整模块30，用于基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，所述色彩饱和度用于反映所述待控制区域的显示颜色的颜色种类。在一种实现方式中，所述专注力值确定模块10，包括：波动状态确定单元，用于根据所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的脑电波动状态；波动状态分析单元，用于根据所述脑电波动状态，确定所述脑电数据的波峰值与波谷值；波动幅度确定单元，用于根据所述波峰值与所述波谷值，确定所述脑电波动状态所对应的波动幅度；专注力值匹配单元，用于将所述波动幅度与预设的专注程度匹配表进行匹配，确定所述波动幅度所对应的专注力值，其中，所述专注程度匹配表中设置有所述波动幅度与所述专注力值之间的映射关系。在一种实现方式中，所述待控制区域确定模块20，包括：运动信号获取单元，用于获取预设的陀螺仪采集到的头部运动信号；光标移动控制单元，用于基于所述头部运动信号，控制所述预设画面中的光标移动，并得到所述光标的最终位置；控制区域确定单元，用于根据所述光标的最终位置，确定所述待控制区域。在一种实现方式中，所述待控制区域确定模块，包括：区域划分单元，用于基于根据所述专注力值，对所述预设画面进行区域划分，得到若干子区域，并将所述若干子区域为所述待控制区域。在一种实现方式中，所述区域划分单元，包括：专注力比较子单元，用于将所述专注力值分别与预设的第一专注力基准值和第二专注力基准值进行比较，其中，所述第一专注力基准值大于所述第二专注力基准值；九宫格划分子单元，用于若所述专注力值大于所述第一专注力基准值，则将所述预设画面划分成九宫格，并将所述九宫格中的每一个子区域作为所述待控制区域；四宫格划分子单元，用于若所述专注力值大于所述第二专注力基准值且小于所述第一专注力基准值，则将所述预设画面划分为四宫格，并将所述四宫格中的每一个子区域作为所述待控制区域；待控制区域确定子单元，用于若所述专注力值小于所述第二专注力基准值，则将所述预设画面整体作为所述待控制区域。在一种实现方式中，所述色彩饱和度调整模块30，包括：颜色种类确定单元，用于获取所述专注力值所对应的预设颜色种类，生成颜色填充指令，其中，所述预设颜色种类随着专注力值的升高而增加；第一颜色填充单元，用于基于所述颜色填充指令，将所述预设颜色种类所对应的颜色填充至所述待控制区域中的预设位置，以调整所述待控制区域的色彩饱和度。在一种实现方式中，所述色彩饱和度调整模块30，还包括：专注力值比较单元，用于获取与所述待控制区域匹配的专注力预设值，并将所述专注力值与所述专注力预设值进行比较；提示信息输出单元，用于若所述专注力值小于所述专注力预设值，则输出训练提示信息；脑电数据重复分析单元，用于基于所述训练提示信息重新获取专注力训练过程中的所述脑电数据，并重新确定所述专注力值，直至重新确定的所述专注力值等于所述专注力预设值；第二颜色填充单元，用于获取所述专注力预设值所对应的预设颜色种类，生成颜色填充指令，并基于所述颜色填充指令，将所述预设颜色种类所对应的颜色填充至所述待控制区域中的预设位置，以调整所述待控制区域的色彩饱和度。本实施例的基于专注力训练的画面显示装置中各个模块的工作原理与上述方法实施例中各个步骤的原理相同，此处不再赘述。基于上述实施例，本发明还提供了一种终端设备，所述终端设备的原理框图可以如3所示。所述终端设备可为脑电头环。终端设备可以包括一个或多个处理器100，存储器101以及存储在存储器101中并可在一个或多个处理器100上运行的计算机程序102，例如， 基于专注力训练的画面显示的程序。一个或多个处理器100执行计算机程序102时可以实现基于专注力训练的画面显示的方法实施例中的各个步骤。或者，一个或多个处理器100执行计算机程序102时可以实现基于专注力训练的画面显示的装置实施例中各模块/单元的功能，此处不作限制。在一个实施例中，所称处理器100可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。在一个实施例中，存储器101可以是电子设备的内部存储单元，例如电子设备的硬盘或内存。存储器101也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器101还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器101用于存储计算机程序以及终端设备所需的其他程序和数据。存储器101还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本领域技术人员可以理解，图3中示出的原理框图，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的终端设备的限定，具体的终端设备以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、运营数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双运营数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。综上，本发明公开了基于专注力训练的画面显示方法、终端设备及存储介质，所述方法包括：获取专注力训练过程中的脑电数据，并基于所述脑电数据，确定所述脑电数据所对应的专注力值；获取预设画面中的待控制区域；基于所述专注力值对所述待控制区域的色彩饱和度进行调整，所述色彩饱和度用于反映所述待控制区域的显示颜色的颜色种类。本发明可基于专注力值来对预设画面中的待控制区域的色彩饱和度进行控制，以满足画面显示的要求，这样不但可以实现更灵活地对预设画面的显示颜色进行调整，也有利于帮助用户进行专注力训练。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
