标题title
一种农田虫情测报设备
摘要abst
本发明公开了一种农田虫情测报设备，属于虫情测报技术领域；包括壳体、吸虫板、收集机构、推进机构、换位机构；所述的壳体上设置有上顶槽，所述的吸虫板位于上顶槽的上方；所述的收集机构包括透明收集板，所述的透明收集板上滑动安装有出料口，所述的透明收集板与翻转组件连接；所述的推进机构包括推杆，所述的推杆安装在间歇运动组件上，通过所述的间歇运动组件用于驱动推杆滑动；所述的换位机构包括多个存放盒，所述的存放盒内部设置有多个隔断，所述的存放盒与抬升组件连接。本发明通过吸虫板收集机构、推进机构、换位机构完成对农田虫情的监测与分析，结构简单，操作方便。
权利要求书clms
1.一种农田虫情测报设备，包括壳体、吸虫板，其特征在于：还包括收集机构、推进机构、换位机构；所述的壳体上设置有上顶槽，所述的吸虫板位于上顶槽的上方，吸虫板固定安装在壳体上；所述的收集机构安装在壳体的内部，所述的收集机构包括透明收集板，所述的透明收集板上滑动安装有出料口，所述的出料口两侧分别连接有导向带的一端，所述的导向带的另一端与复位弹簧一的一端固定连接，导向带与转动安装在透明收集板上的转辊滑动配合，所述的复位弹簧一另一端固定安装在透明收集板上，所述的透明收集板与翻转组件连接；所述的推进机构安装在壳体的内部，所述的推进机构包括推杆，所述的推杆安装在间歇运动组件上，所述的间歇运动组件用于驱动推杆滑动；所述的换位机构安装在壳体的内部，所述的换位机构包括多个存放盒，每个所述的存放盒上方滑动安装有盖板，所述的盖板固定安装有两个对称布置的卡板，所述的存放盒内部设置有多个隔断，所述的存放盒与抬升组件连接。2.如权利要求1所述的一种农田虫情测报设备，其特征在于：所述的翻转组件包括两个对称布置的翻转轴，所述的翻转轴一端与透明收集板固定连接，翻转轴的另一端与轴支座转动连接，所述的轴支座固定安装在壳体的内部，一个所述的翻转轴与电机一的输出轴固定连接，所述的电机一固定安装在轴支座上，另一个翻转轴与传动组件连接。3.如权利要求2所述的一种农田虫情测报设备，其特征在于：所述的传动组件包括棘轮三，所述的棘轮三同轴心固定安装在翻转轴上，所述的棘轮三与棘轮二形成棘轮棘爪配合，所述的棘轮二固定安装在花键轴上，所述的花键轴与双向螺纹杆形成花键配合，所述的双向螺纹杆转动安装在壳体的内部，所述的双向螺纹杆上螺纹配合有螺纹板，所述的螺纹板与出料口固定连接，且螺纹板与透明收集板滑动配合。4.如权利要求3所述的一种农田虫情测报设备，其特征在于：所述的传动组件还包括棘轮一，所述的棘轮一同轴心固定安装在双向螺纹杆上，所述的棘轮一与棘轮二之间通过复位弹簧二连接，所述的棘轮一与齿轮一同轴心固定连接，齿轮一与双向螺纹杆固定连接，所述的棘轮一与棘爪形成棘轮棘爪配合，所述的棘爪转动安装在转轴上，且转轴与棘爪之间设置有扭簧，转轴固定安装在壳体的内壁。5.如权利要求4所述的一种农田虫情测报设备，其特征在于：所述的间歇运动组件包括齿轮二，所述的齿轮二同轴心固定安装在连接轴上，所述的连接轴转动安装在轴支座上，且连接轴上远离齿轮二的一端固定安装有不完全齿轮，所述的不完全齿轮下方设置有齿条一，所述的齿条一与推杆固定连接，所述的推杆滑动安装在导向板上，所述的导向板固定安装在壳体的内部。6.如权利要求5所述的一种农田虫情测报设备，其特征在于：所述的推进机构还包括齿条二，所述的齿条二固定安装在推杆上，齿条二上靠近推杆的一端固定安装有斜块一，斜块一上设置有斜面一，齿条二上远离推杆的一端与斜块二滑动配合，斜块二的下方设置有斜面二，所述的斜块二沿升降块的长边方向滑动安装，斜块二与升降块之间设置有复位弹簧三，所述的复位弹簧三上方固定安装有升降条，所述的升降条与顶板滑动配合，所述的顶板固定安装在壳体的内部，升降块与顶板之间设置有复位弹簧四。7.如权利要求6所述的一种农田虫情测报设备，其特征在于：所述的推进机构还包括推杆，所述的光轴与导向板固定连接，所述的光轴与齿条二滑动配合，且齿条二与光轴的一端之间设置有复位弹簧五。8.如权利要求7所述的一种农田虫情测报设备，其特征在于：所述的抬升组件包括电机二，所述的电机二固定安装在壳体的内部，电机二的输出轴与皮带组件的一端连接，所述的皮带组件的另一端安装在轴支座上，所述的皮带组件上安装有托板一和托板二，所述的托板一和托板二滑动安装在壳体的内部，存放盒滑动安装在托板一上。9.如权利要求8所述的一种农田虫情测报设备，其特征在于：所述的换位机构还包括两个对称布置的液压缸，所述的液压缸的伸出端固定安装有推板，位于推板的前方设置有挡块，所述的挡块固定安装在滑动杆上，所述的滑动杆与立架之间设置有复位弹簧六，所述的滑动杆上远离挡块的一端与转动板的一端铰接，所述的转动板的另一端与限位板铰接，所述的限位板滑动安装在立架上。10.如权利要求9所述的一种农田虫情测报设备，其特征在于：所述的换位机构还包括阻挡板，所述的阻挡板固定安装在壳体的内部，阻挡板位于托板二的上方。
说明书desc
技术领域本发明属于虫情测报技术领域，特别涉及一种农田虫情测报设备。背景技术虫情测报系统是新近推出的现代化害虫自动测报系统，该系统运用生物学、生态学、数学、系统科学、逻辑学等知识和方法，利用现代光、电、数控技术、无线传输技术、物联网等技术，结合实践经验和历史资料，对病虫害未来发生趋势做出预测。虫情测报对于农业以及林业进行害虫的防治有重要的作用。公开号为CN104872094A的中国发明公开了一种自动化虫情测报设备，包括上控制箱、下控制箱以及位于上控制箱和下控制箱之间的光源机构，上控制箱包括用于通过照相记录昆虫数量与种类的拍照装置和用于对所述拍照装置拍摄的照片进行分析和传输的控制装置；下控制箱包括用于对所述光源机构吸引过来的昆虫进行捕捉的捕捉装置和用于收集处理所述捕捉装置捕捉到的昆虫的回收装置。尽管该发明能够对虫情进行拍摄分析，但是并不能对获得害虫进行收集，不利于后续的统计分析和研究。针对以上问题，本发明提供了一种农田虫情测报设备。发明内容针对上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种农田虫情测报设备，包括壳体、吸虫板；还包括收集机构、推进机构、换位机构；所述的壳体上设置有上顶槽，所述的吸虫板位于上顶槽的上方，吸虫板固定安装在壳体上。所述的安装在壳体的内部，所述的收集机构包括透明收集板，所述的透明收集板上滑动安装有出料口，所述的出料口两侧分别连接有导向带的一端，所述的导向带的另一端与复位弹簧一的一端固定连接，导向带与转动安装在透明收集板上的转辊滑动配合，所述的复位弹簧一另一端固定安装在透明收集板上，所述的透明收集板与翻转组件连接。所述的推进机构安装在壳体的内部，所述的推进机构包括推杆，所述的推杆安装在间歇运动组件上，通过所述的间歇运动组件用于驱动推杆滑动。所述的换位机构安装在壳体的内部，所述的换位机构包括多个存放盒，每个所述的存放盒上方滑动安装有盖板，所述的盖板固定安装有两个对称布置的卡板，所述的存放盒内部设置有多个隔断，所述的存放盒与抬升组件连接。进一步的，所述的翻转组件包括两个对称布置的翻转轴，所述的翻转轴一端与透明收集板固定连接，翻转轴的另一端与轴支座转动连接，所述的轴支座固定安装在壳体的内部，一个所述的翻转轴与电机一的输出轴固定连接，所述的电机一固定安装在轴支座上，另一个翻转轴与传动组件连接。进一步的，所述的传动组件包括棘轮三，所述的棘轮三同轴心固定安装在翻转轴上，所述的棘轮三与棘轮二形成棘轮棘爪配合，所述的棘轮二固定安装在花键轴上，所述的花键轴与双向螺纹杆形成花键配合，所述的双向螺纹杆转动安装在壳体的内部，所述的双向螺纹杆上螺纹配合有螺纹板，所述的螺纹板与出料口固定连接，且螺纹板与透明收集板滑动配合。进一步的，所述的传动组件还包括棘轮一，所述的棘轮一同轴心固定安装在双向螺纹杆上，所述的棘轮一与棘轮二之间通过复位弹簧二连接，所述的棘轮一与齿轮一同轴心固定连接，齿轮一与双向螺纹杆固定连接，所述的棘轮一与棘爪形成棘轮棘爪配合，所述的棘爪转动安装在转轴上，且转轴与棘爪之间设置有扭簧，转轴固定安装在壳体的内壁。进一步的，所述的间歇运动组件包括齿轮二，所述的齿轮二同轴心固定安装在连接轴上，所述的连接轴转动安装在轴支座上，且连接轴上远离齿轮二的一端固定安装有不完全齿轮，所述的不完全齿轮下方设置有齿条一，所述的齿条一与推杆固定连接，所述的推杆滑动安装在导向板上，所述的导向板固定安装在壳体的内部。进一步的，所述的推进机构还包括齿条二，所述的齿条二固定安装在推杆上，齿条二上靠近推杆的一端固定安装有斜块一，斜块一上设置有斜面一，齿条二上远离推杆的一端与斜块二滑动配合，斜块二的下方设置有斜面二，所述的斜块二沿升降块的长边方向滑动安装，斜块二与升降块之间设置有复位弹簧三，所述的复位弹簧三上方固定安装有升降条，所述的升降条与顶板滑动配合，所述的顶板固定安装在壳体的内部，升降块与顶板之间设置有复位弹簧四。进一步的，所述的推进机构还包括推杆，所述的光轴与导向板固定连接，所述的光轴与齿条二滑动配合，且齿条二与光轴的一端之间设置有复位弹簧五。进一步的，所述的抬升组件包括电机二，所述的电机二固定安装在壳体的内部，电机二的输出轴与皮带组件的一端连接，所述的皮带组件的另一端安装在轴支座上，所述的皮带组件上安装有托板一和托板二，所述的托板一和托板二滑动安装在壳体的内部，存放盒可滑动安装在托板一上。进一步的，所述的换位机构还包括两个对称布置的液压缸，所述的液压缸的伸出端固定安装有推板，位于推板的前方设置有挡块，所述的挡块固定安装在滑动杆上，所述的滑动杆与立架之间设置有复位弹簧六，所述的滑动杆上远离挡块的一端与转动板的一端铰接，所述的转动板的另一端与限位板铰接，所述的限位板滑动安装在立架上。进一步的，所述的换位机构还包括阻挡板，所述的阻挡板固定安装在壳体的内部，阻挡板位于托板二的上方。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明通过吸虫板收集机构、推进机构、换位机构完成对农田虫情的监测与分析，结构简单，操作方便；收集机构能够对存放盒中的多个隔断依次进行存放收集到的害虫，便于对收集到的害虫进行统计分析；换位机构能够交替的将存放盒输送到收集机构下方，便于不断地收集，实用性强。附图说明图1本发明整体结构示意图。图2为图1另一角度结构示意图。图3为图1省略壳体与吸虫板后其余结构示意图。图4为本发明部分结构示意图一。图5为收集机构部分结构示意图。图6为图5中A处局部放大结构示意图。图7为本发明部分结构示意图二。图8为图7中B处局部放大结构示意图。图9为换位机构结构示意图。图10为换位机构部分结构示意图一。图11为图10中C处局部放大结构示意图。图12为图10中D处局部放大结构示意图。附图标号：1-壳体；101-前窗；102-后窗；103-立架；2-上顶槽；3-吸虫板；4-收集机构；401-透明收集板；402-导向带；403-出料口；404-转辊；405-复位弹簧一；406-电机一；407-翻转轴；408-双向螺纹杆；409-螺纹板；410-齿轮一；411-棘轮一；412-棘爪；413-扭簧；414-转轴；415-复位弹簧二；416-棘轮二；417-棘轮三；418-轴支座；5-推进机构；501-齿轮二；502-连接轴；503-不完全齿轮；504-齿条一；505-推杆；506-导向板；507-齿条二；508-斜块一；509-斜块二；510-复位弹簧三；511-升降块；512-升降条；513-复位弹簧四；514-复位弹簧五；515-光轴；516-顶板；6-换位机构；601-电机二；602-皮带组件；603-托板一；604-托板二；605-存放盒；606-盖板；607-液压缸；608-推板；609-限位板；610-转动板；611-滑动杆；612-复位弹簧六；613-挡块；614-隔断；615-阻挡板；616-卡板。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。实施例：如图1—图12所示的一种农田虫情测报设备，包括壳体1、吸虫板3；还包括收集机构4、推进机构5、换位机构6；壳体1上设置有上顶槽2，吸虫板3位于上顶槽2的上方，吸虫板3固定安装在壳体1上。具体地，壳体1上设置有前窗101和后窗102，位于壳体1的内部还设置有立架103。安装在壳体1的内部，收集机构4包括透明收集板401，透明收集板401上滑动安装有出料口403，出料口403两侧分别连接有导向带402的一端，导向带402的另一端与复位弹簧一405的一端固定连接，导向带402与转动安装在透明收集板401上的转辊404滑动配合，复位弹簧一405另一端固定安装在透明收集板401上，透明收集板401与翻转组件连接。推进机构5安装在壳体1的内部，推进机构5包括推杆505，推杆505安装在间歇运动组件上，通过间歇运动组件用于驱动推杆505滑动。换位机构6安装在壳体1的内部，换位机构6包括多个存放盒605，每个存放盒605上方滑动安装有盖板606，盖板606固定安装有两个对称布置的卡板616，存放盒605内部设置有多个隔断614，存放盒605与抬升组件连接。翻转组件包括两个对称布置的翻转轴407，翻转轴407一端与透明收集板401固定连接，翻转轴407的另一端与轴支座418转动连接，轴支座418固定安装在壳体1的内部，一个翻转轴407与电机一406的输出轴固定连接，电机一406固定安装在轴支座418上，另一个翻转轴407与传动组件连接。传动组件包括棘轮三417，棘轮三417同轴心固定安装在翻转轴407上，棘轮三417与棘轮二416形成棘轮棘爪配合，棘轮二416固定安装在花键轴上，花键轴与双向螺纹杆408形成花键配合，双向螺纹杆408转动安装在壳体1的内部，双向螺纹杆408上螺纹配合有螺纹板409，螺纹板409与出料口403固定连接，且螺纹板409与透明收集板401滑动配合。传动组件还包括棘轮一411，棘轮一411同轴心固定安装在双向螺纹杆408上，棘轮一411与棘轮二416之间通过复位弹簧二415连接，棘轮一411与齿轮一410同轴心固定连接，齿轮一410与双向螺纹杆408固定连接，棘轮一411与棘爪412形成棘轮棘爪配合，棘爪412转动安装在转轴414上，且转轴414与棘爪412之间设置有扭簧413，转轴414固定安装在壳体1的内壁。间歇运动组件包括齿轮二501，齿轮二501同轴心固定安装在连接轴502上，连接轴502转动安装在轴支座418上，且连接轴502上远离齿轮二501的一端固定安装有不完全齿轮503，不完全齿轮503下方设置有齿条一504，齿条一504与推杆505固定连接，推杆505滑动安装在导向板506上，导向板506固定安装在壳体1的内部。推进机构5还包括齿条二507，齿条二507固定安装在推杆505上，齿条二507上靠近推杆505的一端固定安装有斜块一508，斜块一508上设置有斜面一，齿条二507上远离推杆505的一端与斜块二509滑动配合，斜块二509的下方设置有斜面二，斜块二509沿升降块511的长边方向滑动安装，斜块二509与升降块511之间设置有复位弹簧三510，复位弹簧三510上方固定安装有升降条512，升降条512与顶板516滑动配合，顶板516固定安装在壳体1的内部，升降块511与顶板516之间设置有复位弹簧四513。推进机构5还包括推杆505，光轴515与导向板506固定连接，光轴515与齿条二507滑动配合，且齿条二507与光轴515的一端之间设置有复位弹簧五514。抬升组件包括电机二601，电机二601固定安装在壳体1的内部，电机二601的输出轴与皮带组件602的一端连接，皮带组件602的另一端安装在轴支座418上，皮带组件602上安装有托板一603和托板二604，托板一603和托板二604滑动安装在壳体1的内部，存放盒605可滑动安装在托板一603上。托板一603与托板二604滑动安装在立架103上。换位机构6还包括两个对称布置的液压缸607，液压缸607的伸出端固定安装有推板608，位于推板608的前方设置有挡块613，挡块613固定安装在滑动杆611上，滑动杆611与立架103之间设置有复位弹簧六612，滑动杆611上远离挡块613的一端与转动板610的一端铰接，转动板610的另一端与限位板609铰接，限位板609滑动安装在立架103上。换位机构6还包括阻挡板615，阻挡板615固定安装在壳体1的内部，阻挡板615位于托板二604的上方。工作原理：工作的时候，将壳体1放置于农田当中，通过吸虫板3将害虫吸引到吸虫板3上，然后利用吸虫板3上的杀虫药物将害虫杀死，被杀掉的害虫通过吸虫板3下方的上顶槽2掉落到壳体1内部，透明收集板401位于上顶槽2和吸虫板3的下方，所以害虫会掉落到透明收集板401上，而透明收集板401是透明的，并且透明收集板401的下方设置有摄像头，通过摄像头就可以拍摄到一定时间内害虫掉落的数量，从而判断出虫害的程度。在透明收集板401收集到一定数量的害虫后，需要将害虫进行储存起来以便于后续的研究，具体地，启动电机一406，使固定安装在电机一406输出轴上的翻转轴407开始转动，而翻转轴407与透明收集板401固定连接，所以透明收集板401也会转动，转动的透明收集板401发生偏转，这样透明收集板401上的害虫就会从透明收集板401前方的出料口403中掉下来，从而掉落到出料口403下方存放盒605中的隔断614中，远离电机一406的翻转轴407上固定安装有棘轮三417，但是由于棘轮三417与棘轮二416形成棘轮棘爪配合，所以在翻转轴407带着透明收集板401转动将害虫从出料口403中倒出来的时候，棘轮三417只能向右推动棘轮二416，棘轮二416所在的花键轴沿着双向螺纹杆408滑动，而当透明收集板401将害虫全部倾倒出去以后复位的过程中，此时转动的翻转轴407带着棘轮三417转动，棘轮三417就会带动棘轮二416转动，棘轮二416通过花键轴带动双向螺纹杆408以及棘轮一411和齿轮一410一起转动，在双向螺纹杆408转动的时候，与双向螺纹杆408螺纹配合的螺纹板409就会带动螺纹板409上固定的出料口403一起沿着透明收集板401滑动，滑动的行程为从刚填装完害虫的隔断614上方滑动到下一个隔断614上方，这样做的目的在于将多次收集到的害虫依次储存在不同的隔断614当中，便于统计。在这个过程中，棘爪412的作用就是与棘轮一411行程棘轮棘爪配合，防止棘轮一411发生反转。在齿轮一410随着翻转轴407转动的过程中，与齿轮一410啮合配合的齿轮二501就会转动，齿轮二501固定安装在连接轴502上，所以连接轴502会在轴支座418上转动，此时固定安装在连接轴502上的不完全齿轮503就会转动，由于不完全齿轮503上仅仅设置有七十二度圆周的齿，所以在连接轴502带动不完全齿轮503转动五次时，不完全齿轮503才会与齿条一504啮合一次，当不完全齿轮503与齿条一504啮合的时候，不完全齿轮503的转动会拨动齿条一504，使齿条一504带动推杆505沿着导向板506发生滑动，滑动的推杆505就会推动透明收集板401下方的存放盒605，这样做的目的在于，存放盒605上设置有多行的阻挡板615，当间歇滑动的出料口403逐步将第一行的隔断614填装完毕后，就需要推动存放盒605，使下一行隔断614到达出料口403的下方，从而完成逐步的装填。需要说明的是，以本发明中附图10为例，存放盒605上，从左到右设置有四行六列的隔断614，最初的时候，靠近液压缸607的一行为第一行，并对第一行隔断614进行装填，出料口403的移动方向为从右到左，那么在装填完第一行的时候，推杆505就会推动存放盒605向靠近液压缸607的一侧移动，这样就会开始装填第二行，而由于双向螺纹杆408为双向螺纹，所以在装填第二行的时候，装填的顺序就是从左到右，但由于每一行有六个隔断614，且不完全齿轮503每五次转动就会拨动一次齿条一504，所以每一行的六个隔断614都会有一个不进行装填。在推杆505逐步推动存放盒605的时候，齿条二507也会逐渐靠近斜块二509，使得斜块二509下方的斜面二与齿条二507啮合，当斜块二509滑过齿条二507上齿的凸出部分的时候，就会推动升降块511和升降条512向上滑动，复位弹簧四513的作用是辅助升降块511复位，斜块二509的作用是对齿条二507进行限位，而当五次移动的以后，推杆505就将完成装填的存放盒605推动到了托板二604上方，而此时齿条二507上设置的斜块一508的斜面一就会推动斜块二509，使斜块二509沿着升降块511内部滑动，滑动的方向为远离不完全齿轮503的方向，这样斜块二509就会远离齿条二507，使得齿条二507不再被限制，此时被齿条二507拉伸的复位弹簧五514就会通过弹力使齿条二507和推杆505复位，这也代表这一个存放盒605上的隔断614完成填装，此时需要一个存放盒605来储存。需要说明的是，在存放盒605装满以后，启动液压缸607，使液压缸607的伸出端伸出，液压缸607的伸出端带动推板608向前伸出的时候推动挡块613，使挡块613带动滑动杆611在立架103上滑动，滑动杆611拉动转动板610，使转动板610拉动限位板609在存放盒605上滑动并且使限位板609离开存放盒605，目的在于不再使限位板609阻挡存放盒605，从而使存放盒605能够顺利的被推杆505推动到托板二604上，而此时盖板606刚好将存放盒605盖住。在更换存放盒605的时候，启动电机二601，使电机二601的输出轴带动皮带组件602转动，皮带组件602带动托板一603向上移动，此时托板二604沿着立架103向下滑动，这样托板一603上方的存放盒605就会上升到合适的位置，然后使液压缸607的伸出端收缩，与此同时不被推动的挡块613就会在复位弹簧六612的作用下带动滑动杆611一起滑动，挡块613的滑动的方向是靠近液压缸607的方向，这也滑动杆611就会推动转动板610，而转动板610就会推动限位板609，使限位板609再次滑动到刚上升完毕的存放盒605的后方，将存放盒605挡住，且在液压缸607伸出端收缩的过程中，液压缸607的伸出端上的推板608就会推动盖板606上的卡板616，使卡板616带着盖板606在存放盒605上滑动，从而使盖板606不再盖着存放盒605的上方，便于对存放盒605装填，需要说明的是，这个过程中，限位板609的作用就是限制存放盒605不发生滑动，这样就可以使液压缸607推动盖板606在存放盒605上方发生相对滑动，这样限制存放盒605的运动，也是为了避免由于摩擦力不足，在液压缸607推动盖板606的时候，存放盒605会随着盖板606一起移动。
