标题title
肩盂锉
摘要abst
本发明涉及一种肩盂锉，用于微创手术，肩盂锉包括外杆、锉头、第一驱动杆、第二驱动杆及控制件，外杆的内部中空；锉头可转动地安装于外杆的远端，锉头具有打磨面；第一驱动杆与外杆延伸方向相同并设置在外杆内，第一驱动杆能够带动锉头转动，第一驱动杆的远端活动连接于锉头；第二驱动杆与外杆并排设置，第二驱动杆转动连接于锉头，第二驱动杆可滑动地安装于外杆；控制件连接于第二驱动杆且安装于外杆靠近近端的一端；控制件带动第二驱动杆滑动以调节锉头的打磨面与外杆之间的夹角。如此设置，方便使用者在近端直接调整手术中创口内锉头的俯仰夹角，提高了手术效率，并能够为肩盂手术由开放式手术向微创手术发展提供技术基础。
权利要求书clms
1.一种肩盂锉，其特征在于，包括：外杆，所述外杆的内部中空；锉头，可转动地安装于所述外杆的远端，所述锉头具有用于打磨的打磨面；第一驱动杆，与所述外杆的延伸方向相同并设置在所述外杆内，所述第一驱动杆能够带动所述锉头转动，所述第一驱动杆的远端可活动地连接于所述锉头；第二驱动杆，与所述外杆的延伸方向相同且与所述第一驱动杆并排设置，所述第二驱动杆可转动地连接于所述锉头，所述第二驱动杆可滑动地安装于所述外杆；以及，控制件，连接于所述第二驱动杆且安装于所述外杆相对靠近近端的一端；其中，所述控制件用于带动所述第二驱动杆相对于所述外杆滑动，以使所述第二驱动杆带动所述锉头运动，从而调节锉头的俯仰角度。2.根据权利要求1所述的肩盂锉，其特征在于，所述第一驱动杆包括：第一杆体；以及，万向球头，固定连接于所述第一杆体的远端，所述球头上开设有若干个沿所述第一杆体的轴线方向延伸的导向槽；所述锉头包括：打磨台，所述打磨台的远端面包括所述打磨面；安装凸台，固定连接并凸设于所述打磨台背离所述打磨面的一侧，所述安装凸台内开设有用于与所述万向球头配合的安装槽，所述安装凸台上还开设有若干个装配孔，所述装配孔连通所述安装槽；至少一个配合销轴，所述配合销轴安装在所述装配孔中，所述配合销轴能够在所述第二驱动杆的带动下沿所述导向槽滑动，以调节所述打磨面与所述外杆之间的夹角；安装座，套设所述安装凸台且转动连接于所述外杆。3.根据权利要求2所述的肩盂锉，其特征在于，所述配合销轴相对靠近所述导向槽的一端为弧面；及/或，所述配合销轴周向均布在所述万向球头的外周；及/或，所述导向槽的深度沿所述第一杆体的轴线方向由浅变深再变浅；及/或，所述装配孔贯穿所述安装凸台的外周壁，所述安装座至少部分地覆盖所述装配孔的敞口。4.根据权利要求2所述的肩盂锉，其特征在于，所述安装凸台上还开设有第一环形槽，所述安装座上开设有至少两个第一内槽，所述第一内槽连通于所述第一环形槽；所述锉头还包括至少两个第一防晃销轴，所述第一防晃销轴设置在所述安装凸台的周侧并由所述第一内槽伸入所述第一环形槽，所述第一防晃销轴用于减小所述第一杆体及所述锉头的径向晃动幅度。5.根据权利要求2所述的肩盂锉，其特征在于，所述第一杆体的近端还开设有第二环形槽，所述外杆上开设有至少两个第二内槽，所述第二内槽连通于所述第二环形槽；所述肩盂锉还包括至少两个第二防晃销轴，所述第二防晃销轴由所述第二内槽伸入所述第二环形槽，所述第二防晃销轴用于减小所述第一杆体的晃动幅度。6.根据权利要求2所述的肩盂锉，其特征在于，所述第二驱动杆的远端开设有长条形的转动槽，所述转动槽的延伸方向与所述第二驱动杆的延伸方向之间具有倾角；所述肩盂锉还包括转动销，所述转动销设置在所述转动槽内，且所述第二驱动杆通过所述转动销可滑动且可转动地连接于所述安装座。7.根据权利要求1所述的肩盂锉，其特征在于，所述第二驱动杆包括：第二杆体；及挡位销，固设于所述第二杆体的近端且朝向所述控制件凸设；所述控制件转动连接于所述外杆，所述控制件朝向所述第二驱动杆的一侧开设有多个相互连通的挡位槽，不同的所述挡位槽与所述控制件转动中心之间的距离不同；所述挡位销设置在所述挡位槽内并能够沿所述挡位槽滑动。8.根据权利要求7所述的肩盂锉，其特征在于，所述肩盂锉还包括锁定组件，所述锁定组件包括：锁定件，所述锁定件上开设有至少一个第二滑槽；第二滑动销，安装于所述外杆，且伸入所述第二滑槽内，并能够在所述第二滑槽内滑动；锁定销，凸设于所述锁定件朝向所述控制件的一侧；弹性件，一端弹性作用于所述外杆，另一端弹性作用于所述锁定件，以使所述锁定件具有向所述控制件运动的趋势；其中，所述控制件的外周壁上开设有若干个与所述挡位槽相对应的挡位孔，所述锁定销能够在所述弹性件的作用下伸入所述挡位孔内。9.根据权利要求1所述的肩盂锉，其特征在于，所述第二驱动杆上开设有至少一个第一滑槽，所述肩盂锉还包括至少一个第一滑动销，所述第一滑动销安装于所述外杆，所述第一滑动销伸入所述第一滑槽内，所述第一滑槽能够相对于所述第一滑动销移动，以使所述第二驱动杆可滑动地安装于所述外杆。10.根据权利要求1所述的肩盂锉，其特征在于，所述第一驱动杆以及所述锉头的内部中空且相互连通，用于供引导针穿过。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别是涉及一种能够在近端调整锉头角度的肩盂锉。背景技术肩盂球头置换手术中，为了安装基座，需要采用肩盂锉对肩盂侧进行打磨处理。由于不同患者的肩盂侧形状不同，且术中肩关节处的创口朝向与肩盂侧朝向存在倾角，为了在减小手术创口的基础上提升肩盂锉对肩盂侧的打磨效果，往往需要对肩盂锉的锉头朝向进行调整。传统技术中，用于调节锉头的结构设置于相对靠近锉头的一侧，这意味着在手术中调整锉头朝向至最佳角度需要将肩盂锉反复从创口内取出并借助外部工具调整，整个调整过程操作繁琐，而且锉头反复从外部进入创口内，容易对创口造成感染，并对肩盂附近的其他组织造成伤害。发明内容基于此，有必要提供一种能够在近端调整锉头角度的肩盂锉。一种肩盂锉，包括：外杆，所述外杆的内部中空；锉头，可转动地安装于所述外杆的远端，所述锉头具有用于打磨的打磨面；第一驱动杆，与所述外杆的延伸方向相同并设置在所述外杆内，所述第一驱动杆能够带动所述锉头转动，所述第一驱动杆的远端可活动地连接于所述锉头；第二驱动杆，与所述外杆的延伸方向相同且与所述第一驱动杆并排设置，所述第二驱动杆可转动地连接于所述锉头，所述第二驱动杆可滑动地安装于所述外杆；以及，控制件，连接于所述第二驱动杆且安装于所述外杆相对靠近近端的一端；其中，所述控制件用于带动所述第二驱动杆相对于所述外杆滑动，以使所述第二驱动杆带动所述锉头运动，从而调节锉头的俯仰角度。由于传统的肩盂手术为开放式手术，手术中需要寻找锉头与肩盂面之间的最佳位置，因此手术创口较大，肩盂附近裸露的其他组织也较多。传统技术中，调节结构通常设置在靠近创口的远端，便于开放式手术中医生观察和及时调整锉头的角度。为了方便医生在手术中获得肩盂侧的视野，锉头与外杆之间的调节结构通常设为内嵌式以减小肩盂锉的体积。由于内嵌式的调节结构需要借助外部其他工具以调节锉头与外杆之间的倾角，为了避免外部工具调节锉头与外杆倾角时对肩盂附近的其他组织造成伤害，锉头与外杆之间倾斜角度的调整需要在创口外进行。而本申请提供的肩盂锉的控制件设置在相对靠近医生的近端，并借助第二驱动杆调节锉头的俯仰角度，在肩盂锉的使用中，锉头能够始终留在创口内，使得医生在无需取出锉头的情况下能够通过控制件直接调整锉头打磨面的转动角度，操作方便，避免锉头频繁取出而造成术中二次感染，更为肩盂手术由开放式手术向微创式手术发展提供了技术基础。此外，本申请提供的肩盂锉，由于锉头在使用中能够始终位于创口内，肩盂锉能够随时从近端调整，使得打磨面与肩盂面能够始终保持贴合，缩短了锉头的调整时间，保障了后续手术进程的及时推进。第二驱动杆可滑动地连接于外杆且与第一驱动杆并排设置，使得第二驱动杆仅能沿外杆的延伸方向滑动，因此在肩盂锉的调节过程中，第二驱动杆的运动对肩盂附近的其他组织影响较小，能够避免肩盂锉的调节过程对其他组织的伤害。在其中一个实施例中，所述第一驱动杆包括：第一杆体；以及，万向球头，固定连接于所述第一杆体的远端，所述球头上开设有若干个沿所述第一杆体的轴线方向延伸的导向槽；所述锉头包括：打磨台，所述打磨台的远端面包括所述打磨面；安装凸台，固定连接并凸设于所述打磨台背离所述打磨面的一侧，所述安装凸台内开设有用于与所述万向球头配合的安装槽，所述安装凸台上还开设有若干个装配孔，所述装配孔连通所述安装槽；至少一个配合销轴，所述配合销轴安装在所述装配孔中，所述配合销轴能够在所述第二驱动杆的带动下沿所述导向槽滑动，以调节所述打磨面与所述外杆之间的夹角；安装座，套设所述安装凸台且转动连接于所述外杆。如此设置，第一杆体能够在外力的作用下带动万向球头转动，万向球头能够通过配合销轴和导向槽带动锉头转动，从而实现了肩盂锉的打磨功能。此外，万向球头上开设的多条导向槽还可以供配合销轴滑动，即使万向球头自身在转动中，配合销轴依然能够在导向槽中滑动以调节锉头的倾斜角度，实现了锉头在预设角度下持续转动，无需锉头停止打磨功能再调整；本申请提供的第一驱动杆与配合销轴及安装座的配合能够同时满足固定锉头倾斜角度与带动锉头转动双重需求，有利于缩小肩盂锉的体积，使肩盂手术创口的开设得到进一步缩小，为微创手术的实现提供技术条件。在其中一个实施例中，所述配合销轴相对靠近所述导向槽的一端为弧面。如此设置，配合销轴靠近导向槽一端的弧面设计使得配合销轴在导向槽内滑动顺滑，使用起来无滞涩感，并且不影响万向球头自身的转动。在其中一个实施例中，所述配合销轴周向均布在所述万向球头的外周。如此设置，万向球头与多个配合销轴之间因转动产生的抵接力能够相互平衡，避免万向球头因为局部循环受压而产生疲劳破坏，有利于提高万向球头的使用寿命。在其中一个实施例中，所述导向槽的深度沿所述第一杆体的轴线方向由浅变深再变浅。如此设置，导向槽的两端深度较浅，使得配合销轴滑动至导向槽的两端时，导向槽的槽底与配合销轴之间的抵接力增大，阻挡配合销轴脱出导向槽，限制了锉头的俯仰角度，以使锉头在预设的倾角范围内转动，避免锉头俯仰角度过大对肩盂附近的其他组织造成伤害。在其中一个实施例中，所述装配孔贯穿所述安装凸台的外周壁，所述安装座至少部分地覆盖所述装配孔的敞口。如此设置，从安装凸台的外部能够直接将配合销轴安装至装配孔内，方便安装配合销轴；安装座的内壁完全覆盖装配孔，以阻挡配合销轴从装配孔中脱出，保持锉头在倾斜角度下转动的稳定性，提升肩盂锉的打磨效果。在其中一个实施例中，所述安装凸台上还开设有第一环形槽，所述安装座上开设有至少两个第一内槽，所述第一内槽连通于所述第一环形槽；所述锉头还包括至少两个第一防晃销轴，所述第一防晃销轴设置在所述安装凸台的周侧并由所述第一内槽伸入所述第一环形槽，所述第一防晃销轴用于减小所述第一杆体及所述锉头的径向晃动幅度。如此设置，两个第一防晃销轴穿过第一内槽并伸入第一环形槽，能够防止安装凸台脱出安装座。在锉头倾斜于第一杆体设置并转动时，配合销轴在导向轴内滑动，第一防晃销轴伸入第一环形槽能够限制锉头的晃动幅度，从而进一步缩小第一杆体的晃动幅度，提升肩盂锉的打磨效果，以使医生能够使用肩盂锉打磨得到理想的肩盂面。在其中一个实施例中，所述第一杆体的近端还开设有第二环形槽，所述外杆上开设有至少两个第二内槽，所述第二内槽连通于所述第二环形槽；所述肩盂锉还包括至少两个第二防晃销轴，所述第二防晃销轴由所述第二内槽伸入所述第二环形槽，所述第二防晃销轴用于减小所述第一杆体的晃动幅度。如此设置，两个第二防晃销轴穿过第二内槽并伸入第二环形槽，限制了第一杆体的晃动幅度。同时第二防晃销轴固定于外杆，能够防止第一杆体从外杆中脱出，保持第一杆体在使用中位置的固定，提升肩盂锉在使用中整体的稳定性，有利于提升肩盂锉的打磨精度，方便后续手术的顺利进行。在其中一个实施例中，所述第二驱动杆的远端开设有长条形的转动槽，所述转动槽的延伸方向与所述第二驱动杆的延伸方向之间具有倾角；所述肩盂锉还包括转动销，所述转动销设置在所述转动槽内，且所述第二驱动杆通过所述转动销可滑动且可转动地连接于所述安装座。如此设置，由于安装座与第二驱动杆通过转动销连接，第二驱动杆能够推动或拉动安装座，从而带动锉头转动。转动槽呈长条形，为转动销提供滑动空间，方便了安装座围绕万向球头转动，同时长条形的转动槽也限定了转动销的滑动范围，进一步限定了安装座的转动范围，使得锉头仅能在特定范围内转动，防止锉头的倾斜角度超出预设范围而对肩盂附近的其他组织造成损害。在其中一个实施例中，所述第二驱动杆包括：第二杆体；及挡位销，固设于所述第二杆体的近端且朝向所述控制件凸设；所述控制件转动连接于所述外杆，所述控制件朝向所述第二驱动杆的一侧开设有多个相互连通的挡位槽，不同的所述挡位槽与所述控制件转动中心之间的距离不同；所述挡位销设置在所述挡位槽内并能够沿所述挡位槽滑动。如此设置，转动控制件使挡位销卡接于不同挡位槽，以调整挡位销与控制件中心的距离，从而带动第二驱动杆相对靠近锉头的一端沿外杆的延伸方向移动，以此调整锉头的角度，转动式的控制件能够减小力臂，方便医生操作。控制件上开设多个挡位槽使得锉头对应具有多个倾斜角度，增加了肩盂锉的实用性。在其中一个实施例中，所述肩盂锉还包括锁定组件，所述锁定组件包括：锁定件，所述锁定件上开设有至少一个第二滑槽；第二滑动销，安装于所述外杆，且伸入所述第二滑槽内，并能够在所述第二滑槽内滑动；锁定销，凸设于所述锁定件朝向所述控制件的一侧；弹性件，一端弹性作用于所述外杆，另一端弹性作用于所述锁定件，以使所述锁定件具有向所述控制件运动的趋势；其中，所述控制件的外周壁上开设有若干个与所述挡位槽相对应的挡位孔，所述锁定销能够在所述弹性件的作用下伸入所述挡位孔内。如此设置，锁定件在弹性件的作用下能够自动抵接于控制件，并使锁定销伸入挡位孔，从而限制控制件转动，以此固定锉头的转动角度，由于弹性件的作用，锁定销伸入挡位孔后，锁定件能够于控制件保持锁定，锁定牢固可靠，不易滑脱。第二滑动销穿过锁定件的第二滑槽并固定于外杆，既防止锁定件脱出外杆，也限定了锁定件的滑动范围。在其中一个实施例中，所述第二驱动杆上开设有至少一个第一滑槽，所述肩盂锉还包括至少一个第一滑动销，所述第一滑动销安装于所述外杆，所述第一滑动销伸入所述第一滑槽内，所述第一滑槽能够相对于所述第一滑动销移动，以使所述第二驱动杆可滑动地安装于所述外杆。如此设置，第一滑动销穿过第二驱动杆的第一滑槽，防止第二驱动杆脱出外杆，限定了第二驱动杆与第一驱动杆的距离，避免第二驱动杆与第一驱动杆之间产生摩擦。第二驱动杆在第一滑动销的限定下只能沿外杆的轴向移动，进一步缩小了锉头在转动时的晃动幅度，有利于提升肩盂锉的打磨精度，方便医生通过肩盂锉获得准确的肩盂打磨面。在其中一个实施例中，所述第一驱动杆以及所述锉头的内部中空且相互连通，用于供引导针穿过。如此设置，引导针由第一驱动杆内部穿过并由锉头中心穿出，方便定位需要打磨的位置，引导针安装于第一驱动杆的内部，减少了肩盂锉的体积，有利于进一步缩小手术所需开设的创口尺寸。附图说明图1为本发明一实施例中肩盂锉的结构示意图；图2为图1所示肩盂锉的爆炸结构示意图；图3为图1所示肩盂锉的平面图；图4为图3所示肩盂锉在A-A向的剖视图；图5为图3所示肩盂锉在B-B向的剖视图；图6为图5所示肩盂锉在X处的局部放大图；图7为图2所示锉头与第一驱动杆配合的结构示意图；图8为图7中万向球头的结构示意图；图9为图2所示安装座的结构示意图；图10为图2所示第一杆体相对靠近近端处的结构示意图；图11为图2所示第一杆体相对靠近远端处的结构示意图；图12为图5中肩盂锉在Y处的局部放大图；图13为图3所示肩盂锉在C-C向的剖视图；图14为图2所示第二驱动杆相对靠近近端的结构示意图；图15为图2所示控制件的结构示意图；图16为图15所示控制件在另一视角下的结构示意图；图17为图2所示锁定组件的结构示意图。附图标记：100、肩盂锉；10、外杆；11、第二内槽；12、安装架；121、第一安装孔；20、锉头；21、打磨台；211、打磨面；22、第一防晃销轴；23、安装凸台；231、安装槽；232、装配孔；233、第一环形槽；24、配合销轴；25、安装座；251、第一内槽；252、第二安装孔；253、插槽；30、第一驱动杆；31、第一杆体；311、第二环形槽；32、万向球头；321、导向槽；322、针孔；40、第二驱动杆；41、转动槽；42、第二杆体；43、挡位销；44、第一滑槽；50、控制件；51、控制盘；511、挡位孔；512、挡位槽；52、安装螺栓；53、套管；60、第二防晃销轴；70、转动销；80、锁定组件；81、锁定件；811、第二滑槽；82、第二滑动销；83、锁定销；84、弹性件；90、第一滑动销；91、限位钉；200、引导针。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。目前的肩盂手术为开放式手术，手术中需要寻找锉头与肩盂面之间的最佳位置，因此手术创口较大，肩盂附近裸露的其他组织也较多。传统技术中，调节结构通常设置在靠近创口的远端，便于开放式手术中医生观察和及时调整锉头的角度。为了方便医生在手术中获得肩盂侧的视野，锉头与外杆之间的调节结构通常设为内嵌式以减小肩盂锉的体积。由于内嵌式的调节结构需要借助外部其他工具以调节锉头与外杆之间的倾角，为了避免外部工具调节锉头与外杆倾角时对肩盂附近的其他组织造成伤害，锉头与外杆之间倾斜角度的调整需要在创口外进行。锉头取出时锉头的打磨面与肩盂面分离，调整时由于没有肩盂面的参照，无法保证迅速调整到位，也因此锉头需要频繁取出并放回，增加了手术时间，影响后续其他手术的推进，且在调整过程中，锉头与空气频繁接触，容易造成手术中二次感染，并对肩盂附近的其他组织造成伤害。请参阅图1与图2，图1为本发明一实施例中肩盂锉100的结构示意图，图2为图1所示肩盂锉100的爆炸结构示意图。基于上述技术问题，有必要提供一种能够在近端调整锉头20角度的肩盂锉100。一种肩盂锉100，用于微创手术，肩盂锉包括外杆10、锉头20、第一驱动杆30、第二驱动杆40及控制件50，外杆10的内部中空；锉头20可转动地安装于外杆10的远端，锉头20具有用于打磨的打磨面211；第一驱动杆30与外杆10的延伸方向相同并设置在外杆10内，第一驱动杆30能够带动锉头20转动，第一驱动杆30的远端可活动地连接于锉头20；第二驱动杆40与外杆10的延伸方向相同且与第一驱动杆30并排设置，第二驱动杆40可转动地连接于锉头20，第二驱动杆40可滑动地安装于外杆10；控制件50连接于第二驱动杆40且安装于外杆10相对靠近近端的一端；控制件50用于带动第二驱动杆40相对于外杆10滑动，以使第二驱动杆40带动锉头20运动，从而调节锉头20的俯仰角度。如此设置，本申请提供的肩盂锉100的控制件50设置在肩盂锉100上相对靠近医生的近端，并借助第二驱动杆40调节锉头20的俯仰角度，在肩盂锉100的使用中，锉头20能够始终留在创口内，使得医生在无需取出锉头20的情况下能够通过控制件50直接调整锉头20打磨面的转动角度，操作方便，避免锉头20频繁取出而造成术中二次感染，更为肩盂手术由开放式手术向微创式手术发展提供了技术基础。此外，本申请提供的肩盂锉100，由于锉头20在使用中能够始终位于创口内，肩盂锉100能够随时从近端调整，缩短了锉头20的调整时间，保障了后续手术进程的及时推进。进一步的，第二驱动杆40可滑动地连接于外杆10且与第一驱动杆30并排设置，使得第二驱动杆40仅能沿外杆10的延伸方向滑动，因此在肩盂锉100的调节过程中，第二驱动杆40的运动对肩盂附近的其他组织影响较小，能够避免肩盂锉100的调节过程对其他组织的伤害。可选的，在其中一个实施例中，第一驱动杆30与锉头20抵接处位于锉头20打磨面211的中心。可以理解，在其他实施例中，第一驱动杆30与锉头20抵接处也可以偏离锉头20打磨面211的中心。可以理解的是，第一驱动杆30可以在外部电动工具的带动下转动，外部电动工具包括电机等。请参阅图3-图9，图3为图1所示肩盂锉100的平面图；图4为图3所示肩盂锉100在A-A向的剖视图，图5为图3所示肩盂锉100在B-B向的剖视图，图6为图5所示肩盂锉100在X处的局部放大图，图7为图2所示锉头20与第一驱动杆30配合的结构示意图，图8为图7中万向球头32的结构示意图，图9为图2所示安装座25的结构示意图。传统的肩盂锉在使用过程中，当需要调节锉头的角度时，需要先将锉头停止转动后远离创口，然后利用外部工具将锉头调节到所需角度，再放入创口内，随后再开启锉头的打磨功能让锉头转动。在本申请的其中一个实施例中，第一驱动杆30包括第一杆体31、万向球头32，万向球头32固定连接于第一杆体31的远端，万向球头32上开设有若干个沿第一杆体31的轴线方向延伸的导向槽321；锉头20包括打磨台21、安装凸台23、至少一个配合销轴24及安装座25，打磨台21的远端面包括打磨面211，安装凸台23固定连接并凸设于打磨台21背离打磨面211的一侧，安装凸台23内开设有用于与万向球头32配合的安装槽231，安装凸台23上还开设有若干个装配孔232，装配孔232连通安装槽231；配合销轴24安装在装配孔232中，配合销轴24能够在第二驱动杆40的带动下沿导向槽321滑动，以调节打磨面211与外杆10之间的夹角；安装座25套设安装凸台23且转动连接于外杆10。如此设置，第一杆体31能够在外力的作用下带动万向球头32转动，万向球头32通过能够通过配合销轴24和导向槽321带动锉头20转动，从而实现了肩盂锉100的打磨功能。此外，万向球头32上开设的多条导向槽321还可以供配合销轴24滑动，即使万向球头32自身在转动中，配合销轴24依然能够在导向槽321中滑动以调节锉头20的倾斜角度，实现了锉头20在预设角度下持续转动，无需锉头停止打磨功能再调整；也即，本申请提供的肩盂锉100可以实现一边打磨一边调整角度。本申请提供的万向球头32与配合销轴24及安装座25的配合能够同时满足固定锉头20倾斜角度与带动锉头20转动双重需求，有利于缩小肩盂锉100的体积，使肩盂手术创口的开设得到进一步缩小，为微创手术的实现提供技术条件。可选的，在其中一个实施例中，配合销轴24相对靠近导向槽321的一端为弧面。如此设置，配合销轴24靠近导向槽321一端的弧面设计使得配合销轴24在导向槽321内滑动顺滑，使用起来无滞涩感，并且不影响万向球头32自身的转动。可以理解，在其他实施例中，配合销轴24靠近导向槽321一端也可以为圆台形、圆锥形或圆柱形，只要配合销轴24能够伸入导向槽321内并能够在导向槽321内滑动即可。请一并参阅图4与图8，可选的，在其中一个实施例中，配合销轴24周向均布在万向球头32的外周。如此设置，万向球头32与多个配合销轴24之间因转动产生的抵接力能够相互平衡，避免万向球头32因为部分导向槽321处循环受压而产生疲劳破坏，有利于提高万向球头32的使用寿命。可选的，在其中一个实施例中，导向槽321的深度沿第一杆体31的轴线方向由浅变深再变浅。如此设置，导向槽321的两端深度较浅，使得配合销轴24滑动至导向槽321的两端时，导向槽321的槽底与配合销轴24之间的抵接力增大，阻挡配合销轴24脱出导向槽321，限制了锉头20的俯仰角度，以使锉头20在预设的倾角范围内转动，避免锉头20俯仰角度过大对肩盂附近的其他组织造成伤害。可以理解，在其他实施例中，第一杆体31在导向槽321轴线方向的两端分别设有止挡台阶。如此设置，通过止挡台阶阻挡配合销轴24，避免配合销轴24在滑动中脱出导向槽321。请参阅图7，可选的，在其中一个实施例中，装配孔232贯穿安装凸台23的外周壁，安装座25至少部分地覆盖装配孔232的敞口。如此设置，方便安装配合销轴24，安装座25的内壁完全覆盖装配孔232，以阻挡配合销轴24从装配孔232中脱出，保持锉头20在俯仰角度下转动的稳定性，提升肩盂锉100的打磨效果。可以理解，在其他实施例中，装配孔232也可以不贯通安装凸台23的外周壁，只要配合销轴24能够由安装凸台23内部进入并插入装配孔232即可。如此设置，安装凸台23外周壁结构完整，并且配合销轴24不会脱出装配孔232，且配合销轴24与安装座25无接触，安装凸台23在安装座25内转动顺滑，有利于增加锉头20的转速，提升肩盂锉100的打磨效果。请一并参阅图7与图9，可选的，在其中一个实施例中，安装凸台23上还开设有第一环形槽233，安装座25上开设有至少两个第一内槽251，第一内槽251连通于第一环形槽233；锉头20还包括至少两个第一防晃销轴22，第一防晃销轴22设置在安装凸台23的周侧并由第一内槽251伸入第一环形槽233，第一防晃销轴22用于减小第一杆体31及锉头20的径向晃动幅度。如此设置，两个第一防晃销轴22穿过第一内槽251并伸入第一环形槽233，能够防止安装凸台23脱出安装座25。在锉头20倾斜于第一杆体31设置并转动时，配合销轴24在导向轴内滑动，第一防晃销轴22伸入第一环形槽233能够限制锉头20的晃动幅度，从而进一步缩小第一杆体31的晃动幅度，提升肩盂锉100的打磨精度，以使医生能够使用肩盂锉100打磨得到理想的肩盂面。可以理解，在其他实施例中，安装凸台23与安装座25在第一环形槽233处设有轴承。如此设置，进一步减小了安装凸台23与安装座25之间的摩擦力，有利于提高转速。请参阅图10，图10为图2所示第一杆体31相对靠近近端处的结构示意图。可选的，在其中一个实施例中，第一杆体31的近端还开设有第二环形槽311，外杆10上开设有至少两个第二内槽11，第二内槽11连通于第二环形槽311；肩盂锉100还包括至少两个第二防晃销轴60，第二防晃销轴60由第二内槽11伸入第二环形槽311，第二防晃销轴60用于减小第一杆体31的晃动幅度。如此设置，两个第二防晃销轴60穿过第二内槽11并伸入第二环形槽311，限制了第一杆体31的晃动幅度，同时第二防晃销轴60固定于外杆10，能够防止第一杆体31从外杆10中脱出，保持第一杆体31在使用中位置的固定，提升肩盂锉100在使用中整体的稳定性，有利于提升肩盂锉的打磨精度，方便后续手术的顺利进行。可以理解，在其他实施例中，第一杆体31与外杆10之间位于近端也设有轴承。如此设置，进一步减少第一杆体31与外杆10之间的摩擦，同时也能够减少第一杆体31的晃动。请一并参阅图2、图9及图11，图11为图2所示第一杆体31相对靠近远端处的结构示意图。可选的，在其中一个实施例中，第二驱动杆40的远端开设有长条形的转动槽41，转动槽41的延伸方向与第二驱动杆40的延伸方向之间具有倾角；肩盂锉100还包括转动销70，转动销70设置在转动槽41内，且第二驱动杆40通过转动销70可滑动且可转动地连接于安装座25，安装座25上开设有供转动销70插入的插槽253。如此设置，由于安装座25与第二驱动杆40通过转动销70连接，第二驱动杆40能够推动或拉动安装座25，从而带动锉头20转动。转动槽41呈长条形，为转动销70提供滑动空间，方便了安装座25围绕万向球头32转动，同时长条形的转动槽41也限定了转动销70的滑动范围，进一步限定了安装座25的转动范围，使得锉头20仅能在特定范围内转动，防止锉头20的倾斜角度超出预设范围而对肩盂附近的其他组织造成损害。可选的，在其中一个实施例中，转动槽41的延伸方向与第二驱动杆40的延伸方向垂直。如此设置，转动销70在转动槽41中滑动受第二驱动杆40的影响，当第二驱动杆40停止移动时，转动销70在转动槽41中位置固定，不易晃动。可以理解，在其他实施例中，转动槽41的延伸方向也可以与第二驱动杆40的延伸方向不垂直。可选的，在其中一个实施例中，外杆10相对靠近安装座25的一端设有安装架12，安装架12上开设第一安装孔121，安装座25开设第二安装孔252，肩盂锉100还包括限位钉91，限位钉91能够同时穿过第一安装孔121与第二安装孔252。如此设置，安装座25能够转动连接于外杆10。请一并参阅图12-图17，图12为图5中肩盂锉100在Y处的局部放大图，图13为图3所示肩盂锉100在C-C向的剖视图，图14为图2所示第二驱动杆40相对靠近近端的结构示意图，图15为图2所示控制件50的结构示意图，图16为图15所示控制件50在另一视角下的结构示意图，图17为图2所示锁定组件80的结构示意图。可选的，在其中一个实施例中，第二驱动杆40包括第二杆体42及挡位销43，挡位销43固设于第二杆体42的近端且朝向控制件50凸设；控制件50转动连接于外杆10，控制件50朝向第二驱动杆40的一侧开设有多个相互连通的挡位槽512，不同的挡位槽512与控制件50转动中心之间的距离不同；挡位销43设置在挡位槽512内并能够沿挡位槽512滑动。如此设置，控制件50使挡位销43卡接于不同挡位槽512，以调整挡位销43与控制件50中心的距离，从而带动第二驱动杆40相对靠近锉头20的一端沿外杆10的延伸方向移动，以此调整锉头20的角度，转动式的控制件能够减小力臂，方便医生操作。控制件50上开设多个挡位槽512使得锉头20对应具有多个倾斜角度，增加了肩盂锉100的实用性。可选的，控制件50包括控制盘51、安装螺栓52及套管53，套管53固定安装于控制盘51中心，安装螺栓52能够穿过套筒并固定连接于外杆10。如此设置，控制盘51能够连接于外杆10并围绕安装螺栓52转动。可以理解，在其他实施例中，控制件50滑动连接于外杆10，控制件50能够滑动至外杆10的不同位置以调节第二驱动杆40的位置。如此设置，控制件50沿外杆10的轴向直接滑动，调整便捷。需要说明的是，在其他的实施例中，控制件50也可以采用其他形式控制锉头20，例如推动、按动、滑动等。可选的，在其中一个实施例中，肩盂锉100还包括锁定组件80，锁定组件80包括锁定件81、第二滑动销82、锁定销83、弹性件84，锁定件81上开设有至少一个第二滑槽811，第二滑动销82安装于外杆10，且伸入第二滑槽811内，并能够在第二滑槽811内滑动，锁定销83凸设于锁定件81朝向控制件50的一侧，弹性件84一端弹性作用于外杆10，另一端弹性作用于锁定件81，以使锁定件81具有向控制件50运动的趋势；其中，控制件50的外周壁上开设有若干个与挡位槽512相对应的挡位孔511，锁定销83能够在弹性件84的作用下伸入挡位孔511内。如此设置，锁定件81在弹性件84的作用下能够自动抵接于控制件50，并使锁定销83伸入挡位孔511，从而限制控制件50转动，以此固定锉头20的转动角度，由于弹性件84的作用，锁定销83伸入挡位孔511后，锁定件81能够与控制件50保持锁定，锁定牢固可靠，不易滑脱，解锁时也只需要沿外杆10远离控制件50的延伸方向推动锁定件81即可。第二滑动销82穿过锁定件81的第二滑槽811并固定于外杆10，既防止锁定件81脱出外杆10，也限定了锁定件81的滑动范围。可以理解，在其他实施例中，也可以不设置锁定组件80，医生在使用肩盂锉100时可以用手随时操控锉头20的倾斜角度。请参阅图13，可选的，在其中一个实施例中，第二驱动杆40上开设有至少一个第一滑槽44，肩盂锉100还包括至少一个第一滑动销90，第一滑动销90安装于外杆10，第一滑动销90伸入第一滑槽44内，第一滑槽44能够相对于第一滑动销90移动，以使第二驱动杆40可滑动地安装于外杆10。如此设置，第一滑动销90穿过第二驱动杆40的第一滑槽44，防止第二驱动杆40脱出外杆10，限定了第二驱动杆40与第一驱动杆30的距离，避免第二驱动杆40与第一驱动杆30之间产生摩擦。第二驱动杆40在第一滑动销90的限定下只能沿外杆10的轴向移动，进一步缩小了锉头20在转动时的晃动幅度，有利于提升肩盂锉100的打磨精度，方便医生通过肩盂锉100获得准确的肩盂打磨面。请一并参阅图1与图8，可选的，在其中一个实施例中，第一驱动杆30以及锉头20的内部中空，其中第一驱动杆30上的万向球头32相对靠近锉头的一侧开设针孔322以使第一驱动杆30与锉头20的内部连通，引导针200能够穿过针孔322并从锉头20的中心伸出。如此设置，引导针200由第一驱动杆30内部穿过并由锉头20中心穿出，方便定位需要打磨的位置，引导针200安装于第一驱动杆30的内部，减少了肩盂锉100的体积，有利于进一步缩小手术所需开设的创口尺寸。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
