标题title
适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置
摘要abst
本发明公开适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，涉及药物研磨技术领域，包括研磨溶解一体机和可拆卸式研磨杯，研磨溶解一体机的内顶部设置有电动液压缸，电动液压缸的底端设置有可旋转的驱动螺柱，驱动螺柱的内底部设置有六角滑动柱，六角滑动柱的底部安装有研磨头，驱动螺柱的顶部两侧分别安装有一组单向抽吸部件，本发明在电动液压缸的输出端不断伸缩移动对药物进行重复研磨的过程中，对顶部进行喷淋，辅助研磨，对底部进行曝气，辅助溶解，从而确保溶解效果，且成本较低。
权利要求书clms
1.适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，包括研磨溶解一体机和设置在研磨溶解一体机中的可拆卸式研磨杯，其特征在于：所述可拆卸式研磨杯包括杯体和设置在杯体内顶部的可拆卸式网架，所述研磨溶解一体机的内顶部设置有用于提供研磨和溶解动力的电动液压缸，所述电动液压缸的底端设置有可旋转的驱动螺柱，所述驱动螺柱的内底部设置有六角滑动柱，所述六角滑动柱的底部安装有研磨头，所述驱动螺柱的顶部两侧分别安装有一组单向抽吸部件，两组所述单向抽吸部件跟随驱动螺柱上下移动进行抽吸，一组所述单向抽吸部件用于向研磨头内底部注水，帮助研磨，另一组所述单向抽吸部件用于向杯体内底部曝气，帮助溶解。2.根据权利要求1所述的适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，其特征在于：所述单向抽吸部件包括抽吸筒和插接在抽吸筒内顶部的空心活塞杆，所述抽吸筒和空心活塞杆向背的一端均安装有单向阀，所述电动液压缸的底端固定连接有滑动连接臂，所述驱动螺柱转动连接在滑动连接臂的底部，两组所述单向抽吸部件固定在滑动连接臂的两端，且分别处于上下两侧，所述研磨溶解一体机的内部开设有活动槽，所述滑动连接臂在活动槽的内部上下活动。3.根据权利要求2所述的适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，其特征在于：所述研磨溶解一体机的背面安装有恒温电热水箱，所述研磨溶解一体机的侧面安装有触控屏，一组所述单向抽吸部件的顶端与恒温电热水箱相连接，其底端固定安装有连接软管，所述连接软管的底端安装有喷淋头，所述研磨溶解一体机的外表面安装有导气管，研磨溶解一体机的外表面开设有进气孔，另一组所述单向抽吸部件的底端通过导气管与杯体的内底部相连通，其顶端与进气孔相连通。4.根据权利要求3所述的适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，其特征在于：所述六角滑动柱活动插接在驱动螺柱的内部，所述研磨溶解一体机下表面固定安装有螺纹圈，所述驱动螺柱螺纹连接在螺纹圈的内部，所述驱动螺柱的内顶部设置有记忆弹簧，所述连接软管贯穿驱动螺柱和六角滑动柱，所述喷淋头安装在研磨头的内顶部。5.根据权利要求4所述的适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，其特征在于：所述六角滑动柱的底端固定安装有连接头，所述研磨头的顶端中部固定焊接有连接环，所述连接头通过螺栓安装在连接环的内部，所述研磨头的内底部通过螺栓安装有可替换的环形研磨圈。6.根据权利要求3所述的适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，其特征在于：所述杯体的内侧壁上安装有朝下的L形曝气管，所述L形曝气管与导气管螺纹连接，所述杯体的中部开设有排气孔，所述排气孔的外表面安装有朝下的泄压管，所述研磨溶解一体机的底部安装有可拆卸的接水槽，所述泄压管的底端正对接水槽。7.根据权利要求5所述的适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，其特征在于：所述杯体的底部螺纹连接有药杯，所述可拆卸式网架的中部设置有锥状凸起，所述环形研磨圈的内径与锥状凸起的底端外径相同，所述研磨头的外表面设置有装配连接件，所述杯体与装配连接件活动卡接。8.根据权利要求7所述的适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，其特征在于：所述装配连接件包括固定在研磨溶解一体机底部的固定环，所述固定环的外表面开设有卡槽，所述杯体的顶端外表面固定连接有卡柱，所述卡柱活动卡接在卡槽的内部，所述固定环的内顶部设置有用于压固杯体的锁紧弹簧。9.根据权利要求8所述的适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，其特征在于：所述固定环的内顶部一体成型有吊环，所述锁紧弹簧设置在吊环的内顶部，所述吊环的内底部悬挂有顶环，所述顶环的顶端与锁紧弹簧相抵，所述顶环的底端与杯体相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物研磨技术领域，具体为适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置。背景技术现如今，西医成为当下主流的医疗形式，而西医在诊断治疗的过程中，除了一些外科手术的方式来进行治疗以外，还会给患者开一些相应配合的治疗药物，而西医的绝大多数药物都是制作成药丸的形式，方便服用，而对于一些存在自主吞咽障碍的患者来说，通常还需要对这些药丸状的药物进行研磨溶解，使其形成药液，然后进行服用。目前对于患者用的颗粒状药物进行研磨溶解时，很多都是直接将药物投入到杯子里，然后对药物进行捣碎，然后通过热水或者相应的溶剂进行冲泡，并在冲泡过程中进行搅拌溶解，使其形成药物溶液，而这个过程中药物研磨过程很难确保药物达到相应的颗粒度，容易存在碎颗粒状沉淀在溶液底部，在饮用时，无法随溶液被患者服用掉，造成药物浪费，而一些专业的研磨溶解设备在使用时，一方面成本高，需要配备相应的药物研磨药物溶解用的驱动部件，另一方面，需要在药物不同处理阶段进行药物转移，存在药物损耗的情况发生，为此特提供一种适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明公开了适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，包括研磨溶解一体机和设置在研磨溶解一体机中的可拆卸式研磨杯，所述可拆卸式研磨杯包括杯体和设置在杯体内顶部的可拆卸式网架，所述研磨溶解一体机的内顶部设置有用于提供研磨和溶解动力的电动液压缸，所述电动液压缸的底端设置有可旋转的驱动螺柱，所述驱动螺柱的内底部设置有六角滑动柱，所述六角滑动柱的底部安装有研磨头，所述驱动螺柱的顶部两侧分别安装有一组单向抽吸部件，两组所述单向抽吸部件跟随驱动螺柱上下移动进行抽吸，一组所述单向抽吸部件用于向研磨头内底部注水，帮助研磨，另一组所述单向抽吸部件用于向杯体内底部曝气，帮助溶解。优选的，所述单向抽吸部件包括抽吸筒和插接在抽吸筒内顶部的空心活塞杆，所述抽吸筒和空心活塞杆向背的一端均安装有单向阀，所述电动液压缸的底端固定连接有滑动连接臂，所述驱动螺柱转动连接在滑动连接臂的底部，两组所述单向抽吸部件固定在滑动连接臂的两端，且分别处于上下两侧，所述研磨溶解一体机的内部开设有活动槽，所述滑动连接臂在活动槽的内部上下活动。优选的，所述研磨溶解一体机的背面安装有恒温电热水箱，所述研磨溶解一体机的侧面安装有触控屏，一组所述单向抽吸部件的顶端与恒温电热水箱相连接，其底端固定安装有连接软管，所述连接软管的底端安装有喷淋头，所述研磨溶解一体机的外表面安装有导气管，研磨溶解一体机的外表面开设有进气孔，另一组所述单向抽吸部件的底端通过导气管与杯体的内底部相连通，其顶端与进气孔相连通。优选的，所述六角滑动柱活动插接在驱动螺柱的内部，所述研磨溶解一体机下表面固定安装有螺纹圈，所述驱动螺柱螺纹连接在螺纹圈的内部，所述驱动螺柱的内顶部设置有记忆弹簧，所述连接软管贯穿驱动螺柱和六角滑动柱，所述喷淋头安装在研磨头的内顶部。优选的，所述六角滑动柱的底端固定安装有连接头，所述研磨头的顶端中部固定焊接有连接环，所述连接头通过螺栓安装在连接环的内部，所述研磨头的内底部通过螺栓安装有可替换的环形研磨圈。优选的，所述杯体的内侧壁上安装有朝下的L形曝气管，所述L形曝气管与导气管螺纹连接，所述杯体的中部开设有排气孔，所述排气孔的外表面安装有朝下的泄压管，所述研磨溶解一体机的底部安装有可拆卸的接水槽，所述泄压管的底端正对接水槽。优选的，所述杯体的底部螺纹连接有药杯，所述可拆卸式网架的中部设置有锥状凸起，所述环形研磨圈的内径与锥状凸起的底端外径相同，所述研磨头的外表面设置有装配连接件，所述杯体与装配连接件活动卡接。优选的，所述装配连接件包括固定在研磨溶解一体机底部的固定环，所述固定环的外表面开设有卡槽，所述杯体的顶端外表面固定连接有卡柱，所述卡柱活动卡接在卡槽的内部，所述固定环的内顶部设置有用于压固杯体的锁紧弹簧。优选的，所述固定环的内顶部一体成型有吊环，所述锁紧弹簧设置在吊环的内顶部，所述吊环的内底部悬挂有顶环，所述顶环的顶端与锁紧弹簧相抵，所述顶环的底端与杯体相抵。本发明公开了适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，其具备的有益效果如下：1、本发明通过将药物投入到可拆卸式网架中，然后将杯体安装至固定环底部，此时研磨头与药物保持接触状态，记忆弹簧仍处于轻微被压缩状态，然后将导气管端部活动插接在L形曝气管的内部，此时启动电动液压缸，使得电动液压缸输出端重复伸缩，在电动液压缸输出端向下移动过程中，驱动螺柱带动六角滑动柱进行旋转，此时环形研磨圈对药物进行研磨，并且记忆弹簧被逐渐压缩，使得环形研磨圈与药物之间的下压力逐渐增大，以此进一步进行挤压研磨，同时随着电动液压缸的输出端不断伸缩移动，对药物进行重复研磨的过程中，一边对研磨后的药物进行喷淋，辅助研磨，一边对流入药杯内部的药物和纯净水进行曝气，辅助溶解，从而确保溶解效果，且成本较低。2、喷淋头安装在研磨头的内顶部，研磨头的内底部通过螺栓安装有可替换的环形研磨圈，杯体的底部螺纹连接有药杯，可拆卸式网架的中部设置有锥状凸起，环形研磨圈的内径与锥状凸起的底端外径相同，以此在研磨的过程中，确保能够对药物进行挤压接触，同时在冲淋过程中，水向四周喷淋流动，确保研磨和喷淋的效果。3、将杯体外表面的卡柱正对卡槽的开口处，然后向上推动，此时研磨头底端与药物接触并发生挤压，使得六角滑动柱在驱动螺柱的内部向上移动，此时记忆弹簧发生压缩，同时使得杯体的顶端挤压顶环，使得锁紧弹簧被压缩，然后将杯体沿着卡槽进行旋转，然后松开杯体，此时在重力的作用下，杯体进入到卡槽内底部，同时在锁紧弹簧的作用下，顶环挤压顶在杯体顶部，方便装配，同时能够防止杯体晃动。附图说明图1为本发明整体外表面结构示意图；图2为本发明整体背面结构示意图；图3为本发明可拆卸式研磨杯外表面结构示意图；图4为本发明可拆卸式研磨杯内部结构剖视图；图5为本发明研磨溶解一体机外表面部分结构示意图；图6为本发明研磨溶解一体机内顶部结构剖视图；图7为本发明驱动螺柱外表面结构爆炸图；图8为本发明驱动螺柱内部结构剖视图；图9为本发明固定环内部结构剖视图。图中：1、研磨溶解一体机；201、杯体；202、可拆卸式网架；203、药杯；204、卡柱；205、排气孔；206、泄压管；207、L形曝气管；208、锥状凸起；3、触控屏；4、接水槽；5、恒温电热水箱；6、进气孔；7、导气管；81、固定环；82、卡槽；83、吊环；84、锁紧弹簧；85、顶环；9、研磨头；10、喷淋头；11、电动液压缸；121、抽吸筒；122、空心活塞杆；123、单向阀；13、活动槽；14、驱动螺柱；15、环形研磨圈；16、螺纹圈；17、六角滑动柱；18、滑动连接臂；19、连接环；20、连接头；21、记忆弹簧；22、连接软管。具体实施方式本发明实施例公开适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，如图1-9所示，为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，并通过实施例的方式，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一如图1-9所示，适用于自主吞咽障碍患者用药物研磨溶解一体式装置，包括研磨溶解一体机1和设置在研磨溶解一体机1中的可拆卸式研磨杯，可拆卸式研磨杯包括杯体201和设置在杯体201内顶部的可拆卸式网架202，研磨溶解一体机1的内顶部设置有用于提供研磨和溶解动力的电动液压缸11，电动液压缸11的底端设置有可旋转的驱动螺柱14，驱动螺柱14的内底部设置有六角滑动柱17，六角滑动柱17的底部安装有研磨头9，驱动螺柱14的顶部两侧分别安装有一组单向抽吸部件，两组单向抽吸部件跟随驱动螺柱14上下移动进行抽吸，一组单向抽吸部件用于向研磨头9内底部注水，帮助研磨，另一组单向抽吸部件用于向杯体201内底部曝气，帮助溶解。单向抽吸部件包括抽吸筒121和插接在抽吸筒121内顶部的空心活塞杆122，抽吸筒121和空心活塞杆122向背的一端均安装有单向阀123，电动液压缸11的底端固定连接有滑动连接臂18，驱动螺柱14转动连接在滑动连接臂18的底部，两组单向抽吸部件固定在滑动连接臂18的两端，且分别处于上下两侧，研磨溶解一体机1的内部开设有活动槽13，滑动连接臂18在活动槽13的内部上下活动。研磨溶解一体机1的背面安装有恒温电热水箱5，研磨溶解一体机1的侧面安装有触控屏3，一组单向抽吸部件的顶端与恒温电热水箱5相连接，其底端固定安装有连接软管22，连接软管22的底端安装有喷淋头10，研磨溶解一体机1的外表面安装有导气管7，研磨溶解一体机1的外表面开设有进气孔6，另一组单向抽吸部件的底端通过导气管7与杯体201的内底部相连通，其顶端与进气孔6相连通，触控屏3内置plc控制系统，用于控制恒温电热水箱5进行加热，同时控制电动液压缸11进行输出。六角滑动柱17活动插接在驱动螺柱14的内部，研磨溶解一体机1下表面固定安装有螺纹圈16，驱动螺柱14螺纹连接在螺纹圈16的内部，驱动螺柱14的内顶部设置有记忆弹簧21，连接软管22贯穿驱动螺柱14和六角滑动柱17，喷淋头10安装在研磨头9的内顶部。六角滑动柱17的底端固定安装有连接头20，研磨头9的顶端中部固定焊接有连接环19，连接头20通过螺栓安装在连接环19的内部，研磨头9的内底部通过螺栓安装有可替换的环形研磨圈15。杯体201的内侧壁上安装有朝下的L形曝气管207，L形曝气管207与导气管7螺纹连接，杯体201的中部开设有排气孔205，排气孔205的外表面安装有朝下的泄压管206，研磨溶解一体机1的底部安装有可拆卸的接水槽4，泄压管206的底端正对接水槽4。杯体201的底部螺纹连接有药杯203，可拆卸式网架202的中部设置有锥状凸起208，环形研磨圈15的内径与锥状凸起208的底端外径相同，研磨头9的外表面设置有装配连接件，杯体201与装配连接件活动卡接。装配连接件包括固定在研磨溶解一体机1底部的固定环81，固定环81的外表面开设有卡槽82，杯体201的顶端外表面固定连接有卡柱204，卡柱204活动卡接在卡槽82的内部，固定环81的内顶部设置有用于压固杯体201的锁紧弹簧84。固定环81的内顶部一体成型有吊环83，锁紧弹簧84设置在吊环83的内顶部，吊环83的内底部悬挂有顶环85，顶环85的顶端与锁紧弹簧84相抵，顶环85的底端与杯体201相抵工作原理；该装置在使用时首先进行研磨溶解前的准备工作，此时通过向恒温电热水箱5内部注入纯净水，然后通过将研磨溶解一体机1与外部电路进行接电，然后通过触控屏3对恒温电热水箱5进行控制，根据需求，控制恒温电热水箱5加热至指定的温度并进行恒温保存，然后通过将药物投入到杯体201内顶部的可拆卸式网架202中，然后将杯体201外表面的卡柱204正对卡槽82的开口处，然后向上推动，此时研磨头9底端与药物接触并发生挤压，使得六角滑动柱17在驱动螺柱14的内部向上移动，此时记忆弹簧21发生压缩，同时使得杯体201的顶端挤压顶环85，使得锁紧弹簧84被压缩，然后将杯体201沿着卡槽82进行旋转，然后松开杯体201，此时在重力的作用下，卡柱204进入到卡槽82内底部，同时在锁紧弹簧84的作用下，顶环85挤压顶在杯体201顶部，防止杯体201晃动，并且此时研磨头9与药物保持接触状态，记忆弹簧21仍处于轻微被压缩状态，在该过程中，需要注意的是，需要保证泄压管206朝向研磨溶解一体机1的内侧，此时再将导气管7端部活动插接在L形曝气管207的内部，完成准备工作；然后通触控屏3来启动电动液压缸11，此时电动液压缸11的输出端向下移动，并带动滑动连接臂18在活动槽13内部下滑，这个过程中，驱动螺柱14的顶端在滑动连接臂18底部发生旋转，同时在螺纹圈16的内部，向下螺旋移动，以此带动六角滑动柱17进行旋转，此时环形研磨圈15对药物进行研磨，并随着驱动螺柱14持续向下移动，环形研磨圈15持续旋转研磨，并且记忆弹簧21被逐渐压缩，使得环形研磨圈15与药物之间的下压力逐渐增大，以此进一步进行挤压研磨；并且在这个过程中，随着滑动连接臂18上下移动，上方的单向抽吸部件被不断压缩拉伸，在滑动连接臂18下移过程中，上方的单向抽吸部件被拉伸，此时空心活塞杆122在抽吸筒121内部向外移动，使得抽吸筒121内部形成负压，此时恒温电热水箱5内部的水被抽吸至该抽吸筒121内部，同时该过程为药物研磨过程，然后随着滑动连接臂18向上移动，此时空心活塞杆122向抽吸筒121内部移动，使得抽吸筒121内部压强增大，使其内部的纯净水被挤压进入到连接软管22内部，并最终通过喷淋头10向下对可拆卸式网架202内部的药物进行喷淋，使得被研磨成粉末的药物随着纯净水向下落至药杯203内部，而未被研磨成粉末的药物留在可拆卸式网架202上方，等待再次下压研磨；同时随着滑动连接臂18上下移动，使得下方的单向抽吸部件被重复拉伸、压缩，在下压过程中，下方的单向抽吸部件内部的空气被挤压通过底部的单向阀123进入到导气管7内部，然后通过L形曝气管207向药杯203内部进行曝气，滑动连接臂18上移过程中，下方的单向抽吸部件被拉伸，使得外部空气通过进气孔6进入到该单向抽吸部件的内部，以此随着滑动连接臂18上下移动，不断向药杯203内部进行曝气，从而加速内底部的药液溶解；从而实现整个装置随着电动液压缸11的输出端不断伸缩移动，对药物进行重复研磨，同时一边对研磨后的药物进行喷淋，辅助研磨，一边对流入药杯203内部的药物和纯净水进行曝气，辅助溶解，从而实现对固体药物的研磨溶解一体化操作；并且在上述操作的过程中，对杯体201内顶部进行间歇性喷淋加水，对杯体201内底部进行间歇性曝气加气，此时杯体201内部的空气通过排气孔205向外排出，存在部分水汽通过泄压管206向外排出，并最终落入到接水槽4内部，避免造成污染，整个研磨溶解过程为固定的作业时间，并且电动液压缸11的上下移动行程固定，在恒温电热水箱5内部水量充足的情况下，通过上方的单向抽吸部件向杯体201内部添加的水量为固定的，因此不会出现药液漫过排气孔205的情况；在药物溶解完成后，通过将杯体201向上推动，然后反向旋转，使得卡柱204从卡槽82内部脱离，此时将杯体201取下，然后将药杯203从杯体201底部拧下，此时患者将药杯203内部的药液进行饮用即可。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
