标题title
防脱生发精油组合物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种防脱生发精油组合物及其应用，属于梳妆用的配制品领域。包括组分姜根油、雪松木油、薰衣草油、甜橙果皮油、迷迭香叶油、昆士亚油和促渗剂。本发明各成分协同作用，能够改善头皮环境，消炎抑菌；还具有促进局部血液循环，增强毛发的强度和活力的效果，经过动物实验证明具有明确的防脱生发精油组合物效果。
权利要求书clms
1.防脱生发精油组合物，其特征在于，以质量份计算包括以下组分：2.根据权利要求1所述的防脱生发精油组合物，其特征在于，所述促渗剂为萜烯促渗剂，为薄荷醇、樟脑、柠檬烯中的至少一种。3.权利要求1或2所述的防脱生发精油组合物在化妆品制备中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，作为刺激毛发生长的组合物。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述化妆品为淋洗类或驻留类化妆品。6.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述化妆品内含包括医学上可接受的载体。7.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述化妆品选自洗发水、护发素、发膜、护发油、发胶、发油、眉毛护理液。8.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述防脱生发精油组合物的添加量为0.1-5wt％。
说明书desc
技术领域本发明属于梳妆用的配制品领域，具体涉及一种防脱生发精油组合物及其应用。背景技术目前被批准的用于治疗脱发的药物仅有非那雄胺和米诺地尔两种。米诺地尔是最早批准的脱发药物，能增加毛囊上皮细胞的增殖和分化，尽管米诺地尔具有出色的安全性，但药效不是非常理想，一旦中止治疗会迅速恢复到治疗前脱发模式。因此，米诺地尔比较适宜早期雄激素性脱发和小面积脱发患者，通常女性的反应比男性好。非那雄胺的治疗机理更为清楚，是通过靶向5α-还原酶抑制头皮中双氢睾酮的形成；但对于男性患者来说，非那雄胺对性功能有明显的副作用，导致依从性很差。脱发主要是由于毛囊细胞活性受损，使得毛囊生长周期发生改变，提前进入退行期。为了对抗脱发，常见的措施是预防毛囊细胞活性受损和预防毛囊生长周期变短：如阻断雄激素对毛囊的刺激，增强毛囊对雄激素的抵抗力，抑制微炎症对毛囊细胞的刺激，阻断毛囊生长周期变短等。此外，头皮的微环境也对毛囊的生长发育有明显的影响，如皮肤真菌过渡繁殖、刺激性瘙痒导致的挠头皮行为等。基于以上理由，有必要开发新的头发护理成分。发明内容本发明提供了一种防脱生发精油组合物及其应用，通过植物提取的天然成分起到防脱生发精油组合物的作用。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：防脱生发精油组合物，其特征在于，以质量份计算包括以下组分：特别地，所述促渗剂为萜烯促渗剂，为薄荷醇、樟脑、柠檬烯中的至少一种。本发明还提供前述防脱生发精油组合物在制备护肤品中的应用，具体作为刺激毛发生长的组合物应用。特别地，所述化妆品为淋洗类或驻留类化妆品。特别地，所述化妆品内含包括医学上可接受的载体。特别地，所述化妆品选自洗发水、护发素、发膜、护发油、发胶、发油、眉毛护理液。特别地，所述防脱生发精油组合物的添加量为0.1-5wt％。本发明中：姜根油是指姜根油。雪松木油是指雪松木油。薰衣草油是指薰衣草油。甜橙果皮油是指甜橙果皮油。迷迭香叶油是指迷迭香叶油。昆士亚油是指昆士亚油。霍霍巴油是指霍霍巴籽油。本发明中，姜根油主要起到清洁头皮的作用，姜根油能够对马拉色菌、白色念珠菌、金黄色葡萄球菌产生明显的抑制作用；同时还能促进局部血液循环；另外由于现有的实验《6-姜酚对毛发生长影响的实验研究》显示，姜根油里面的6-姜酚可通过促进DPCs凋亡从而抑制毛发生长，但本发明发现，适当浓度下的姜根油起到的抑制微生物生长、缓解阴离子表活引起的皮炎以及促进局部血液循环的集体作用下，对于毛发生长的正向作用大于6-姜酚抑制毛发生长的效果。雪松木油除了抗菌效果外，内含有的雪松醇等活性物质具有防脱、生发的作用。薰衣草具有明确意义上的抗菌、抗炎作用；经本发明研究发现，薰衣草油可以增加毛囊的数量。迷迭香叶油具有明确意义上的抗菌、抗炎作用；且能增加血流量、预防头皮纤维化、降低雄激素活性的效果。甜橙果皮油和昆士亚油除了抗菌、抗炎效果外；本发明还发现添加这两种精油，与其他的精油组合对防脱生发明显的协同增效的作用。另外，本发明所用的精油均为具有挥发性的芳香物质，散发出的味道不但能遮盖其他添加的成分等令人不悦的气味；还能对使用者产生心理上的愉悦感，舒缓心情。为了提高本发明精油类成分的吸收效果，添加了促渗剂成分，选择的促渗剂成分也是同样具有挥发性的芳香物质，也能引起使用者心理上的愉悦感。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明各成分协同作用，能够改善头皮环境，消炎抑菌；还具有促进局部血液循环，增强毛发的强度和活力的效果，经过动物实验证明具有明确的防脱生发精油组合物效果。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合具体实施例对本发明作进一步的描述，其中实施例中使用的术语是为了描述特定的具体实施方案，不构成对本发明保护范围的限制。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则百分比和份数按重量计算。防脱生发精油组合物的制备，包括以下步骤：按表1中显示的质量份和序号称取原料，混合成均一稳定状，密封保存。表1防脱生发精油组合物成分组分含量实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5实施例6姜根油101012121515雪松木油101210151015薰衣草油251520202520甜橙皮油202025203025迷迭香叶油101510101015昆士亚油355355薄荷醇0.50.51.0樟脑0.50.5柠檬烯表1中的单位为质量份，留空则表示无对应添加。样品稳定性测试1、耐热测试：恒温培养箱调节到40℃，将前述制取的六个实施例，每个实施例取三支装于透明玻璃瓶中，装样量为20ml/瓶，封口后置于恒温培养箱内，三个月后取出，恢复至室温并，观察外观变化。2、耐寒测试：恒温培养箱调节到-10℃，将前述制取的六个实施例，每个实施例取三支装于透明玻璃瓶中，装样量为20ml/瓶，封口后置于恒温培养箱内，三个月后取出，恢复至室温，观察外观变化。3、常温测试：将前述制取的六个实施例，每个实施例取三支装于透明玻璃瓶中，装样量为20ml/瓶，封口后常温下放置6个月后，观察外观变化。耐热测试、常温测试均未观察到析出、沉淀等现象，保持原来外观。耐寒测试刚取出时有结晶/浑浊现象，恢复至室温后现象消失，保持原来外观。人体皮肤斑贴测试将获得的6组防脱生发精油组合物用霍霍巴油稀释至20wt％后，参照《2022化妆品安全技术规范》中的人体皮肤斑贴实验。分别于30min、24h和48h按标准观察皮肤反应，并记录观察结果，见表2。表2人体安全性测试结果/＞抗炎效果细胞测试利用毛乳头细胞对雄激素造成过度产生的炎症因子的进行研究，评价其抗炎活性能力。1.实验试剂与耗材MSCM培养液PBS缓冲液DMSO二氢睾酮IL1βELISA试剂盒IL-6ELISA试剂盒无菌ddH2O。2.方法与步骤1)接种：按1.1×104个/孔的接种密度接种毛乳头细胞至6孔板中培养箱孵育过夜。2)DHT刺激及给药：待6孔板中细胞铺板率达到50～60％时，进行给药和对有DHT刺激条件的组别进行DHT刺激，结束后置于培养箱中孵育培养24h，48h以及72h，对于需要孵育48h以及72h的组别每天进行给药和换液操作。3)细胞增殖检测：待细胞孵育培养结束后，弃掉上清，加入MTT工作液，37℃避光孵育4h，孵育结束后，弃掉上清，每孔加150μLDMSO，在490nm处读取OD值。同时，48h和72h后，进行上述MTT检测操作。4)细胞相对活力计算：根据公式计算，细胞相对活力＝/*100％；5)结果统计分析：检测IL-1β、IL-6的浓度，采用ELISA检测。各组间比较采用t-test统计分析。统计分析均为双尾。P＜0.05认为具有显著差异，P＜0.01认为具有极显著差异。3.实验结果样品信息和检测系统如表3所示，结果如表4所示。表3抗炎测试方案表4抗炎测试结果抑菌测试以马拉色菌作为代表，测试本发明实施例的抑菌效果。试验方法：依据《QBT 2738-2012-日化产品抗菌抑菌效果的评价方法》对本发明的实施例的组合物或对比例的提取物进行马拉色菌抑菌测试。依据《QBT 2738-2012-日化产品抗菌抑菌效果的评价方法》对本发明的实施例的组合物或对比例的提取物进行马拉色菌抑菌测试。1.方法与步骤在无菌条件下，用PBS液将马拉色菌悬液稀释，浓度为1-9×104cfu/mL。将利用无菌水和吐温80将实施例稀释成对应浓度的乳液，稀释后的实施例样品分别放入灭菌试管中，20℃恒温30min。吸取试验菌液0.1mL加入至5mL样品的试管中，并计时。作用至设定时间后，取试验菌与样品的混合液0.5mL加入至4.5mL的中和剂中，混合均匀，中和10min后，吸取样液至培养基中培养48h，计算活菌菌落数。以PBS代替试验样品，重复上述步骤，作为对照样品。所述中和剂的制备方法如下：取吐温-80 20g、硫代硫酸钠10g，PBS溶剂1000ml，混合均匀即得。所述抑菌率的计算公式如下：抑菌率＝×100式中：Ⅰ为对照样品平均菌落数；Ⅱ为试验样品平均菌落数2.实验结果如表5所示。表5马拉色菌抑菌测试结果组别稀释浓度，wt％抑菌率，％实施例10.156.3实施例1591.5实施例20.158.2实施例2592.9实施例3592.3实施例4590.9实施例5590.2实施例6591.6生发测试以动物实验来检测本发明实施例的生发效果。1.方法与步骤选取12周龄雌性小鼠25只。小鼠分笼饲养10天后，用实验动物脱毛剂将小鼠背部相应位置毛发去除，去除面积为2cm×2cm。脱毛后的小鼠皮肤为粉红色，处于毛发的休止期。选取脱毛区域无损伤的小鼠27只，随机分为6组；实验步骤为：空白组脱毛区域不涂抹；对照实验A组涂抹5wt％的生姜精油；对照实验B组涂抹5wt％的薰衣草精油；其余六组分别涂抹5wt％的对应实施例；本发明中，利用霍霍巴油进行稀释。连续涂抹28天，最后统计活跃毛囊的个数。2.实验结果如表6所示。表6小鼠活跃毛囊个数结果组别活跃毛囊个数P值空白组3.45±0.48/对照实验A组2.89±0.81＜0.05对照实验B组4.83±0.23＜0.01实施例15.32±0.21＜0.01实施例25.29±0.19＜0.01实施例35.32±0.16＜0.01实施例45.36±0.18＜0.01实施例55.44±0.14＜0.01实施例65.29±0.16＜0.01虽然以上描述了本发明的具体实施方式，但是本领域的技术人员应当理解，这仅是举例说明，本发明的保护范围是由所附权利要求书限定的。本领域的技术人员在不背离本发明的原理和实质的前提下，可以对这些实施方式做出多种变更或修改，但这些变更和修改均落入本发明的保护范围。
