标题title
一种稻田养殖龙虾用防逃设施
摘要abst
本发明公开了一种稻田养殖龙虾用防逃设施，涉及稻田龙虾养殖技术领域；而本发明包括储存框，储存框的下端面固定连接有第一固定块，储存框的一侧设有龙虾防逃机构，龙虾防逃机构远离储存框的一侧设有组合机构，组合机构的下端面固定连接有第二固定块，第一固定块与第二固定块之间固定连接有传动机构；通过在两条韧性胶片之间安装防逃网从而组成龙虾防逃机构，韧性胶片表面光滑，龙虾不易攀爬，同时提升龙虾防逃机构的韧性，防逃网的设置减少龙虾防逃机构的风阻力，提升龙虾防逃机构在强风下的稳定性，未使用龙虾防逃机构收卷在前储存框的内部，储存框起到保护储存框的作用，提升龙虾防逃机构的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种稻田养殖龙虾用防逃设施，包括储存框，其特征在于：所述储存框的下端面固定连接有第一固定块，所述储存框的一侧设有龙虾防逃机构，所述龙虾防逃机构远离储存框的一侧设有组合机构，所述组合机构的下端面固定连接有第二固定块，所述第一固定块与第二固定块之间固定连接有传动机构，所述龙虾防逃机构的外围设有清理机构，所述储存框的内部转动连接有固定轴，所述第二固定块的内部开设有安装槽，所述安装槽内腔的一侧开设有相连通的延伸槽。2.如权利要求1所述的一种稻田养殖龙虾用防逃设施，其特征在于，所述第一固定块和第二固定块的下端面固定连接有插针，所述储存框的上端设有转块，且固定轴的上端面延伸出储存框并与转块固定连接。3.如权利要求1所述的一种稻田养殖龙虾用防逃设施，其特征在于，所述储存框远离龙虾防逃机构的端面固定连接有连接条，所述连接条的侧壁开设有剖面呈L形的插槽，所述储存框远离连接条的端面开设有连接槽，所述龙虾防逃机构的一侧延伸至插槽的内部，所述第二固定块的后端面固定连接有伺服电机。4.如权利要求1所述的一种稻田养殖龙虾用防逃设施，其特征在于，所述龙虾防逃机构包括固定连接在固定轴外壁的防逃网，所述防逃网的上端面和下端面均固定连接有韧性胶片，所述防逃网和韧性胶片远离储存框的端面固定连接有固定条，所述固定条的前端面开设有一对安装孔。5.如权利要求1所述的一种稻田养殖龙虾用防逃设施，其特征在于，所述组合机构包括固定安装在第二固定块上端面的组合架，所述组合架的侧壁固定连接有剖面呈L形的插条，所述组合架的前端面转动连接有转钮，所述组合架远离插条的端面开设有卡槽。6.如权利要求1所述的一种稻田养殖龙虾用防逃设施，其特征在于，所述传动机构包括固定连接在第一固定块与第二固定块之间的传动箱，所述传动箱内部的一侧开设有第一固定槽，所述第一固定槽的上方开设有相连通的第一支撑槽，所述第一固定槽的内部转动连接有螺纹轴，所述传动箱内部的另一侧开设有第二固定槽，所述的上方开设有相连通的第二支撑槽，所述第二固定槽内部的一侧开设有密封槽，所述密封槽的内部固定连接有齿条。7.如权利要求6所述的一种稻田养殖龙虾用防逃设施，其特征在于，所述螺纹轴的一端固定连接有第一连接杆，且第一连接杆贯穿第二固定块，所述第一连接杆的外壁固定连接有第一锥齿轮，且第一锥齿轮位于安装槽的内部，所述第一锥齿轮的一侧啮合有第二锥齿轮，所述延伸槽的内部设有延伸轴，且延伸轴与第二锥齿轮固定连接。8.如权利要求7所述的一种稻田养殖龙虾用防逃设施，其特征在于，所述延伸轴远离第一连接杆的端面固定连接有传动条，所述螺纹轴远离第一连接杆的端面固定连接有第二连接杆，且第二连接杆依次第一固定块，所述第二连接杆远离螺纹轴的端面固定连接有卡轴。9.如权利要求6所述的一种稻田养殖龙虾用防逃设施，其特征在于，所述清理机构包括位于龙虾防逃机构上方的固定块，所述固定块下端面的一侧固定连接有刮条，所述刮条的下端面固定连接有连接块，且连接块位于第一支撑槽的内部，所述连接块下端面固定连接有移动块，且移动块与螺纹轴转动连接。10.如权利要求9所述的一种稻田养殖龙虾用防逃设施，其特征在于，所述固定块下端面的另一侧转动连接有转动轴，所述转动轴的外表面固定连接有毛刷套，所述转动轴的下端固定连接有齿轮块，且齿轮块位于第二固定槽的内部并与齿条相互啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及稻田龙虾养殖技术领域，具体为一种稻田养殖龙虾用防逃设施。背景技术小龙虾是甲壳纲、十足目、螯虾科水生动物。是淡水经济虾类，因肉味鲜美广受人们欢迎。因其杂食性、生长速度快、适应能力强而在当地生态环境中形成绝对的竞争优势。其摄食范围包括水草、藻类、水生昆虫、动物尸体等，食物匮乏时亦自相残杀。小龙虾近年来在中国已经成为重要经济养殖品种。在商业养殖过程中应严防逃逸，尤其是严防逃入人迹罕至的原生态水体。其对当地物种生态竞争优势而导致破坏性危害。现有技术存在如下问题：现有的稻田养殖龙虾用防逃设施到多数是用隔离网或者石棉板将池塘围起来，龙虾容易在隔网上攀爬，石棉板容易损坏，很难防止小龙虾脱逃，同时防逃设施不易清理，使用时间久后容易发生损害，针对上述问题，发明人提出一种稻田养殖龙虾用防逃设施用于解决上述问题。发明内容为了解决现有的稻田养殖龙虾用防逃设施很难防止小龙虾脱逃，同时防逃设施不易清理，使用时间久后容易发生损害的问题；本发明的目的在于提供一种稻田养殖龙虾用防逃设施。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种稻田养殖龙虾用防逃设施，包括储存框，储存框的下端面固定连接有第一固定块，储存框的一侧设有龙虾防逃机构，龙虾防逃机构远离储存框的一侧设有组合机构，组合机构的下端面固定连接有第二固定块，第一固定块与第二固定块之间固定连接有传动机构，龙虾防逃机构的外围设有清理机构，储存框的内部转动连接有固定轴，第二固定块的内部开设有安装槽，安装槽内腔的一侧开设有相连通的延伸槽。优选地，第一固定块和第二固定块的下端面固定连接有插针，储存框的上端设有转块，且固定轴的上端面延伸出储存框并与转块固定连接，储存框远离龙虾防逃机构的端面固定连接有连接条，连接条的侧壁开设有剖面呈L形的插槽，储存框远离连接条的端面开设有连接槽，龙虾防逃机构的一侧延伸至插槽的内部，第二固定块的后端面固定连接有伺服电机。优选地，龙虾防逃机构包括固定连接在固定轴外壁的防逃网，防逃网的上端面和下端面均固定连接有韧性胶片，防逃网和韧性胶片远离储存框的端面固定连接有固定条，固定条的前端面开设有一对安装孔，组合机构包括固定安装在第二固定块上端面的组合架，组合架的侧壁固定连接有剖面呈L形的插条，组合架的前端面转动连接有转钮，组合架远离插条的端面开设有卡槽。优选地，传动机构包括固定连接在第一固定块与第二固定块之间的传动箱，传动箱内部的一侧开设有第一固定槽，第一固定槽的上方开设有相连通的第一支撑槽，第一固定槽的内部转动连接有螺纹轴，传动箱内部的另一侧开设有第二固定槽，的上方开设有相连通的第二支撑槽，第二固定槽内部的一侧开设有密封槽，密封槽的内部固定连接有齿条。优选地，螺纹轴的一端固定连接有第一连接杆，且第一连接杆贯穿第二固定块，第一连接杆的外壁固定连接有第一锥齿轮，且第一锥齿轮位于安装槽的内部，第一锥齿轮的一侧啮合有第二锥齿轮，延伸槽的内部设有延伸轴，且延伸轴与第二锥齿轮固定连接，延伸轴远离第一连接杆的端面固定连接有传动条，螺纹轴远离第一连接杆的端面固定连接有第二连接杆，且第二连接杆依次第一固定块，第二连接杆远离螺纹轴的端面固定连接有卡轴。优选地，清理机构包括位于龙虾防逃机构上方的固定块，固定块下端面的一侧固定连接有刮条，刮条的下端面固定连接有连接块，且连接块位于第一支撑槽的内部，连接块下端面固定连接有移动块，且移动块与螺纹轴转动连接，固定块下端面的另一侧转动连接有转动轴，转动轴的外表面固定连接有毛刷套，转动轴的下端固定连接有齿轮块，且齿轮块位于第二固定槽的内部并与齿条相互啮合。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过在两条韧性胶片之间安装防逃网从而组成龙虾防逃机构，韧性胶片表面光滑，龙虾不易攀爬，同时提升龙虾防逃机构的韧性，防逃网的设置减少龙虾防逃机构的风阻力，提升龙虾防逃机构在强风下的稳定性，未使用龙虾防逃机构收卷在前储存框的内部，储存框起到保护储存框的作用，提升龙虾防逃机构的使用寿命，安装时，将龙虾防逃机构抽出并安装到组合机构上，根据使用长度，将组合机构上的插条插入到另一组设施上连接条上的插槽内，传动条卡在插槽内的卡轴上，便完成两组设施的相互安装，之后依次此操作即可，安装简单，使用起来也十分方便；2、通过在传动箱的内部开设第一固定槽和第二固定槽，第一固定槽的内部设有螺纹轴，第二固定槽内腔密封槽的内部安装有齿条，清理机构上的移动块安装在螺纹轴上，转动轴上的齿轮块与齿条相互啮合，螺纹轴转动带动移动块移动，移动块移动移动带动固定块、刮条和转动轴同时移动，固定块与转动轴转动连接，转动轴移动带动齿轮块移动，齿轮块与齿条啮合，齿轮块移动的同时并发生转动，转动轴和毛刷套转动并移动将防逃网上的杂质刷落，防止堵塞防逃网，刮条将龙虾防逃机构上的龙虾给打落，防止龙虾逃跑，由于螺纹轴上第一连接杆上的传动条卡在另一个螺纹轴上第二连接杆上的卡轴上，通过一个伺服电机便可以带动一排设施上的清理机构进行工作，大大提升了装置的使用效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的后部结构示意图。图3为本发明的剖视图。图4为本发明传动机构的剖视图。图5为本发明图4的A区局部放大图。图6为本发明清理机构的结构示意图。图7为本发明第二固定块的剖视图。图8为本发明螺纹轴的外部结构示意图。图中：1、储存框；2、第一固定块；3、龙虾防逃机构；4、组合机构；5、第二固定块；6、传动机构；7、插针；8、清理机构；9、转块；10、连接条；11、插槽；12、连接槽；13、伺服电机；14、固定轴；15、安装槽；16、延伸槽；301、防逃网；302、韧性胶片；303、固定条；304、安装孔；401、组合架；402、插条；403、转钮；404、卡槽；601、传动箱；602、第一固定槽；603、第一支撑槽；604、螺纹轴；605、第二固定槽；606、第二支撑槽；607、密封槽；608、齿条；609、第一连接杆；610、第一锥齿轮；611、第二锥齿轮；612、延伸轴；613、传动条；614、第二连接杆；615、卡轴；801、固定块；802、刮条；803、转动轴；804、毛刷套；805、齿轮块；806、连接块；807、移动块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-8所示，本发明提供了一种技术方案：一种稻田养殖龙虾用防逃设施，包括储存框1，储存框1的下端面固定连接有第一固定块2，储存框1的一侧设有龙虾防逃机构3，未使用龙虾防逃机构3收卷在前储存框1的内部，储存框1起到保护储存框1的作用，提升龙虾防逃机构3的使用寿命，龙虾防逃机构3远离储存框1的一侧设有组合机构4，组合机构4的下端面固定连接有第二固定块5，第一固定块2与第二固定块5之间固定连接有传动机构6，龙虾防逃机构3的外围设有清理机构8，储存框1的内部转动连接有固定轴14，第二固定块5的内部开设有安装槽15，安装槽15内腔的一侧开设有相连通的延伸槽16。第一固定块2和第二固定块5的下端面固定连接有插针7，储存框1的上端设有转块9，且固定轴14的上端面延伸出储存框1并与转块9固定连接，储存框1远离龙虾防逃机构3的端面固定连接有连接条10，连接条10的侧壁开设有剖面呈L形的插槽11，储存框1远离连接条10的端面开设有连接槽12，龙虾防逃机构3的一侧延伸至插槽11的内部，第二固定块5的后端面固定连接有伺服电机13，龙虾防逃机构3包括固定连接在固定轴14外壁的防逃网301，防逃网301的上端面和下端面均固定连接有韧性胶片302，防逃网301和韧性胶片302远离储存框1的端面固定连接有固定条303，固定条303的前端面开设有一对安装孔304，组合机构4包括固定安装在第二固定块5上端面的组合架401，组合架401的侧壁固定连接有剖面呈L形的插条402，组合架401的前端面转动连接有转钮403，组合架401远离插条402的端面开设有卡槽404。通过采用上述技术方案，韧性胶片302表面光滑，龙虾不易攀爬，同时提升龙虾防逃机构3的韧性，防逃网301的设置减少龙虾防逃机构3的风阻力，提升龙虾防逃机构3在强风下的稳定性，安装时，将龙虾防逃机构3抽出并安装到组合机构4上，根据使用长度，将组合机构4上的插条402插入到另一组设施上连接条10上的插槽11内，传动条613卡在插槽11内的卡轴615上，便完成两组设施的相互安装，之后依次此操作即可，安装简单，使用起来也十分方便。传动机构6包括固定连接在第一固定块2与第二固定块5之间的传动箱601，传动箱601内部的一侧开设有第一固定槽602，第一固定槽602的上方开设有相连通的第一支撑槽603，第一固定槽602的内部转动连接有螺纹轴604，传动箱601内部的另一侧开设有第二固定槽605，的上方开设有相连通的第二支撑槽606，第二固定槽605内部的一侧开设有密封槽607，密封槽607的内部固定连接有齿条608，螺纹轴604的一端固定连接有第一连接杆609，且第一连接杆609贯穿第二固定块5，第一连接杆609的外壁固定连接有第一锥齿轮610，且第一锥齿轮610位于安装槽15的内部，第一锥齿轮610的一侧啮合有第二锥齿轮611，延伸槽16的内部设有延伸轴612，且延伸轴612与第二锥齿轮611固定连接，延伸轴612远离第一连接杆609的端面固定连接有传动条613，螺纹轴604远离第一连接杆609的端面固定连接有第二连接杆614，且第二连接杆614依次第一固定块2，第二连接杆614远离螺纹轴604的端面固定连接有卡轴615。通过采用上述技术方案，由于螺纹轴604上第一连接杆609上的传动条613卡在另一个螺纹轴604上第二连接杆614上的卡轴615上，通过一个伺服电机13便可以带动一排设施上的清理机构8进行工作，大大提升了装置的使用效果。清理机构8包括位于龙虾防逃机构3上方的固定块801，固定块801下端面的一侧固定连接有刮条802，刮条802的下端面固定连接有连接块806，且连接块806位于第一支撑槽603的内部，连接块806下端面固定连接有移动块807，且移动块807与螺纹轴604转动连接，固定块801下端面的另一侧转动连接有转动轴803，转动轴803的外表面固定连接有毛刷套804，转动轴803的下端固定连接有齿轮块805，且齿轮块805位于第二固定槽605的内部并与齿条608相互啮合。通过采用上述技术方案，螺纹轴604转动带动移动块807移动，移动块807移动移动带动固定块801、刮条802和转动轴803同时移动，固定块801与转动轴803转动连接，转动轴803移动带动齿轮块805移动，齿轮块805与齿条608啮合，齿轮块805移动的同时并发生转动，转动轴803和毛刷套804转动并移动将防逃网301上的杂质刷落，防止堵塞防逃网301，刮条802将龙虾防逃机构3上的龙虾给打落，防止龙虾逃跑。工作原理：转动储存框1上的转块9，转块9转动带动固定轴14转动，将龙虾防逃机构3从储存框1的内部抽出，之后将固定条303插入到组合架401内部的卡槽404内，拧紧组合架401上的转钮403，转钮403穿过固定条303上的安装孔304，完成一组设施的安装，将插针7插入到指定的泥地中，将组合机构4上的插条402插入到另一组设施上连接条10上的插槽11内，传动条613卡在插槽11内的卡轴615上，便完成两组设施的相互安装，之后依次此操作直到将池塘围起即可，两条韧性胶片302之间安装防逃网301从而组成龙虾防逃机构3，韧性胶片302表面光滑，龙虾不易攀爬，同时提升龙虾防逃机构3的韧性，防逃网301的设置减少龙虾防逃机构3的风阻力，提升龙虾防逃机构3在强风下的稳定性；将伺服电机13安装到一排设施上的任意一个第二固定块5上，伺服电机13的输出端与延伸轴612固定连接，当需要给龙虾防逃机构3清理时，启动伺服电机13，伺服电机13工作带动输出端转动，输出端转动带动延伸轴612和第二锥齿轮611同时转动，第二锥齿轮611转动带动第一锥齿轮610和第一连接杆609同时转动，第一连接杆609转动带动螺纹轴604转动，清理机构8上的移动块807安装在螺纹轴604上，转动轴803上的齿轮块805与第二固定槽605内部的齿条608相互啮合，螺纹轴604转动带动移动块807移动，移动块807移动移动带动固定块801、刮条802和转动轴803同时移动，固定块801与转动轴803转动连接，转动轴803移动带动齿轮块805移动，齿轮块805与齿条608啮合，齿轮块805移动的同时并发生转动，转动轴803和毛刷套804转动并移动将防逃网301上的杂质刷落，防止堵塞防逃网301，刮条802将龙虾防逃机构3上的龙虾给打落，防止龙虾逃跑，由于螺纹轴604上第一连接杆609上的传动条613卡在另一个螺纹轴604上第二连接杆614上的卡轴615上，通过一个伺服电机13便可以带动一排设施上的清理机构8进行工作。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
