标题title
一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜
摘要abst
本发明公开了一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，包括喉镜手柄以及喉镜镜片，所述喉镜手柄的底端设置有连接套，且喉镜镜片的顶端设置有插头；所述插头上设置有带有插孔的固定挂钩，且连接套中设置有上下活动的顶出块，且顶出块上设置有限位槽，所述连接套上连接有外挂盒，且外挂盒中设置有易于打开的同步锁定结构；所述喉镜手柄和连接套上设置有储备盒以及喷洒盒，所述储备盒和喷洒盒通过带有按压阀门的管道结构连通，且喷洒盒上连接有分流管，所述分流管上设置有喷雾孔，所述喷洒盒上设置有弹簧活塞结构；本发明的喉镜镜片可以在不触碰的情况下完成拆卸，还可以自动的完成喉镜手柄的消毒，十分有效的对反复使用的喉镜手柄进行了保护。
权利要求书clms
1.一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，包括喉镜手柄以及喉镜镜片，其特征在于：所述喉镜手柄固定连接有立柱，且立柱上活动设置有显示器，所述喉镜手柄的底端设置有连接套，且喉镜镜片的顶端设置有插头，通过插头与连接套的连接进行喉镜镜片和喉镜手柄的初步对接；所述插头上设置有带有插孔的固定挂钩，且连接套中设置有上下活动的顶出块，所述顶出块通过弹簧提供势能，且顶出块上设置有限位槽，所述连接套上连接有外挂盒，且外挂盒中设置有易于打开的同步锁定结构，通过同步锁定结构进行固定挂钩以及顶出块的定位锁定；所述喉镜手柄和连接套上设置有储备盒以及喷洒盒，且储备盒中装有消毒液，所述储备盒和喷洒盒通过带有按压阀门的管道结构连通，且喷洒盒上连接有分流管，所述分流管上设置有喷雾孔，所述喷洒盒上设置有弹簧活塞结构，通过弹簧活塞结构提供喷洒压力，所述插头上设置有上推块和开关杆，两者随插头插入连接套时分别进行弹簧活塞结构的上推蓄势以及按压阀门的打开。2.根据权利要求1所述的一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，其特征在于：所述立柱安装在喉镜手柄的顶部，且显示器通过球面副安装在立柱的顶端，所述喉镜手柄上设置有手指槽，且连接套中设置有插槽。3.根据权利要求1所述的一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，其特征在于：所述固定挂钩垂直设置在插头上，且插头插入连接套中时固定挂钩与顶出块抵接，所述连接套中固定安装有挂件，且挂件上设置有弹簧导杆，且顶出块安装在弹簧导杆的底部。4.根据权利要求1所述的一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，其特征在于：所述外挂盒安装在连接套的侧壁上，且同步锁定结构包括有滑动安装在外挂盒中的滑座，所述滑座一侧连接有第一弹簧，另一侧连接有固定插杆以及锁定插杆，所述固定插杆和锁定插杆由外挂盒中伸入到连接套中，且两者设置有朝下的圆角。5.根据权利要求4所述的一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，其特征在于：所述同步锁定结构还包括有固定安装在滑座上的从动齿条，以及滑动安装在外挂盒上的解锁件，所述解锁件上固定连接有第二弹簧以及驱动齿条，且外挂盒中转动安装有中转齿轮，且中转齿轮连接在从动齿条以及驱动齿条之间，所述外挂盒上顶部设置有通槽，且解锁件的顶端贯穿外挂盒的通槽进行设置。6.根据权利要求1所述的一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，其特征在于：所述储备盒安装在喉镜手柄的外壁上，且喷洒盒安装在连接套的外壁上，所述分流管为弧形管，环绕连接套进行设置，所述喷雾孔均匀分布在分流管上。7.根据权利要求1所述的一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，其特征在于：所述管道结构包括有与储备盒连通的导流管，以及与喷洒盒连通的过渡管，所述导流管与过渡管连通，且按压阀门安装在过渡管上，按压的开关朝下设置。8.根据权利要求1所述的一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，其特征在于：所述弹簧活塞结构包括与活动安装在喷洒盒中的活塞，且活塞上固定连接有活塞杆，所述活塞杆上套接有第三弹簧，且活塞杆的顶端连接有控制件。9.根据权利要求8所述的一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，其特征在于：所述活塞的四周紧密连接在喷洒盒的内壁上，且活塞杆贯穿喷洒盒的顶部进行设置，所述第三弹簧的两端分别连接在喷洒盒顶面和控制件底面，所述控制件为L型结构，且控制件伸入到连接套中。
说明书desc
技术领域本发明涉及视频喉镜技术领域，具体为一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜。背景技术近年来用麻醉视频喉镜进行气管插管已被临床上广泛使用，麻醉视频喉镜将图像传感器置于麻醉喉镜的前端，可以清晰观察普通麻醉喉镜无法看清的插管路径，再通过观察与喉镜手柄连接的显示器进行气管插管，显著提高了插管暴露条件及插管成功率。为防止传染病患者气管插管时引起的交叉感染，通常采用一次性使用的麻醉视频喉镜，气管插管时视频喉镜手柄直接或通过电缆连接显示器，然后将一次性使用的麻醉视频喉镜镜片套在带摄像头的视频喉镜手柄上进行使用，用完后，将一次性使用的麻醉视频喉镜镜片抛弃，防止交叉感染。但是由于一次性麻醉视频喉镜镜片靠近视频喉镜手柄握手部的一端距离口腔很近，所以视频喉镜手柄使用时仍然容易受到感染，而且视频喉镜手柄通常是反复使用的。并且，现在的视频喉镜镜片在从手柄上分离时较为麻烦，通常需要双手进行操作，会对医护人员的手造成污染，进一步的造成视频喉镜手柄污染，影响到视频喉镜下一次的使用。发明内容本发明的目的在于提供一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，以达到无触碰拆卸喉镜镜片、自动消毒喉镜手柄的目的，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，包括喉镜手柄以及喉镜镜片，所述喉镜手柄固定连接有立柱，且立柱上活动设置有显示器，所述喉镜手柄的底端设置有连接套，且喉镜镜片的顶端设置有插头，通过插头与连接套的连接进行喉镜镜片和喉镜手柄的初步对接；所述插头上设置有带有插孔的固定挂钩，且连接套中设置有上下活动的顶出块，所述顶出块通过弹簧提供势能，且顶出块上设置有限位槽，所述连接套上连接有外挂盒，且外挂盒中设置有易于打开的同步锁定结构，通过同步锁定结构进行固定挂钩以及顶出块的定位锁定；所述喉镜手柄和连接套上设置有储备盒以及喷洒盒，且储备盒中装有消毒液，所述储备盒和喷洒盒通过带有按压阀门的管道结构连通，且喷洒盒上连接有分流管，所述分流管上设置有喷雾孔，所述喷洒盒上设置有弹簧活塞结构，通过弹簧活塞结构提供喷洒压力，所述插头上设置有上推块和开关杆，两者随插头插入连接套时分别进行弹簧活塞结构的上推蓄势以及按压阀门的打开。所述立柱安装在喉镜手柄的顶部，且显示器通过球面副安装在立柱的顶端，所述喉镜手柄上设置有手指槽，且连接套中设置有插槽。所述固定挂钩垂直设置在插头上，且插头插入连接套中时固定挂钩与顶出块抵接，所述连接套中固定安装有挂件，且挂件上设置有弹簧导杆，且顶出块安装在弹簧导杆的底部。所述外挂盒安装在连接套的侧壁上，且同步锁定结构包括有滑动安装在外挂盒中的滑座，所述滑座一侧连接有第一弹簧，另一侧连接有固定插杆以及锁定插杆，所述固定插杆和锁定插杆由外挂盒中伸入到连接套中，且两者设置有朝下的圆角。所述同步锁定结构还包括有固定安装在滑座上的从动齿条，以及滑动安装在外挂盒上的解锁件，所述解锁件上固定连接有第二弹簧以及驱动齿条，且外挂盒中转动安装有中转齿轮，且中转齿轮连接在从动齿条以及驱动齿条之间，所述外挂盒上顶部设置有通槽，且解锁件的顶端贯穿外挂盒的通槽进行设置。所述储备盒安装在喉镜手柄的外壁上，且喷洒盒安装在连接套的外壁上，所述分流管为弧形管，环绕连接套进行设置，所述喷雾孔均匀分布在分流管上。所述管道结构包括有与储备盒连通的导流管，以及与喷洒盒连通的过渡管，所述导流管与过渡管连通，且按压阀门安装在过渡管上，按压的开关朝下设置。所述弹簧活塞结构包括与活动安装在喷洒盒中的活塞，且活塞上固定连接有活塞杆，所述活塞杆上套接有第三弹簧，且活塞杆的顶端连接有控制件。所述活塞的四周紧密连接在喷洒盒的内壁上，且活塞杆贯穿喷洒盒的顶部进行设置，所述第三弹簧的两端分别连接在喷洒盒顶面和控制件底面，所述控制件为L型结构，且控制件伸入到连接套中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明的喉镜由喉镜手柄以及喉镜镜片两个主要的部分构成，喉镜手柄为反复使用的，而喉镜镜片为一次性使用的，喉镜镜片可以快速的装配在喉镜手柄上，也可以在不触碰的情况下完成拆卸，在进行拆卸喉镜镜片时，还可以自动的完成喉镜手柄的消毒，十分有效的对反复使用的喉镜手柄进行了保护。2.本发明中喉镜手柄的底部设置了连接套，将喉镜镜片顶部的插头插入到连接套中，并利用连接套上的同步锁定结构与固定挂钩连接，将喉镜镜片固定住，同时固定挂钩的插入还会将顶出块上顶，使得顶出块压缩弹簧导杆的弹簧，积蓄弹性势能，并利用同步锁定结构将顶出块与固定挂钩同步的锁定住，在需要进行喉镜镜片的拆卸时，通过单个手指即可同时解锁固定挂钩以及顶出块，顶出块的弹性势能被释放，作用在固定挂钩上，能够使得喉镜镜片快速的被弹出，从喉镜手柄上脱离，不需要双手操作，不需要触碰被污染的喉镜镜片，即可完成拆卸，降低了交叉感染的风险。3.本发明在喉镜镜片脱离的过程中，还能够通过喷洒盒以及其上连通的分流管以及喷雾孔进行消毒液的喷洒，进行喉镜手柄的消毒杀菌，并且消毒液的添加和喷洒都是借助于喉镜镜片的拆装来进行的，不需要多余的操作，即可将消毒液从喷雾孔中均匀喷出，进行喉镜手柄的自动消毒工作。附图说明图1为本发明整体结构的第一示意图。图2为本发明整体结构的第二示意图。图3为本发明手柄部分的示意图。图4为本发明手柄底部部分结构的示意图。图5为本发明消毒结构的示意图。图6为本发明喉镜镜片使用状态的示意图。图7为本发明喉镜镜片安装结构的示意图。图8为本发明喉镜镜片结构的示意图。图9为本发明连接套结构的示意图。图10为本发明解锁结构的示意图。图中：喉镜手柄1、立柱2、显示器3、手指槽4、连接套5、喉镜镜片6、插头7、固定挂钩8、外挂盒9、挂件10、弹簧导杆11、顶出块12、限位槽13、第一弹簧14、滑座15、固定插杆16、锁定插杆17、从动齿条18、解锁件19、第二弹簧20、驱动齿条21、中转齿轮22、储备盒23、喷洒盒24、过渡管25、按压阀门26、导流管27、补液口28、分流管29、喷雾孔30、活塞31、活塞杆32、第三弹簧33、控制件34、上推块35、开关杆36。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例，须知，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种便捷操作拆装的麻醉视频喉镜，包括喉镜手柄1以及喉镜镜片6，喉镜手柄1固定连接有立柱2，且立柱2上活动设置有显示器3，喉镜手柄1的底端设置有连接套5，且喉镜镜片6的顶端设置有插头7，通过插头7与连接套5的连接进行喉镜镜片6和喉镜手柄1的初步对接；喉镜由喉镜手柄1以及喉镜镜片6两个主要的部分构成，喉镜手柄1为反复使用的，而喉镜镜片6为一次性使用的。插头7上设置有带有插孔的固定挂钩8，且连接套5中设置有上下活动的顶出块12，顶出块12通过弹簧提供势能，且顶出块12上设置有限位槽13，连接套5上连接有外挂盒9，且外挂盒9中设置有易于打开的同步锁定结构，通过同步锁定结构进行固定挂钩8以及顶出块12的定位锁定；喉镜镜片6可以快速的装配在喉镜手柄1上，也可以方便的进行拆卸。喉镜手柄1和连接套5上设置有储备盒23以及喷洒盒24，且储备盒23中装有消毒液，储备盒23和喷洒盒24通过带有按压阀门26的管道结构连通，且喷洒盒24上连接有分流管29，分流管29上设置有喷雾孔30，喷洒盒24上设置有弹簧活塞结构，通过弹簧活塞结构提供喷洒压力，插头7上设置有上推块35和开关杆36，两者随插头7插入连接套5时分别进行弹簧活塞结构的上推蓄势以及按压阀门26的打开。在进行拆卸喉镜镜片6时，还可以自动的完成喉镜手柄1的消毒。立柱2安装在喉镜手柄1的顶部，且显示器3通过球面副安装在立柱2的顶端，喉镜手柄1上设置有手指槽4，且连接套5中设置有插槽。本发明的喉镜手柄1进行了摄像结构的安装，并且能够将图像传输到显示器3中，利用显示器3来观察患者喉部的情况，并且喉镜手柄1采用了人体工学设计，利用手指槽4来增加喉镜手柄1的手持便捷性。固定挂钩8垂直设置在插头7上，且插头7插入连接套5中时固定挂钩8与顶出块12抵接，连接套5中固定安装有挂件10，且挂件10上设置有弹簧导杆11，且顶出块12安装在弹簧导杆11的底部。同时喉镜手柄1的底部设置了连接套5，来进行喉镜镜片6的安装，将喉镜镜片6顶部的插头7插入到连接套5中，并利用连接套5上的同步锁定结构与固定挂钩8连接，将喉镜镜片6固定住防止掉落，同时固定挂钩8的插入还会将顶出块12上顶，使得顶出块12压缩弹簧导杆11的弹簧，积蓄弹性势能，并利用同步锁定结构将顶出块12与固定挂钩8同步的锁定住。外挂盒9安装在连接套5的侧壁上，且同步锁定结构包括有滑动安装在外挂盒9中的滑座15，滑座15一侧连接有第一弹簧14，另一侧连接有固定插杆16以及锁定插杆17，固定插杆16和锁定插杆17由外挂盒9中伸入到连接套5中，且两者设置有朝下的圆角。同步锁定结构中设置有固定插杆16和锁定插杆17，分别用于与固定挂钩8还有顶出块12的限位槽13连接，固定插杆16和锁定插杆17上均设置有朝下的圆角，能够被从下方直接挤开，而使得固定挂钩8和顶出块12不能被直接拔出。同步锁定结构还包括有固定安装在滑座15上的从动齿条18，以及滑动安装在外挂盒9上的解锁件19，解锁件19上固定连接有第二弹簧20以及驱动齿条21，且外挂盒9中转动安装有中转齿轮22，且中转齿轮22连接在从动齿条18以及驱动齿条21之间，外挂盒9上顶部设置有通槽，且解锁件19的顶端贯穿外挂盒9的通槽进行设置。在需要进行喉镜镜片6的拆卸时，通过单个手指按压解锁件19，来带动驱动齿条21移动，进而通过中转齿轮22的中转转向作用，带动从动齿条18反向移动，进而带动滑座15回缩，滑座15上的固定插杆16和锁定插杆17同时回缩，同时解锁了固定挂钩8以及顶出块12，顶出块12的弹性势能被释放，作用在固定挂钩8上，能够使得喉镜镜片6快速的被弹出，从喉镜手柄1上脱离，不需要双手操作，不需要触碰被污染的喉镜镜片6，即可完成拆卸，降低了交叉感染的风险。储备盒23安装在喉镜手柄1的外壁上，且喷洒盒24安装在连接套5的外壁上，分流管29为弧形管，环绕连接套5进行设置，喷雾孔30均匀分布在分流管29上。同时，在喉镜镜片6脱离的过程中，还能够通过喷洒盒24以及其上连通的分流管29以及喷雾孔30进行消毒液的喷洒，进行喉镜手柄1的消毒杀菌。管道结构包括有与储备盒23连通的导流管27，以及与喷洒盒24连通的过渡管25，导流管27与过渡管25连通，且按压阀门26安装在过渡管25上，按压的开关朝下设置。通过储备盒23进行消毒液的储备，并且可以通过补液口28进行消毒液的补充，随后利用管道结构在喉镜镜片6装配时将消毒液送入到喷洒盒24中，以备后续喷洒工作的进行。弹簧活塞结构包括与活动安装在喷洒盒24中的活塞31，且活塞31上固定连接有活塞杆32，活塞杆32上套接有第三弹簧33，且活塞杆32的顶端连接有控制件34。并且在消毒液进入到喷洒盒24之前，喉镜镜片6的装入还会作用在弹簧活塞结构上，使得活塞31上移，让出喷洒盒24的空间，使得消毒液能够顺利的进入。活塞31的四周紧密连接在喷洒盒24的内壁上，且活塞杆32贯穿喷洒盒24的顶部进行设置，第三弹簧33的两端分别连接在喷洒盒24顶面和控制件34底面，控制件34为L型结构，且控制件34伸入到连接套5中。当喉镜镜片6的插头7插入到连接套5中时，插头7上的上推块35能够作用在控制件34的底部，将控制件34以及其上的活塞杆32克服第三弹簧33的弹力上推，使得喷洒盒24的空间打开，随后插头7上的开关杆36作用在按压阀门26上使其打开，消毒液可以从导流管27进入过渡管25，随后填入到喷洒盒214中，而当插头7随着喉镜镜片6被弹出连接套5时，活塞杆32在第三弹簧33的作用下下移，并且按压阀门26重新闭合，消毒液能够被活塞31挤压进分流管29中，从喷雾孔30中喷出，进行喉镜手柄的自动消毒工作。本发明在使用时：首先，喉镜由喉镜手柄1以及喉镜镜片6两个主要的部分构成，喉镜手柄1为反复使用的，而喉镜镜片6为一次性使用的，喉镜镜片6可以快速的装配在喉镜手柄1上，也可以方便的进行拆卸，在进行拆卸喉镜镜片6时，还可以自动的完成喉镜手柄1的消毒，喉镜手柄1进行了摄像结构的安装，并且能够将图像传输到显示器3中，利用显示器3来观察患者喉部的情况，并且喉镜手柄1采用了人体工学设计，利用手指槽4来增加喉镜手柄1的手持便捷性，同时喉镜手柄1的底部设置了连接套5，来进行喉镜镜片6的安装，将喉镜镜片6顶部的插头7插入到连接套5中，并利用连接套5上的同步锁定结构与固定挂钩8连接，将喉镜镜片6固定住防止掉落，同时固定挂钩8的插入还会将顶出块12上顶，使得顶出块12压缩弹簧导杆11的弹簧，积蓄弹性势能，并利用同步锁定结构将顶出块12与固定挂钩8同步的锁定住，同步锁定结构中设置有固定插杆16和锁定插杆17，分别用于与固定挂钩8还有顶出块12的限位槽13连接，固定插杆16和锁定插杆17上均设置有朝下的圆角，能够被从下方直接挤开，而使得固定挂钩8和顶出块12不能被直接拔出，在需要进行喉镜镜片6的拆卸时，通过单个手指按压解锁件19，来带动驱动齿条21移动，进而通过中转齿轮22的中转转向作用，带动从动齿条18反向移动，进而带动滑座15回缩，滑座15上的固定插杆16和锁定插杆17同时回缩，同时解锁了固定挂钩8以及顶出块12，顶出块12的弹性势能被释放，作用在固定挂钩8上，能够使得喉镜镜片6快速的被弹出，从喉镜手柄1上脱离，不需要双手操作，不需要触碰被污染的喉镜镜片6，即可完成拆卸，降低了交叉感染的风险，同时，在喉镜镜片6脱离的过程中，还能够通过喷洒盒24以及其上连通的分流管29以及喷雾孔30进行消毒液的喷洒，进行喉镜手柄1的消毒杀菌，通过储备盒23进行消毒液的储备，并且可以通过补液口28进行消毒液的补充，随后利用管道结构在喉镜镜片6装配时将消毒液送入到喷洒盒24中，以备后续喷洒工作的进行，并且在消毒液进入到喷洒盒24之前，喉镜镜片6的装入还会作用在弹簧活塞结构上，使得活塞31上移，让出喷洒盒24的空间，使得消毒液能够顺利的进入，当喉镜镜片6的插头7插入到连接套5中时，插头7上的上推块35能够作用在控制件34的底部，将控制件34以及其上的活塞杆32克服第三弹簧33的弹力上推，使得喷洒盒24的空间打开，随后插头7上的开关杆36作用在按压阀门26上使其打开，消毒液可以从导流管27进入过渡管25，随后填入到喷洒盒214中，而当插头7随着喉镜镜片6被弹出连接套5时，活塞杆32在第三弹簧33的作用下下移，并且按压阀门26重新闭合，消毒液能够被活塞31挤压进分流管29中，从喷雾孔30中喷出，进行喉镜手柄的自动消毒工作。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的普通技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，所作出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
