标题title
一种抑菌除臭猫砂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及猫砂技术领域，具体公开了一种抑菌除臭猫砂及其制备方法，包括以下重量份原料：不饱和脂肪酸锌盐0.1‑1%、锌盐活化剂0.001‑0.02%、阳离子杀菌剂0.005‑0.1%、壳聚糖改性纳米膨润土粒35‑55%、纳米二氧化硅助配剂10‑20%、余量为去离子水。本发明不饱和脂肪酸锌盐包含蓖麻油酸锌、十一碳烯酸锌和衣康酸锌，是本发明主要除臭成份，通过活性锌离子和氨气分子产生配位络合反应，达到去除尿腥味目的；不饱和脂肪酸锌盐还可以抑制细菌产生的脲酶活性，使尿液中尿素成份保持稳定，不易分解为难闻的氨味；阳离子杀菌剂通过抑制微生物生长而控制异臭味的产生。
权利要求书clms
1.一种抑菌除臭猫砂，其特征在于，包括以下重量份原料：不饱和脂肪酸锌盐0.1-1%、锌盐活化剂0.001-0.02%、阳离子杀菌剂0.005-0.1%、壳聚糖改性纳米膨润土粒35-55%、纳米二氧化硅助配剂10-20%、余量为去离子水。2.根据权利要求1所述的一种抑菌除臭猫砂，其特征在于，所述不饱和脂肪酸锌盐包含蓖麻油酸锌、十一碳烯酸锌和衣康酸锌中的一种；所述阳离子杀菌剂包含烷基三甲基季铵盐、双烷基二甲基季铵盐和胍盐高分子杀菌剂中的一种。3.根据权利要求1所述的一种抑菌除臭猫砂，其特征在于，所述锌盐活化剂为氨基酸锌盐或氨基酸衍生物锌盐。4.根据权利要求1所述的一种抑菌除臭猫砂，其特征在于，所述壳聚糖改性纳米膨润土粒的制备方法为：S01：将硅灰石送入到2-3倍的盐酸溶液中，随后加入硅灰石总量5-10%的硫酸镧、1-5%的硅溶胶，搅拌充分，最后水洗、干燥，得到改性硅灰石；S02：纳米膨润土先于300-350℃下热处理5-10min，然后以3-5℃/min的速率将至室温，得到预热处理的纳米膨润土；S03：预热处理的纳米膨润送入到预热处理的纳米膨润5-10倍的壳聚糖改性液中，随后再加入纳米膨润土总量2-5%的改性硅灰石，搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到壳聚糖改性纳米膨润土粒。5.根据权利要求4所述的一种抑菌除臭猫砂，其特征在于，所述盐酸溶液的质量分数为5-10%。6.根据权利要求4所述的一种抑菌除臭猫砂，其特征在于，所述S03搅拌反应处理的条件为：搅拌转速为450-550r/min，搅拌时间为30-40min，搅拌温度为55-65℃。7.根据权利要求4所述的一种抑菌除臭猫砂，其特征在于，所述壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖按照重量比1:5加入到质量分数10-20%的海藻酸钠水溶液中，随后加入壳聚糖总量5-10%的十二烷基硫酸钠、1-5%的硅烷偶联剂KH560，搅拌充分，最后加入磷酸缓冲溶液，调节pH至5.0，得到壳聚糖改性液。8.根据权利要求7所述的一种抑菌除臭猫砂，其特征在于，所述磷酸缓冲溶液的pH值为5.0-6.0。9.根据权利要求1所述的一种抑菌除臭猫砂，其特征在于，所述纳米二氧化硅助配剂的制备方法为：将1-3份草酸钠、1-2份柠檬酸加入到20-30份去离子水中，随后加入2-4份硬脂酸，搅拌均匀，得到处理液；最后向处理液中加入5-10份纳米二氧化硅、1-3份烷基磺酸钠，搅拌充分，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅助配剂。10.一种如权利要求1-9任一项所述抑菌除臭猫砂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将不饱和脂肪酸锌盐、锌盐活化剂、阳离子杀菌剂和去离子水一同加入到搅拌机中混合，以350-500r/min的转速搅拌30-40min，最后加入壳聚糖改性纳米膨润土粒、纳米二氧化硅助配剂，继续搅拌10-20min，最后挤压造粒，造粒温度为110-130℃，得到本发明的抑菌除臭猫砂。
说明书desc
技术领域本发明涉及猫砂技术领域，具体涉及一种抑菌除臭猫砂及其制备方法。背景技术猫砂是饲主为其饲养的猫用来掩埋粪便和尿液的物体，有较好的吸水性，一般会与猫砂盆一并使用，将适量的猫砂倒于猫砂盆内，受过训练的猫需要排泄时，会走进猫砂盆内，猫屎于猫砂上面。照化学属性及原料划分为：有机猫砂：木屑猫砂、纸屑猫砂、竹砂、草砂、粮食砂、谷物猫砂；无机猫砂：膨润土猫砂、水晶猫砂、沸石猫砂。折叠硅胶猫砂：硅胶猫砂即利用硅胶的这一特性精制加工而成。硅胶猫砂的主要成分是二氧化硅，无毒无污染，是一种家庭用绿色环保产品。用后的猫砂将其挖坑掩埋即可。硅胶猫砂的外观呈白色颗粒状，而且重量轻，破碎低，能够抑制细菌生长。折叠水晶猫砂：水晶猫砂是半透明的颗粒珠珠或是一些不规则颗粒，有些品牌会掺入不同颜色的珠珠，功效有防霉、抗菌、除臭等等。水晶猫砂的长处是吸收力强，珠珠吸收尿液后会变色，直到整盆约八成都变色时，即可全部换新。现有的猫砂除臭、抑菌效率差，抑菌不持久，容易影响抑菌稳定性，降低了猫砂的使用效率，基于此，本发明提供一种抑菌除臭猫砂及其制备方法。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的是提供一种抑菌除臭猫砂及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明解决技术问题采用如下技术方案：本发明提供了一种抑菌除臭猫砂，包括以下重量份原料：不饱和脂肪酸锌盐0.1-1%、锌盐活化剂0.001-0.02%、阳离子杀菌剂0.005-0.1%、壳聚糖改性纳米膨润土粒35-55%、纳米二氧化硅助配剂10-20%、余量为去离子水。优选地，所述不饱和脂肪酸锌盐包含蓖麻油酸锌、十一碳烯酸锌和衣康酸锌中的一种；所述阳离子杀菌剂包含烷基三甲基季铵盐、双烷基二甲基季铵盐和胍盐高分子杀菌剂中的一种。优选地，所述锌盐活化剂为氨基酸锌盐或氨基酸衍生物锌盐。优选地，所述壳聚糖改性纳米膨润土粒的制备方法为：S01：将硅灰石送入到2-3倍的盐酸溶液中，随后加入硅灰石总量5-10%的硫酸镧、1-5%的硅溶胶，搅拌充分，最后水洗、干燥，得到改性硅灰石；S02：纳米膨润土先于300-350℃下热处理5-10min，然后以3-5℃/min的速率将至室温，得到预热处理的纳米膨润土；S03：预热处理的纳米膨润送入到预热处理的纳米膨润5-10倍的壳聚糖改性液中，随后再加入纳米膨润土总量2-5%的改性硅灰石，搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到壳聚糖改性纳米膨润土粒。优选地，所述盐酸溶液的质量分数为5-10%。优选地，所述S03搅拌反应处理的条件为：搅拌转速为450-550r/min，搅拌时间为30-40min，搅拌温度为55-65℃。优选地，所述壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖按照重量比1:5加入到质量分数10-20%的海藻酸钠水溶液中，随后加入壳聚糖总量5-10%的十二烷基硫酸钠、1-5%的硅烷偶联剂KH560，搅拌充分，最后加入磷酸缓冲溶液，调节pH至5.0，得到壳聚糖改性液。优选地，所述磷酸缓冲溶液的pH值为5.0-6.0。优选地，所述纳米二氧化硅助配剂的制备方法为：将1-3份草酸钠、1-2份柠檬酸加入到20-30份去离子水中，随后加入2-4份硬脂酸，搅拌均匀，得到处理液；最后向处理液中加入5-10份纳米二氧化硅、1-3份烷基磺酸钠，搅拌充分，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅助配剂。本发明提供了一种抑菌除臭猫砂的制备方法，包括以下步骤：将不饱和脂肪酸锌盐、锌盐活化剂、阳离子杀菌剂和去离子水一同加入到搅拌机中混合，以350-500r/min的转速搅拌30-40min，最后加入壳聚糖改性纳米膨润土粒、纳米二氧化硅助配剂，继续搅拌10-20min，最后挤压造粒，造粒温度为110-130℃，得到本发明的抑菌除臭猫砂。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明不饱和脂肪酸锌盐包含蓖麻油酸锌、十一碳烯酸锌和衣康酸锌，是本发明主要除臭成份，通过活性锌离子和氨气分子产生配位络合反应，达到去除尿腥味目的；不饱和脂肪酸锌盐还可以抑制细菌产生的脲酶活性，使尿液中尿素成份保持稳定，不易分解为难闻的氨味；阳离子杀菌剂包含烷基三甲基季铵盐、双烷基二甲基季铵盐和胍盐高分子杀菌剂，通过抑制微生物生长而控制异臭味的产生，通过加入的聚糖改性纳米膨润土粒、纳米二氧化硅助配剂，二者协配增效效果，增强产品的抗菌、除臭性能，提高抗菌稳定性，通过膨润土经过优化改性后配合纳米二氧化硅协配剂，经过优化改性后产品的抗菌稳定性可显著增强。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例的一种抑菌除臭猫砂，包括以下重量份原料：不饱和脂肪酸锌盐0.1-1%、锌盐活化剂0.001-0.02%、阳离子杀菌剂0.005-0.1%、壳聚糖改性纳米膨润土粒35-55%、纳米二氧化硅助配剂10-20%、余量为去离子水。本实施例的不饱和脂肪酸锌盐包含蓖麻油酸锌、十一碳烯酸锌和衣康酸锌中的一种；所述阳离子杀菌剂包含烷基三甲基季铵盐、双烷基二甲基季铵盐和胍盐高分子杀菌剂中的一种。本实施例的锌盐活化剂为氨基酸锌盐及氨基酸衍生物锌盐。本实施例的壳聚糖改性纳米膨润土粒的制备方法为：S01：将硅灰石送入到2-3倍的盐酸溶液中，随后加入硅灰石总量5-10%的硫酸镧、1-5%的硅溶胶，搅拌充分，最后水洗、干燥，得到改性硅灰石；S02：纳米膨润土先于300-350℃下热处理5-10min，然后以3-5℃/min的速率将至室温，得到预热处理的纳米膨润土；S03：预热处理的纳米膨润送入到预热处理的纳米膨润5-10倍的壳聚糖改性液中，随后再加入纳米膨润土总量2-5%的改性硅灰石，搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到壳聚糖改性纳米膨润土粒。本实施例的盐酸溶液的质量分数为5-10%。本实施例的S03搅拌反应处理的条件为：搅拌转速为450-550r/min，搅拌时间为30-40min，搅拌温度为55-65℃。本实施例的壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖按照重量比1:5加入到质量分数10-20%的海藻酸钠水溶液中，随后加入壳聚糖总量5-10%的十二烷基硫酸钠、1-5%的硅烷偶联剂KH560，搅拌充分，最后加入磷酸缓冲溶液，调节pH至5.0，得到壳聚糖改性液。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为5.0-6.0。本实施例的纳米二氧化硅助配剂的制备方法为：将1-3份草酸钠、1-2份柠檬酸加入到20-30份去离子水中，随后加入2-4份硬脂酸，搅拌均匀，得到处理液；最后向处理液中加入5-10份纳米二氧化硅、1-3份烷基磺酸钠，搅拌充分，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅助配剂。本实施例的一种抑菌除臭猫砂的制备方法，包括以下步骤：将不饱和脂肪酸锌盐、锌盐活化剂、阳离子杀菌剂和去离子水一同加入到搅拌机中混合，以350-500r/min的转速搅拌30-40min，最后加入壳聚糖改性纳米膨润土粒、纳米二氧化硅助配剂，继续搅拌10-20min，最后挤压造粒，造粒温度为110-130℃，得到本发明的抑菌除臭猫砂。实施例1.本实施例的一种抑菌除臭猫砂，包括以下重量份原料：不饱和脂肪酸锌盐0.1%、锌盐活化剂0.001%、阳离子杀菌剂0.005%、壳聚糖改性纳米膨润土粒35%、纳米二氧化硅助配剂10%、余量为去离子水。本实施例的不饱和脂肪酸锌盐包含蓖麻油酸锌；所述阳离子杀菌剂包含烷基三甲基季铵盐。本实施例的锌盐活化剂为吡咯烷酮羧酸锌。本实施例的壳聚糖改性纳米膨润土粒的制备方法为：S01：将硅灰石送入到2重量倍的盐酸溶液中，随后加入硅灰石总量5%的硫酸镧、1%的硅溶胶，搅拌充分，最后水洗、干燥，得到改性硅灰石；S02：纳米膨润土先于300℃下热处理5min，然后以3℃/min的速率将至室温，得到预热处理的纳米膨润土；S03：预热处理的纳米膨润送入到预热处理的纳米膨润5倍的壳聚糖改性液中，随后再加入纳米膨润土总量2%的改性硅灰石，搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到壳聚糖改性纳米膨润土粒。本实施例的盐酸溶液的质量分数为5%。本实施例的S03搅拌反应处理的条件为：搅拌转速为450r/min，搅拌时间为30min，搅拌温度为55℃。本实施例的壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖按照重量比1:5加入到质量分数10%的海藻酸钠水溶液中，随后加入壳聚糖总量5%的十二烷基硫酸钠、1%的硅烷偶联剂KH560，搅拌充分，最后加入磷酸缓冲溶液，调节pH至5.0，得到壳聚糖改性液。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为5.0。本实施例的纳米二氧化硅助配剂的制备方法为：将1份草酸钠、1份柠檬酸加入到20份去离子水中，随后加入2份硬脂酸，搅拌均匀，得到处理液；最后向处理液中加入5份纳米二氧化硅、1份烷基磺酸钠，搅拌充分，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅助配剂。本实施例的一种抑菌除臭猫砂的制备方法，包括以下步骤：将不饱和脂肪酸锌盐、锌盐活化剂、阳离子杀菌剂和去离子水一同加入到搅拌机中混合，以350r/min的转速搅拌30min，最后加入壳聚糖改性纳米膨润土粒、纳米二氧化硅助配剂，继续搅拌10min，最后挤压造粒，造粒温度为110℃，得到本发明的抑菌除臭猫砂。实施例2.本实施例的一种抑菌除臭猫砂，包括以下重量份原料：不饱和脂肪酸锌盐1%、锌盐活化剂0.02%、阳离子杀菌剂0.1%、壳聚糖改性纳米膨润土粒55%、纳米二氧化硅助配剂20%、余量为去离子水。本实施例的不饱和脂肪酸锌盐包含十一碳烯酸锌；所述阳离子杀菌剂包含双烷基二甲基季铵盐。本实施例的锌盐活化剂为吡咯烷酮羧酸锌。本实施例的壳聚糖改性纳米膨润土粒的制备方法为：S01：将硅灰石送入到3倍的盐酸溶液中，随后加入硅灰石总量10%的硫酸镧、5%的硅溶胶，搅拌充分，最后水洗、干燥，得到改性硅灰石；S02：纳米膨润土先于350℃下热处理10min，然后以5℃/min的速率将至室温，得到预热处理的纳米膨润土；S03：预热处理的纳米膨润送入到预热处理的纳米膨润10倍的壳聚糖改性液中，随后再加入纳米膨润土总量5%的改性硅灰石，搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到壳聚糖改性纳米膨润土粒。本实施例的盐酸溶液的质量分数为10%。本实施例的S03搅拌反应处理的条件为：搅拌转速为550r/min，搅拌时间为40min，搅拌温度为65℃。本实施例的壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖按照重量比1:5加入到质量分数20%的海藻酸钠水溶液中，随后加入壳聚糖总量10%的十二烷基硫酸钠、5%的硅烷偶联剂KH560，搅拌充分，最后加入磷酸缓冲溶液，调节pH至5.0，得到壳聚糖改性液。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为6.0。本实施例的纳米二氧化硅助配剂的制备方法为：将3份草酸钠、2份柠檬酸加入到30份去离子水中，随后加入4份硬脂酸，搅拌均匀，得到处理液；最后向处理液中加入10份纳米二氧化硅、3份烷基磺酸钠，搅拌充分，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅助配剂。本实施例的一种抑菌除臭猫砂的制备方法，包括以下步骤：将不饱和脂肪酸锌盐、锌盐活化剂、阳离子杀菌剂和去离子水一同加入到搅拌机中混合，以500r/min的转速搅拌40min，最后加入壳聚糖改性纳米膨润土粒、纳米二氧化硅助配剂，继续搅拌20min，最后挤压造粒，造粒温度为130℃，得到本发明的抑菌除臭猫砂。实施例3.本实施例的一种抑菌除臭猫砂，包括以下重量份原料：不饱和脂肪酸锌盐0.5%、锌盐活化剂0.005%、阳离子杀菌剂0.1%、壳聚糖改性纳米膨润土粒40%、纳米二氧化硅助配剂15%、余量为去离子水。本实施例的不饱和脂肪酸锌盐包含十一碳烯酸锌；所述阳离子杀菌剂包含胍盐高分子杀菌剂。本实施例的锌盐活化剂为吡咯烷酮羧酸锌。本实施例的壳聚糖改性纳米膨润土粒的制备方法为：S01：将硅灰石送入到2.5倍的盐酸溶液中，随后加入硅灰石总量7.5%的硫酸镧、3%的硅溶胶，搅拌充分，最后水洗、干燥，得到改性硅灰石；S02：纳米膨润土先于320℃下热处理7.5min，然后以4℃/min的速率将至室温，得到预热处理的纳米膨润土；S03：预热处理的纳米膨润送入到预热处理的纳米膨润7.5倍的壳聚糖改性液中，随后再加入纳米膨润土总量3.5%的改性硅灰石，搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到壳聚糖改性纳米膨润土粒。本实施例的盐酸溶液的质量分数为7.5%。本实施例的S03搅拌反应处理的条件为：搅拌转速为500r/min，搅拌时间为35min，搅拌温度为60℃。本实施例的壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖按照重量比1:5加入到质量分数15%的海藻酸钠水溶液中，随后加入壳聚糖总量7.5%的十二烷基硫酸钠、3%的硅烷偶联剂KH560，搅拌充分，最后加入磷酸缓冲溶液，调节pH至5.0，得到壳聚糖改性液。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为5.5。本实施例的纳米二氧化硅助配剂的制备方法为：将2份草酸钠、1.5份柠檬酸加入到25份去离子水中，随后加入3份硬脂酸，搅拌均匀，得到处理液；最后向处理液中加入7.5份纳米二氧化硅、2份烷基磺酸钠，搅拌充分，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅助配剂。本实施例的一种抑菌除臭猫砂的制备方法，包括以下步骤：将不饱和脂肪酸锌盐、锌盐活化剂、阳离子杀菌剂和去离子水一同加入到搅拌机中混合，以400r/min的转速搅拌35min，最后加入壳聚糖改性纳米膨润土粒、纳米二氧化硅助配剂，继续搅拌15min，最后挤压造粒，造粒温度为120℃，得到本发明的抑菌除臭猫砂。实施例4.本实施例的一种抑菌除臭猫砂，包括以下重量份原料：不饱和脂肪酸锌盐0.2%、锌盐活化剂0.003%、阳离子杀菌剂0.006%、壳聚糖改性纳米膨润土粒36%、纳米二氧化硅助配剂12%、余量为去离子水。本实施例的不饱和脂肪酸锌盐包含蓖麻油酸锌、十一碳烯酸锌和衣康酸锌中的一种；所述阳离子杀菌剂包含烷基三甲基季铵盐、双烷基二甲基季铵盐和胍盐高分子杀菌剂中的一种。本实施例的锌盐活化剂为吡咯烷酮羧酸锌。本实施例的壳聚糖改性纳米膨润土粒的制备方法为：S01：将硅灰石送入到2.2倍的盐酸溶液中，随后加入硅灰石总量6%的硫酸镧、2%的硅溶胶，搅拌充分，最后水洗、干燥，得到改性硅灰石；S02：纳米膨润土先于310℃下热处理6min，然后以4℃/min的速率将至室温，得到预热处理的纳米膨润土；S03：预热处理的纳米膨润送入到预热处理的纳米膨润6倍的壳聚糖改性液中，随后再加入纳米膨润土总量3%的改性硅灰石，搅拌反应处理，搅拌结束，水洗、干燥，得到壳聚糖改性纳米膨润土粒。本实施例的盐酸溶液的质量分数为6%。本实施例的S03搅拌反应处理的条件为：搅拌转速为460r/min，搅拌时间为32min，搅拌温度为56℃。本实施例的壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖按照重量比1:5加入到质量分数12%的海藻酸钠水溶液中，随后加入壳聚糖总量6%的十二烷基硫酸钠、2%的硅烷偶联剂KH560，搅拌充分，最后加入磷酸缓冲溶液，调节pH至5.0，得到壳聚糖改性液。本实施例的磷酸缓冲溶液的pH值为5.2。本实施例的纳米二氧化硅助配剂的制备方法为：将2份草酸钠、1.2份柠檬酸加入到22份去离子水中，随后加入3份硬脂酸，搅拌均匀，得到处理液；最后向处理液中加入6份纳米二氧化硅、2份烷基磺酸钠，搅拌充分，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅助配剂。本实施例的一种抑菌除臭猫砂的制备方法，包括以下步骤：将不饱和脂肪酸锌盐、锌盐活化剂、阳离子杀菌剂和去离子水一同加入到搅拌机中混合，以360r/min的转速搅拌32min，最后加入壳聚糖改性纳米膨润土粒、纳米二氧化硅助配剂，继续搅拌12min，最后挤压造粒，造粒温度为112℃，得到本发明的抑菌除臭猫砂。对比例1.与实施例3不同是壳聚糖改性纳米膨润土粒采用纳米膨润土代替。对比例2.与实施例3不同是壳聚糖改性纳米膨润土粒制备中未加入改性硅灰石。对比例3.与实施例3不同是改性硅灰石采用硅灰石代替。对比例4.与实施例3不同是壳聚糖改性液的制备中未加入十二烷基硫酸钠、硅烷偶联剂KH560。对比例5.与实施例3不同是纳米二氧化硅助配剂采用纳米二氧化硅代替。对比例6.与实施例3不同是纳米二氧化硅助配剂制备中未加入烷基磺酸钠。对比例7.与实施例3不同是纳米二氧化硅助配剂制备中处理液采用去离子水代替。抑菌效果：采用GB 15979-2002附录C5非溶出性抗菌产品性能试验方法进行测试，试验菌落为：金黄色葡萄球菌、大肠杆菌测试；参考《QB/T 2761-2006室内空气净化产品净化效果测定方法》中的采样及采样结果分析方法测试氨去除率；实施例1-4及对比例1-7性能测量结果如下从实施例1-4及对比例1-7中得出，实施例3的产品具有优异的抗菌性和氨去除率，通过壳聚糖改性纳米膨润土粒采用纳米膨润土代替、纳米二氧化硅助配剂采用纳米二氧化硅代替，以及不同的方法制备的壳聚糖改性纳米膨润土粒、纳米二氧化硅助配剂，产品的性能均出现变差趋势。将产品置于湿度为20%、温度为55℃下放置1个月，测试产品的稳定性；从对比例1-7中看出，壳聚糖改性纳米膨润土粒采用纳米膨润土代替、壳聚糖改性纳米膨润土粒制备中未加入改性硅灰石，产品的抗菌、氨去除率稳定性显著下降，同时纳米二氧化硅助配剂采用纳米二氧化硅代替，产品的稳定性均有变差趋势，采用本发明的方法制备的纳米二氧化硅助配剂配合壳聚糖改性纳米膨润土粒，二者协同增效，产品的抗菌稳定性显著增强。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
