标题title
一种杜鹃育苗方法
摘要abst
本发明提供了一种杜鹃浸种剂以及杜鹃的育苗方法，属于植物繁殖技术领域。本发明所述杜鹃浸种剂包括以下原料：维生素C2～6份、赤霉素2～6份、壳聚糖1～5份、蛇舌草提取液10～25份、苍耳子提取液10～25份。本发明采用所述杜鹃浸种剂浸泡杜鹃种子，然后将杜鹃种子撒播到基质表面，覆土，放置于自然光照下至杜鹃发芽，发芽后遮光处理，可以有效提高杜鹃的出苗率和成苗率，实现杜鹃的规模化繁殖，有利于生产推广。
权利要求书clms
1.一种杜鹃浸种剂，其特征在于，按质量份数计，包括以下原料：维生素C 2～6份、赤霉素2～6份、壳聚糖1～5份、蛇舌草提取液10～25份、苍耳子提取液10～25份。2.根据权利要求1所述的浸种剂，其特征在于，蛇舌草按照料液比1:15～40g/mL加水，浸泡10～50min，80～90℃的热水回流提取20～50min，得到所述蛇舌草提取液。3.根据权利要求1所述的浸种剂，其特征在于，苍耳子碾碎，按照料液比1:10～30g/mL加水，超声波预处理20～40min，80～90℃的热水中回流提取20～40min，得到所述苍耳子提取液。4.根据权利要求3所述的浸种剂，其特征在于，所述超声波预处理条件为：功率600～650W，温度30～60℃。5.权利要求1～4任意一项所述杜鹃浸种剂在杜鹃育苗中的应用。6.一种杜鹃育苗方法，其特征在于，包括以下步骤：准备基质，填入容器中，按紧压实，窨水使基质饱和；权利要求1～4任意一项所述的杜鹃浸种剂兑水稀释，浸泡杜鹃种子20～60min；杜鹃种子撒播到基质表面，覆土2～7mm；播种后，放置于自然光照下至杜鹃发芽，发芽后遮光处理。7.根据权利要求6所述的育苗方法，其特征在于，所述基质按质量份数计，包括以下原料：泥炭土20～30份、河沙5～12份、松针2～6份、板蓝根粉0.1～0.5份。8.根据权利要求6所述的育苗方法，其特征在于，每升杜鹃浸种剂兑水2～10升。9.根据权利要求6所述的育苗方法，其特征在于，播种密度为1～5粒/cm2。10.根据权利要求6所述的育苗方法，其特征在于，所述步骤中温度为20～25℃，湿度为80～90％，遮光处理的遮光率为85～95％。
说明书desc
技术领域本发明属于植物繁殖技术领域，尤其涉及一种杜鹃浸种剂以及杜鹃的育苗方法。背景技术杜鹃，双子叶植物纲、杜鹃花科、杜鹃属的常绿灌木、落叶灌木。又名映山红、山石榴。杜鹃花一般春季开花，每簇花2～6朵，花冠漏斗形，有红、淡红、杏红、雪青、白色等，花色繁茂艳丽。生于海拔500～1200米的山地疏灌丛或松林下，为中国中南及西南典型的酸性土指示植物。杜鹃全株供药用：有行气活血、补虚，治疗内伤咳嗽，肾虚耳聋，月经不调，风湿等疾病。又因花冠鲜红色，为著名的花卉植物，具有较高的观赏价值，在世界各公园中均有栽培。中国江西、安徽、贵州以杜鹃花为省花，定为市花的城市多达七八个。1985年5月杜鹃花被评为中国十大名花之六。杜鹃的繁殖，可以用扦插、嫁接、压条、分株、播种五种方法。杜鹃的种子繁殖方法简单易行，但是目前现有技术中，杜鹃种子繁殖中种子出苗率低，植株从出芽到成苗时间较长。因此，苗圃规模生产上较少使用种子繁殖方法育苗。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种杜鹃浸种剂，能有效促进种子发芽、生根，提高杜鹃种子出苗率。本发明的目的还在于提供一种杜鹃的育苗方法，可以有效提高杜鹃的出苗率和成苗率，实现杜鹃的规模化繁殖。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供了一种杜鹃浸种剂，按质量份数计，包括以下原料：维生素C 2～6份、赤霉素2～6份、壳聚糖1～5份、蛇舌草提取液10～25份、苍耳子提取液10～25份。优选的，蛇舌草按照料液比1:15～40g/mL加水，浸泡10～50min，80～90℃的热水回流提取20～50min，得到蛇舌草提取液。优选的，苍耳子碾碎，按照料液比1:10～30g/mL加水，超声波预处理20～40min，80～90℃的热水中回流提取20～40min，得到苍耳子提取液。优选的，所述超声波预处理条件为：功率600～650W，温度30～60℃。本发明还提供了上述杜鹃浸种剂在杜鹃育苗中的应用。本发明还提供了一种杜鹃育苗方法，包括以下步骤：准备基质，填入容器中，按紧压实，窨水使基质饱和；上述杜鹃浸种剂兑水稀释，浸泡杜鹃种子20～60min；杜鹃种子撒播到基质表面，覆土2～7mm；播种后，放置于自然光照下至杜鹃发芽，发芽后遮光处理。优选的，所述基质按质量份数计，包括以下原料：泥炭土20～30份、河沙5～12份、松针2～6份、板蓝根粉0.1～0.5份。优选的，每升杜鹃浸种剂兑水2～10升。优选的，播种密度为1～5粒/cm2。优选的，所述步骤中温度为20～25℃，湿度为80～90％，遮光处理的遮光率为85～95％。本发明的有益效果：本发明分别提取蛇舌草提取液和苍耳子提取液，并与维生素C、赤霉素、壳聚糖合理配伍得到杜鹃浸种剂，可在杜鹃种子表层形成天然生物活性保护膜，增加杜鹃种子自身含有的多种酶活性，进而有效促进杜鹃种子发芽、生根，解除种子休眠，有效提高了杜鹃种子出苗率。本发明将杜鹃种子采用浸种剂浸泡处理后，再将杜鹃种子撒播到基质表面，覆土，通过控制水分、温度、湿度和光线等条件，实现了杜鹃的高萌发率和高成苗率，其中萌发率高达93％，成苗率高达89％，实现了杜鹃的规模化繁殖，有利于大范围生产推广。具体实施方式本发明提供了一种杜鹃浸种剂，按质量份数计，包括以下原料：维生素C 2～6份、赤霉素2～6份、壳聚糖1～5份、蛇舌草提取液10～25份、苍耳子提取液10～25份。优选的，所述杜鹃浸种剂按质量份数计，包括以下原料：维生素C 3～5份、赤霉素3～5份、壳聚糖2～4份、蛇舌草提取液15～20份、苍耳子提取液15～20份。更优选的，所述杜鹃浸种剂按质量份数计，包括以下原料：维生素C 4份、赤霉素4份、壳聚糖3份、蛇舌草提取液16份、苍耳子提取液18份。蛇舌草正名是白花蛇舌草，茜草科耳草属植物，一年生披散草本，高15～50cm。根细长，分枝，白花。茎略带方形或扁圆柱形，光滑无毛，从基部发出多分枝。叶对生；无柄；叶片线形至线状披针形，长1～3.5cm，宽1～3mm，先端极尖，上面光滑，下面有时稍粗糙，侧脉不明显；托叶膜质，基部合生成鞘状，长1～2mm，尖端芒尖。本发明对蛇舌草的具体来源不做限定。本发明所述蛇舌草优选为新鲜的蛇舌草整颗植物。本发明将蛇舌草按照料液比1:15～40g/mL加水，浸泡10～50min，80～90℃的热水回流提取20～50min，得到蛇舌草提取液。作为一种可选的实施方式，本发明将蛇舌草整颗植物粉碎至1～3cm长的段状，然后加水进行回流提取得到蛇舌草提取液。所述料液比优选为1:20～25g/mL，浸泡时间优选为20～35min，回流提取时间优选为25～35min。苍耳子，属菊科、苍耳属一年生草本菊科植物苍耳的带总苞的果实，表面黄棕色或黄绿色，全体有钩刺，顶端有2枚较粗的刺，分离或相连，基部有果梗痕。本发明对苍耳子的具体来源不做限定。本发明将苍耳子碾碎，按照料液比1:10～30g/mL加水，超声波预处理20～40min，80～90℃的热水中回流提取20～40min，得到苍耳子提取液。作为一种可选的实施方式，本发明将采集的苍耳子材料冲洗干净后，放置于自然条件下阴干，然后碾碎，进行提取液的制备。所述料液比优选为1:18～24g/mL，超声波预处理时间优选为29～34min，回流提取时间优选为26～32min。在本发明中，苍耳子提取液的超声波预处理条件为：功率600～650W，温度30～60℃。所述功率优选为630～640W，所述温度优选为40～51℃。本发明所述杜鹃浸种剂的制备方法包括：赤霉素溶于水中得到赤霉素水溶液；维生素C和壳聚糖直接加入苍耳子提取液和蛇舌草提取液的混合溶液中，搅拌溶解后再与赤霉素溶液混合，得到杜鹃浸种剂。本发明所述赤霉素与水的料液比为1：10～50g/mL，优选为1:20～45g/mL。赤霉素水溶液易分解，不宜久放，本发明中赤霉素水溶液需现配现用。本发明可以有效将蛇舌草和苍耳子中的黄酮类、三萜类、酯类等次生物质提取出来，所得提取液混合液与维生素C、壳聚糖和赤霉素水溶液合理配比，可消除其中单一成分对杜鹃种子内源抑制物的影响，提高杜鹃种子中水解酶的活性，促进营养物质的分解，促进杜鹃种子的萌发。本发明还提供了上述杜鹃浸种剂在杜鹃育苗中的应用。本发明所述杜鹃包括但不限于云锦杜鹃、黄花杜鹃、美容杜鹃、高山杜鹃、大白杜鹃。本发明提供了一种杜鹃育苗方法，包括以下步骤：准备基质，填入容器中，按紧压实，窨水使基质饱和；杜鹃浸种剂兑水稀释，浸泡杜鹃种子20～60min；杜鹃种子撒播到基质表面，覆土2～7mm；播种后，放置于自然光照下至杜鹃发芽，发芽后遮光处理。本发明所述基质按质量份数计，包括以下原料：泥炭土20～30份、河沙5～12份、松针2～6份、板蓝根粉0.1～0.5份。优选的，所述基质按质量份数计，包括以下原料：泥炭土22～26份、河沙8～11份、松针3～5份、板蓝根粉0.2～0.3份。本发明所述泥炭土优选为河湖沉积低平原及山间谷地中，由于长期积水，水生植被茂密，在缺氧情况下，大量分解不充分的植物残体积累并形成泥炭层的土壤。本发明所述河沙优选为天然石在自然状态下，经水的作用力长时间反复冲撞、摩擦产生的，其成份较为复杂、表面有一定光滑性，杂质含量多的非金属矿石。本发明所述松针优选为自然脱落的干燥松针，所述松针经粉碎后使用。本发明所述板蓝根粉优选为中药板蓝根经研磨得到的粉状物。本发明通过在基质中添加板蓝根粉可以有效抑制基质中的细菌/病毒微生物活动，提高杜鹃苗的抗逆能力，以保证较高的成苗率。本发明将上述基质填入容器中按紧压实，窨水使基质饱和，使基质达到最大持水量。本发明将杜鹃浸种剂兑水稀释，常温条件下浸泡杜鹃种子20～60min；所述每升杜鹃浸种剂兑水2～10升，优选为3～6升。所述浸泡时间优选为30～45min。本发明将浸种处理后的杜鹃种子直接撒播到基质表面，所述播种密度为1～5粒/cm2，优选为2～3粒/cm2。杜鹃种子撒播到基质表面后进行覆土2～7mm，优选为3～5mm。作为一种可选的实施方式，本发明所述土为颗粒细小的营养土。播种后，将播种容器放置于自然光照下至杜鹃发芽，所述放置温度为20～25℃，优选为22～23℃，湿度为80～90％，优选为85～92％。待杜鹃种子发芽后，温度和湿度条件不变，对其进行遮光处理，所述遮光处理的遮光率为85～95％，优选为89～92％。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。本发明具体实施例中，蛇舌草提取液的制备方法为：将蛇舌草整颗植物粉碎至约2cm长的段状，按照料液比1:25g/mL加水，浸泡30min，90℃的热水回流提取30min，得到蛇舌草提取液。苍耳子提取液的制备方法为：将采集的苍耳子材料冲洗干净后，放置于自然条件下阴干，碾碎，按照料液比1:20g/mL加水，超声波预处理30min，90℃的热水中回流提取30min，得到苍耳子提取液。下述实施例中，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1一种杜鹃浸种剂，包括以下原料：维生素C 5份、赤霉素5份、壳聚糖4份、蛇舌草提取液12份、苍耳子提取液15份。制备方法包括：赤霉素溶于水中得到赤霉素水溶液；苍耳子提取液和蛇舌草提取液混合，加入维生素C和壳聚糖搅拌溶解后再与赤霉素溶液混合，得到杜鹃浸种剂。实施例2本实施例与实施例1的区别仅在于：所述杜鹃浸种剂包括：维生素C 4份、赤霉素4份、壳聚糖3份、蛇舌草提取液20份、苍耳子提取液15份。实施例3本实施例与实施例1的区别仅在于：所述杜鹃浸种剂包括：维生素C 3份、赤霉素3份、壳聚糖4份、蛇舌草提取液10份、苍耳子提取液20份。对比例1本对比例与实施例1的区别在于：不含有蛇舌草提取液。对比例2本对比例与实施例1的区别在于：不含有苍耳子提取液。对比例3本对比例与实施例1的区别在于：将蛇舌草提取液替换为等量的菊花提取液。对比例4本对比例与实施例1的区别在于：将苍耳子提取液替换为等量的菊花提取液。实施例4一种杜鹃育苗方法，包括以下步骤：准备基质，填入托盘中，按紧压实；将托盘放置到水池中窨水，使托盘内基质达到最大持水量；采用实施例1所述杜鹃浸种剂，每升杜鹃浸种剂兑水4升，常温浸泡杜鹃种子30min；将杜鹃种子撒播到基质表面，撒播密度约为2～3粒/cm2，杜鹃种子撒播到基质表面后，覆盖细营养土约3mm；播种后，将托盘放置于自然光照下至杜鹃发芽，待杜鹃种子发芽后，温度和湿度条件不变，对其进行遮光处理，遮光率为92％。步骤中基质由泥炭土22份、河沙10份、松针3份、板蓝根粉0.3份混合得到。实施例5本实施例与实施例4的区别在于：步骤中，每升杜鹃浸种剂兑水8升，常温浸泡杜鹃种子25min。实施例6本实施例与实施例4的区别仅在于：步骤中，覆盖细营养土约5mm。实施例7本实施例与实施例4的区别仅在于：步骤中，温度为20℃，湿度为90％。实施例8本实施例与实施例4的区别仅在于：步骤中，遮光率为95％。实施例9本实施例与实施例4的区别仅在于：步骤中，步骤中基质由泥炭土30份、河沙10份、松针4份、板蓝根粉0.5份组成。对比例5本对比例与实施例4的区别仅在于：省略步骤，将杜鹃种子直接撒播到基质表面。对比例6本对比例与实施例4的区别仅在于：省略步骤，将杜鹃种子加入硼酸中浸泡24h。对比例7本对比例与实施例4的区别仅在于：步骤基质中不含有板蓝根粉。对比例8本对比例与实施例4的区别仅在于：步骤中采用对比例1制备得到的浸种剂。对比例9本对比例与实施例4的区别仅在于：步骤中采用对比例2制备得到的浸种剂。对比例10本对比例与实施例4的区别仅在于：步骤中采用对比例3制备得到的浸种剂。对比例11本对比例与实施例4的区别仅在于：步骤中采用对比例4制备得到的浸种剂。分别采用实施例4～8和对比例5～11的方法对大白杜鹃种子和云锦杜鹃种子进行播种育苗，统计萌发率和成苗率。结果见表1。表1杜鹃播种育苗的萌发率和成苗率由表1可知，本发明通过浸种剂对杜鹃种子进行浸泡处理，并对杜鹃种子萌发基质进行改进，可有效提高杜鹃的萌发率和成苗率，有利于杜鹃的规模化种植和推广利用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
