标题title
一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置
摘要abst
本发明属于医疗器械技术领域，其公开了一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，包括：底板；导丝力反馈推杆装置，其包括：均设置在底板上的推杆操作机构和推杆触觉阻力反馈机构，推杆触觉阻力反馈机构通过可移动的导丝力触觉阻力拉簧与推杆操作机构连接；导管力反馈推杆装置，其安装在底板上；球囊支架力反馈摇杆装置，其包括：均安装在底板上的摇杆操作机构和摇杆触觉阻力反馈机构，摇杆触觉阻力反馈机构通过可移动的支架力触觉阻力拉簧与摇杆连接；及控制器。该装置能够根据机器人从端装置发出的反馈信息，自动调节主端导管、导丝、支架在推送中的阻力，从而让医生及时感受到导管导丝等在移动中的受力变化，做出更加安全和准确的操作动作。
权利要求书clms
1.一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，其特征在于，包括：底板；导丝力反馈推杆装置，所述导丝力反馈推杆装置包括：均可移动的设置在所述底板顶端上的推杆操作机构和推杆触觉阻力反馈机构，所述推杆操作机构上设有可转动的推杆，所述推杆触觉阻力反馈机构通过可移动的导丝力触觉阻力拉簧与所述推杆操作机构连接；导管力反馈推杆装置，所述导管力反馈推杆装置安装在所述底板顶端上，且与所述导丝力反馈推杆装置间隔布置，所述导管力反馈推杆装置和所述导丝力反馈推杆装置结构相同；球囊支架力反馈摇杆装置，所述球囊支架力反馈摇杆装置包括：均安装在所述底板顶端上的摇杆操作机构和摇杆触觉阻力反馈机构，所述摇杆操作机构和所述摇杆触觉阻力反馈机构均位于所述导丝力反馈推杆装置和所述导管力反馈推杆装置之间，所述摇杆操作机构上设有可左右移动的摇杆，所述摇杆触觉阻力反馈机构通过可移动的支架力触觉阻力拉簧与所述摇杆连接；控制器，所述控制器均与所述推杆操作机构、所述推杆触觉阻力反馈机构、所述摇杆操作机构和所述摇杆触觉阻力反馈机构电连接。2.根据权利要求1所述的一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，其特征在于，所述推杆操作机构包括：第一直线导轨，所述第一直线导轨底端固定在所述底板顶端上，所述第一直线导轨上滑动连接有第一滑块；第一连接板，所述第一连接板固定在所述第一滑块的顶端；第一支架，所述第一支架固定在所述第一连接板顶端，所述第一支架与所述导丝力触觉阻力拉簧连接，所述第一支架顶部安装有可转动的所述推杆，所述推杆一端安装有第一齿轮；编码器，所述编码器安装在所述第一支架上，所述编码器的旋转端固定有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合连接，所述编码器与所述控制器电连接；加速度传感器，所述加速度传感器安装在所述第一支架上，所述加速度传感器与所述控制器电连接。3.根据权利要求2所述的一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，其特征在于，所述第一支架与所述推杆之间设有轴承。4.根据权利要求2所述的一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，其特征在于，所述导丝力触觉阻力拉簧包括第一导丝力触觉阻力拉簧和第二导丝力触觉阻力拉簧，所述第一支架上固定有第一连接柱和第二连接柱，所述推杆触觉阻力反馈机构包括：第二直线导轨，所述第二直线导轨底端固定在所述底板顶端上，所述第二直线导轨上间隔滑动连接有第二滑块和第三滑块；第二连接板，所述第二连接板与所述第二滑块固定连接，所述第二连接板顶端固定有第三连接柱，所述第一导丝力触觉阻力拉簧的两端分别与所述第三连接柱和所述第一连接柱连接，所述第三连接柱的柱壁上固定有第一驱动板；第三连接板，所述第三连接板与所述第三滑块固定连接，所述第三连接板顶端固定有第四连接柱，所述第二导丝力触觉阻力拉簧的两端分别与所述第四连接柱和所述第二连接柱连接，所述第四连接柱的柱壁上固定有第二驱动板；第一伺服电机，所述第一伺服电机固定在所述底板顶端上，所述第一伺服电机与所述控制器电连接，所述第一伺服电机的驱动端固定有第一丝杆，所述第一丝杆与所述第一驱动板上的第一螺纹孔螺纹连接；第二伺服电机，所述第二伺服电机固定在所述底板顶端上，所述第二伺服电机与所述控制器电连接，所述第二伺服电机的驱动端的方向与所述第一伺服电机的驱动端的方向相对布置，所述第二伺服电机的驱动端固定有第二丝杆，所述第二丝杆与所述第二驱动板上的第二螺纹孔螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，其特征在于，所述第一伺服电机和所述第二伺服电机分别通过第一电机支架固定在所述底板顶端上。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，其特征在于，所述摇杆操作机构包括：摇杆支架，所述摇杆支架固定在所述底板顶端，所述摇杆支架上安装有所述摇杆，所述摇杆与所述控制器电连接；把手，所述把手安装在所述摇杆的驱动端上。7.根据权利要求6所述的一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，其特征在于，所述支架力触觉阻力拉簧包括：第一支架力触觉阻力拉簧和第二支架力触觉阻力拉簧，所述摇杆的驱动端壁上连接有第五连接柱和第六连接柱，所述摇杆触觉阻力反馈机构包括：第三直线导轨，所述第三直线导轨底端固定在所述底板顶端上，所述第三直线导轨上间隔滑动连接有第四滑块和第五滑块；第四连接板，所述第四连接板与所述第四滑块固定连接，所述第四连接板顶端固定有第七连接柱，所述第一支架力触觉阻力拉簧的两端分别与所述第七连接柱和所述第五连接柱连接，所述第七连接柱的柱壁上固定有第三驱动板；第五连接板，所述第五连接板与所述第五滑块固定连接，所述第五连接板顶端固定有第八连接柱，所述第二支架力触觉阻力拉簧的两端分别与所述第八连接柱和所述第六连接柱连接，所述第八连接柱的柱壁上固定有第四驱动板；第三伺服电机，所述第三伺服电机固定在所述底板顶端上，所述第三伺服电机与所述控制器电连接，所述第三伺服电机的驱动端固定有第三丝杆，所述第三丝杆与所述第三驱动板上的第三螺纹孔螺纹连接；第四伺服电机，所述第四伺服电机固定在所述底板顶端上，所述第四伺服电机与所述控制器电连接，所述第四伺服电机的驱动端的方向与所述第三伺服电机的驱动端的方向相对布置，所述第四伺服电机的驱动端固定有第四丝杆，所述第四丝杆与所述第四驱动板上的第四螺纹孔螺纹连接。8.根据权利要求7所述的一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，其特征在于，所述第三伺服电机和所述第四伺服电机分别通过第二电机支架固定在所述底板顶端上。9.根据权利要求7或8所述的一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，其特征在于，所述把手外表面上具有摩擦纹结构。10.根据权利要求1-5、7、8任一项所述的一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，其特征在于，所述底板上安装有急停开关，所述急停开关与所述控制器电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及微创血管介入手术用的医疗器械技术领域，更具体的说是涉及一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置。背景技术心脑血管微创介入疗法是针对心脑血管疾病的主要治疗手段，它和传统外科手术相比，有着切口小、术后恢复时间短等明显优势。心脑血管介入手术是由医生手动将导管、导丝以及支架等器械送入病患体内来完成治疗的过程。介入手术存在以下2点问题，第一，在手术过程中，由于DSA会发出X射线，医生体力下降较快，注意力及稳定性也会下降，将导致操作精度下降，易发生因推送力不当引起的血管内膜损伤、血管穿孔破裂等事故，导致病人生命危险；第二，长期电离辐射的积累伤害会大幅地增加医生患白血病、癌症以及急性白内障的几率，医生因为做介入手术而不断积累射线的现象，已经成为损害医生职业生命、制约介入手术发展不可忽视的问题。通过借助机器人技术能够有效应对上述问题，还可以大幅提高手术操作的精度与稳定性，同时能够有效降低放射线对介入医生的伤害，降低术中事故的发生几率。目前，医生在使用机器人手术中，通过在手术室外操作机器人主端操作装置来控制机器人从端装置进行手术操作。但是，对于介入手术机器人主端操作装置中存在如下几个方面的问题：缺少对导丝、导管、球囊支架在控制时的触觉阻力反馈装置，医生在手术过程中无法感受到导丝端、导管端和支架端推送时的实时阻力情况，无法保证在操作介入机器人时的安全；部分医生对受力感知不灵敏，对于变化较小的力无法准确感受，可能造成手术中判断失误；导丝、导管、支架的控制方式和医生现有操作差异较大，难以让医生适应，也难以让医生在应用现有的手术操作经验，学习时间长。因此，如何提供一种能够根据机器人从端装置发出的反馈信息，自动调节导管端、导丝端、球囊支架端在推送中的阻力，从而让医生能在第一时间感受到导管、导丝、支架在移动中的受力变化，做出更加安全和准确的操作动作；并且还能够让对受力感知不明显的医生也能感受到微小力的变化；同时，操作结构形式采用和医生实际手术相同的控制方式，使得医生更容易上手，操作更加简单，使用更方便的介入机器人仿生力反馈主端操作装置以解决上述技术问题的是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种用于机器人介入手术中，医生在手术室外对手术室内的导管和导丝的推送和旋转进行控制，对球囊支架的推送进行控制，并能够通过主端操作装置发出控制指令，控制机器人的从端装置推动导管、导丝、支架等进入患者体内，从而实现介入手术造影和治疗的目的的介入机器人仿生力反馈主端操作装置。该装置能够根据机器人从端装置发出的反馈信息，自动调节导管端、导丝端、球囊支架端在推送中的阻力，从而让医生能在第一时间感受到导管、导丝、支架在移动中的受力变化，做出更加安全和准确的操作动作；并且还能够让对受力感知不明显的医生也能感受到微小力的变化；同时，主端的操作结构形式采用和医生实际手术相同的控制方式，使得医生更容易上手，操作更加简单，使用更方便。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，包括：底板；导丝力反馈推杆装置，所述导丝力反馈推杆装置包括：均可移动的设置在所述底板顶端上的推杆操作机构和推杆触觉阻力反馈机构，所述推杆操作机构上设有可转动的推杆，所述推杆触觉阻力反馈机构通过可移动的导丝力触觉阻力拉簧与所述推杆操作机构连接；导管力反馈推杆装置，所述导管力反馈推杆装置安装在所述底板顶端上，且与所述导丝力反馈推杆装置间隔布置，所述导管力反馈推杆装置和所述导丝力反馈推杆装置结构相同；球囊支架力反馈摇杆装置，所述球囊支架力反馈摇杆装置包括：均安装在所述底板顶端上的摇杆操作机构和摇杆触觉阻力反馈机构，所述摇杆操作机构和所述摇杆触觉阻力反馈机构均位于所述导丝力反馈推杆装置和所述导管力反馈推杆装置之间，所述摇杆操作机构上设有可左右移动的摇杆，所述摇杆触觉阻力反馈机构通过可移动的支架力触觉阻力拉簧与所述摇杆连接；控制器，所述控制器均与所述推杆操作机构、所述推杆触觉阻力反馈机构、所述摇杆操作机构和所述摇杆触觉阻力反馈机构电连接。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，控制器在接收到机器人从端装置发来的受力反馈信息后，根据导丝力触觉阻力拉簧、支架力触觉阻力拉簧的弹性系数，经过计算得到一个合适的阻力对应的弹簧位置信息，然后分别控制推杆触觉阻力反馈机构、摇杆触觉阻力反馈机构带动导丝力触觉阻力拉簧、支架力触觉阻力拉簧移动，从而改变医生对操作推杆和摇杆时的受力大小，从而让医生感受到阻力的变化。并且控制器可以根据医生设定，对施加的阻力进行成比例的放大，让医生能够更加明显的感受到阻力的变化，从而能做出更准确的判断。进一步的，所述推杆操作机构包括：第一直线导轨，所述第一直线导轨底端固定在所述底板顶端上，所述第一直线导轨上滑动连接有第一滑块；第一连接板，所述第一连接板固定在所述第一滑块的顶端；第一支架，所述第一支架固定在所述第一连接板顶端，所述第一支架与所述导丝力触觉阻力拉簧连接，所述第一支架顶部安装有可转动的所述推杆，所述推杆一端安装有第一齿轮；编码器，所述编码器安装在所述第一支架上，所述编码器的旋转端固定有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合连接，所述编码器与所述控制器电连接；加速度传感器，所述加速度传感器安装在所述第一支架上，所述加速度传感器与所述控制器电连接。采用上述技术方案产生的有益效果是：当医生旋转推杆时，转动的推杆带动第一齿轮转动，第一齿轮带动第二齿轮转动，进而使得编码器能够采集到推杆的旋转角度，即编码器采集的角度变化即为导丝旋转的角度值，最后控制器根据编码器采集的角度信息将控制指令发送到从端推进机构上来实现对导丝的旋转动作。加速度传感器可用于采集推杆在移动过程中的位置变化信息，控制器根据位置信息来计算导丝的移动速度和移动方向，并通过控制器同步控制从端导丝推进机构实现导丝的位置移动。进一步的，所述第一支架与所述推杆之间设有轴承。采用上述技术方案产生的有益效果是：提高推杆转动的顺畅性。进一步的，所述导丝力触觉阻力拉簧包括第一导丝力触觉阻力拉簧和第二导丝力触觉阻力拉簧，所述第一支架上固定有第一连接柱和第二连接柱，所述推杆触觉阻力反馈机构包括：第二直线导轨，所述第二直线导轨底端固定在所述底板顶端上，所述第二直线导轨上间隔滑动连接有第二滑块和第三滑块；第二连接板，所述第二连接板与所述第二滑块固定连接，所述第二连接板顶端固定有第三连接柱，所述第一导丝力触觉阻力拉簧的两端分别与所述第三连接柱和所述第一连接柱连接，所述第三连接柱的柱壁上固定有第一驱动板；第三连接板，所述第三连接板与所述第三滑块固定连接，所述第三连接板顶端固定有第四连接柱，所述第二导丝力触觉阻力拉簧的两端分别与所述第四连接柱和所述第二连接柱连接，所述第四连接柱的柱壁上固定有第二驱动板；第一伺服电机，所述第一伺服电机固定在所述底板顶端上，所述第一伺服电机与所述控制器电连接，所述第一伺服电机的驱动端固定有第一丝杆，所述第一丝杆与所述第一驱动板上的第一螺纹孔螺纹连接；第二伺服电机，所述第二伺服电机固定在所述底板顶端上，所述第二伺服电机与所述控制器电连接，所述第二伺服电机的驱动端的方向与所述第一伺服电机的驱动端的方向相对布置，所述第二伺服电机的驱动端固定有第二丝杆，所述第二丝杆与所述第二驱动板上的第二螺纹孔螺纹连接。采用上述技术方案产生的有益效果是：在第一伺服电机和第二伺服电机的带动下，可以使得第二连接板和第三连接板进行左右移动，进而带动第一导丝力触觉阻力拉簧和第二导丝力触觉阻力拉簧伸长或压缩。即当控制器检测到从端装置发出的导丝阻力变化信号为零时，第一伺服电机和第二伺服电机控制第二连接板和第三连接板处于相对固定的位置上，此时推杆不受第一导丝力触觉阻力拉簧和第二导丝力触觉阻力拉簧的作用，即受力为零。具体的，当医生推动推杆进行左右移动时，加速度传感器检测到推杆位置变化后，计算出推动的方向和推动速度，转化为从端装置的运动指令控制导丝移动。当医生停止推动推杆后，在第一导丝力触觉阻力拉簧和第二导丝力触觉阻力拉簧的作用下，推杆能够自动回归复位；当从端装置发出的阻力变化信号不为零时，控制器会计算出阻力的数值，然后来调节第一导丝力触觉阻力拉簧和第二导丝力触觉阻力拉簧的终端位置发生变化，例如，当控制器收到从端导丝前进阻力为1N时，控制器自动控制第一伺服电机上的第一丝杆转动，带动第二连接板向右移动1cm，这样医生就会感觉到推动推杆时的阻力变大，从而感受到力的变化，当医生松开推杆，第一伺服电机会自动转动，带动第二连接板退回到初始位置上；当收到从端导丝后退阻力为1N时，控制器自动控制第二伺服电机上的第二丝杆转动，带动第三连接板向左移动1cm，这样医生就会感觉到后退导丝时的阻力变大，从而感受到力的变化，当医生松开推杆，第二伺服电机会自动转动，带动第三连接板退回到初始位置上。因导管力反馈推杆装置与导丝力反馈推杆装置结构相同，因此，导管的推动和后退的阻力反馈原理跟上述的导丝的推动和后退的阻力反馈原理相同，在此不再详细论述。并且，本发明中对推杆的旋转和推送的操作方式与医生实际手术相同的控制方式相同，使得医生更容易上手，操作更加简单，使用更方便。进一步的，所述第一伺服电机和所述第二伺服电机分别通过第一电机支架固定在所述底板顶端上。采用上述技术方案产生的有益效果是：便于第一伺服电机和所述第二伺服电机的安装。进一步的，所述摇杆操作机构包括：摇杆支架，所述摇杆支架固定在所述底板顶端，所述摇杆支架上安装有所述摇杆，所述摇杆与所述控制器电连接；把手，所述把手安装在所述摇杆的驱动端上。采用上述技术方案产生的有益效果是：球囊支架的操作只涉及到前后移动，使用把手带动摇杆左右推送的方式，通过摇杆来进行对支架移动方向和移动速度的实时控制，并且摇杆左右摆动的操作方式与医生实际手术相同的控制方式相同，使得医生更容易上手，操作更加简单，使用更方便。进一步的，所述支架力触觉阻力拉簧包括：第一支架力触觉阻力拉簧和第二支架力触觉阻力拉簧，所述摇杆的驱动端壁上连接有第五连接柱和第六连接柱，所述摇杆触觉阻力反馈机构包括：第三直线导轨，所述第三直线导轨底端固定在所述底板顶端上，所述第三直线导轨上间隔滑动连接有第四滑块和第五滑块；第四连接板，所述第四连接板与所述第四滑块固定连接，所述第四连接板顶端固定有第七连接柱，所述第一支架力触觉阻力拉簧的两端分别与所述第七连接柱和所述第五连接柱连接，所述第七连接柱的柱壁上固定有第三驱动板；第五连接板，所述第五连接板与所述第五滑块固定连接，所述第五连接板顶端固定有第八连接柱，所述第二支架力触觉阻力拉簧的两端分别与所述第八连接柱和所述第六连接柱连接，所述第八连接柱的柱壁上固定有第四驱动板；第三伺服电机，所述第三伺服电机固定在所述底板顶端上，所述第三伺服电机与所述控制器电连接，所述第三伺服电机的驱动端固定有第三丝杆，所述第三丝杆与所述第三驱动板上的第三螺纹孔螺纹连接；第四伺服电机，所述第四伺服电机固定在所述底板顶端上，所述第四伺服电机与所述控制器电连接，所述第四伺服电机的驱动端的方向与所述第三伺服电机的驱动端的方向相对布置，所述第四伺服电机的驱动端固定有第四丝杆，所述第四丝杆与所述第四驱动板上的第四螺纹孔螺纹连接。采用上述技术方案产生的有益效果是：在第三伺服电机和第四伺服电机的带动下，可以使得第四连接板和第五连接板进行左右移动，进而带动第一支架力触觉阻力拉簧和第二支架力触觉阻力拉簧伸长或压缩。即当控制器检测到从端装置发出的支架阻力变化信号为零时，第三伺服电机和第四伺服电机控制第四连接板和第五连接板移动，使得摇杆不受第一支架力触觉阻力拉簧和第二支架力触觉阻力拉簧的作用，即受力为零。具体的，当医生通过把手推动摇杆进行左右移动时，摇杆将其移动方向和移动速度发至控制器，控制器控制从端装置的运动指令控制支架的前后移动。当医生停止推动摇杆后，在第一支架力触觉阻力拉簧和第二支架力触觉阻力拉簧的作用下，摇杆能够自动回归复位；当从端装置发出的支架阻力变化信号不为零时，控制器会计算出阻力的数值，然后来调节第一支架力触觉阻力拉簧和第二支架力触觉阻力拉簧的终端位置发生变化，例如，当控制器收到支架前进阻力为1N时，控制器自动控制第三伺服电机上的第三丝杆转动，带动第四连接板向右移动1cm，这样医生就会感觉到推动摇杆时的阻力变大，从而感受到力的变化，当医生松开推杆，第三伺服电机会自动转动，带动第四连接板退回到初始位置上；当收到支架后退阻力为1N时，控制器自动控制第四伺服电机上的第四丝杆转动，带动第五连接板向左移动1cm，这样医生就会感觉到后退摇杆时的阻力变大，从而感受到力的变化，当医生松开摇杆，第四伺服电机会自动转动，带动第五连接板退回到初始位置上。进一步的，所述第三伺服电机和所述第四伺服电机分别通过第二电机支架固定在所述底板顶端上。采用上述技术方案产生的有益效果是：便于第三伺服电机和第四伺服电机的安装。进一步的，所述把手外表面上具有摩擦纹结构。采用上述技术方案产生的有益效果是：提高医生握持把手的摩擦力，避免手部从把手上滑脱而影响对摇杆的操作。进一步的，所述底板上安装有急停开关，所述急停开关与所述控制器电连接。采用上述技术方案产生的有益效果是：在手术过程中，当出现紧急意外情况时，能够及时通过急停开关关闭介入手术机器人，避免发生意外。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置的正面整体示意图。图2为本发明提供的一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置的背面整体示意图。图3为导丝力反馈推杆装置的结构示意图。图4为导丝力反馈推杆装置的爆炸示意图。图5为球囊支架力反馈摇杆装置的结构示意图。图6为球囊支架力反馈摇杆装置的爆炸示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1-图6所示，本发明实施例公开了一种介入机器人仿生力反馈主端操作装置，包括：底板1；导丝力反馈推杆装置2，导丝力反馈推杆装置2包括：均可移动的设置在底板1顶端上的推杆操作机构21和推杆触觉阻力反馈机构22，推杆操作机构21上设有可转动的推杆215，推杆触觉阻力反馈机构22通过可移动的导丝力触觉阻力拉簧23与推杆操作机构21连接；导管力反馈推杆装置3，导管力反馈推杆装置3安装在底板1顶端上，且与导丝力反馈推杆装置2间隔布置，导管力反馈推杆装置3和导丝力反馈推杆装置2结构相同；球囊支架力反馈摇杆装置4，球囊支架力反馈摇杆装置4包括：均安装在底板1顶端上的摇杆操作机构41和摇杆触觉阻力反馈机构42，摇杆操作机构41和摇杆触觉阻力反馈机构42均位于导丝力反馈推杆装置2和导管力反馈推杆装置3之间，摇杆操作机构41上设有可左右移动的摇杆412，摇杆触觉阻力反馈机构42通过可移动的支架力触觉阻力拉簧43与摇杆412连接；控制器5，控制器5均与推杆操作机构21、推杆触觉阻力反馈机构22、摇杆操作机构41和摇杆触觉阻力反馈机构42电连接。具体的，参见图3-图4,，推杆操作机构21包括：第一直线导轨211，第一直线导轨211底端固定在底板1顶端上，第一直线导轨211上滑动连接有第一滑块212；第一连接板213，第一连接板213固定在第一滑块212的顶端；第一支架214，第一支架214固定在第一连接板213顶端，第一支架214与导丝力触觉阻力拉簧23连接，第一支架214顶部安装有可转动的推杆215，推杆215一端安装有第一齿轮216；编码器217，编码器217安装在第一支架214上，编码器217的旋转端固定有第二齿轮218，第二齿轮218与第一齿轮216啮合连接，编码器217与控制器5电连接，这样，当医生旋转推杆时，编码器就能够采集到旋转角度，并且控制器根据旋转角度对机器人从端导丝同步进行旋转动作，从而实现机器人的主端和从端导丝旋转角度的同步性操作；加速度传感器219，加速度传感器219安装在第一支架214上，加速度传感器219与控制器5电连接。加速度传感器219用于采集推杆在移动过程中的位置变化信息，其计算方法为，已知可以测到加速度a，运行时间t，那么可以推出推杆的速度v=∫adt，位移L=vt，然后控制器根据推杆的位移和速度对机器人从端导丝进行同步的移动，从而实现机器人的主端和从端导丝推送的同步性操作。第一支架214与推杆215之间设有轴承220。导丝力触觉阻力拉簧23包括第一导丝力触觉阻力拉簧231和第二导丝力触觉阻力拉簧232，第一支架214上固定有第一连接柱2141和第二连接柱2142，推杆触觉阻力反馈机构22包括：第二直线导轨221，第二直线导轨221底端固定在底板1顶端上，第二直线导轨221上间隔滑动连接有第二滑块222和第三滑块223；第二连接板224，第二连接板224与第二滑块222固定连接，第二连接板224顶端固定有第三连接柱2241，第一导丝力触觉阻力拉簧231的两端分别与第三连接柱2241和第一连接柱2141连接，第三连接柱2241的柱壁上固定有第一驱动板2242；第三连接板225，第三连接板225与第三滑块223固定连接，第三连接板225顶端固定有第四连接柱2251，第二导丝力触觉阻力拉簧232的两端分别与第四连接柱2251和第二连接柱2142连接，第四连接柱2251的柱壁上固定有第二驱动板2252；第一伺服电机226，第一伺服电机226固定在底板1顶端上，第一伺服电机226与控制器5电连接，第一伺服电机226的驱动端固定有第一丝杆227，第一丝杆227与第一驱动板2242上的第一螺纹孔22421螺纹连接；第二伺服电机228，第二伺服电机228固定在底板1顶端上，第二伺服电机228与控制器5电连接，第二伺服电机228的驱动端的方向与第一伺服电机226的驱动端的方向相对布置，第二伺服电机228的驱动端固定有第二丝杆229，第二丝杆229与第二驱动板2252上的第二螺纹孔22521螺纹连接。第一伺服电机226和第二伺服电机228分别通过第一电机支架230固定在底板1顶端上。具体的，参见图5-图6，摇杆操作机构41包括：摇杆支架411，摇杆支架411固定在底板1顶端，摇杆支架411上安装有摇杆412，摇杆412与控制器5电连接，这样通过摇杆来进行对支架移动方向和移动速度的实时控制，并且控制器根据摇杆的信息对机器人从端支架进行同步的移动，从而实现机器人的主端和从端支架推送的同步性操作；把手413，把手413安装在摇杆412的驱动端上。支架力触觉阻力拉簧43包括：第一支架力触觉阻力拉簧431和第二支架力触觉阻力拉簧432，摇杆412的驱动端壁上连接有第五连接柱4121和第六连接柱4122，摇杆触觉阻力反馈机构42包括：第三直线导轨421，第三直线导轨421底端固定在底板1顶端上，第三直线导轨421上间隔滑动连接有第四滑块422和第五滑块423；第四连接板424，第四连接板424与第四滑块422固定连接，第四连接板424顶端固定有第七连接柱4241，第一支架力触觉阻力拉簧431的两端分别与第七连接柱4241和第五连接柱4121连接，第七连接柱4241的柱壁上固定有第三驱动板4242；第五连接板425，第五连接板425与第五滑块423固定连接，第五连接板425顶端固定有第八连接柱4251，第二支架力触觉阻力拉簧432的两端分别与第八连接柱4251和第六连接柱4122连接，第八连接柱4251的柱壁上固定有第四驱动板4252；第三伺服电机426，第三伺服电机426固定在底板1顶端上，第三伺服电机426与控制器5电连接，第三伺服电机426的驱动端固定有第三丝杆427，第三丝杆427与第三驱动板4242上的第三螺纹孔42421螺纹连接；第四伺服电机428，第四伺服电机428固定在底板1顶端上，第四伺服电机428与控制器5电连接，第四伺服电机428的驱动端的方向与第三伺服电机426的驱动端的方向相对布置，第四伺服电机428的驱动端固定有第四丝杆429，第四丝杆429与第四驱动板4252上的第四螺纹孔42521螺纹连接。第三伺服电机426和第四伺服电机428分别通过第二电机支架430固定在底板1顶端上。把手413外表面上具有摩擦纹结构4131。在上述实施例中，底板1上安装有急停开关6，急停开关6与控制器5电连接。本发明中的导丝力反馈推杆装置和导管力反馈推杆装置结构相同，并且相对球囊支架力反馈摇杆装置左右对称布置。因此，以导丝力反馈原理进行如下说明：在第一伺服电机和第二伺服电机的带动下，可以使得第二连接板和第三连接板进行左右移动，进而带动第一导丝力触觉阻力拉簧和第二导丝力触觉阻力拉簧伸长或压缩。即当控制器检测到从端装置发出的导丝阻力变化信号为零时，第一伺服电机和第二伺服电机控制第二连接板和第三连接板处于相对固定的位置上，此时推杆不受第一导丝力触觉阻力拉簧和第二导丝力触觉阻力拉簧的作用，即受力为零。具体的，当医生推动推杆进行左右移动时，加速度传感器检测到推杆位置变化后，计算出推动的方向和推动速度，转化为从端装置的运动指令控制导丝移动。当医生停止推动推杆后，在第一导丝力触觉阻力拉簧和第二导丝力触觉阻力拉簧的作用下，推杆能够自动回归复位；当从端装置发出的导丝阻力变化信号不为零时，控制器会计算出阻力的数值，然后来调节第一导丝力触觉阻力拉簧和第二导丝力触觉阻力拉簧的终端位置发生变化，例如，当控制器收到导丝前进阻力为1N时，控制器自动控制第一伺服电机上的第一丝杆转动，带动第二连接板向右移动1cm，这样医生就会感觉到推动推杆时的阻力变大，从而感受到力的变化，当医生松开推杆，第一伺服电机会自动转动，带动第二连接板退回到初始位置上；当收到导丝后退阻力为1N时，控制器自动控制第二伺服电机上的第二丝杆转动，带动第三连接板向左移动1cm，这样医生就会感觉到后退导丝时的阻力变大，从而感受到力的变化，当医生松开推杆，第二伺服电机会自动转动，带动第三连接板退回到初始位置上。并且，对推杆的旋转和推送的操作方式与医生实际手术相同的控制方式相同，使得医生更容易上手，操作更加简单，使用更方便。本发明的球囊支架力反馈的原理进行如下说明：在第三伺服电机和第四伺服电机的带动下，可以使得第四连接板和第五连接板进行左右移动，进而带动第一支架力触觉阻力拉簧和第二支架力触觉阻力拉簧伸长或压缩。即当控制器检测到从端装置发出的支架阻力变化信号为零时，第三伺服电机和第四伺服电机控制第四连接板和第五连接板移动，使得摇杆不受第一支架力触觉阻力拉簧和第二支架力触觉阻力拉簧的作用，即受力为零。具体的，当医生通过把手推动摇杆进行左右移动时，摇杆将其移动方向和移动速度发至控制器，控制器控制从端装置的运动指令控制支架的前后移动。当医生停止推动摇杆后，在第一支架力触觉阻力拉簧和第二支架力触觉阻力拉簧的作用下，摇杆能够自动回归复位；当从端装置发出的支架阻力变化信号不为零时，控制器会计算出阻力的数值，然后来调节第一支架力触觉阻力拉簧和第二支架力触觉阻力拉簧的终端位置发生变化，例如，当控制器收到支架前进阻力为1N时，控制器自动控制第三伺服电机上的第三丝杆转动，带动第四连接板向右移动1cm，这样医生就会感觉到推动摇杆时的阻力变大，从而感受到力的变化，当医生松开推杆，第三伺服电机会自动转动，带动第四连接板退回到初始位置上；当收到支架后退阻力为1N时，控制器自动控制第四伺服电机上的第四丝杆转动，带动第五连接板向左移动1cm，这样医生就会感觉到后退摇杆时的阻力变大，从而感受到力的变化，当医生松开摇杆，第四伺服电机会自动转动，带动第五连接板退回到初始位置上。另外，控制器还可以接受到用户设置的受力放大信息，以便于能够调节各位置的拉簧移动值进行成比例放大。例如，初始设置受到1N的拉簧的位置为1cm，在放大后，接受到1N信息后，拉簧的终点位置距离乘以一定系数，比如系数为2，拉簧距离就增加至2cm。因此，控制器通过伺服电机的控制，实时改变拉簧的位置变化，因此可以模拟出不同的阻力大小，用于实现手术过程中的实时触觉力反馈，从而给予医生触觉受力提示，保证手术安全进行。因此，本发明的装置用于机器人介入手术中，医生在手术室外对手术室内的导管和导丝推送和旋转的控制，对球囊支架的推送控制。通过主端操作装置发出的控制指令，控制机器人的推进装置推动导管、导丝、支架等进入患者体内，从而实现介入手术造影和治疗的目的；主端操作装置能够根据机器人从端装置发出的力反馈信息，自动调节导管端、导丝端、支架端的控制杆在推送中的阻力，从而让医生能在第一时间感受到导管、导丝、支架在移动中的受力变化，做出更加安全和准确的操作动作。并且控制器还设有阻力放大功能，能够让对受力感知不明显的医生也能感受到微小力的变化。装置中的各控制装置的布局和控制方式和实际临床手术的情况相同，容易让医生理解和使用，如控制杆采用仿生学设计，即推杆、摇杆采用和医生实际手术相同的控制方式，使得更容易上手，操作更加简单，使用更方便。本发明具有如下优点：1、本发明所述装置，具有触觉阻力反馈功能，能够根据机器人从端感受到的导丝、导管和支架的受力变化信息，自动施加阻力在对应的主端操作装置上，可以让医生在操作机器人的过程中，第一时间感受到导丝、导管、支架在运动中的受力变化，从而能做出及时准确的操作，增强了医生的临床使用感，对介入机器人手术操作安全有明显提升。2、本发明所述装置，专门适用于介入手术机器人的主端操作，根据临床需要，可以独立的控制导管、导丝和支架导管。控制上更符合人体习惯，使得用户更容易上手，控制更为精准。3、本发明所述装置，整体结构简单，方便安装，符合人体工程学设计，体积小、重量轻、便于放置与转移。装置设置有急停开关，能及时避免意外的发生。4、本发明所述装置，采用仿生学的设计，导丝、导管、支架操作方式和医生实际手术操作方式相同。使得医生使用更加方便，能够运用先前积累的手术经验，操作效率高。5、本发明所述装置，可以根据医生设置，对受力反馈信息进行成比例放大，让部分对阻力变化感知不明显的医生也能更加直接的感受到阻力的变化，可以降低医生操作门槛，提高手术安全性。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
