标题title
穴位对位与运动跟随方法、系统、计算机及可读存储介质
摘要abst
本发明提供了穴位对位与运动跟随方法、系统、计算机及可读存储介质，所述方法包括：获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离；计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息以及所述穴位对应的待查区域的边界位置；确定所述待查区域内的温度场平均值；判断所述温度场平均值是否大于预设目标温度值；若小于，控制所述艾灸装置靠近所述施灸对象移动，若大于，控制所述艾灸装置远离所述施灸对象移动，本发明能快速准确地确定穴位位置，并得到周围区域内的温度场平均值，用于艾灸装置对穴位的运动跟随并保证穴位温度的稳定，提高了医师的工作效率。
权利要求书clms
1.一种穴位对位与运动跟随方法，其特征在于，所述方法包括：获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离；根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置；根据所述待查区域的边界位置，确定所述待查区域内的温度场平均值；判断所述温度场平均值是否大于预设目标温度值；若所述温度场平均值小于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置靠近所述施灸对象移动，若所述温度场平均值大于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置远离所述施灸对象移动。2.根据权利要求1所述的穴位对位与运动跟随方法，其特征在于，在所述获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离的步骤中，所述温度场数据按照二维矩阵排列，以形成温度场二维矩阵。3.根据权利要求2所述的穴位对位与运动跟随方法，其特征在于，所述根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置的步骤包括：根据所述距离与所述温度场数据，计算所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位行数与穴位列数；以所述穴位为中心，确定所述穴位对应的待查区域的区域范围；根据所述距离与所述温度场数据，计算所述区域范围的边界在所述温度场二维矩阵中的边界行数与边界列数。4.根据权利要求3所述的穴位对位与运动跟随方法，其特征在于，所述根据所述距离与所述温度场数据，计算所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位行数与穴位列数的步骤包括：确定所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位列数m；根据所述距离，计算所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位行数n：；式中，为第一矩阵计算系数，/＞为第二矩阵计算系数，/＞为第一矩阵计算常数，/＞为所述距离。5.根据权利要求4所述的穴位对位与运动跟随方法，其特征在于，所述根据所述距离与所述温度场数据，计算所述区域范围对应的边界在所述温度场二维矩阵中的边界行数与边界列数的步骤包括：根据所述距离，计算所述温度场二维矩阵中横向单行、纵向单列对应的位置到所述施灸对象之间的第一实际距离d与第二实际距离h：；；式中，为第一距离计算系数，/＞为第二距离计算系数，/＞为第三距离计算系数，/＞为第四距离计算系数，/＞为第一距离计算常数，/＞为第二距离计算常数；根据所述第一实际距离d与所述第二实际距离h，计算所述区域范围的边界位置在所述温度场二维矩阵中的边界行数与边界列数：；/＞；/＞；/＞；式中，为边界列数，/＞为边界行数，/＞为穴位至区域范围边界的最远距离。6.根据权利要求5所述的穴位对位与运动跟随方法，其特征在于，在所述根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置的步骤之后，所述方法还包括：判断所述待查区域的边界位置是否超出温度场二维矩阵的边界位置；若所述待查区域的边界位置超出温度场二维矩阵的边界位置，则将所述待查区域的边界位置缩小至所述温度场二维矩阵的边界位置。7.一种穴位对位与运动跟随系统，其特征在于，所述系统包括：获取模块，用于获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离；计算模块，用于根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置；确定模块，用于根据所述待查区域的边界位置，确定所述待查区域内的温度场平均值；第一判断模块，用于判断所述温度场平均值是否大于预设目标温度值；运动模块，用于若所述温度场平均值小于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置靠近所述施灸对象移动，若所述温度场平均值大于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置远离所述施灸对象移动。8.根据权利要求7所述的穴位对位与运动跟随系统，其特征在于，所述系统还包括：第二判断模块，用于判断所述待查区域的边界位置是否超出温度场二维矩阵的边界位置；边界确定模块，用于若所述待查区域的边界位置超出温度场二维矩阵的边界位置，则将所述待查区域的边界位置缩小至所述温度场二维矩阵的边界位置。9.一种计算机，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任一项所述的穴位对位与运动跟随方法。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述的穴位对位与运动跟随方法。
说明书desc
技术领域本发明属于艾灸装置运动跟随的技术领域，具体地涉及穴位对位与运动跟随方法、系统、计算机及可读存储介质。背景技术艾灸作为中国传统中医养生治疗方法越来越普及，需求量逐步增大，同时对有资质的医师数量要求也逐渐增多。传统的艾灸过程中，多需要医师手持艾条进行施灸，且在施灸过程中需人工对正穴位，以达到治疗和保健的目的。这种传统方法，会出现医师疲乏等现象，且医师单次只能服务一人，进一步导致医师效率不高，影响医师的工作效率。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了穴位对位与运动跟随方法、系统、计算机及可读存储介质，用于解决现有技术中存在的技术问题。第一方面，该发明提供以下技术方案，一种穴位对位与运动跟随方法，所述方法包括：获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离；根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置；根据所述待查区域的边界位置，确定所述待查区域内的温度场平均值；判断所述温度场平均值是否大于预设目标温度值；若所述温度场平均值小于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置靠近所述施灸对象移动，若所述温度场平均值大于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置远离所述施灸对象移动。相比现有技术，本申请的有益效果为：本申请首先获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离，以得到施灸对象表面的温度以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离；然后根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置，以快速得到穴位的准确位置关系；然后根据所述待查区域的边界位置，确定所述待查区域内的温度场平均值；并判断所述温度场平均值是否大于预设目标温度值；若所述温度场平均值小于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置靠近所述施灸对象移动，若所述温度场平均值大于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置远离所述施灸对象移动，本发明能快速准确地确定穴位位置，并得到周围区域内的温度场平均值，用于艾灸装置对穴位的运动跟随并保证穴位温度的稳定，提高了医师的工作效率。较佳的，在所述获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离的步骤中，所述温度场数据按照二维矩阵排列，以形成温度场二维矩阵。较佳的，所述根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置的步骤包括：根据所述距离与所述温度场数据，计算所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位行数与穴位列数；以所述穴位为中心，确定所述穴位对应的待查区域的区域范围；根据所述距离与所述温度场数据，计算所述区域范围的边界在所述温度场二维矩阵中的边界行数与边界列数。较佳的，所述根据所述距离与所述温度场数据，计算所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位行数与穴位列数的步骤包括：确定所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位列数m；根据所述距离，计算所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位行数n：；式中，为第一矩阵计算系数，/＞为第二矩阵计算系数，/＞为第一矩阵计算常数，/＞为所述距离。较佳的，所述根据所述距离与所述温度场数据，计算所述区域范围对应的边界在所述温度场二维矩阵中的边界行数与边界列数的步骤包括：根据所述距离，计算所述温度场二维矩阵中横向单行、纵向单列对应的位置到所述施灸对象之间的第一实际距离d与第二实际距离h：；；式中，为第一距离计算系数，/＞为第二距离计算系数，/＞为第三距离计算系数，/＞为第四距离计算系数，/＞为第一距离计算常数，/＞为第二距离计算常数；根据所述第一实际距离d与所述第二实际距离h，计算所述区域范围的边界位置在所述温度场二维矩阵中的边界行数与边界列数：；/＞；/＞；/＞；式中，为边界列数，/＞为边界行数，/＞为穴位至区域范围边界的最远距离。较佳的，在所述根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置的步骤之后，所述方法还包括：判断所述待查区域的边界位置是否超出温度场二维矩阵的边界位置；若所述待查区域的边界位置超出温度场二维矩阵的边界位置，则将所述待查区域的边界位置缩小至所述温度场二维矩阵的边界位置。第二方面，该发明提供以下技术方案，一种穴位对位与运动跟随系统，所述系统包括：获取模块，用于获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离；计算模块，用于根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置；确定模块，用于根据所述待查区域的边界位置，确定所述待查区域内的温度场平均值；第一判断模块，用于判断所述温度场平均值是否大于预设目标温度值；运动模块，用于若所述温度场平均值小于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置靠近所述施灸对象移动，若所述温度场平均值大于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置远离所述施灸对象移动。较佳的，所述系统还包括：第二判断模块，用于判断所述待查区域的边界位置是否超出温度场二维矩阵的边界位置；边界确定模块，用于若所述待查区域的边界位置超出温度场二维矩阵的边界位置，则将所述待查区域的边界位置缩小至所述温度场二维矩阵的边界位置。第三方面，该发明提供以下技术方案，一种计算机，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的穴位对位与运动跟随方法。第四方面，该发明提供以下技术方案，一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的穴位对位与运动跟随方法。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明第一实施例提供的穴位对位与运动跟随方法的流程图；图2为本发明第一实施例提供的穴位对位与运动跟随方法中的步骤S2的详细流程图；图3为本发明第一实施例提供的穴位对位与运动跟随方法中的步骤S21的详细流程图；图4为本发明第一实施例提供的穴位对位与运动跟随方法中的步骤S23的详细流程图；图5为本发明第二实施例提供的穴位对位与运动跟随方法的流程图；图6为本发明第三实施例提供的穴位对位与运动跟随系统的结构框图；图7为本发明另一实施例提供的计算机的硬件结构示意图。以下将结合附图对本发明实施例作进一步说明。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明的实施例，而不能理解为对本发明的限制。在本发明实施例的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明实施例的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。实施例一如图1所示，在本发明的第一个实施例中，该发明提供以下技术方案，一种穴位对位与运动跟随方法，所述方法包括：S1、获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离；其中，所述温度场数据按照二维矩阵排列，以形成温度场二维矩阵，且温度场二维矩阵为二维256列×192行的矩阵，因此在温度场二维矩阵中，温度场二维矩阵的左上角的边界点坐标为，温度场二维矩阵的右下角的边界点坐标为，其余坐标按顺序依次排列；且艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离具体为艾灸装置内的艾灸条与穴位之间的距离，同时在进行艾灸过程中，艾灸条位于穴位的正上方，因此艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离为竖向的最短直线距离；值得说明的是，此距离也可采用艾灸装置中不同部件与穴位之间的距离，但在本实施例中，为了便于理解，采用艾灸条与所述施灸对象的穴位之间的距离；且在步骤S1中，初始状态时艾灸装置处于施灸对象的上方，由于艾灸装置上夹持有点燃的艾灸条，艾灸条点燃的温度较高，且艾灸条端部的温度会辐射到施灸对象的表面，进而根据艾灸条与施灸对象的位置不同，使得施灸对象表面的穴位温度均不相同，因此所获取的温度场数据也会不同。S2、根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置；具体的，通过温度场数据与所述距离，可以计算出所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，即穴位投射在温度场数据形成的二维矩阵坐标内的具体坐标信息，而穴位对应的待查区域即为以该穴位为中心的一个预设的区域范围，在进行艾灸过程中，通过判断该预设区域范围内的平均温度，控制艾灸装置的移动，以完成穴位自动对位与运动跟随的过程；同时在初始状态时，艾灸装置中的艾灸条位于所需艾灸穴位的正上方，因此穴位的定位信息即为艾灸条投射在温度场数据形成的二维矩阵坐标内的具体坐标信息。如图2所示，其中，所述步骤S2包括：S21、根据所述距离与所述温度场数据，计算所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位行数与穴位列数；具体的，通过确定了穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位行数与穴位列数，即可得到穴位投影在温度场二维矩阵所形成的坐标系内的具体坐标，以得到穴位的定位信息。如图3所示，其中，所述步骤S21包括：S211、确定所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位列数m；其中，在此步骤中，初始状态时，穴位位于艾灸条正下方的位置，因此可知在温度场二维矩阵中，穴位对应的穴位列数m为128。S212、根据所述距离，计算所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位行数n：；式中，为第一矩阵计算系数，/＞为第二矩阵计算系数，/＞为第一矩阵计算常数，/＞为所述距离；值得说明的是，穴位行数的计算公式也可为或/＞，根据所述距离的长度不同，穴位行数的计算公式也不同，当距离小于第一预设计算距离时，则采用/＞的计算公式来计算穴位行数，当距离在第一预设计算距离与第二预设计算距离之间时，则采用/＞的计算公式来计算穴位行数，当距离大于第二预设计算距离时，则采用/＞的计算公式来计算穴位行数；其中，为第三矩阵计算系数，/＞为第二矩阵计算常数，/＞为第四矩阵计算系数，/＞为第三矩阵计算常数，/＞、/＞、/＞以及对应的/＞、/＞、/＞、/＞均可根据试验数据进行拟合得到，而第一预设计算距离在本实施例中为15cm，第二预设计算距离在本实施例中为30cm。S22、以所述穴位为中心，确定所述穴位对应的待查区域的区域范围；具体的，根据实际需要可将待查区域划分为矩形区域、圆形区域、椭圆形区域以及其他异形区域，而在本实施例中，将待查区域确定为正方形区域，待查区域的范围可根据人体所需针灸的部位不同而改变，例如当需要艾灸人体背部时，则待查区域的边长可为15cm，当需要艾灸人手时，则待查区域的边长可为2.5cm。S23、根据所述距离与所述温度场数据，计算所述区域范围的边界在所述温度场二维矩阵中的边界行数与边界列数；如图4所示，其中，所述步骤S23包括以下步骤：S231、根据所述距离，计算所述温度场二维矩阵中横向单行、纵向单列对应的位置到所述施灸对象之间的第一实际距离d与第二实际距离h：；；式中，为第一距离计算系数，/＞为第二距离计算系数，/＞为第三距离计算系数，/＞为第四距离计算系数，/＞为第一距离计算常数，/＞为第二距离计算常数；具体的，在步骤S231中，其目的为了计算在温度场二维矩阵中，每一行与每一列距离施灸对象之间的距离，以便于确定待查区域的区域范围在温度场二维矩阵的坐标位置；值得说明的是，以及/＞均可通过实验数据拟合得到。S232、根据所述第一实际距离d与所述第二实际距离h，计算所述区域范围的边界位置在所述温度场二维矩阵中的边界行数与边界列数：；/＞；/＞；/＞；式中，为边界列数，/＞为边界行数，/＞为穴位至区域范围边界的最远距离；其中，通过上述公式即可计算出，在温度场二维矩阵中，所选择的正方形待查区域的左侧边界、右侧边界、前侧边界与后侧边界，且该区域范围的行数在之间，列数在之间，因此可知该区域范围的左上角的坐标值为/＞，右下角的坐标值为/＞。S3、根据所述待查区域的边界位置，确定所述待查区域内的温度场平均值；具体的，在确定边界位置之后，便可得知待查区域投影在温度场二维矩阵的具体位置，因此便可求出处于该待查区域内的温度场平均值T；同时，通过设定一个待查区域，并计算该待查区域内的温度平均值，以控制艾灸装置的移动，且该待查区域为一个较大的范围，通过统计该范围内的平均值，并依据该平均值与预设目标温度值的大小控制艾灸装置移动，使得在艾灸时，人体表面的温度更加适宜，保证人体在艾灸时更加舒适。S4、判断所述温度场平均值是否大于预设目标温度值；其中，预设目标温度值为T0，其中温度场平均值即为该待查区域内的温度的平均值。S5、若所述温度场平均值小于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置靠近所述施灸对象移动，若所述温度场平均值大于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置远离所述施灸对象移动；具体的，即当T小于T0时，艾灸装置靠近施灸对象一定距离，当T大于T0时，艾灸装置远离施灸对象一定距离，以控制艾灸装置完成穴位的自动对位与运动跟随。本实施例一的好处在于：通过获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离，以得到施灸对象表面的温度以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离；然后根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置，以快速得到穴位的准确位置关系；然后根据所述待查区域的边界位置，确定所述待查区域内的温度场平均值；并判断所述温度场平均值是否大于预设目标温度值；若所述温度场平均值大于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置靠近所述施灸对象移动，若所述温度场平均值小于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置远离所述施灸对象移动，本发明能快速准确地确定穴位位置，并得到周围区域内的温度场平均值，用于艾灸装置对穴位的运动跟随并保证穴位温度的稳定，提高了医师的工作效率。实施例二如图5所示，在本发明的第二个实施例中，该发明提供以下技术方案，一种穴位对位与运动跟随方法，所述方法包括：S10、获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离；S20、根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置；S30、判断所述待查区域的边界位置是否超出温度场二维矩阵的边界位置；S40、若所述待查区域的边界位置超出温度场二维矩阵的边界位置，则将所述待查区域的边界位置缩小至所述温度场二维矩阵的边界位置；具体的，通过判断所述待查区域的边界位置是否超出温度场二维矩阵的边界位置，可避免出现待查区域的边界超出温度场二维矩阵的情况，由于温度场二维矩阵中的温度可以获取到，但超出温度场二维矩阵边界范围的温度未获取到，因此待查区域超出温度场二维矩阵中的区域范围的温度将无法得到，会影响到艾灸装置的运动跟随，因此若所述待查区域的边界位置超出温度场二维矩阵的边界位置，则将所述待查区域的边界位置缩小至温度场二维矩阵的边界位置，以确保待查区域完全处于温度场二维矩阵的范围内；S50、根据所述待查区域的边界位置，确定所述待查区域内的温度场平均值；S60、判断所述温度场平均值是否大于预设目标温度值；S70、若所述温度场平均值小于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置靠近所述施灸对象移动，若所述温度场平均值大于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置远离所述施灸对象移动。上述步骤中的S10、S20、S50、S60、S70分别与实施例一中的S1、S2、S3、S4、S5相同，因此不做赘述。与实施例一相比，本实施例二的好处在于：通过将所述待查区域的边界位置缩小至所述温度场二维矩阵的边界位置，以确保待查区域完全处于温度场二维矩阵的范围内，避免影响艾灸装置的运动跟随过程。实施例三如图6所示，在本发明的第三个实施例提供了一种穴位对位与运动跟随系统，所述系统包括：获取模块1，用于获取施灸对象表面的温度场数据以及艾灸装置与所述施灸对象的穴位之间的距离；计算模块2，用于根据所述温度场数据与所述距离，计算所述穴位在对应的所述温度场数据中的定位信息，根据所述定位信息确定所述穴位对应的待查区域的边界位置；第二判断模块3，用于判断所述待查区域的边界位置是否超出温度场二维矩阵的边界位置；边界确定模块4，用于若所述待查区域的边界位置超出温度场二维矩阵的边界位置，则将所述待查区域的边界位置缩小至所述温度场二维矩阵的边界位置；确定模块5，用于根据所述待查区域的边界位置，确定所述待查区域内的温度场平均值；第一判断模块6，用于判断所述温度场平均值是否大于预设目标温度值；运动模块7，用于若所述温度场平均值小于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置靠近所述施灸对象移动，若所述温度场平均值大于所述预设目标温度值，控制所述艾灸装置远离所述施灸对象移动。在本实施例中，所述计算模块2包括：第一计算子模块，用于根据所述距离与所述温度场数据，计算所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位行数与穴位列数；区域范围确定子模块，用于以所述穴位为中心，确定所述穴位对应的待查区域的区域范围；第二计算子模块，用于根据所述距离与所述温度场数据，计算所述区域范围的边界在所述温度场二维矩阵中的边界行数与边界列数。所述第一计算子模块包括：确定单元，用于确定所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位列数m；第一计算单元，用于根据所述距离，计算所述穴位在所述温度场二维矩阵中所对应的穴位行数n：；式中，为第一矩阵计算系数，/＞为第二矩阵计算系数，/＞为第一矩阵计算常数，/＞为所述距离。所述第二计算子模块包括：第二计算单元，用于根据所述距离，计算所述温度场二维矩阵中横向单行、纵向单列对应的位置到所述施灸对象之间的第一实际距离d与第二实际距离h：；/＞；式中，为第一距离计算系数，/＞为第二距离计算系数，/＞为第三距离计算系数，/＞为第四距离计算系数，/＞为第一距离计算常数，/＞为第二距离计算常数，/＞为所述距离；第二计算单元，用于根据所述第一实际距离d与所述第二实际距离h，计算所述区域范围的边界位置在所述温度场二维矩阵中的边界行数与边界列数：；/＞；/＞；/＞；式中，为边界列数，/＞为边界行数，/＞为穴位至区域范围边界的最远距离。在本发明的另一些实施例中，本发明实施例提供以下技术方案，一种计算机，包括存储器102、处理器101以及存储在所述存储器102上并可在所述处理器101上运行的计算机程序，所述处理器101执行所述计算机程序时实现上所述的穴位对位与运动跟随方法。具体的，上述处理器101可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。其中，存储器102可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器102可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、固态驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器102可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器102可在数据处理装置的内部或外部。在特定实施例中，存储器102是非易失性存储器。在特定实施例中，存储器102包括只读存储器和随机存取存储器。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，该RAM可以是静态随机存取存储器或动态随机存取存储器，其中，DRAM可以是快速页模式动态随机存取存储器、扩展数据输出动态随机存取存储器、同步动态随机存取内存等。存储器102可以用来存储或者缓存需要处理和/或通信使用的各种数据文件，以及处理器101所执行的可能的计算机程序指令。处理器101通过读取并执行存储器102中存储的计算机程序指令，以实现上述穴位对位与运动跟随方法。在其中一些实施例中，计算机还可包括通信接口103和总线100。其中，如图7所示，处理器101、存储器102、通信接口103通过总线100连接并完成相互间的通信。通信接口103用于实现本申请实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。通信接口103还可以实现与其他部件例如：外接设备、图像/数据采集设备、数据库、外部存储以及图像/数据处理工作站等之间进行数据通信。总线100包括硬件、软件或两者，将计算机的部件彼此耦接在一起。总线100包括但不限于以下至少之一：数据总线、地址总线、控制总线、扩展总线、局部总线。举例来说而非限制，总线100可包括图形加速接口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无线带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围组件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线100可包括一个或多个总线。尽管本申请实施例描述和示出了特定的总线，但本申请考虑任何合适的总线或互连。该计算机可以基于获取到穴位对位与运动跟随系统，执行本申请的穴位对位与运动跟随方法，从而实现穴位对位与运动跟随。在本发明的再一些实施例中，结合上述的穴位对位与运动跟随方法，本发明实施例提供以下技术方案，一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的穴位对位与运动跟随方法。本领域技术人员可以理解，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或它们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
