标题title
一种饲料制备用超微粉碎机
摘要abst
本发明涉及粉碎机技术领域，提出了一种饲料制备用超微粉碎机，包括机架；离心筒，所述离心筒转动设置在所述机架上，具有离心粉碎空间和筛分孔，所述离心筒和所述机架之间形成出料通道，所述筛分孔连通所述离心粉碎空间和所述出料通道；一级粉碎件，所述一级粉碎件设置在所述机架上，用于将饲料输送至所述离心粉碎空间内；二级粉碎组件，所述二级粉碎组件设置在所述机架上，包括：冷却件，所述冷却件设置在所述机架上，位于所述离心粉碎空间底部。通过上述技术方案，解决了现有技术中的对于熔点较低的组成原料，在使用超微粉碎机粉碎时，容易发生原料熔解，粉碎效果差的问题。
权利要求书clms
1.一种饲料制备用超微粉碎机，其特征在于，包括：机架；离心筒，所述离心筒转动设置在所述机架上，具有离心粉碎空间和筛分孔，所述离心筒和所述机架之间形成出料通道，所述筛分孔连通所述离心粉碎空间和所述出料通道；一级粉碎件，所述一级粉碎件设置在所述机架上，用于将饲料输送至所述离心粉碎空间内；二级粉碎组件，所述二级粉碎组件设置在所述机架上，包括：冷却件，所述冷却件设置在所述机架上，位于所述离心粉碎空间底部，所述冷却件具有液氮通道，所述离心粉碎空间连通所述液氮通道；粉碎件，所述粉碎件转动设置在所述机架上，位于所述离心粉碎空间底部，所述粉碎件转动后，所述粉碎件抵接或取消抵接所述冷却件。2.根据权利要求1所述的一种饲料制备用超微粉碎机，其特征在于，所述粉碎件为球形，所述冷却件包括：球形件，所述球形件设置在所述机架上，位于所述离心粉碎空间底部，具有冷却通道，所述冷却通道连通所述离心粉碎空间，所述粉碎件转动后，所述粉碎件抵接或取消抵接所述球形件；液氮管道，所述液氮管道设置在所述机架上，具有所述液氮通道，所述液氮通道与所述冷却通道连通。3.根据权利要求2所述的一种饲料制备用超微粉碎机，其特征在于，所述球形件为两个，两个所述球形件间隔设置，且所述球形件位于所述离心粉碎空间边缘处。4.根据权利要求1所述的一种饲料制备用超微粉碎机，其特征在于，所述机架具有滑槽，还包括：驱动轴，所述驱动轴转动设置在所述机架上，具有弧形导槽，位于所述离心筒下方，驱动所述离心筒和所述粉碎件转动，所述粉碎件贯穿所述离心筒，所述粉碎件具有倾斜通槽，所述滑槽和所述弧形导槽均连通所述倾斜通槽；连接杆，所述连接杆滑动设置在所述滑槽内，且贯穿所述倾斜通槽和所述弧形导槽，所述粉碎件转动后，所述连接杆在所述滑槽内往复滑动。5.根据权利要求4所述的一种饲料制备用超微粉碎机，其特征在于，还包括：保护壳，所述保护壳可拆卸设置在所述机架底部，且与所述离心筒底部转动连接，所述保护壳与所述离心筒之间形成保护空间，所述驱动轴和所述连接杆位于所述保护空间内；锥形出料件，所述锥形出料件可拆卸设置在所述机架底部，所述锥形出料件与所述保护壳之间形成锥形出料区域，所述出料通道与所述锥形出料区域连通。6.根据权利要求1所述的一种饲料制备用超微粉碎机，其特征在于，还包括：导流件，所述导流件设置在所述机架上，与所述离心筒顶部转动连接，所述导流件具有环形导流面，所述一级粉碎件位于所述环形导流面内。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉碎机技术领域，具体的，涉及一种饲料制备用超微粉碎机。背景技术在制备饲料时，通常会使用到饲料超微粉碎机，其主要用于粉碎各种饲料原料，达到增加饲料表面积和调整粒度的目的，提高适口性，其中粒度的大小对成品质量以及后续工作的难易程度都有重要影响，同时还能够影响到生产成本，所以目前对于饲料超微粉碎机的要求也越来越高。但现有常用的饲料超微粉碎机存在以下问题：在进行高速饲料粉碎时，由于摩擦，整个粉碎环境的温度逐渐升高，而对于一些熔点较低的组成原料，容易发生原料熔解的情况，粉碎效果差。发明内容本发明提出一种饲料制备用超微粉碎机，解决了相关技术中的对于熔点较低的组成原料，在使用超微粉碎机粉碎时，容易发生原料熔解，粉碎效果差的问题。本发明的技术方案如下：一种饲料制备用超微粉碎机，包括：机架；离心筒，所述离心筒转动设置在所述机架上，具有离心粉碎空间和筛分孔，所述离心筒和所述机架之间形成出料通道，所述筛分孔连通所述离心粉碎空间和所述出料通道；一级粉碎件，所述一级粉碎件设置在所述机架上，用于将饲料输送至所述离心粉碎空间内；二级粉碎组件，所述二级粉碎组件设置在所述机架上，包括：冷却件，所述冷却件设置在所述机架上，位于所述离心粉碎空间底部，所述冷却件具有液氮通道，所述离心粉碎空间连通所述液氮通道；粉碎件，所述粉碎件转动设置在所述机架上，位于所述离心粉碎空间底部，所述粉碎件转动后，所述粉碎件抵接或取消抵接所述冷却件。作为进一步的技术方案，所述粉碎件为球形，所述冷却件包括：球形件，所述球形件设置在所述机架上，位于所述离心粉碎空间底部，具有冷却通道，所述冷却通道连通所述离心粉碎空间，所述粉碎件转动后，所述粉碎件抵接或取消抵接所述球形件；液氮管道，所述液氮管道设置在所述机架上，具有所述液氮通道，所述液氮通道与所述冷却通道连通。作为进一步的技术方案，所述球形件为两个，两个所述球形件间隔设置，且所述球形件位于所述离心粉碎空间边缘处。作为进一步的技术方案，所述机架具有滑槽，还包括：驱动轴，所述驱动轴转动设置在所述机架上，具有弧形导槽，位于所述离心筒下方，驱动所述离心筒和所述粉碎件转动，所述粉碎件贯穿所述离心筒，所述粉碎件具有倾斜通槽，所述滑槽和所述弧形导槽均连通所述倾斜通槽；连接杆，所述连接杆滑动设置在所述滑槽内，且贯穿所述倾斜通槽和所述弧形导槽，所述粉碎件转动后，所述连接杆在所述滑槽内往复滑动。作为进一步的技术方案，还包括：保护壳，所述保护壳可拆卸设置在所述机架底部，且与所述离心筒底部转动连接，所述保护壳与所述离心筒之间形成保护空间，所述驱动轴和所述连接杆位于所述保护空间内；锥形出料件，所述锥形出料件可拆卸设置在所述机架底部，所述锥形出料件与所述保护壳之间形成锥形出料区域，所述出料通道与所述锥形出料区域连通。作为进一步的技术方案，还包括：导流件，所述导流件设置在所述机架上，与所述离心筒顶部转动连接，所述导流件具有环形导流面，所述一级粉碎件位于所述环形导流面内。本发明的工作原理及有益效果为：本发明中，目前常用的饲料粉碎机在针对一些熔点较低的组成原料进行超微粉碎时，其内部粉碎环境在整个过程中会逐渐升高，进一步高温就会将组成原料熔解，尤其是对于多纤维的组成原料，粉碎效果大大降低，为了解决上述问题，设计了一种饲料制备用超微粉碎机。具有离心粉碎空间的离心筒转动设置在机架上，离心筒的筛分孔连通了离心粉碎空间和离心筒与机架之间的出料通道，进而实现在离心筒转动后，离心粉碎空间内粉碎合格的饲料通过筛分孔从出料通道排出粉碎机，不需要人为多余操作，而常用的饲料粉碎机都是在粉碎箱内将饲料粉碎至合格之后，通过人工进行放料；进一步为了能够快速的将饲料进行超微粉碎，设计两级粉碎过程，一级粉碎件设置在机架上，用于将饲料进行第一次粉碎并将粉碎后的物料输送至离心粉碎空间内，之后通过离心粉碎空间内二级粉碎组件进行粉碎，最终离心通过出料通道排出粉碎机；二级粉碎组件包括冷却件和粉碎件，为了降低粉碎过程所带来的温度，防止熔解饲料，设计具有液氮通道的冷却件设置在机架上，位于离心粉碎空间底部，离心粉碎通道连通液氮通道，能够在进行二级粉碎的过程中，向其中输送低温液氮，降低温度，同时粉碎件转动设置在机架上，转动后，粉碎件能够抵接或取消抵接冷却件，粉碎件与冷却件的撞击，实现将二者之间的饲料进行粉碎，同时由于饲料与温度极低的液氮接触后，就会变脆，更容易进行粉碎，所以粉碎件与冷却件的撞击能够更加高效快速地进行二级粉碎，粉碎后合格的饲料在离心筒转动离心作用下，脱离离心筒并从出料通道排出，快速完成二级粉碎，同时不需要人工进行多余操作，饲料质量合格，不会发生溶解等情况。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明中一种饲料制备用超微粉碎机结构示意图；图2为本发明中离心筒内部结构示意图；图3为本发明图2中B部放大图；图4为本发明中倾斜通槽结构示意图；图5为本发明中弧形导槽结构示意图；图6为本发明中一种饲料制备用超微粉碎机剖视图；图7为本发明图6中D部放大图；图8为本发明图4中C部放大图；图9为本发明中粉碎件结构示意图；图10为本发明图1中A部放大图；图中：1、机架，2、离心筒，3、离心粉碎空间，4、筛分孔，5、出料通道，6、一级粉碎件，7、冷却件，8、液氮通道，9、粉碎件，10、球形件，11、冷却通道，12、液氮管道，13、滑槽，14、驱动轴，15、弧形导槽，16、倾斜通槽，17、连接杆，18、保护壳，19、保护空间，20、锥形出料件，21、锥形出料区域，22、导流件。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1~图10所示，本实施例提出了一种饲料制备用超微粉碎机，包括：机架1；离心筒2，所述离心筒2转动设置在所述机架1上，具有离心粉碎空间3和筛分孔4，所述离心筒2和所述机架1之间形成出料通道5，所述筛分孔4连通所述离心粉碎空间3和所述出料通道5；一级粉碎件6，所述一级粉碎件6设置在所述机架1上，用于将饲料输送至所述离心粉碎空间3内；二级粉碎组件，所述二级粉碎组件设置在所述机架1上，包括：冷却件7，所述冷却件7设置在所述机架1上，位于所述离心粉碎空间3底部，所述冷却件7具有液氮通道8，所述离心粉碎空间3连通所述液氮通道8；粉碎件9，所述粉碎件9转动设置在所述机架1上，位于所述离心粉碎空间3底部，所述粉碎件9转动后，所述粉碎件9抵接或取消抵接所述冷却件7。本实施例中，目前常用的饲料粉碎机在针对一些熔点较低的组成原料进行超微粉碎时，其内部粉碎环境在整个过程中会逐渐升高，进一步高温就会将组成原料熔解，尤其是对于多纤维的组成原料，粉碎效果大大降低，为了解决上述问题，设计了一种饲料制备用超微粉碎机。具有离心粉碎空间3的离心筒2转动设置在机架1上，离心筒2的筛分孔4连通了离心粉碎空间3和离心筒2与机架1之间的出料通道5，进而实现在离心筒2转动后，离心粉碎空间3内粉碎合格的饲料通过筛分孔4从出料通道5排出粉碎机，不需要人为多余操作，而常用的饲料粉碎机都是在粉碎箱内将饲料粉碎至合格之后，通过人工进行放料；进一步为了能够快速的将饲料进行超微粉碎，设计两级粉碎过程，一级粉碎件6设置在机架1上，用于将饲料进行第一次粉碎并将粉碎后的物料输送至离心粉碎空间3内，之后通过离心粉碎空间3内二级粉碎组件进行粉碎，最终离心通过出料通道5排出粉碎机；二级粉碎组件包括冷却件7和粉碎件9，为了降低粉碎过程所带来的温度，防止熔解饲料，设计具有液氮通道8的冷却件7设置在机架1上，位于离心粉碎空间3底部，离心粉碎通道连通液氮通道8，能够在进行二级粉碎的过程中，向其中输送低温液氮，降低温度，同时粉碎件9转动设置在机架1上，转动后，粉碎件9能够抵接或取消抵接冷却件7，粉碎件9与冷却件7的撞击，实现将二者之间的饲料进行粉碎，同时由于饲料与温度极低的液氮接触后，就会变脆，更容易进行粉碎，所以粉碎件9与冷却件7的撞击能够更加高效快速地进行二级粉碎，粉碎后合格的饲料在离心筒2转动离心作用下，脱离离心筒2并从出料通道5排出，快速完成二级粉碎，同时不需要人工进行多余操作，饲料质量合格，不会发生溶解等情况。进一步，所述粉碎件9为球形，所述冷却件7包括：球形件10，所述球形件10设置在所述机架1上，位于所述离心粉碎空间3底部，具有冷却通道11，所述冷却通道11连通所述离心粉碎空间3，所述粉碎件9转动后，所述粉碎件9抵接或取消抵接所述球形件10；液氮管道12，所述液氮管道12设置在所述机架1上，具有所述液氮通道8，所述液氮通道8与所述冷却通道11连通。本实施例中，为了提高二级粉碎的效果，设计粉碎件9为球形，冷却件7包括球形件10和液氮管道12，球形件10其具有与离心粉碎空间3连通的冷却通道11，球形的粉碎件9转动后，达到球形件10撞击完成对降温的饲料二级粉碎的目的，实现快速粉碎，两组球形件10的碰撞，也提高了粉碎效果，同时从离心粉碎空间3底部粉碎饲料的部位处，散发出低温的液氮，粉碎饲料的位置能够紧密接触到液氮，同时低温的液氮从底部慢慢上升，填充整个离心粉碎空间3，从而快速降低环境温度；具有液氮通道8的液氮管道12连接球形件10，向冷却通道11内输送液氮。进一步，所述球形件10为两个，两个所述球形件10间隔设置，且所述球形件10位于所述离心粉碎空间3边缘处。本实施例中，进一步为了提供二级粉碎效果，设计使用两组球形件10，其间隔设置，且位于离心粉碎空间3边缘位置，进而球形的粉碎件9可以做往复摆动运动，与两侧的球形件10进行撞击粉碎，快速完成粉碎，同时温度也能够快速降低。进一步，所述机架1具有滑槽13，还包括：驱动轴14，所述驱动轴14转动设置在所述机架1上，具有弧形导槽15，位于所述离心筒2下方，驱动所述离心筒2和所述粉碎件9转动，所述粉碎件9贯穿所述离心筒2，所述粉碎件9具有倾斜通槽16，所述滑槽13和所述弧形导槽15均连通所述倾斜通槽16；连接杆17，所述连接杆17滑动设置在所述滑槽13内，且贯穿所述倾斜通槽16和所述弧形导槽15，所述粉碎件9转动后，所述连接杆17在所述滑槽13内往复滑动。本实施例中，为了实现离心筒2转动，同时粉碎件9做往复摆动的移动，节省成本，同时满足上述运动条件，设计加入驱动轴14和连接杆17，驱动轴14转动设置在机架1上，在离心筒2下方与离心筒2连接，驱动离心筒2转动；而为了实现粉碎件9的运动，首先粉碎件9贯穿离心筒2，能够完成转动后与球形件10的碰撞，同时离心筒2内的饲料不会泄露，粉碎件9具有倾斜通槽16，机架1具有滑槽13，驱动轴14具有弧形导槽15，滑槽13和弧形导槽15均连通倾斜通槽16，驱动件转动后，由于连接杆17滑动设置在滑槽13内，且贯穿倾斜通槽16和弧形导槽15，弧形导槽15和倾斜导槽相交连通被连接杆17贯穿的位置在不断变化，使连接杆17在滑槽13内往复移动，同时连接杆17在倾斜通槽16内，连接杆17往复移动，实现具有倾斜通槽16的粉碎件9往复摆动，快速撞击粉碎饲料。进一步，还包括：保护壳18，所述保护壳18可拆卸设置在所述机架1底部，且与所述离心筒2底部转动连接，所述保护壳18与所述离心筒2之间形成保护空间19，所述驱动轴14和所述连接杆17位于所述保护空间19内；锥形出料件20，所述锥形出料件20可拆卸设置在所述机架1底部，所述锥形出料件20与所述保护壳18之间形成锥形出料区域21，所述出料通道5与所述锥形出料区域21连通。本实施例中，为了保护驱动结构，同时方便拆卸更换，并不妨碍出料，设计保护壳18可拆卸设置在机架1底部，为了防止其与离心筒2发生干涉，设计保护壳18与离心筒2转动连接，保护壳18与离心筒2之间形成保护空间19，驱动轴14和连接杆17位于保护空间19内，起到保护作用，同时方便拆卸更换；并在机架1底部可拆卸设置锥形出料件20，其套住保护壳18，并与保护壳18之间形成锥形出料区域21，出料通道5与锥形出料区域21连通，方便出料，拆卸更换驱动结构时，也需要将锥形出料件20拆卸掉，而锥形出料件20的使用也方便将合格的饲料进行回收。进一步，还包括：导流件22，所述导流件22设置在所述机架1上，与所述离心筒2顶部转动连接，所述导流件22具有环形导流面，所述一级粉碎件6位于所述环形导流面内。本实施例中，为了防止一级粉碎件6粉碎饲料时发生飞溅，能够将饲料稳定输送至离心粉碎空间3内，加设具有环形导流面的导流件22，导流件22设置在机架1上，且与离心筒2顶部转动连接，一级粉碎件6位于环形导流面之间，饲料在自身重力作用下，沿着环形导流面流向离心粉碎空间3内进行二级粉碎。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
