标题title
防火防触电保护器
摘要abst
本发明属于电开关技术领域，尤其是防火防触电保护器，针对现有触电保护器在内部断闸时在灭弧位置不能对其处理来避免发生火灾问题，现提出以下方案，包括灭火开关盒和控制开关盒，灭火开关盒和控制开关盒之间相卡接固定，且灭火开关盒和控制开关盒的内部相导通设置，控制开关盒的顶部和底部之间通过螺栓固定有竖直设置的侧固定板，侧固定板的一侧位置设置有过载保护机构，侧固定板的另一侧设置有防触电保护机构。本发明在灭弧时通过电磁阀使得二氧化碳气体通过出气槽口在灭弧盒的灭弧端包裹，使得灭弧位置为无氧环境，且喷出的二氧化碳气体为低温，通过降温及无氧的方式来避免灭弧产生火灾。
权利要求书clms
1.防火防触电保护器，包括灭火开关盒和控制开关盒，所述灭火开关盒和控制开关盒之间相卡接固定，且灭火开关盒和控制开关盒的内部相导通设置，其特征在于，所述控制开关盒的顶部和底部之间通过螺栓固定有竖直设置的侧固定板，所述侧固定板的一侧位置设置有过载保护机构，所述侧固定板的另一侧设置有防触电保护机构，控制开关盒的一侧内壁转动固定有旋拧拨块，且旋拧拨块的手柄端位于控制开关盒的一侧外部，所述侧固定板的一侧固定有滑座卡座，且侧固定板的一侧位于滑座卡座的水平位置固定有第一弹簧固定座，所述滑座卡座和第一弹簧固定座之间滑动卡接有竖直设置的导电滑座，且导电滑座上下滑动设置，滑座卡座与第一弹簧固定座之间固定有水平设置的导电固定座，且导电固定座与导电滑座之间相滑动设置但不固定。2.根据权利要求1所述的防火防触电保护器，其特征在于，所述导电滑座的顶部内壁固定有水平设置的导电滑块，所述导电滑块的底部焊接固定有导电插头，所述导电固定座的顶部中间位置焊接固定有导电插座，所述导电插头随着导电滑座的向下滑动与导电插座之间相卡接设置。3.根据权利要求2所述的防火防触电保护器，其特征在于，所述控制开关盒的顶部设置有进线端，且进线端的火线端与导电滑块之间焊接固定有同一个导电块，所述灭火开关盒的一侧位置固定有显示面板。4.根据权利要求2所述的防火防触电保护器，其特征在于，所述第一弹簧固定座的顶部开设有圆槽孔，且圆槽孔的底部内壁固定有第一弹簧，所述导电滑座的一端顶部位置固定有第一弹簧抵板，所述第一弹簧抵板的底部与第一弹簧的顶部之间相固定，旋拧拨块的圆周外壁位于控制开关盒的内部固定有拨块卡块。5.根据权利要求4所述的防火防触电保护器，其特征在于，所述过载保护机构包括底部固定的两个电磁环固定块，两个所述电磁环固定块的内壁之间套接固定有同一个电磁环，所述电磁环的圆周内壁滑动套接有水平设置的脱扣杆，所述脱扣杆的一端固定有脱扣杆卡块，且脱扣杆卡块与拨块卡块之间转动卡接设置，所述拨块卡块与脱扣杆卡块之间铰接有同一个连杆。6.根据权利要求5所述的防火防触电保护器，其特征在于，所述控制开关盒的一侧内壁固定有固定圆板，且固定圆板的一侧内壁固定有第二弹簧，且第二弹簧的另一端位置与脱扣杆的一端位置相固定。7.根据权利要求1所述的防火防触电保护器，其特征在于，所述过载保护机构还包括侧固定板一侧固定的灭火框，所述灭火框的内壁套接固定有灭弧盒，所述侧固定板的一侧中间位置卡接固定有水平设置的负载金属板。8.根据权利要求1所述的防火防触电保护器，其特征在于，所述防触电保护机构包括侧固定板另一侧水平固定的卡块，且卡块的中间固定有零序互感环，所述零序互感环的内部套设有零线导线和火线导线，所述零线导线的顶部与底部分别与控制开关盒的顶部和底部的零线端相焊接，所述火线导线的顶部与导电滑块顶部焊接固定，火线导线的底部与电磁环的进线端焊接固定。9.根据权利要求1所述的防火防触电保护器，其特征在于，所述灭火开关盒的一侧内壁通过螺栓固定有灭火盒，所述灭火盒的中间位置设置有连接软环，所述灭火盒一侧内壁的一端位置卡接固定有二氧化碳气罐，所述灭火盒一侧内壁的另一端位置固定有干粉储罐，且灭火盒的一端位置固定有烟雾传感器。10.根据权利要求9所述的防火防触电保护器，其特征在于，所述灭火盒的另一侧套接有气导管，气导管的一端与二氧化碳气罐出气端相密封套接，所述气导管的另一端与灭火框的一端相套设，所述灭火框的顶部内壁和底部内壁开设有出气槽口，所述出气槽口与气导管之间相导通，且气导管位于灭火框的内壁设置有电磁阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及电开关技术领域，尤其涉及防火防触电保护器。背景技术电力能源的发展使用，是人们日常生活中必要的清洁能源，电力可以给人们生活带来便捷，但是电力能源在日常生活中也存在着危险，超过人体保护电压的触电对人体会造成一定伤害，因此在家庭电力的使用中，触电保护器是十分重要的元器件，作为电力入户的前端，可以保护入户电路中电力的正常使用，在发生触电及漏电短路的过程可以及时的将电路断开。现有的触电保护器存在以下问题：触电保护器可以保护电路的安全使用，但是在触电保护器触发断闸时，其内部由于快速的断闸，在火线上会产生电力拉弧的现象，电弧具有高温及击穿的效果，现有触电保护器在内部断闸时在灭弧位置不能对其处理来避免发生火灾，而现有技术不易解决此类问题，因此，亟需防火防触电保护器来解决上述问题。发明内容基于现有触电保护器在内部断闸时在灭弧位置不能对其处理来避免发生火灾的技术问题，本发明提出了防火防触电保护器。本发明提出的防火防触电保护器，包括灭火开关盒和控制开关盒，所述灭火开关盒和控制开关盒之间相卡接固定，且灭火开关盒和控制开关盒的内部相导通设置，所述控制开关盒的顶部和底部之间通过螺栓固定有竖直设置的侧固定板，所述侧固定板的一侧位置设置有过载保护机构，所述侧固定板的另一侧设置有防触电保护机构，控制开关盒的一侧内壁转动固定有旋拧拨块，且旋拧拨块的手柄端位于控制开关盒的一侧外部，所述侧固定板的一侧固定有滑座卡座，且侧固定板的一侧位于滑座卡座的水平位置固定有第一弹簧固定座，所述滑座卡座和第一弹簧固定座之间滑动卡接有竖直设置的导电滑座，且导电滑座上下滑动设置，滑座卡座与第一弹簧固定座之间固定有水平设置的导电固定座，且导电固定座与导电滑座之间相滑动设置但不固定。优选地，所述导电滑座的顶部内壁固定有水平设置的导电滑块，所述导电滑块的底部焊接固定有导电插头，所述导电固定座的顶部中间位置焊接固定有导电插座，所述导电插头随着导电滑座的向下滑动与导电插座之间相卡接设置。优选地，所述控制开关盒的顶部设置有进线端，且进线端的火线端与导电滑块之间焊接固定有同一个导电块，所述灭火开关盒的一侧位置固定有显示面板。优选地，所述第一弹簧固定座的顶部开设有圆槽孔，且圆槽孔的底部内壁固定有第一弹簧，所述导电滑座的一端顶部位置固定有第一弹簧抵板，所述第一弹簧抵板的底部与第一弹簧的顶部之间相固定，旋拧拨块的圆周外壁位于控制开关盒的内部固定有拨块卡块。优选地，所述过载保护机构包括底部固定的两个电磁环固定块，两个所述电磁环固定块的内壁之间套接固定有同一个电磁环，所述电磁环的圆周内壁滑动套接有水平设置的脱扣杆，所述脱扣杆的一端固定有脱扣杆卡块，且脱扣杆卡块与拨块卡块之间转动卡接设置，所述拨块卡块与脱扣杆卡块之间铰接有同一个连杆。优选地，所述控制开关盒的一侧内壁固定有固定圆板，且固定圆板的一侧内壁固定有第二弹簧，且第二弹簧的另一端位置与脱扣杆的一端位置相固定。优选地，所述过载保护机构还包括侧固定板一侧固定的灭火框，所述灭火框的内壁套接固定有灭弧盒，所述侧固定板的一侧中间位置卡接固定有水平设置的负载金属板。优选地，所述防触电保护机构包括侧固定板另一侧水平固定的卡块，且卡块的中间固定有零序互感环，所述零序互感环的内部套设有零线导线和火线导线，所述零线导线的顶部与底部分别与控制开关盒的顶部和底部的零线端相焊接，所述火线导线的顶部与导电滑块顶部焊接固定，火线导线的底部与电磁环的进线端焊接固定。优选地，所述灭火开关盒的一侧内壁通过螺栓固定有灭火盒，所述灭火盒的中间位置设置有连接软环，所述灭火盒一侧内壁的一端位置卡接固定有二氧化碳气罐，所述灭火盒一侧内壁的另一端位置固定有干粉储罐，且灭火盒的一端位置固定有烟雾传感器。优选地，所述灭火盒的另一侧套接有气导管，气导管的一端与二氧化碳气罐出气端相密封套接，所述气导管的另一端与灭火框的一端相套设，所述灭火框的顶部内壁和底部内壁开设有出气槽口，所述出气槽口与气导管之间相导通，且气导管位于灭火框的内壁设置有电磁阀。本发明中的有益效果为：1、该防火防触电保护器，在保护器内部的工作时，保护器内部火灾的发生主要是在断闸一瞬间其内部产生的电弧，在空气中与内部的保护器内壳产生高温而发生火灾，内部设置有二氧化碳气罐，通过气导管将内部的二氧化碳气体导出至灭火框内顶部和底部的出气槽口中，并且通过内部的电磁阀控制，在该保护器断闸时，断闸瞬间内部的灭弧盒可以将断闸产生的电弧分割成小段，将其灭弧，且在灭弧时通过电磁阀使得二氧化碳气体通过出气槽口在灭弧盒的灭弧端包裹，使得灭弧位置为无氧环境，且喷出的二氧化碳气体为低温，通过降温及无氧的方式来避免灭弧产生火灾。2、该防火防触电保护器，在保护器工作时灭火开关盒内部灭火盒的一端设置有烟雾传感器，实时进行监测，当检测内部产生烟雾时，内部的干粉储罐通过控制爆开，并将内部的干粉喷出，灭火盒由于爆裂将连接软环推开，并且将干粉喷至保护器内部实现灭火。3、该防火防触电保护器，在内部的防触电保护机构进行工作时，内部的零线导线和火线导线穿过零序互感环的内部，由于零线导线和火线导线的电流相同，零序互感环内磁场抵消不会产生感应电流，在发生电路触电时，零线导线和火线导线电流产生差异，内部产生感应电流，因此直接触发电磁环的工作，将脱扣杆缩回，使得电路断路。4、该防火防触电保护器，在电路导通电器使用时，电流经过过载保护机构时，内部的负载金属板对电路的功率负载进行控制，当电路负载较大时，负载金属板发热形变，使得内部金属板内部触点导通导电，对电磁环导电后，内部产生磁场，由于脱扣杆位磁性材质，在磁场中快速的收回，通过顶部第一弹簧的顶起，使得电路快速断路，防止电路的过载发生火灾。附图说明图1为本发明提出的防火防触电保护器的整体结构示意图；图2为本发明提出的防火防触电保护器的保护器内部结构示意图；图3为本发明提出的防火防触电保护器的侧视结构剖视示意图；图4为本发明提出的防火防触电保护器的防触电机构局部结构示意图；图5为本发明提出的防火防触电保护器的灭火机盒结构示意图；图6为本发明提出的防火防触电保护器的干粉盒结构示意图；图7为本发明提出的防火防触电保护器的保护气机构结构示意图；图8为本发明提出的防火防触电保护器的灭火机盒局部结构示意图。图中：1、灭火开关盒；2、控制开关盒；3、显示面板；4、旋拧拨块；5、脱扣杆；6、电磁环；7、电磁环固定块；8、固定圆板；9、负载金属板；10、灭火框；11、第一弹簧固定座；12、灭弧盒；13、第一弹簧；14、第一弹簧抵板；15、导电块；16、导电滑块；17、导电插头；18、导电滑座；19、导电插座；20、导电固定座；21、滑座卡座；22、连杆；23、拨块卡块；24、脱扣杆卡块；25、第二弹簧；26、侧固定板；27、零序互感环；28、零线导线；29、火线导线；30、烟雾传感器；31、气导管；32、灭火盒；33、二氧化碳气罐；34、干粉储罐；35、出气槽口；36、连接软环。具体实施方式参照图1-图8，防火防触电保护器，包括灭火开关盒1和控制开关盒2，灭火开关盒1和控制开关盒2之间相卡接固定，且灭火开关盒1和控制开关盒2的内部相导通设置，控制开关盒2的顶部和底部之间通过螺栓固定有竖直设置的侧固定板26，侧固定板26的一侧位置设置有过载保护机构，侧固定板26的另一侧设置有防触电保护机构，控制开关盒2的一侧内壁转动固定有旋拧拨块4，且旋拧拨块4的手柄端位于控制开关盒2的一侧外部，侧固定板26的一侧固定有滑座卡座21，且侧固定板26的一侧位于滑座卡座21的水平位置固定有第一弹簧固定座11，滑座卡座21和第一弹簧固定座11之间滑动卡接有竖直设置的导电滑座18，且导电滑座18上下滑动设置，滑座卡座21与第一弹簧固定座11之间固定有水平设置的导电固定座20，且导电固定座20与导电滑座18之间相滑动设置但不固定；进一步的，导电滑座18的顶部内壁固定有水平设置的导电滑块16，导电滑块16的底部焊接固定有导电插头17，导电固定座20的顶部中间位置焊接固定有导电插座19，导电插头17随着导电滑座18的向下滑动与导电插座19之间相卡接设置；进一步的，控制开关盒2的顶部设置有进线端，且进线端的火线端与导电滑块16之间焊接固定有同一个导电块15，灭火开关盒1的一侧位置固定有显示面板3；进一步的，第一弹簧固定座11的顶部开设有圆槽孔，且圆槽孔的底部内壁固定有第一弹簧13，导电滑座18的一端顶部位置固定有第一弹簧抵板14，第一弹簧抵板14的底部与第一弹簧13的顶部之间相固定，旋拧拨块4的圆周外壁位于控制开关盒2的内部固定有拨块卡块23；进一步的，过载保护机构包括底部固定的两个电磁环固定块7，两个电磁环固定块7的内壁之间套接固定有同一个电磁环6，电磁环6的圆周内壁滑动套接有水平设置的脱扣杆5，脱扣杆5的一端固定有脱扣杆卡块24，且脱扣杆卡块24与拨块卡块23之间转动卡接设置，拨块卡块23与脱扣杆卡块24之间铰接有同一个连杆22；进一步的，控制开关盒2的一侧内壁固定有固定圆板8，且固定圆板8的一侧内壁固定有第二弹簧25，且第二弹簧25的另一端位置与脱扣杆5的一端位置相固定；进一步的，过载保护机构还包括侧固定板26一侧固定的灭火框10，灭火框10的内壁套接固定有灭弧盒12，侧固定板26的一侧中间位置卡接固定有水平设置的负载金属板9；进一步的，防触电保护机构包括侧固定板26另一侧水平固定的卡块，且卡块的中间固定有零序互感环27，零序互感环27的内部套设有零线导线28和火线导线29，零线导线28的顶部与底部分别与控制开关盒2的顶部和底部的零线端相焊接，火线导线29的顶部与导电滑块16顶部焊接固定，火线导线29的底部与电磁环6的进线端焊接固定；进一步的，灭火开关盒1的一侧内壁通过螺栓固定有灭火盒32，灭火盒32的中间位置设置有连接软环36，灭火盒32一侧内壁的一端位置卡接固定有二氧化碳气罐33，灭火盒32一侧内壁的另一端位置固定有干粉储罐34，且灭火盒32的一端位置固定有烟雾传感器30；进一步的，灭火盒32的另一侧套接有气导管31，气导管31的一端与二氧化碳气罐33出气端相密封套接，气导管31的另一端与灭火框10的一端相套设，灭火框10的顶部内壁和底部内壁开设有出气槽口35，出气槽口35与气导管31之间相导通，且气导管31位于灭火框10的内壁设置有电磁阀。本发明使用时：通过控制开关盒2的顶部和底部位置分别将火线和零线进行电性连接固定，在该保护器使用时通过旋拧拨块4的向上退起使得内部合闸，通过带动拨块卡块23的下降使其与脱扣杆卡块24相卡接，通过拨块卡块23的下降使导电滑座18下降将导电滑块16底部的导电插头17与导电插座19之间相插接，实现火线的导电，使得整个保护器将实现电路中的导通；在电路导通电器使用时，电流经过过载保护机构时，内部的负载金属板9对电路的功率负载进行控制，当电路负载较大时，负载金属板9发热形变，使得内部金属板内部触点导通导电，对电磁环6导电后，内部产生磁场，由于脱扣杆5位磁性材质，在磁场中快速的收回，通过顶部第一弹簧13的顶起，使得电路快速断路，防止电路的过载发生火灾；在内部的防触电保护机构进行工作时，内部的零线导线28和火线导线29穿过零序互感环27的内部，由于零线导线28和火线导线29的电流相同，零序互感环27内磁场抵消不会产生感应电流，在发生电路触电时，零线导线28和火线导线29电流产生差异，内部产生感应电流，因此直接触发电磁环6的工作，将脱扣杆5缩回，使得电路断路；在保护器工作时灭火开关盒1内部灭火盒32的一端设置有烟雾传感器30，实时进行监测，当检测内部产生烟雾时，内部的干粉储罐34通过控制爆开，并将内部的干粉喷出，灭火盒32由于爆裂将连接软环36推开，并且将干粉喷至保护器内部实现灭火；在保护器内部的工作时，保护器内部火灾的发生主要是在断闸一瞬间其内部产生的电弧，在空气中与内部的保护器内壳产生高温而发生火灾，内部设置有二氧化碳气罐33，通过气导管31将内部的二氧化碳气体导出至灭火框10内顶部和底部的出气槽口35中，并且通过内部的电磁阀控制，在该保护器断闸时，断闸瞬间内部的灭弧盒12可以将断闸产生的电弧分割成小段，将其灭弧，且在灭弧时通过电磁阀使得二氧化碳气体通过出气槽口35在灭弧盒12的灭弧端包裹，使得灭弧位置为无氧环境，且喷出的二氧化碳气体为低温，通过降温及无氧的方式来避免灭弧产生火灾。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
