标题title
一种呈味食品基料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种呈味食品基料及其制备方法和应用，该呈味食品基料的制备方法包括以下步骤：将豆类和肉类蒸熟并混合均匀得到混合料；向混合料加入面粉混匀，接种米曲霉并进行恒温培养，得到培养曲料；向培养曲料中加入植物乳杆菌、戊糖片球菌和盐水后进行无氧发酵，发酵完成后即得呈味食品基料。该呈味食品基料的制备方法利用高蛋白动物和豆类植物原料中，先通过合适量的米曲霉制曲进行发酵后，再使用植物乳杆菌和戊糖片球菌进行无氧发酵，发现能够显著提高高效分解原料中的蛋白质、脂肪、糖类等营养成分，而且，极大地产生更多的风味物质，以及增加氨基酸等功能性成分，从而有效提高呈味食品基料的风味，以及增加功能性物质的含量。
权利要求书clms
1.一种呈味食品基料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将豆类和肉类蒸熟并混合均匀得到混合料；向混合料加入面粉混匀，接种米曲霉并进行恒温培养，得到培养曲料；向培养曲料中加入植物乳杆菌、戊糖片球菌和盐水后进行无氧发酵，发酵完成后即得呈味食品基料。2.如权利要求1所述的呈味食品基料的制备方法，其特征在于，所述米曲霉、植物乳杆菌和戊糖片球菌的接种体积总和是混合料质量的1％～5％；所述米曲霉、植物乳杆菌和戊糖片球菌的体积比为0.8～1.2：08～1.2：08～1.2。3.如权利要求2所述的呈味食品基料的制备方法，其特征在于，所述米曲霉、植物乳杆菌和戊糖片球菌的接种体积总和是混合料质量的1％～3％；所述米曲霉、植物乳杆菌和戊糖片球菌的体积比为0.9～1.1：0.9～1.1：0.9～1.1。4.如权利要求1所述的呈味食品基料的制备方法，其特征在于，接种的米曲霉为米曲霉种子液，所述米曲霉种子液的制备方法为：将米曲霉加入到无菌生理盐水进行重悬，震荡均匀，静置30min～60min得菌悬液；移取1mL菌悬液接种在马铃薯葡萄糖琼脂培养基上，25℃～30℃恒温培养65h～75h形成菌落，获取菌落中的孢子并制备成悬浮液，调整孢子浓度达到105～107cfu/mL，得到所述米曲霉种子液。5.如权利要求1所述的呈味食品基料的制备方法，其特征在于，加入培养曲料的所述植物乳杆菌和所述戊糖片球菌分别是植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液，所述植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液的制备方法为：将植物乳杆菌和戊糖片球菌分别用MRS培养基在35℃～40℃培养65h～75h后，分别挑取一株菌种制作成菌悬液，然后再分别接种到MRS培养基中培养65h～75h，制作成菌悬液，调整浓度达到105～107cfu/mL，即得所述植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液。6.如权利要求1所述的呈味食品基料的制备方法，其特征在于，所述肉类为牛肉、鸡肉中的一种或两种，优选地，所述肉类为牛肉；所述豆类为黄豆；所述豆类和所述肉类的质量比为15～25:75～85；和/或，加入的面粉质量为混合料总质量的8％～12％。7.如权利要求1所述的呈味食品基料的制备方法，其特征在于，所述盐水的质量浓度为8％～10％，所述盐水与所述培养曲料的质量比为1～1.5：1。8.如权利要求1所述的呈味食品基料的制备方法，其特征在于，培养曲料的培养温度为35～40℃，优选为36～38℃；和/或，无氧发酵的温度为25～30℃，优选为28～30℃。9.一种呈味食品基料，其特征在于，所述呈味食品基料是以权利要求1～8任一项所述的呈味食品基料的制备方法制备得到。10.权利要求9所述的呈味食品基料在制备调味品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工技术领域，具体涉及一种呈味食品基料及其制备方法和应用。背景技术呈味食品基料的制备过程是通过特定菌种在发酵过程中产生的各种酶把原料中的不溶性高分子物质分解为可溶性低分子化合物，形成丰富的呈味、生香和营养物质，提高了产品的生物有效性。传统的呈味食品基料是通过自然发酵制成，但是由于受到自然环境等多种因素的影响，该发酵过程中微生物的种类和生长情况均不可控，所以往往需要在发酵过程中保证产品有较高的含盐量来抑制有害微生物的生长，从而把控产品的安全。但这种高盐的发酵方法同样抑制了有益微生物和酶的活性，使得产品常出现品质差异大、生产时间长的问题。而现代生物加工技术通过外接菌种、并使其成为优势菌种来制备呈味食品基料。如接种乳酸菌可以增加发酵体系中的乳酸、细菌素含量，减少腐败，抑制病原微生物的生长和毒素的产生，达到低盐发酵以及快速发酵的目的，从而保证产品质量和生产周期；但是，与自然发酵相比，该方式生产的产品，即使外接多菌种发酵，仍存在风味不足、必需氨基酸含量低的问题。因此，如何提高发酵食品基料的风味以及营养一直是本领域研究的重点。发明内容本发明的目的在于提供一种具有呈味食品基料的制备方法，其利用高蛋白动物和植物原料通过接种复合菌种进行发酵，提高呈味食品基料的风味和功能性成分含量。实现上述目的包括如下技术方案。本发明的第一个方面，是提供了一种呈味食品基料的制备方法，包括以下步骤：将豆类和肉类蒸熟并混合均匀得到混合料；具体地，先将豆类浸泡后蒸熟，肉类切块后蒸熟，然后将豆类和肉类混合均匀得到混合料。向混合料加入面粉混匀，接种米曲霉并进行恒温培养，每间隔1天进行翻料和松料一次，持续培养7～10天得到培养曲料；向培养曲料中加入植物乳杆菌、戊糖片球菌和盐水后进行无氧发酵40～45天，发酵完成后即得呈味食品基料。在其中一些实施例中，所述米曲霉、植物乳杆菌和戊糖片球菌的接种体积总和是混合料质量的1％～5％；所述米曲霉、植物乳杆菌和戊糖片球菌的体积比为0.8～1.2：08～1.2：08～1.2。在其中一些实施例中，所述米曲霉、植物乳杆菌和戊糖片球菌的接种体积总和是混合料质量的1％～3％；所述米曲霉、植物乳杆菌和戊糖片球菌的体积比为0.9～1.1：0.9～1.1：0.9～1.1。在其中一些实施例中，接种的米曲霉为米曲霉种子液，所述米曲霉种子液的制备方法为：将米曲霉加入到4mL～8mL无菌生理盐水进行重悬，震荡均匀，静置30min～60min得菌悬液；移取1mL菌悬液接种在马铃薯葡萄糖琼脂培养基上，25℃～30℃恒温培养65h～75h形成菌落，获取菌落中的孢子并制备成悬浮液，调整孢子浓度达到105～107cfu/mL，得到所述米曲霉种子液。在其中一些实施例中，加入培养曲料的所述植物乳杆菌和所述戊糖片球菌分别是植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液，所述植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液的制备方法为：将植物乳杆菌和戊糖片球菌分别用MRS培养基在35℃～40℃培养65h～75h后，分别挑取一株菌种制作成菌悬液，然后再分别接种到MRS培养基中培养65h～75h，制作成菌悬液，调整浓度达到105～107cfu/mL，即得所述植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液。在其中一些实施例中，所述肉类为牛肉、鸡肉中的一种或两种，所述肉类优选为牛肉；所述豆类和所述肉类的质量比为15～25:75～85。在其中一些实施例中，加入的面粉质量为混合料总质量的8％～12％。在其中一些实施例中，所述盐水的质量浓度为8％～10％，所述盐水与所述培养曲料的质量比为1～1.5：1。在本发明的发酵体系中，在低盐、无氧环境下进行发酵，使植物乳杆菌和戊糖片球菌成为优势菌，抑制有害微生物的生长，解决了高盐发酵带来的问题，并保证了稳定的产品质量。在其中一些实施例中，培养曲料的培养温度为35～40℃，优选为36～38℃。在其中一些实施例中，无氧发酵的温度为25～30℃，优选为28～30℃。本发明第二个方面，是提供了一种呈味食品基料，所述呈味食品基料是以上述的呈味食品基料的制备方法制备得到。本发明第三个方面，是提供了一种如上所述的呈味食品基料在制备调味品中的应用。本发明中，利用高蛋白动物和豆类植物原料中，先通过合适量的米曲霉制曲进行发酵后，再使用植物乳杆菌和戊糖片球菌进行无氧发酵，发现能够显著提高高效分解原料中的蛋白质、脂肪、糖类等营养成分，而且，极大地产生更多的风味物质，以及增加氨基酸等功能性成分，从而有效提高呈味食品基料的风味，以及增加功能性物质的含量。本发明还发现，高蛋白动物和豆类植物原料的配比，对于发酵体系中的风味物质产生的量，以及功能性物质的含量有极大的影响，通过优化两者的配比，对于获得较佳的呈味食品基料具有明显的增益效应，能够更进一步增加风味物质产生的量，以及功能性物质的含量。具体实施方式下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。实施例中所用到的各种常用化学试剂，均为市售产品。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不用于限制本发明。本发明所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例1本实施例中的呈味食品基料的制备方法如下：制备米曲霉种子液、植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液从菌种保藏斜面上挑取一株米曲霉沪酿3.042加入到5mL无菌生理盐水进行重悬，轻微震荡使其均匀，静置60min；移取1mL菌悬液接种在马铃薯葡萄糖琼脂培养基上，28℃恒温培养72h，取出已长满菌落的培养基，加入25mL无菌水轻轻晃动，洗下培养基表面的孢子，使其呈悬浮状态，采用平板计数，调整浓度达到106cfu/mL得到米曲霉种子液，以备接种。将植物乳杆菌和戊糖片球菌分别用MRS培养基在37℃培养72h后，分别挑取一株菌种制作成菌悬液，然后再分别接种到MRS培养基中培养72h，制作成菌悬液后进行平板计数，当达到106cfu/mL时得到植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液，备用。原料处理将新鲜牛肉洗净，去除筋、膜等结缔组织，牛肉切块并蒸熟备用。黄豆去除杂质，用水浸泡10h，蒸熟备用；然后将黄豆和牛肉按质量比20：80混合均匀，得到混合料。制曲向混合料加入占混合料质量10％的面粉，混匀，然后接种体积占混合料质量1％的米曲霉种子液得到培养曲料；将培养曲料混合均匀后，在37℃培养7天。发酵将制成的培养曲料放入发酵罐中，分别加入体积占混合料质量1％的植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液，并加入质量浓度为8％的盐水，盐水与培养曲料比例为1.2:1，混合均匀并密封发酵罐，在30℃下无氧发酵40天。灭菌、组织破碎、罐装将发酵结束后的物料放置于高压灭菌锅内，在温度为121℃下灭菌15min，待灭菌锅温度冷却后取出；然后置于组织破碎机中，均匀破碎3min后，采用真空罐装于罐中，得到呈味食品基料产品。实施例2本实施例中的呈味食品基料的制备方法如下：制备米曲霉种子液、植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液从菌种保藏斜面上挑取一株米曲霉沪酿3.042加入到5mL无菌生理盐水进行重悬，轻微震荡使其均匀，静置60min；移取1mL菌悬液接种在马铃薯葡萄糖琼脂培养基上，28℃恒温培养72h，取出已长满菌落的培养基，加入25mL无菌水轻轻晃动，洗下培养基表面的孢子，使其呈悬浮状态，采用平板计数，调整浓度达到106cfu/mL得到米曲霉种子液，以备接种。将植物乳杆菌和戊糖片球菌分别用MRS培养基在37℃培养72h后，分别挑取一株菌种制作成菌悬液，然后再分别接种到MRS培养基中培养72h，制作成菌悬液后进行平板计数，当达到106cfu/mL时得到植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液，备用。原料处理将新鲜鸡胸肉洗净，去除筋、膜等结缔组织，鸡胸肉切块并蒸熟备用。黄豆去除杂质，用水浸泡10h，蒸熟备用；然后将黄豆和鸡胸肉按20：80的质量比混合均匀，得到混合料。制曲向混合料加入占混合料质量10％的面粉，混匀，然后接种接种体积占混合料质量1％米曲霉种子液得到培养曲料；将培养曲料混合均匀后，在37℃培养7天。发酵将制成的培养曲料放入发酵罐中，分别加入体积占混合料质量1％的植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液，并加入质量浓度为8％的盐水，盐水与培养曲料比例为1.2:1，混合均匀并密封发酵罐，在30℃下无氧发酵40天。灭菌、组织破碎、罐装将发酵结束后的物料放置于高压灭菌锅内，在温度为121℃下灭菌15min，待灭菌锅温度冷却后取出；然后置于组织破碎机中，均匀破碎3min后，采用真空罐装于罐中，得到呈味食品基料产品。对比例1本对比例中的呈味食品基料的制备方法如下：制备米曲霉种子液、植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液从菌种保藏斜面上挑取一株米曲霉沪酿3.042加入到5mL无菌生理盐水进行重悬，轻微震荡使其均匀，静置60min；移取1mL菌悬液接种在马铃薯葡萄糖琼脂培养基上，28℃恒温培养72h，取出已长满菌落的培养基，加入25mL无菌水轻轻晃动，洗下培养基表面的孢子，使其呈悬浮状态，采用平板计数，调整浓度达到106cfu/mL得到米曲霉种子液，以备接种。将植物乳杆菌和戊糖片球菌分别用MRS培养基在37℃培养72h后，分别挑取一株菌种制作成菌悬液，然后再分别接种到MRS培养基中培养72h，制作成菌悬液后进行平板计数，当达到106cfu/mL时得到植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液，备用。原料处理将黄豆去除杂质，用水浸泡10h，蒸熟备用。制曲熟黄豆中加入占黄豆质量10％的面粉，混匀，然后接种体积占黄豆质量1％的米曲霉种子液得到培养曲料；将培养曲料混合均匀后，在37℃培养7天。发酵将制成的培养曲料放入发酵罐中，分别加入体积占黄豆质量1％的植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液，并加入质量浓度为8％的盐水，盐水与培养曲料比例为1.2:1，混合均匀并密封发酵罐，在30℃下无氧发酵40天。灭菌、组织破碎、罐装将发酵结束后的物料放置于高压灭菌锅内，在温度为121℃下灭菌15min，待灭菌锅温度冷却后取出；然后置于组织破碎机中，均匀破碎3min后，采用真空罐装于罐中，得到呈味食品基料产品。对比例2本对比例提供的呈味食品基料与实施例1的区别在于：米曲霉、植物乳杆菌、戊糖片球菌一起加入混合料中进行发酵培养，其他与实施例1相同。本对比例的呈味食品基料的制备方法如下：制备米曲霉种子液、植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液从菌种保藏斜面上挑取一株米曲霉沪酿3.042加入到5mL无菌生理盐水进行重悬，轻微震荡使其均匀，静置60min；移取1mL菌悬液接种在马铃薯葡萄糖琼脂培养基上，28℃恒温培养72h，取出已长满菌落的培养基，加入25mL无菌水轻轻晃动，洗下培养基表面的孢子，使其呈悬浮状态，采用平板计数，调整浓度达到106cfu/mL得到米曲霉种子液，以备接种。将植物乳杆菌和戊糖片球菌分别用MRS培养基在37℃培养72h后，分别挑取一株菌种制作成菌悬液，然后再分别接种到MRS培养基中培养72h，制作成菌悬液后进行平板计数，当达到106cfu/mL时得到植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液，备用。原料处理将新鲜牛肉洗净，去除筋、膜等结缔组织，牛肉切块并蒸熟备用。黄豆去除杂质，用水浸泡10h，蒸熟备用；然后将黄豆和牛肉按质量比20：80混合均匀，得到混合料。然后接种占混合料质量1％的米曲霉种子液得到培养曲料；将培养曲料混合均匀后，在37℃培养7天。发酵向混合料加入占混合料质量10％的面粉，混匀，放入发酵罐中，加入体积占混合料质量1％的米曲霉种子液、体积占混合料质量1％的植物乳杆菌的菌悬液、体积占混合料质量1％的戊糖片球菌的菌悬液，并加入质量浓度为8％的盐水，盐水与培养曲料比例为1.2:1，混合均匀并密封发酵罐，在30℃下无氧发酵40天。灭菌、组织破碎、罐装将发酵结束后的物料放置于高压灭菌锅内，在温度为121℃下灭菌15min，待灭菌锅温度冷却后取出；然后置于组织破碎机中，均匀破碎3min后，采用真空罐装于罐中，得到呈味食品基料产品。对比例3本对比例提供的呈味食品基料与实施例1的区别在于：米曲霉种子液的用量为占混合料质量0.2％，其他与实施例1相同。本对比例的呈味食品基料的制备方法如下：制备米曲霉种子液、植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液从菌种保藏斜面上挑取一株米曲霉沪酿3.042加入到5mL无菌生理盐水进行重悬，轻微震荡使其均匀，静置60min；移取1mL菌悬液接种在马铃薯葡萄糖琼脂培养基上，28℃恒温培养72h，取出已长满菌落的培养基，加入25mL无菌水轻轻晃动，洗下培养基表面的孢子，使其呈悬浮状态，采用平板计数，调整浓度达到106cfu/mL得到米曲霉种子液，以备接种。将植物乳杆菌和戊糖片球菌分别用MRS培养基在37℃培养72h后，分别挑取一株菌种制作成菌悬液，然后再分别接种到MRS培养基中培养72h，制作成菌悬液后进行平板计数，当达到106cfu/mL时得到植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液，备用。原料处理将新鲜牛肉洗净，去除筋、膜等结缔组织，牛肉切块并蒸熟备用。黄豆去除杂质，用水浸泡10h，蒸熟备用；然后将黄豆和牛肉按质量比20：80混合均匀，得到混合料。制曲向混合料加入占混合料质量10％的面粉，混匀，然后接种体积占混合料质量0.2％的米曲霉种子液得到培养曲料；将培养曲料混合均匀后，在37℃培养7天。发酵将制成的培养曲料放入发酵罐中，分别加入体积占混合料质量1％的植物乳杆菌的菌悬液和戊糖片球菌的菌悬液，并加入质量浓度为8％的盐水，盐水与培养曲料比例为1.2:1，混合均匀并密封发酵罐，在30℃下无氧发酵40天。灭菌、组织破碎、罐装将发酵结束后的物料放置于高压灭菌锅内，在温度为121℃下灭菌15min，待灭菌锅温度冷却后取出；然后置于组织破碎机中，均匀破碎3min后，采用真空罐装于罐中，得到呈味食品基料产品。对上述实施例和对比例的呈味食品基料产品进行质量与安全分析，使用氨基酸分析仪测定氨基酸含量，结果见表1和表2。表1.呈味食品基料产品的氨基酸含量表2.呈味食品基料产品的风味情况编号色泽风味口感组织状态综合得分实施例114.719.617.816.568.6实施例216.218.916.715.967.7对比例115.617.616.415.863.4对比例216.217.417.116.367对比例315.916.315.814.362.3由表1可知，本发明实施例1-2制备得到的呈味食品基料中含有丰富的氨基酸，且具有高风味总和评分。其中，实施例1中的氨基酸态氮含量达1.2g/100g以上，谷氨酸含量达7244mg/kg以上，因此其风味佳、滋味丰富。同时含有丰富的必需氨基酸和γ-氨基丁酸，分别可达16736mg/kg、350mg/kg以上。总酸含量达到80g/L，丰富的总酸可以使产品的pH值在5.0以下，从而保证了产品在货架期质量，延长了产品的货架期。对比例1与实施例1相比，原料中没有添加牛肉，仅是用黄豆进行发酵，得到的呈味食品基料中的各种氨基酸含量和总酸含量均有明显的下降，且其风味评分和口感评分也有下降。说明高蛋白动物和豆类植物原料的配比对于获得较佳的呈味食品基料具有明显的增益效应，能够增加风味物质产生的量，以及功能性物质的含量。而在高蛋白动物和豆类植物原料的选配中，由实施例2与实施例1的结果可知，实施例2采用的是鸡胸肉和黄豆的配制，得到的呈味食品基料中，各种氨基酸含量和总酸含量，以及其风味评分和口感评分略有下降。说明牛肉和黄豆配合使用能够获得更佳的呈味食品基料，能够进一步增加风味物质产生的量，以及功能性物质的含量。对比例2与实施例1相比，米曲霉是与植物乳杆菌、戊糖片球菌一起加入混合料中进行发酵的，得到的呈味食品基料中的氨基酸含量、总酸含量、风味评分、口感评分以及组织状态评分呈下降的趋势。说明在发酵前期菌种间存在相互竞争关系，分段接种发酵能够充分利用各菌种的优势。对比例3与实施例1相比，米曲霉用量更少，制备得到呈味食品基料中氨基酸含量和感官评分较低。说明米曲霉的用量对高蛋白质原料的分解十分重要，并且会直接影响氨基酸的生成，间接影响产品的品质。此外，在本实施例的发酵体系中，在低盐、无氧环境下进行发酵，使植物乳杆菌和戊糖片球菌成为优势菌，抑制有害微生物的生长，解决了高盐发酵带来的问题，并保证了稳定的产品质量。另外，在本发明的呈味食品基料中测出已知的风味物质有54种，其中醇类10种，酚类2种，醛类13种，酸类6种，酯类23种，因此产品具有丰富的酯香和醇香，有效提高呈味食品基料的风味。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
