标题title
一种用于可校准哺光仪的运行检测系统
摘要abst
本发明公开了一种用于可校准哺光仪的运行检测系统，涉及哺光仪运行检测技术领域，解决了现有技术中，无法将哺光仪内光源进行管控，在通过光源管控时不能够及时进行补色的技术问题，将哺光仪的入眼光线进行分析检测，判断实时入眼光线是否合格，从而保证用户在使用哺光仪时不会受到影响，提高了哺光仪的使用效率，降低了哺光仪使用时对用户的使用危险性，增强了哺光仪的使用质量；将哺光仪实时运行过程中的光源进行检测控制，提高了哺光仪的运行效率，同时通过哺光仪的光源控制保证哺光仪射出光线波长与入眼光波长一致，增强用户对应哺光仪的使用质量，确保哺光仪的运行效率，进一步提高对用户的近视抑制有利性。
权利要求书clms
1.一种用于可校准哺光仪的运行检测系统，其特征在于，包括服务器，服务器通讯连接有：接收光检测分析单元，用于将哺光仪的入眼光线进行模拟分析检测，判断实时入眼光线模拟运行是否合格，将用户眼部标记为受光主体，并将受光主体进行模拟运行，通过分析获取到哺光仪模拟运行时受光主体的接收光模拟检测分析系数，根据接收光模拟检测分析系数比较生成哺光仪执行信号和哺光仪非执行合格信号，并将其发送至服务器；电路控制效率分析单元，用于将哺光仪实时运行过程中的光源进行检测控制，在哺光仪运行过程中将各个光源的运行功率进行监测，在光源的实时运行功率超过对应光源功率阈值时则将对应光源的运行中止，反之，则将对应光源保持当前运行；在光源存在运行中止，根据运行中止的光源光线色彩对应的互补色进行补充；并对电路控制效率进行分析，通过分析生成电路控制效率不合格信号和电路控制效率合格信号，并将其发送至服务器；数据采集分析单元，用于将哺光仪的实时运行过程进行数据采集，判断哺光仪的实时运行效率是否合格，通过分析生成运行不合格信号和运行合格信号，并将其发送至服务器；运行环节检测分析单元，用于将哺光仪各个运行环节执行进行检测分析，判断哺光仪各个运行环节衔接是否合格，通过分析生成运行环节执行异常信号和运行环节执行正常信号，并将其发送至服务器。2.根据权利要求1所述的一种用于可校准哺光仪的运行检测系统，其特征在于，接收光检测分析单元的运行过程如下：采集到哺光仪模拟运行过程中受光主体周边光线强度与实时光源入眼光线强度差值；采集到哺光仪模拟运行过程中受光主体接收实时光源入眼光线的缓冲时长以及模拟运行过程中实时光源入眼光线强度浮动频率；通过分析获取到哺光仪运行时受光主体的接收光模拟检测分析系数；将受光主体的接收光模拟检测分析系数与模拟检测分析系数阈值进行比较：若受光主体的接收光模拟检测分析系数超过模拟检测分析系数阈值，则判定受光主体的接收光模拟检测分析合格，生成哺光仪执行信号并将哺光仪执行信号发送至服务器；若受光主体的接收光模拟检测分析系数未超过模拟检测分析系数阈值，则判定受光主体的接收光检测分析不合格，生成哺光仪非执行信号并将哺光仪非执行信号发送至服务器。3.根据权利要求1所述的一种用于可校准哺光仪的运行检测系统，其特征在于，电路控制效率的分析过程如下：采集到哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长以及互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值，并将哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长以及互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值分别与间隔时长阈值和波长误差值阈值进行比较：若哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长未超过间隔时长阈值，且互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值未超过波长误差值阈值，则生成电路控制效率合格信号并将电路控制效率合格信号发送至服务器；若哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长超过间隔时长阈值，或者互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值超过波长误差值阈值，则生成电路控制效率不合格信号并将电路控制效率不合格信号发送至服务器。4.根据权利要求1所述的一种用于可校准哺光仪的运行检测系统，其特征在于，数据采集分析单元的运行过程如下：采集到哺光仪在实时运行过程中射出光线波长与入眼需求波长的差值浮动频率以及用户在使用哺光仪时眼压增加的频率，并将其分别与差值浮动频率阈值和眼压增加频率阈值进行比较：若哺光仪在实时运行过程中射出光线波长与入眼需求波长的差值浮动频率超过差值浮动频率阈值，或者用户在使用哺光仪时眼压增加的频率超过眼压增加频率阈值，生成运行不合格信号并将运行不合格信号发送至服务器；若哺光仪在实时运行过程中射出光线波长与入眼需求波长的差值浮动频率未超过差值浮动频率阈值，且用户在使用哺光仪时眼压增加的频率未超过眼压增加频率阈值，则生成运行合格信号并将运行合格信号发送至服务器。5.根据权利要求1所述的一种用于可校准哺光仪的运行检测系统，其特征在于，运行环节检测分析单元的运行过程如下：采集到哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长以及相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率，并将哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长以及相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率分别与衔接缓冲时长阈值和同时故障频率阈值进行比较：若哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长超过衔接缓冲时长阈值，或者相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率超过同时故障频率阈值，则判定哺光仪的运行环节执行异常，生成运行环节执行异常信号并将运行环节执行异常信号发送至服务器；若哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长未超过衔接缓冲时长阈值，且相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率未超过同时故障频率阈值，则判定哺光仪的运行环节执行正常，生成运行环节执行正常信号并将运行环节执行正常信号发送至服务器。
说明书desc
技术领域本发明涉及哺光仪运行检测技术领域，具体为一种用于可校准哺光仪的运行检测系统。背景技术哺光仪把自然光中对人体有益的波长介于630-650纳米红光集成起来代替自然光，用安全功率和有效时间照射视网膜，促使视网膜产生和分泌更多的多巴胺，抑制眼轴延长从而达到控制近视增长的目的。通过哺光仪光束照射，眼后极部脉络膜供血充足，血液携养量增加，使脉络膜增厚、巩膜纤维弹性恢复、视网膜分泌多巴胺，从而有效地控制眼轴的长度，进而预防近视的发生，控制近视度数的增长。但是在现有技术中，哺光仪在运行过程中，不能够将入眼光线的入眼过程进行检测，以至于无法不能够保证用户的使用质量，同时无法将哺光仪内光源进行管控，在通过光源管控时不能够及时进行补色，以至于入眼波长无法满足设定需求。针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述提出的问题，而提出一种用于可校准哺光仪的运行检测系统，将哺光仪的实时运行过程进行数据采集，判断哺光仪的实时运行效率是否合格，从而对哺光仪的使用用户进行运行效率监管，提高了用户的使用质量，同时确保哺光仪对用户的有利性，防止用户在哺光仪使用时无法到达预期效果，容易造成用户使用风险增加；将哺光仪各个运行环节执行进行检测分析，判断哺光仪各个运行环节衔接是否合格，从而保证哺光仪的运行效率，准确判断哺光仪的环节执行是否影响其运行效率，提高了用户的使用质量。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于可校准哺光仪的运行检测系统，包括服务器，服务器通讯连接有：接收光检测分析单元，用于将哺光仪的入眼光线进行模拟分析检测，判断实时入眼光线模拟运行是否合格，将用户眼部标记为受光主体，并将受光主体进行模拟运行，通过分析获取到哺光仪模拟运行时受光主体的接收光模拟检测分析系数，根据接收光模拟检测分析系数比较生成哺光仪执行信号和哺光仪非执行合格信号，并将其发送至服务器；电路控制效率分析单元，用于将哺光仪实时运行过程中的光源进行检测控制，在哺光仪运行过程中将各个光源的运行功率进行监测，在光源的实时运行功率超过对应光源功率阈值时则将对应光源的运行中止，反之，则将对应光源保持当前运行；在光源存在运行中止，根据运行中止的光源光线色彩对应的互补色进行补充；并对电路控制效率进行分析，通过分析生成电路控制效率不合格信号和电路控制效率合格信号，并将其发送至服务器；数据采集分析单元，用于将哺光仪的实时运行过程进行数据采集，判断哺光仪的实时运行效率是否合格，通过分析生成运行不合格信号和运行合格信号，并将其发送至服务器；运行环节检测分析单元，用于将哺光仪各个运行环节执行进行检测分析，判断哺光仪各个运行环节衔接是否合格，通过分析生成运行环节执行异常信号和运行环节执行正常信号，并将其发送至服务器。作为本发明的一种优选实施方式，接收光检测分析单元的运行过程如下：采集到哺光仪模拟运行过程中受光主体周边光线强度与实时光源入眼光线强度差值；采集到哺光仪模拟运行过程中受光主体接收实时光源入眼光线的缓冲时长以及模拟运行过程中实时光源入眼光线强度浮动频率；通过分析获取到哺光仪运行时受光主体的接收光模拟检测分析系数；将受光主体的接收光模拟检测分析系数与模拟检测分析系数阈值进行比较：若受光主体的接收光模拟检测分析系数超过模拟检测分析系数阈值，则判定受光主体的接收光模拟检测分析合格，生成哺光仪执行信号并将哺光仪执行信号发送至服务器；若受光主体的接收光模拟检测分析系数未超过模拟检测分析系数阈值，则判定受光主体的接收光检测分析不合格，生成哺光仪非执行信号并将哺光仪非执行信号发送至服务器。作为本发明的一种优选实施方式，电路控制效率的分析过程如下：采集到哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长以及互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值，并将哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长以及互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值分别与间隔时长阈值和波长误差值阈值进行比较：若哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长未超过间隔时长阈值，且互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值未超过波长误差值阈值，则生成电路控制效率合格信号并将电路控制效率合格信号发送至服务器；若哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长超过间隔时长阈值，或者互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值超过波长误差值阈值，则生成电路控制效率不合格信号并将电路控制效率不合格信号发送至服务器。作为本发明的一种优选实施方式，数据采集分析单元的运行过程如下：采集到哺光仪在实时运行过程中射出光线波长与入眼需求波长的差值浮动频率以及用户在使用哺光仪时眼压增加的频率，并将其分别与差值浮动频率阈值和眼压增加频率阈值进行比较：若哺光仪在实时运行过程中射出光线波长与入眼需求波长的差值浮动频率超过差值浮动频率阈值，或者用户在使用哺光仪时眼压增加的频率超过眼压增加频率阈值，生成运行不合格信号并将运行不合格信号发送至服务器；若哺光仪在实时运行过程中射出光线波长与入眼需求波长的差值浮动频率未超过差值浮动频率阈值，且用户在使用哺光仪时眼压增加的频率未超过眼压增加频率阈值，则生成运行合格信号并将运行合格信号发送至服务器。作为本发明的一种优选实施方式，运行环节检测分析单元的运行过程如下：采集到哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长以及相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率，并将哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长以及相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率分别与衔接缓冲时长阈值和同时故障频率阈值进行比较：若哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长超过衔接缓冲时长阈值，或者相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率超过同时故障频率阈值，则判定哺光仪的运行环节执行异常，生成运行环节执行异常信号并将运行环节执行异常信号发送至服务器；若哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长未超过衔接缓冲时长阈值，且相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率未超过同时故障频率阈值，则判定哺光仪的运行环节执行正常，生成运行环节执行正常信号并将运行环节执行正常信号发送至服务器。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，将哺光仪的入眼光线进行分析检测，判断实时入眼光线是否合格，从而保证用户在使用哺光仪时不会受到影响，提高了哺光仪的使用效率，降低了哺光仪使用时对用户的使用危险性，增强了哺光仪的使用质量；将哺光仪实时运行过程中的光源进行检测控制，提高了哺光仪的运行效率，同时通过哺光仪的光源控制保证哺光仪射出光线波长与入眼光波长一致，增强用户对应哺光仪的使用质量，确保哺光仪的运行效率，进一步提高对用户的近视抑制有利性；2、本发明中，将哺光仪的实时运行过程进行数据采集，判断哺光仪的实时运行效率是否合格，从而对哺光仪的使用用户进行运行效率监管，提高了用户的使用质量，同时确保哺光仪对用户的有利性，防止用户在哺光仪使用时无法到达预期效果，容易造成用户使用风险增加；将哺光仪各个运行环节执行进行检测分析，判断哺光仪各个运行环节衔接是否合格，从而保证哺光仪的运行效率，准确判断哺光仪的环节执行是否影响其运行效率，提高了用户的使用质量。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明一种用于可校准哺光仪的运行检测系统的原理框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。请参阅图1所示，一种用于可校准哺光仪的运行检测系统，包括服务器，服务器通讯连接有接收光检测分析单元、电路控制效率分析单元、数据采集分析单元以及运行环节检测分析单元，其中，服务器与接收光检测分析单元、电路控制效率分析单元、数据采集分析单元以及运行环节检测分析单元均为双向通讯连接；哺光仪在使用过程中分为检测环节、光源环节、电路环节和软件环节，其中检测环节为哺光仪系统中不可缺少的一环，可用来直接检测入眼光强；光源环节是由相应波长发光光源组成，有两组光源，针对单眼，不限于激光、LED等；电路环节是由电路控制系统控制，可以单独控制每个光源的强弱和开关，可以检测光源的输出功率，超过阈值可以自动关闭；软件环节可以搜集检测部分的数值，选择对光源进行校准，此外可以根据用户的生理情况进行光学参数的设置，可以根据生理模型，也可以单独进行参数的调整；在哺光仪运行过程中，服务器生成接收光检测分析信号并将接收光检测分析信号发送至接收光检测分析单元，接收光检测分析单元接收到接收光检测分析信号后，将哺光仪的入眼光线进行分析检测，判断实时入眼光线是否合格，从而保证用户在使用哺光仪时不会受到影响，提高了哺光仪的使用效率，降低了哺光仪使用时对用户的使用危险性，增强了哺光仪的使用质量；将用户眼部标记为受光主体，并将受光主体进行模拟运行，采集到哺光仪模拟运行过程中受光主体周边光线强度与实时光源入眼光线强度差值，并将哺光仪模拟运行过程中受光主体周边光线强度与实时光源入眼光线强度差值标记为QDC；采集到哺光仪模拟运行过程中受光主体接收实时光源入眼光线的缓冲时长以及模拟运行过程中实时光源入眼光线强度浮动频率，并将哺光仪模拟运行过程中受光主体接收实时光源入眼光线的缓冲时长以及模拟运行过程中实时光源入眼光线强度浮动频率分别标记为HCS和ZJL；通过公式获取到哺光仪运行时受光主体的接收光模拟检测分析系数C，其中，a1、a2以及a3均为预设比例系数，且a1＞a2＞a3＞0，β为误差修正因子，取值为0.9856；将受光主体的接收光模拟检测分析系数C与模拟检测分析系数阈值进行比较：若受光主体的接收光模拟检测分析系数C超过模拟检测分析系数阈值，则判定受光主体的接收光模拟检测分析合格，生成哺光仪执行信号并将哺光仪执行信号发送至服务器；若受光主体的接收光模拟检测分析系数C未超过模拟检测分析系数阈值，则判定受光主体的接收光检测分析不合格，生成哺光仪非执行信号并将哺光仪非执行信号发送至服务器；服务器接收到哺光仪非执行信号后，将哺光仪的运行进行管控；服务器生成电路控制效率分析信号并将电路控制效率分析信号发送至电路控制效率分析单元，电路控制效率分析单元接收到电路控制效率分析信号后，将哺光仪实时运行过程中的光源进行检测控制，提高了哺光仪的运行效率，同时通过哺光仪的光源控制保证哺光仪射出光线波长与入眼光波长一致，增强用户对应哺光仪的使用质量，确保哺光仪的运行效率，进一步提高对用户的近视抑制有利性；在哺光仪运行过程中将各个光源的运行功率进行监测，在光源的实时运行功率超过对应光源功率阈值时则将对应光源的运行中止，反之，则将对应光源保持当前运行；在光源存在运行中止，根据运行中止的光源光线色彩对应的互补色进行补充，并将对应互补色的光源进行运行或者增加运行功率，保证实时哺光仪射出光线的波长与入眼光线波长的一致性；现有技术中，将可见光谱围成一个圆环，并分成九个区域，称之为颜色环，颜色环上数字表示对应色光的波长，单位为纳米，颜色环上任何两个对顶位置扇形中的颜色，互称为补色；例如，蓝色的补色为黄色；采集到哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长以及互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值，并将哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长以及互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值分别与间隔时长阈值和波长误差值阈值进行比较：若哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长未超过间隔时长阈值，且互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值未超过波长误差值阈值，则判定哺光仪运行过程中电路控制效率分析合格，生成电路控制效率合格信号并将电路控制效率合格信号发送至服务器；若哺光仪运行过程中波长不一致时互补色光源执行的间隔时长超过间隔时长阈值，或者互补色光源运行后射出光线波长与入眼光线需要波长的误差值超过波长误差值阈值，则判定哺光仪运行过程中电路控制效率分析不合格，生成电路控制效率不合格信号并将电路控制效率不合格信号发送至服务器；服务器接收到电路控制效率不合格信号后，将对应哺光仪的电路控制进行调整，保证互补色光源运行的及时性以及有效性，确保通过光源控制进行波长调节的效率合格，以至于光源控制的成本不会白白增加；服务器生成数据采集分析信号并将数据采集分析信号发送至数据采集分析单元，数据采集分析单元接收到数据采集分析信号后，将哺光仪的实时运行过程进行数据采集，判断哺光仪的实时运行效率是否合格，从而对哺光仪的使用用户进行运行效率监管，提高了用户的使用质量，同时确保哺光仪对用户的有利性，防止用户在哺光仪使用时无法到达预期效果，容易造成用户使用风险增加；采集到哺光仪在实时运行过程中射出光线波长与入眼需求波长的差值浮动频率以及用户在使用哺光仪时眼压增加的频率，并将哺光仪在实时运行过程中射出光线波长与入眼需求波长的差值浮动频率以及用户在使用哺光仪时眼压增加的频率分别与差值浮动频率阈值和眼压增加频率阈值进行比较：若哺光仪在实时运行过程中射出光线波长与入眼需求波长的差值浮动频率超过差值浮动频率阈值，或者用户在使用哺光仪时眼压增加的频率超过眼压增加频率阈值，则判定当前用户的哺光仪使用不合格，生成运行不合格信号并将运行不合格信号发送至服务器，服务器接收到运行不合格信号后，将对应哺光仪进行参数调节，同时将对应用户匹配合适的哺光仪；若哺光仪在实时运行过程中射出光线波长与入眼需求波长的差值浮动频率未超过差值浮动频率阈值，且用户在使用哺光仪时眼压增加的频率未超过眼压增加频率阈值，则判定当前用户的哺光仪使用合格，生成运行合格信号并将运行合格信号发送至服务器；服务器生成运行环节检测分析信号并将运行环节检测分析信号发送至运行环节检测分析单元，运行环节检测分析单元接收到运行环节检测分析信号后，将哺光仪各个运行环节执行进行检测分析，判断哺光仪各个运行环节衔接是否合格，从而保证哺光仪的运行效率，准确判断哺光仪的环节执行是否影响其运行效率，提高了用户的使用质量；采集到哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长以及相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率，并将哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长以及相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率分别与衔接缓冲时长阈值和同时故障频率阈值进行比较：若哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长超过衔接缓冲时长阈值，或者相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率超过同时故障频率阈值，则判定哺光仪的运行环节执行异常，生成运行环节执行异常信号并将运行环节执行异常信号发送至服务器，服务器接收到运行环节执行异常信号后，将对应哺光仪的运行环节进行执行整顿，保证各个运行环节的执行合格率；若哺光仪运行过程中各个运行环节运行时相邻衔接缓冲时长未超过衔接缓冲时长阈值，且相邻运行环节在同一时间段均出现运行故障的频率未超过同时故障频率阈值，则判定哺光仪的运行环节执行正常，生成运行环节执行正常信号并将运行环节执行正常信号发送至服务器。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；本发明在使用时，通过接收光检测分析单元将哺光仪的入眼光线进行模拟分析检测，判断实时入眼光线模拟运行是否合格，将用户眼部标记为受光主体，并将受光主体进行模拟运行，通过分析获取到哺光仪模拟运行时受光主体的接收光模拟检测分析系数，根据接收光模拟检测分析系数比较生成哺光仪执行信号和哺光仪非执行合格信号，并将其发送至服务器；通过电路控制效率分析单元将哺光仪实时运行过程中的光源进行检测控制，在哺光仪运行过程中将各个光源的运行功率进行监测，在光源的实时运行功率超过对应光源功率阈值时则将对应光源的运行中止，反之，则将对应光源保持当前运行；在光源存在运行中止，根据运行中止的光源光线色彩对应的互补色进行补充；并对电路控制效率进行分析，通过分析生成电路控制效率不合格信号和电路控制效率合格信号，并将其发送至服务器；通过数据采集分析单元将哺光仪的实时运行过程进行数据采集，判断哺光仪的实时运行效率是否合格，通过分析生成运行不合格信号和运行合格信号，并将其发送至服务器；通过运行环节检测分析单元将哺光仪各个运行环节执行进行检测分析，判断哺光仪各个运行环节衔接是否合格，通过分析生成运行环节执行异常信号和运行环节执行正常信号，并将其发送至服务器。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
