标题title
一种油悬浮剂助剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种油悬浮剂助剂及其制备方法，助剂A为C19‑24异构醇醚水杨酸酯或C19‑24异构醇醚腐殖酸酯，助剂B为C19‑24异构醇醚酯硫酸盐或C19‑24异构醇醚硫酸盐。本发明提供的油悬浮剂助剂可以应用于植物油和矿物油的混合体系，具有极强的乳化性能，可以“锚固”在农药颗粒上，空间位阻大，具有表面张力低，抗光解、稳定性好的优点。
权利要求书clms
1.一种油悬浮剂助剂，包括助剂A和助剂B，所述助剂A为异构醇醚酯，所述助剂B为异构醇醚酯硫酸盐或异构醇醚硫酸盐，助剂A的结构式为：RmnOM助剂B的结构式为：或RmnON其中，R为C19-24异构醇，m＝1-20的整数，n＝1-30的整数，EO为环氧乙烷，PO为环氧丙烷，M为水杨酸或腐殖酸，N为SO3NH4。2.一种如权利要求1所述的油悬浮剂助剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1)制备C19-24异构醇聚醚将C19-24异构醇与氢氧化钾混合，搅拌均匀，升温至60-80℃后进行抽真空处理，再次升温至80-120℃，加入环氧乙烷，所述环氧乙烷与C19-24异构醇的摩尔比为1-20:1，保温30～35min后，加入环氧丙烷，所述环氧丙烷与C19-24异构醇的摩尔比为1-30：1，保温30～35min，冷却，然后调节pH值为6-7，制得C19-24异构醇聚醚；2)按照步骤2-1)或步骤2-2)制备助剂A2-1)将腐殖酸和对甲苯磺酸加入步骤1)制备的C19-24异构醇聚醚中，所述腐殖酸与C19-24异构醇聚醚的摩尔比为1:3-6，通入氮气，调节温度为120-135℃，反应60-90min，制得助剂A1：C19-24异构醇聚醚腐殖酸酯；2-2)将水杨酸和对甲苯磺酸加入步骤1)制备的C19-24异构醇聚醚中，所述水杨酸与C19-24异构醇聚醚的摩尔比为1:1，通入氮气，调节温度为120-135℃，反应60-90min，制得助剂A2：C19-24异构醇聚醚水杨酸酯；3)按照步骤3-1)或步骤3-2)制备助剂B3-1)将尿素和氨基磺酸加入步骤1)制备的C19-24异构醇聚醚中，所述氨基磺酸与C19-24异构醇聚醚的摩尔比为1:1.05，调节温度90℃，反应0.5h，调节温度120-130℃，反应2-3h，制得助剂B1：C19-24异构醇聚醚酯硫酸盐；3-2)将尿素和氨基磺酸加入步骤2-2)制备的C19-24异构醇聚醚水杨酸酯中，所述氨基磺酸与C19-24异构醇聚醚的摩尔比为1:1.05，调节温度90℃，反应0.5h，调节温度120-130℃，反应2-3h，制得助剂B2：C19-24异构醇聚醚水杨酸酯硫酸盐。3.根据权利要求2所述的一种油悬浮剂助剂的制备方法，其特征在于，步骤1)中，氢氧化钾与中C19-24异构醇的重量比为3‰。4.根据权利要求2所述的一种油悬浮剂助剂的制备方法，其特征在于，步骤2-1)中，对甲苯磺酸与腐殖酸的重量比为3‰。5.根据权利要求2所述的一种油悬浮剂助剂的制备方法，其特征在于，步骤2-2)中，对甲苯磺酸与水杨酸的重量比为5‰。6.根据权利要求2所述的一种油悬浮剂助剂的制备方法，其特征在于，步骤3-1)中，尿素与氨基磺酸和C19-24异构醇聚醚总和的重量比为6％。7.根据权利要求2所述的一种油悬浮剂助剂的制备方法，其特征在于，步骤3-2)中，尿素与氨基磺酸和C19-24异构醇聚醚水杨酸酯总和的重量比为6％。8.如权利要求1所述的油悬浮剂助剂的应用，其特征在于，将所述油悬浮剂助剂应用于植物油和矿物油的混合体系中，所述油悬浮剂助剂A的用量为油悬浮剂总质量的12-18％，助剂B的用量为油悬浮剂总质量的1-5％。9.根据权利要求8所述的油悬浮剂助剂的应用，其特征在于，所述混合体系中，植物油和矿物油的重量份比值为20-80:20-80。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药助剂领域，特别涉及一种油悬浮剂助剂及其制备方法。背景技术油悬浮剂是将活性物质以细小颗粒形式悬浮于油相当中并形成稳定的悬浮体系。随着农药剂型与使用技术的变革，农药零增长行动的实施与农药施药方式的革新，油悬浮剂已经成为农药剂型发展的一个重要方向。油悬浮剂主要由原药、润湿分散剂、粘度调节剂、油基等多个组分构成。目前在加工制备中高含量油悬浮剂过程中存在着乳化效果不佳、加工过程黏度变大、常温贮存容易析油、分层结底、膏化等问题。为此，市场上急需一种新型表面活性剂来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种油悬浮剂助剂及其制备方法，用于解决中高含量油悬浮剂乳化效果不佳、加工过程黏度变大、常温贮存容易析油、分层结底、膏化等问题。为了实现上述的技术目的，本发明所采用的技术方案为：一种油悬浮剂助剂，包括助剂A和助剂B，所述助剂A为异构醇醚酯，所述助剂B为异构醇醚酯硫酸盐或异构醇醚硫酸盐；助剂A的结构式为：RmnOM助剂B的结构式为：或RmnOM其中，R为C19-24异构醇，m＝1-20的整数，n＝1-30的整数，EO为环氧乙烷，PO为环氧丙烷，M为水杨酸或腐殖酸，N为SO3NH4。即，助剂A为C19-24异构醇醚水杨酸酯或C19-24异构醇醚腐殖酸酯，助剂B为C19-24异构醇醚酯硫酸盐或C19-24异构醇醚硫酸盐。本发明还公开所述油悬浮剂助剂的制备方法，包括以下步骤：1)制备C19-24异构醇聚醚将C19-24异构醇与氢氧化钾混合，搅拌均匀，升温至60-80℃后进行抽真空处理，再次升温至80-120℃，加入环氧乙烷，所述环氧乙烷与C19-24异构醇的摩尔比为1-20:1，保温30～35min后，加入环氧丙烷，所述环氧丙烷与C19-24异构醇的摩尔比为1-30：1，保温30～35min，冷却，然后调节pH值为6-7，制得C19-24异构醇聚醚；2)制备助剂A2-1)将腐殖酸和对甲苯磺酸加入步骤1)制备的C19-24异构醇聚醚中，所述腐殖酸与C19-24异构醇聚醚的摩尔比为1:3-6，通入氮气，调节温度为120-135℃，反应60-90min，制得助剂A1：C19-24异构醇聚醚腐殖酸酯；2-2)将水杨酸和对甲苯磺酸加入步骤1)制备的C19-24异构醇聚醚中，所述水杨酸与C19-24异构醇聚醚的摩尔比为1:1，通入氮气，调节温度为120-135℃，反应60-90min，制得助剂A2：C19-24异构醇聚醚水杨酸酯；3)制备助剂B3-1)将尿素和氨基磺酸加入步骤1)制备的C19-24异构醇聚醚中，所述氨基磺酸与C19-24异构醇聚醚的摩尔比为1:1.05，调节温度90℃，反应0.5h，调节温度120-130℃，反应2-3h，制得助剂B1：C19-24异构醇聚醚酯硫酸盐；3-2)将尿素和氨基磺酸加入步骤2-2)制备的C19-24异构醇聚醚水杨酸酯中，所述氨基磺酸与C19-24异构醇聚醚的摩尔比为1:1.05，调节温度90℃，反应0.5h，调节温度120-130℃，反应2-3h，制得助剂B2：C19-24异构醇聚醚水杨酸酯硫酸盐。步骤1)中，氢氧化钾与中C19-24异构醇的重量比为3‰。步骤2-1)中，对甲苯磺酸与腐殖酸的重量比为3‰。步骤2-2)中，对甲苯磺酸与水杨酸的重量比为5‰。步骤3-1)中，尿素与氨基磺酸和C19-24异构醇聚醚总和的重量比为6％。步骤3-2)中，尿素与氨基磺酸和C19-24异构醇聚醚水杨酸酯总和的重量比为6％。本发明所述的油悬浮剂助剂可以应用于植物油和矿物油的混合体系中，该混合体系中，植物油和矿物油的重量份比值为20-80:20-80，油悬浮剂助剂A的用量为油悬浮剂总质量的12-18％，助剂B的用量为油悬浮剂总质量的1-5％。本发明的有益效果在于：本发明的油悬浮剂助剂A，其主链上长碳链、异构醇醚和苯环结构，与油类载体的相容性好，表面张力低，具有极强的乳化性能，可以“锚固”在农药颗粒上。本发明的油悬浮剂助剂B，通过分子中引入硫酸根，提高其离子性，增强了分子间静电排斥力，从而增加体系的稳定性。同时，硫酸盐能降低制剂黏度，更有利于原药分散。本发明的油悬浮剂助剂A，通过分子中引入腐殖酸，可抑制原药的光解氧化，使其具有超强抗光解性，同时还能通过协同作用来增加药效。本发明的油悬浮剂助剂可以应用于植物油和矿物油的混合体系，具有极强的乳化性能，可以“锚固”在农药颗粒上，空间位阻大，具有表面张力低，抗光解、稳定性好的优点。此外，矿物油不仅对环境友好、黏度小，而且可以封闭气孔、溶解蜡质层，因此能降低制剂黏度同时增加药效。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、构造特征、所实现目的及效果，以下结合实施方式详予说明。实施例1步骤1：将1mol起始剂异构二十醇加入反应釜，同时加入重量比为3‰的氢氧化钾作为催化剂，搅拌，升温至70℃抽真空，以去除水分，然后升温至100℃，缓慢分批加入15mol环氧乙烷，加完后保温熟化30min，然后分批加入15mol环氧丙烷，反应完成后保温熟化30min，降温后调节pH值6.5，制得异构二十醇聚醚-1；步骤2：将得到的异构二十醇聚醚-1与腐殖酸按摩尔比3：1投料至反应釜中，在重量比为3‰的对甲苯磺酸作为催化剂的情况下，通过溶剂甲苯回流法，通入氮气进行保护，酯化温度控制在125℃，得到异构二十醇聚醚酯化物-1；所述溶剂甲苯回流法为：采用一套管，所述套管外装有冷凝水，所述套管内装有蒸发出的甲苯，通过冷凝水冷凝回流甲苯的方法；步骤3：将得到的异构二十醇聚醚-1与腐殖酸按摩尔比6：1投料至反应釜中，在重量比为3‰的对甲苯磺酸作为催化剂的情况下，通过溶剂甲苯回流法，通入氮气进行保护，酯化温度控制在125℃，得到异构二十醇聚醚酯化物-2；所述溶剂甲苯回流法为：采用一套管，所述套管外装有冷凝水，所述套管内装有蒸发出的甲苯，通过冷凝水冷凝回流甲苯的方法；步骤4：将得到的异构二十醇聚醚-1与水杨酸按摩尔比1：1投料至反应釜中，在重量比为5‰的对甲苯磺酸作为催化剂的情况下，通过溶剂甲苯回流法，通入氮气进行保护，酯化温度控制在125℃，得到异构二十醇聚醚酯化物-3；所述溶剂甲苯回流法为：采用一套管，所述套管外装有冷凝水，所述套管内装有蒸发出的甲苯，通过冷凝水冷凝回流甲苯的方法；步骤5：将得到的异构二十醇聚醚-1与氨基磺酸按摩尔比1.05：1投入反应釜中，在重量比为6％的尿素作为催化剂的情况下，调节温度90℃，反应0.5h，调节温度120℃，反应3h，制得异构二十醇聚醚硫酸盐-1；步骤6：将得到的异构二十醇聚醚酯化物-3与氨基磺酸按摩尔比1.05：1投入反应釜中，在重量比为6％的尿素作为催化剂的情况下，调节温度90℃，反应0.5h，调节温度120℃，反应3h，制得异构二十醇聚醚酯硫酸盐-2。实施例2步骤1：将1mol起始剂异构二十四醇加入反应釜，同时加入重量比为3‰的氢氧化钾作为催化剂，搅拌，升温至60℃抽真空，以去除水分，然后升温至80℃，缓慢分批加入10mol环氧乙烷，加完后保温熟化30min，然后分批加入20mol环氧丙烷，反应完成后保温熟化30min，降温后调节pH值6，制得异构二十四醇聚醚-2；步骤2：将得到的异构二十四醇聚醚-2与腐殖酸按摩尔比3：1投料至反应釜中，在重量比为3‰的对甲苯磺酸作为催化剂的情况下，通过溶剂甲苯回流法，通入氮气进行保护，酯化温度控制在130℃，得到异构二十四醇聚醚酯化物-4；所述溶剂甲苯回流法为：采用一套管，所述套管外装有冷凝水，所述套管内装有蒸发出的甲苯，通过冷凝水冷凝回流甲苯的方法；步骤3：将得到的异构二十四醇聚醚-2与腐殖酸按摩尔比6：1投料至反应釜中，在重量比为3‰的对甲苯磺酸作为催化剂的情况下，通过溶剂甲苯回流法，通入氮气进行保护，酯化温度控制在30℃，得到异构二十四醇聚醚酯化物-5；所述溶剂甲苯回流法为：采用一套管，所述套管外装有冷凝水，所述套管内装有蒸发出的甲苯，通过冷凝水冷凝回流甲苯的方法；步骤4：将得到的异构二十四醇聚醚-2与水杨酸按摩尔比1：1投料至反应釜中，在重量比为5‰的对甲苯磺酸作为催化剂的情况下，通过溶剂甲苯回流法，通入氮气进行保护，酯化温度控制在130℃，得到异构二十四醇聚醚酯化物-6；所述溶剂甲苯回流法为：采用一套管，所述套管外装有冷凝水，所述套管内装有蒸发出的甲苯，通过冷凝水冷凝回流甲苯的方法；步骤5：将得到的异构二十四醇聚醚-2与氨基磺酸按摩尔比1.05：1投入反应釜中，在重量比为6％的尿素作为催化剂的情况下，调节温度90℃，反应0.5h，调节温度130℃，反应2h，制得异构二十四醇聚醚硫酸盐-3；步骤6：将得到的异构二十四醇聚醚酯化物-6与氨基磺酸按摩尔比1.05：1投入反应釜中，在重量比为6％的尿素作为催化剂的情况下，调节温度90℃，反应0.5h，调节温度130℃，反应2h，制得异构二十四醇聚醚酯硫酸盐-4。以下是实施例1与实施例2制备出的油悬浮剂助剂的应用应用例120％呋虫胺油悬浮剂表1为20％呋虫胺油悬浮剂的配方表，表2为表1配方中各项物化性能指标表。表1 20％呋虫胺油悬浮剂配方组分重量百分比呋虫胺20％异构二十醇聚醚酯化物-112％异构二十醇聚醚硫酸盐-12％异构二十四醇聚醚酯硫酸盐-43％有机膨润土1.5％矿物油40％大豆油补足到100％表2 20％呋虫胺油悬浮剂的物化性能指标应用例224％吡嘧-丙炔油悬浮剂表3为24％吡嘧-丙炔油悬浮剂的配方表，表4为表3配方中各项物化性能指标表。表3 24％吡嘧-丙炔油悬浮剂配方组分重量百分比吡嘧磺隆8％丙炔噁草酮16％异构二十醇聚醚酯化物-218％异构二十醇聚醚酯硫酸盐-23％有机膨润土1％矿物油30％大豆油补足到100％表4 24％吡嘧-丙炔油悬浮剂的的物化性能指标吡嘧磺隆8％丙炔噁草酮16％吡嘧磺隆悬浮率，％≥90丙炔噁草酮悬浮率，％≥90pH值4.2分散性良好D50,μm＜3低温稳定性合格高温稳定性合格常贮稳定性合格表面张力，mN/m32.5应用例328％吡蚜酮.呋虫胺油悬浮剂表5为28％吡蚜酮-呋虫胺油悬浮剂的配方表，表6为表5配方中各项物化性能指标表。表5 28％吡蚜酮-呋虫胺油悬浮剂的配方表组分重量百分比吡蚜酮20％呋虫胺8％异构二十四醇聚醚酯化物-48％异构二十四醇聚醚酯化物-57％异构二十四醇聚醚硫酸盐-31％有机膨润土1％矿物油20％大豆油补足到100％表6 28％吡蚜酮-呋虫胺油悬浮剂的物化性能指标吡蚜酮20％呋虫胺8％吡蚜酮悬浮率，％≥90呋虫胺悬浮率，％≥90pH值4.6分散性良好D50,μm＜3低温稳定性合格高温稳定性合格常贮稳定性合格表面张力，mN/m31.6以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的保护范围内。
