标题title
一种正压式消防氧气呼吸器
摘要abst
本发明公开了一种正压式消防氧气呼吸器，涉及氧气补给技术领域，包括气机构和面罩机构，所述补气机构包括两个进气组件，所述进气组件包括进气外筒和转动柱。本发明将储气罐和进气组件之间通过第一导气管连接，储气罐通入气体时带动转动叶旋转，从而时转动叶带动转动柱旋转，转动柱带动转动圆板旋转，从而时转动圆板带动泄气弧板旋转，泄气弧板为向回收气管一侧有一定倾斜角度的弧板，导向组件将位于回收气管一侧部分过滤的气体带入到另一侧，储气罐通入进气组件内部气体越多，导向组件将另一侧的过滤气体回收量越多，从而使处于储气圆筒内部的气体浓度保持稳定，从而保障了呼吸面罩供给气体的质量。
权利要求书clms
1.一种正压式消防氧气呼吸器，包括补气机构和面罩机构，其特征在于：所述补气机构包括两个进气组件，所述进气组件包括进气外筒和转动柱，所述转动柱的一端固定连接有转动叶，两个所述进气组件之间设置有导向组件，所述导向组件包括导气外筒，所述导气外筒的内侧壁中心位置处设置有转动圆板，所述转动圆板的侧壁中心位置处固定连接导向筒，所述转动柱的一端贯穿导向筒的侧壁并与所述转动圆板的侧壁固定连接，所述转动圆板的外侧壁固定连接有泄气弧板，所述导气外筒的外侧壁固定连接有储气圆筒，所述储气圆筒的外侧壁固定连接有出气喷嘴，所述转动圆板远离所述导向筒侧面固定连接有空气净化仪主体；所述进气外筒的侧壁中心位置转动连接有第一滑动筒，所述第一滑动筒的外侧壁固定连接有螺旋片，所述螺旋片的内侧壁滑动连接有限位滑筒，所述限位滑筒与所述导向筒之间固定连接有连接筒，所述限位滑筒外侧壁两端均固定连接有限位环，两个所述限位环之间设置有排气组件，所述进气外筒的外侧壁位于所述连接筒位置处固定连接有减压阀，所述面罩机构包括呼吸面罩，所述呼吸面罩的侧壁中心位置处开设有吸气通口，所述出气喷嘴与所述吸气通口之间固定连接有第二导气管。2.根据权利要求1所述的一种正压式消防氧气呼吸器，其特征在于：所述排气组件包括转动壳，所述转动壳的内侧壁转动连接有进气筒。3.根据权利要求2所述的一种正压式消防氧气呼吸器，其特征在于：所述进气筒的内侧壁固定连接有第二滑动筒，所述第二滑动筒与所述限位滑筒的外侧壁滑动连接。4.根据权利要求2所述的一种正压式消防氧气呼吸器，其特征在于：所述转动壳的外侧壁开设有多个导气孔，所述转动壳背离所述进气筒侧面固定连接有出气筒。5.根据权利要求3所述的一种正压式消防氧气呼吸器，其特征在于：所述转动壳的两个内侧壁之间固定连接有多个排气弧板，所述第二滑动筒的内侧壁涂抹有润滑剂。6.根据权利要求1所述的一种正压式消防氧气呼吸器，其特征在于：所述吸气通口的下方设置有排气通柱，所述呼吸面罩的底端侧壁固定连接有第一连接带，所述呼吸面罩的顶端侧壁固定连接有第二连接带。7.根据权利要求6所述的一种正压式消防氧气呼吸器，其特征在于：所述补气机构的外侧壁固定连接有连接架，所述补气机构的底端下方设置有供氧机构，所述供氧机构包括储气罐，所述储气罐的侧壁固定连接有出气喷嘴，所述连接架的顶端和底端之间固定连接有背带。8.根据权利要求7所述的一种正压式消防氧气呼吸器，其特征在于：所述储气罐的外侧壁设置有两个限位环，两个所述限位环之间设置有铰链，所述限位环的侧壁固定连接有夹持板，两个所述夹持板之间螺纹连接有定位螺栓，所述限位环的侧壁与所述连接架的侧壁固定连接。9.根据权利要求8所述的一种正压式消防氧气呼吸器，其特征在于：两个所述连接筒的外侧壁均固定连接有法兰，其中一个所述连接筒与所述出气喷嘴之间固定连接有第一导气管，另一个所述连接筒与所述排气通柱之间固定连接有回收气管。10.根据权利要求9所述的一种正压式消防氧气呼吸器，其特征在于：所述回收气管为硅胶材料制成的软管，所述导气外筒的两个外侧壁均与所述连接筒的侧壁固定连接，所述连接架的内侧壁位于补气机构和供氧机构位置均铺设有海绵泡沫。
说明书desc
技术领域本发明涉及氧气补给技术领域，具体为一种正压式消防氧气呼吸器。背景技术氧气呼吸器又称隔绝式压缩氧呼吸器。呼吸系统与外界隔绝，仪器与人体呼吸系统形成内部循环，由高压气瓶提供氧气，有气囊存储呼、吸时的气体，性能稳定可靠，供经过专门训练的人在有毒、有害气体环境中进行抢险、事故处理、救护或作业时佩戴使用。在消防救火时，由于室内起火导致氧气短缺，当消防员需要到室内进行灭火时，需要佩戴氧气呼吸机保证自身安全。现有技术中，如中国专利申请号为：CN106806998A的“一种正压式消防氧气呼吸器”，其底部设有固定的氧气瓶，氧气瓶的瓶口设有气瓶开关，气瓶开关与减压器由螺母连接，减压器通过气管分别连接报警器、氧气表、正压弹簧、自动补气阀、手动补气阀，自动补气阀通过气管与气囊连接，定量供给阀定通过定量孔实现定量供氧，满足使用者需求，它与通过手动补气阀通过管路、三通阀与冷却单元连接，气囊通过气管分别连接清净罐、冷却单元、排水阀，清净罐和冷却罐通过呼吸管路连接全面罩。但现有技术中，一般的正压式氧气呼吸器包括有呼吸面罩、二氧化碳净化罐和氧气供给瓶，然后将净化后二氧化碳和氧气瓶中氧气通入储气容器内，再集中对呼吸面罩进行气体供给，随着氧气瓶内的氧气越用越少，其氧气瓶的气压也会越来越低，而呼吸面罩呼出的气体量始终稳定，导致后续供给的气体中氧气的浓度逐渐降低，影响了氧气供给的质量。发明内容本发明的目的在于提供一种正压式消防氧气呼吸器，以解决上述背景技术提出的一般的正压式氧气呼吸器包括有呼吸面罩、二氧化碳净化罐和氧气供给瓶，然后将净化后二氧化碳和氧气瓶中氧气通入储气容器内，再集中对呼吸面罩进行气体供给，随着氧气瓶内的氧气越用越少，其氧气瓶的气压也会越来越低，而呼吸面罩呼出的气体量始终稳定，导致后续供给的气体中氧气的浓度逐渐降低，影响了氧气供给的质量的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种正压式消防氧气呼吸器，包括补气机构和面罩机构，所述补气机构包括两个进气组件，所述进气组件包括进气外筒和转动柱，所述转动柱的一端固定连接有转动叶，两个所述进气组件之间设置有导向组件，所述导向组件包括导气外筒，所述导气外筒的内侧壁中心位置处设置有转动圆板，所述转动圆板的侧壁中心位置处固定连接导向筒，所述转动柱的一端贯穿导向筒的侧壁并与所述转动圆板的侧壁固定连接，所述转动圆板的外侧壁固定连接有泄气弧板，所述导气外筒的外侧壁固定连接有储气圆筒，所述储气圆筒的外侧壁固定连接有出气喷嘴，所述转动圆板远离所述导向筒侧面固定连接有空气净化仪主体，使用时，将出气喷嘴通过第一导气管与一个的连接筒连接，打开出气喷嘴的气阀后，使连接筒的气体流量增大，从而使转动叶转动，从而使转动叶带动转动柱旋转，从而使转动柱带动转动圆板转动，从而使转动圆板带动外侧壁的泄气弧板转动，泄气弧板为向回收气管一侧有一定倾斜角度的弧板，且泄气弧板的导气外筒的两个内侧壁之间留存有间隙，且导气外筒与储气圆筒之间的侧壁气体连通，当泄气弧板旋转时，导向组件将位于回收气管一侧部分过滤的气体带入到另一侧，从而使部分处理后的气体之间与供氧机构中通入的氧气混合后，直接将导气外筒内部的气体通入储气圆筒，再通过出气喷嘴和第二导气管传输给面罩机构；所述进气外筒的侧壁中心位置转动连接有第一滑动筒，所述第一滑动筒的外侧壁固定连接有螺旋片，所述螺旋片的内侧壁滑动连接有限位滑筒，所述限位滑筒与所述导向筒之间固定连接有连接筒，所述限位滑筒外侧壁两端均固定连接有限位环，两个所述限位环之间设置有排气组件，所述进气外筒的外侧壁位于所述连接筒位置处固定连接有减压阀，所述面罩机构包括呼吸面罩，所述呼吸面罩的侧壁中心位置处开设有吸气通口，所述出气喷嘴与所述吸气通口之间固定连接有第二导气管，气体压力过大时，多余的气体无法完全通过出气筒，多余的气体从排气弧板位置排出，从而使气体从减压阀处泄压。优选的，所述排气组件包括转动壳，所述转动壳的内侧壁转动连接有进气筒，使用时，进气筒沿着限位滑筒的外侧臂之间水平移动，转动壳的内侧壁内部通入气体后，并使转动壳旋转，排气弧板气体脱离从减压阀处溢出。优选的，所述进气筒的内侧壁固定连接有第二滑动筒，所述第二滑动筒与所述限位滑筒的外侧壁滑动连接，通过在进气筒的内部设置第二滑动筒，便于使第二滑动筒与限位滑筒之间限位滑动连接，从而使得了转动壳的水平处位置得到调节的效果。优选的，所述转动壳的外侧壁开设有多个导气孔，所述转动壳背离所述进气筒侧面固定连接有出气筒，通过在转动壳的外侧壁设置多个导气孔，便于气体从四周分别向外侧溢出，实现了高压气体卸压的作用。优选的，所述转动壳的两个内侧壁之间固定连接有多个排气弧板，所述第二滑动筒的内侧壁涂抹有润滑剂，便于排气弧板将多余的气体吸收并从减压阀处排出，转动壳转动的速度越快，则使转动壳卸压气体的速度越快。优选的，所述吸气通口的下方设置有排气通柱，所述呼吸面罩的底端侧壁固定连接有第一连接带，所述呼吸面罩的顶端侧壁固定连接有第二连接带，通过在呼吸面罩的背面设置第一连接带和第二连接带，第一连接带与第二连接带之间通过锁扣活动连接，便于第一连接带和第二连接带绕着头部转动一周后固定，从而是实现了对呼吸面罩紧固佩戴的作用。优选的，所述补气机构的外侧壁固定连接有连接架，所述补气机构的底端下方设置有供氧机构，所述供氧机构包括储气罐，所述储气罐的侧壁固定连接有出气喷嘴，所述连接架的顶端和底端之间固定连接有背带，通过在补气机构的底端设置供氧机构，其中储气罐为储存氧气的容器，通过储气罐向补气机构内部实现供氧的作用，为呼吸器提供呼吸气体来源。优选的，所述储气罐的外侧壁设置有两个限位环，两个所述限位环之间设置有铰链，所述限位环的侧壁固定连接有夹持板，两个所述夹持板之间螺纹连接有定位螺栓，所述限位环的侧壁与所述连接架的侧壁固定连接，当储气罐充满气体后，需要将储气罐再次安装在夹持板之间使用，反向旋转定位螺栓，从而使两个限位环之间旋紧，储气罐与补气机构之间配合输送氧气。优选的，两个所述连接筒的外侧壁均固定连接有法兰，其中一个所述连接筒与所述出气喷嘴之间固定连接有第一导气管，另一个所述连接筒与所述排气通柱之间固定连接有回收气管，向面罩机构输送氧气，排气通柱连接使用者口鼻位置处，使呼出的气体通过回收气管向另一侧的进气组件导出，并通过空气净化仪主体净化再次使用。优选的，所述回收气管为硅胶材料制成的软管，所述导气外筒的两个外侧壁均与所述连接筒的侧壁固定连接，所述连接架的内侧壁位于补气机构和供氧机构位置均铺设有海绵泡沫，通过在补气机构和供氧机构之间铺设海绵泡沫，让使用者背部与补气机构和供氧机构接触时，提高使用的便携性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，将储气罐和进气组件之间通过第一导气管连接，储气罐通入气体时带动转动叶旋转，从而时转动叶带动转动柱旋转，转动柱带动转动圆板旋转，从而时转动圆板带动泄气弧板旋转，泄气弧板为向回收气管一侧有一定倾斜角度的弧板，且泄气弧板的导气外筒的两个内侧壁之间留存有间隙，当泄气弧板旋转时，导向组件将位于回收气管一侧部分过滤的气体带入到另一侧，储气罐通入进气组件内部气体越多，导向组件将另一侧的过滤气体回收量越多，从而使处于储气圆筒内部的气体浓度保持稳定，从而保障了呼吸面罩供给气体的质量。2、本发明中，通过螺旋片之间传动传输给排气组件，从而使排气组件的内侧壁受到压迫，使转动壳带动第二滑动筒在限位滑筒的外侧壁滑动，从而使转动壳向减压阀位置处移动，气体压力过大时，多余的气体无法完全通过出气筒，多余的气体从排气弧板位置排出，实现了进气组件内部气压稳定固定效果，避免了呼吸面罩吸收气体过多而影响供给气体浓度的问题。3、本发明中，通过将位于夹持板外侧的两个定位螺栓旋松，从而使得了两个夹持板之间间隙增大，便于将储气罐从限位环之间取出，反向旋转定位螺栓，从而使两个限位环之间旋紧，储气罐与补气机构之间配合输送氧气，提高了供氧机构补充氧气的便携性。附图说明图1为本发明一种正压式消防氧气呼吸器的整体结构示意图；图2为本发明一种正压式消防氧气呼吸器的补气机构和供氧机构结构示意图；图3为本发明一种正压式消防氧气呼吸器的补气机构与面罩机构结构示意图；图4为本发明一种正压式消防氧气呼吸器的面罩机构结构示意图；图5为本发明一种正压式消防氧气呼吸器的供氧机构结构示意图；图6为本发明一种正压式消防氧气呼吸器的补气机构结构示意图；图7为本发明一种正压式消防氧气呼吸器的连接筒半剖结构示意图；图8为本发明一种正压式消防氧气呼吸器的补气机构内部结构示意图；图9为本发明一种正压式消防氧气呼吸器的排气组件结构示意图；图10为本发明一种正压式消防氧气呼吸器的排气组件半剖结构示意图。图中：1、第一导气管；2、补气机构；21、进气组件；211、螺旋片；212、转动叶；213、限位环；214、限位滑筒；215、连接筒；216、进气外筒；217、第一滑动筒；218、转动柱；22、减压阀；23、导向组件；231、导向筒；232、转动圆板；233、泄气弧板；234、导气外筒；235、储气圆筒；24、出气喷嘴；25、排气组件；251、进气筒；252、转动壳；253、导气孔；254、第二滑动筒；255、排气弧板；256、出气筒；26、空气净化仪主体；3、连接架；4、背带；5、面罩机构；51、呼吸面罩；52、排气通柱；53、第一连接带；54、第二连接带；55、吸气通口；6、供氧机构；61、储气罐；62、限位环；63、夹持板；64、定位螺栓；65、铰链；66、出气喷嘴；7、回收气管；8、第二导气管。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-10所示：一种正压式消防氧气呼吸器，包括补气机构2和面罩机构5，补气机构2包括两个进气组件21，进气组件21包括进气外筒216和转动柱218，转动柱218的一端固定连接有转动叶212，两个进气组件21之间设置有导向组件23，导向组件23包括导气外筒234，导气外筒234的内侧壁中心位置处设置有转动圆板232，转动圆板232的侧壁中心位置处固定连接导向筒231，转动柱218的一端贯穿导向筒231的侧壁并与转动圆板232的侧壁固定连接，转动圆板232的外侧壁固定连接有泄气弧板233，导气外筒234的外侧壁固定连接有储气圆筒235，储气圆筒235的外侧壁固定连接有出气喷嘴24，转动圆板232远离导向筒231侧面固定连接有空气净化仪主体26，使用时，将出气喷嘴66通过第一导气管1与一个的连接筒215连接，打开出气喷嘴66的气阀后，使连接筒215的气体流量增大，从而使转动叶212转动，从而使转动叶212带动转动柱218旋转，从而使转动柱218带动转动圆板232转动，从而使转动圆板232带动外侧壁的泄气弧板233转动，泄气弧板233为向回收气管7一侧有一定倾斜角度的弧板，且泄气弧板233的导气外筒234的两个内侧壁之间留存有间隙，且导气外筒234与储气圆筒235之间的侧壁气体连通，当泄气弧板233旋转时，导向组件23将位于回收气管7一侧部分过滤的气体带入到另一侧，从而使部分处理后的气体之间与供氧机构6中通入的氧气混合后，直接将导气外筒234内部的气体通入储气圆筒235，再通过出气喷嘴24和第二导气管8传输给面罩机构5；进气外筒216的侧壁中心位置转动连接有第一滑动筒217，第一滑动筒217的外侧壁固定连接有螺旋片211，螺旋片211的内侧壁滑动连接有限位滑筒214，限位滑筒214与导向筒231之间固定连接有连接筒215，限位滑筒214外侧壁两端均固定连接有限位环213，两个限位环213之间设置有排气组件25，进气外筒216的外侧壁位于连接筒215位置处固定连接有减压阀22，面罩机构5包括呼吸面罩51，呼吸面罩51的侧壁中心位置处开设有吸气通口55，出气喷嘴24与吸气通口55之间固定连接有第二导气管8，使用时，气体通过螺旋片211之间传动传输给排气组件25，从而使排气组件25的内侧壁受到压迫，使转动壳252带动第二滑动筒254在限位滑筒214的外侧壁滑动，从而使转动壳252向减压阀22位置处移动，气体压力过大时，多余的气体无法完全通过出气筒256，多余的气体从排气弧板255位置排出，从而使气体从减压阀22处泄压。根据图9和图10所示，排气组件25包括转动壳252，转动壳252的内侧壁转动连接有进气筒251，使用时，进气筒251沿着限位滑筒214的外侧壁之间水平移动，转动壳252的内侧壁内部通入气体后，并使转动壳252旋转，转动壳252旋转时，并使每一处的排气弧板255气体脱离从减压阀22处溢出，实现了对进气压力调节的效果。根据图9和图10所示，进气筒251的内侧壁固定连接有第二滑动筒254，第二滑动筒254与限位滑筒214的外侧壁滑动连接，通过在进气筒251的内部设置第二滑动筒254，便于使第二滑动筒254与限位滑筒214之间限位滑动连接，从而使得了转动壳252的水平处位置得到调节的效果。根据图9和图10所示，转动壳252的外侧壁开设有多个导气孔253，转动壳252背离进气筒251侧面固定连接有出气筒256，通过在转动壳252的外侧壁设置多个导气孔253，便于气体从四周分别向外侧溢出，实现了高压气体卸压的作用。根据图9和图10所示，转动壳252的两个内侧壁之间固定连接有多个排气弧板255，第二滑动筒254的内侧壁涂抹有润滑剂，通过在转动壳252的内侧壁设置排气弧板255，当转动壳252绕着进气筒251转动时，便于排气弧板255将多余的气体吸收并从减压阀22处排出，转动壳252转动的速度越快，则使转动壳252卸压气体的速度越快。根据图3和图4所示，吸气通口55的下方设置有排气通柱52，呼吸面罩51的底端侧壁固定连接有第一连接带53，呼吸面罩51的顶端侧壁固定连接有第二连接带54，通过在呼吸面罩51的背面设置第一连接带53和第二连接带54，第一连接带53与第二连接带54之间通过锁扣活动连接，便于第一连接带53和第二连接带54绕着头部转动一周后固定，从而是实现了对呼吸面罩51紧固佩戴的作用。根据图1、图2和图6所示，补气机构2的外侧壁固定连接有连接架3，补气机构2的底端下方设置有供氧机构6，供氧机构6包括储气罐61，储气罐61的侧壁固定连接有出气喷嘴66，连接架3的顶端和底端之间固定连接有背带4，通过在补气机构2的底端设置供氧机构6，其中储气罐61为储存氧气的容器，通过储气罐61向补气机构2内部实现供氧的作用，为呼吸器提供呼吸气体来源。根据图1、图2和图6所示，储气罐61的外侧壁设置有两个限位环62，两个限位环62之间设置有铰链65，限位环62的侧壁固定连接有夹持板63，两个夹持板63之间螺纹连接有定位螺栓64，限位环62的侧壁与连接架3的侧壁固定连接，储气罐61用完后需要进行更换，由于储气罐61提供两个限位环62之间夹持连接，卸下储气罐61时，将位于夹持板63外侧的两个定位螺栓64旋松，从而使得了两个夹持板63之间间隙增大，便于将储气罐61从限位环62之间取出，当储气罐61充满气体后，需要将储气罐61再次安装在夹持板63之间使用，反向旋转定位螺栓64，从而使两个限位环62之间旋紧，储气罐61与补气机构2之间配合输送氧气。根据图2、图3和图4所示，两个连接筒215的外侧壁均固定连接有法兰，其中一个连接筒215与出气喷嘴66之间固定连接有第一导气管1，另一个连接筒215与排气通柱52之间固定连接有回收气管7，使用时，供氧机构6将氧气与一个进气组件21连接。此次的气体流量相较于另一侧更大，使转动叶212带动转动柱218旋转，从而使转动柱218带动导向组件23转动将气体导向出气喷嘴24位置，向面罩机构5输送氧气，排气通柱52连接使用者口鼻位置处，使呼出的气体通过回收气管7向另一侧的进气组件21导出，并通过空气净化仪主体26净化再次使用。根据图所示，回收气管7为硅胶材料制成的软管，导气外筒234的两个外侧壁均与连接筒215的侧壁固定连接，连接架3的内侧壁位于补气机构2和供氧机构6位置均铺设有海绵泡沫，通过在补气机构2和供氧机构6之间铺设海绵泡沫，让使用者背部与补气机构2和供氧机构6接触时，提高使用的便携性。本装置的使用方法及工作原理：使用前，将两个定位螺栓64旋松，将储气罐61从限位环62之间取出，将储气罐61内部补充气体，再反向旋转定位螺栓64，使两个限位环62固定储气罐61，储气罐61与补气机构2之间配合输送氧气，将连接架3通过背带4背在使用者背部，将第一连接带53与第二连接带54之间通过锁扣活动连接，绕着头部转动一周后固定，对呼吸面罩51紧固佩戴；使用者呼出的空气通过排气通柱52和回收气管7导入一侧的进气组件21，储气罐61通过出气喷嘴66将高氧气浓度的气体通入另一侧的进气组件21，回收气体通过空气净化仪主体26传输到导气外筒234的一侧，高氧气浓度气体传输到导气外筒234的另一侧，经过导向组件23混合处理后由第二导气管8导入吸气通口55，为呼吸面罩51提供气体；出气喷嘴66向进气组件21通入气体，气体经过转动叶212，气体气流带动转动叶212旋转，转动叶212带动转动柱218旋转，转动柱218带动转动圆板232旋转，转动圆板232带动泄气弧板233旋转，泄气弧板233为向回收气管7一侧有一定倾斜角度的弧板，且泄气弧板233的导气外筒234的两个内侧壁之间留存有间隙，且导气外筒234与储气圆筒235之间的侧壁气体连通，当泄气弧板233旋转时，导向组件23将位于回收气管7一侧部分过滤的气体带入到另一侧，出气喷嘴66气流量控制转动叶212转动速度，转动叶212转动速度控制泄气弧板233旋转速度，泄气弧板233速度控制带入过滤的气体的通气量；由于部分回收气体未通过泄气弧板233再次利用，导致了出气筒256一侧气体增多，体通过螺旋片211之间传动传输给排气组件25，从而使排气组件25的内侧壁受到压迫，使转动壳252带动第二滑动筒254在限位滑筒214的外侧壁滑动，从而使转动壳252向减压阀22位置处移动，气体压力过大时，多余的气体无法完全通过出气筒256，多余的气体从排气弧板255位置排出，从而使气体从减压阀22处泄压。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
