标题title
一种抑菌刀片旋转式冲洗装置
摘要abst
本发明涉及冲洗装置领域，具体的说是一种抑菌刀片旋转式冲洗装置，包括外壳体、行程架和支撑板，外壳体的顶部贯穿开设有通槽，外壳体的底部设置有底板；行程架和支撑板均设置在通槽的内部，且行程架设置在支撑板的上方，行程架四周的侧壁上均开设有翻转槽，翻转槽的内部通过铰链铰接有翻转架；翻转架靠近行程架一侧的侧壁上开设有放置槽，放置槽的内顶部通过第一转动轴转动连接有第一夹持架，放置槽的内底部通过第二转动轴转动连接有第二夹持架，第二转动轴远离第二夹持架的一端固定连接有第一锥齿轮。刀片在旋转的过程中进行冲洗，可以使得刀片受到无死角的冲洗，使得冲洗的效果更好，并且在冲洗过程中无需手持，降低安全隐患。
权利要求书clms
1.一种抑菌刀片旋转式冲洗装置，其特征在于，包括外壳体、行程架和支撑板，所述外壳体的顶部贯穿开设有通槽，所述外壳体的底部设置有底板；所述行程架和支撑板均设置在通槽的内部，且所述行程架设置在支撑板的上方，所述行程架四周的侧壁上均开设有翻转槽，所述翻转槽的内部通过铰链铰接有翻转架；所述翻转架靠近行程架一侧的侧壁上开设有放置槽，所述放置槽的内顶部通过第一转动轴转动连接有第一夹持架，所述放置槽的内底部通过第二转动轴转动连接有第二夹持架，所述第二转动轴远离第二夹持架的一端固定连接有第一锥齿轮，所述翻转架的底部对应第一锥齿轮开设有第一凹槽，所述行程架的底部开设有第二凹槽，所述第二凹槽的内顶部开设有第三凹槽，所述翻转槽的内底部开设有第四凹槽，所述第四凹槽的内壁上转动插接有第三转动轴，所述第三转动轴位于第四凹槽内部一端的轴壁上固定套接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合连接，所述第三转动轴远离第二锥齿轮的一端延伸至第二凹槽的内部且固定连接有第三锥齿轮；所述支撑板与通槽的内壁固定连接，所述支撑板的底部通过固定机架固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端通过联轴器固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆的另一端穿过支撑板，且所述往复丝杆穿过支撑板一端的轴壁上通过第一单向轴承套接有行程板，所述行程板固定套接在第一单向轴承的外壁上且第一单向轴承螺纹套接在往复丝杆的轴壁上，所述行程板固定嵌接在第二凹槽的内部，所述行程板的下方设置有随行锥齿轮，所述随行锥齿轮通过第二单向轴承与往复丝杆的杆壁固定连接，所述随行锥齿轮固定套接在第二单向轴承的外壁上且第二单向轴承固定套接在往复丝杆的杆壁上。2.根据权利要求1所述的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置，其特征在于：所述外壳体底部的外壁上开设有安装槽，所述安装槽的内部设置有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓穿过外壳体的一端与底板螺纹连接。3.根据权利要求1所述的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置，其特征在于：所述通槽的内壁上对应铰链开设有相适配的行程槽。4.根据权利要求1所述的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置，其特征在于：所述第一夹持架远离第一转动轴的一端和第二夹持架远离第二转动轴的一端均开设有夹持槽。5.根据权利要求1所述的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置，其特征在于：所述伺服电机通过PLC控制器与外接电源电性连接。6.根据权利要求1所述的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置，其特征在于：所述伺服电机的外侧套接有防护壳，所述防护壳固定连接在支撑板的底部，所述防护壳远离支撑板的一端固定连接有密封块。
说明书desc
技术领域本发明涉及冲洗装置领域，具体的说是一种抑菌刀片旋转式冲洗装置。背景技术手动剃须刀利用物理原理剃刮胡须或其他多余体毛的用具，属于自我服务型工具，不仅满足清洁的需要，已发展成为时尚理容的潮流，手动剃须刀的抑菌刀片能够很好的防锈除菌作用。为了确保抑菌刀片的使用寿命，需要在使用完成后，对刀片进行冲洗。但是目前在对刀片进行清洗时大多是直接将其放置在水龙头下，通过水流对其进行冲洗，在水龙头下进行冲洗时需要手持刀片，并且为了避免刀片存在为冲洗到的死角而需要进行翻转，但是由于刀片的刀刃较为锋利，在手动拿取对其进行清洗时容易将人划伤，使得其在清洗时存在一定的安全隐患。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种抑菌刀片旋转式冲洗装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种抑菌刀片旋转式冲洗装置，包括外壳体、行程架和支撑板，所述外壳体的顶部贯穿开设有通槽，所述外壳体的底部设置有底板；所述行程架和支撑板均设置在通槽的内部，且所述行程架设置在支撑板的上方，所述行程架四周的侧壁上均开设有翻转槽，所述翻转槽的内部通过铰链铰接有翻转架；所述翻转架靠近行程架一侧的侧壁上开设有放置槽，所述放置槽的内顶部通过第一转动轴转动连接有第一夹持架，所述放置槽的内底部通过第二转动轴转动连接有第二夹持架，所述第二转动轴远离第二夹持架的一端固定连接有第一锥齿轮，所述翻转架的底部对应第一锥齿轮开设有第一凹槽，所述行程架的底部开设有第二凹槽，所述第二凹槽的内顶部开设有第三凹槽，所述翻转槽的内底部开设有第四凹槽，所述第四凹槽的内壁上转动插接有第三转动轴，所述第三转动轴位于第四凹槽内部一端的轴壁上固定套接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合连接，所述第三转动轴远离第二锥齿轮的一端延伸至第二凹槽的内部且固定连接有第三锥齿轮；所述支撑板与通槽的内壁固定连接，所述支撑板的底部通过固定机架固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端通过联轴器固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆的另一端穿过支撑板，且所述往复丝杆穿过支撑板一端的轴壁上通过第一单向轴承套接有行程板，所述行程板固定套接在第一单向轴承的外壁上且第一单向轴承螺纹套接在往复丝杆的轴壁上，所述行程板固定嵌接在第二凹槽的内部，所述行程板的下方设置有随行锥齿轮，所述随行锥齿轮通过第二单向轴承与往复丝杆的杆壁固定连接，所述随行锥齿轮固定套接在第二单向轴承的外壁上且第二单向轴承固定套接在往复丝杆的杆壁上。具体的，所述外壳体底部的外壁上开设有安装槽，所述安装槽的内部设置有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓穿过外壳体的一端与底板螺纹连接。具体的，所述通槽的内壁上对应铰链开设有相适配的行程槽。具体的，所述第一夹持架远离第一转动轴的一端和第二夹持架远离第二转动轴的一端均开设有夹持槽。具体的，所述伺服电机通过PLC控制器与外接电源电性连接。具体的，所述伺服电机的外侧套接有防护壳，所述防护壳固定连接在支撑板的底部，所述防护壳远离支撑板的一端固定连接有密封块。本发明的有益效果：本发明所述的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置，通过设置在翻转架内部的第一夹持架和第二夹持架，使得铰接在行程架内部翻转槽中的翻转架能够对待清理的抑菌刀片进行夹持，同时伺服电机能够通过随行锥齿轮来驱动第三锥齿轮进行转动，第三锥齿轮能够通过第三转动轴带动第二锥齿轮进行转动，第二锥齿轮则通过第一锥齿轮带动夹持架进行转动，夹持架在转动时能够带动刀片在放置槽的内部进行旋转，并且外接的微型水泵能够将通槽内底部存储的冲洗液由导液管输送至喷淋腔的内部并由喷淋孔对刀片进行喷淋，刀片在旋转的过程中进行冲洗，可以使得刀片受到无死角的冲洗，使得冲洗的效果更好，并且在冲洗过程中无需手持，降低安全隐患。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置的结构示意图；图2为本发明提供的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置使用时的结构示意图；图3为本发明提供的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置使用时的剖视图；图4为本发明提供的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置的剖视图；图5为本发明提供的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置外壳体的拆分图；图6为本发明提供的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置中外壳体的结构示意图；图7为为本发明提供的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置中行程架的结构示意图。图中：1、外壳体；11、通槽；12、底板；13、安装槽；14、锁紧螺栓；15、行程槽；2、行程架；21、翻转槽；22、铰链；23、翻转架；231、放置槽；232、第一转动轴；233、第一夹持架；234、第二转动轴；235、第二夹持架；236、夹持槽；237、第一锥齿轮；238、第一凹槽；24、第二凹槽；25、第三凹槽；26、第四凹槽；27、第三转动轴；28、第二锥齿轮；29、第三锥齿轮；210、喷淋腔；211、喷淋孔；212、导液管；3、支撑板；31、伺服电机；32、防护壳；33、密封块；34、往复丝杆；35、行程板；36、随行锥齿轮。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图7所示，本发明所述的一种抑菌刀片旋转式冲洗装置，包括外壳体1、行程架2和支撑板3，所述外壳体1的顶部贯穿开设有通槽11，所述外壳体1的底部设置有底板12；所述行程架2和支撑板3均设置在通槽11的内部，且所述行程架2设置在支撑板3的上方，所述行程架2四周的侧壁上均开设有翻转槽21，所述翻转槽21的内部通过铰链22铰接有翻转架23；所述翻转架23靠近行程架2一侧的侧壁上开设有放置槽231，所述放置槽231的内顶部通过第一转动轴232转动连接有第一夹持架233，所述放置槽231的内底部通过第二转动轴234转动连接有第二夹持架235，所述第二转动轴234远离第二夹持架235的一端固定连接有第一锥齿轮237，所述翻转架23的底部对应第一锥齿轮237开设有第一凹槽238，所述行程架2的底部开设有第二凹槽24，所述第二凹槽24的内顶部开设有第三凹槽25，所述翻转槽21的内底部开设有第四凹槽26，所述第四凹槽26的内壁上转动插接有第三转动轴27，所述第三转动轴27位于第四凹槽26内部一端的轴壁上固定套接有第二锥齿轮28，所述第二锥齿轮28与第一锥齿轮237啮合连接，所述第三转动轴27远离第二锥齿轮28的一端延伸至第二凹槽24的内部且固定连接有第三锥齿轮29；所述支撑板3与通槽11的内壁固定连接，所述支撑板3的底部通过固定机架固定连接有伺服电机31，所述伺服电机31的输出端通过联轴器固定连接有往复丝杆34，所述往复丝杆34的另一端穿过支撑板3，且所述往复丝杆34穿过支撑板3一端的轴壁上通过第一单向轴承套接有行程板35，所述行程板35固定套接在第一单向轴承的外壁上且第一单向轴承螺纹套接在往复丝杆34的轴壁上，所述行程板35固定嵌接在第二凹槽24的内部，所述行程板35的下方设置有随行锥齿轮36，所述随行锥齿轮36通过第二单向轴承与往复丝杆34的杆壁固定连接，所述随行锥齿轮36固定套接在第二单向轴承的外壁上且第二单向轴承固定套接在往复丝杆34的杆壁上。所述外壳体1底部的外壁上开设有安装槽13，所述安装槽13的内部设置有锁紧螺栓14，所述锁紧螺栓14穿过外壳体1的一端与底板12螺纹连接，锁紧螺栓13能够将底板12与外壳体1进行连接，便于底板12的拆装。所述通槽11的内壁上对应铰链22开设有相适配的行程槽15，行程槽15的开设可以有效的避免铰链22与通槽11的内壁摩擦。所述第一夹持架233远离第一转动轴232的一端和第二夹持架235远离第二转动轴234的一端均开设有夹持槽236，夹持槽236可以有效的使得第一夹持架233和第二夹持架235在对刀片进行夹持时更加的便捷。所述伺服电机31通过PLC控制器与外接电源电性连接，TB6600型PLC控制器能够有效的控制伺服电机31的转速和转向。所述伺服电机31的外侧套接有防护壳32，所述防护壳32固定连接在支撑板3的底部，所述防护壳32远离支撑板3的一端固定连接有密封块33，防护壳32可以有效的避免冲洗液与伺服电机31接触而导致伺服电机31的使用寿命降低。在使用时，启动伺服电机31，伺服电机31的输出端带动往复丝杆34进行顺时针转动，往复丝杆34顺时针转动时能够通过单向轴承带动行程板35沿着杆壁朝上移动，行程板35在移动时能够推动行程架2沿着通槽11朝上移动，当行程架2延伸出通槽11后，行程架2上翻转槽21中铰接的翻转架23将会朝外伸展开，将待冲洗的刀片放置在伸展开的翻转架23内部的放置槽231中，放置槽231内部的夹持架能够对刀片进行夹持，随着伺服电机31的持续顺时针驱动，往复丝杆34将会带动行程板35和行程架2收缩至外壳体1内部的通槽11中进行复位，在复位完成后，通过PLC控制器控制伺服电机31进行逆时针转动，伺服电机31的输出端带动往复丝杆34进行逆时针转动时能够通过单向轴承带动随行锥齿轮36进行逆时针转动，随行锥齿轮36能够驱动第三锥齿轮29进行转动，第三锥齿轮29能够通过第三转动轴27带动第二锥齿轮28进行转动，第二锥齿轮28则通过第一锥齿轮237带动夹持架进行转动，夹持架在转动时能够带动刀片在放置槽231的内部进行旋转，将外接的微型水泵的输出端与外壳体1中通槽11内底部进行连通，使其支撑板3底部的空腔为冲洗液暂存腔，外接的微型水泵能够将通槽11内底部存储的冲洗液由导液管212输送至喷淋腔210的内部并由喷淋孔211对刀片进行喷淋，刀片在旋转的过程中进行冲洗，可以使得刀片受到无死角的冲洗，使得冲洗的效果更好，并且在冲洗过程中无需手持，降低安全隐患。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
