标题title
专注力训练的训练效果实时反馈方法、装置及终端设备
摘要abst
本发明公开了专注力训练的训练效果实时反馈方法、装置及终端设备，方法包括：获取训练目标，基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制训练目标运动；当训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，基于第一训练提示信息，重新获取脑电信号数据，并在当前专注力值上升时，控制训练目标的运动速度上升；若当前专注力值上升至目标专注力值，则控制训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，并控制训练目标以第二预设值的速度进行冲刺；获取训练目标的冲刺距离，并基于冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果。本发明可通过脑电信号数据来控制训练目标的运动速度来对实现对专注力的训练，训练方式新颖简单，且训练效果较好。
权利要求书clms
1.一种专注力训练的训练效果实时反馈方法，其特征在于，所述方法包括：获取训练目标，基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制所述训练目标运动；当所述训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据，并在所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升；当所述当前专注力值上升至目标专注力值，则控制所述训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，并控制所述训练目标以所述第二预设速度进行冲刺；获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果。2.根据权利要求1所述的专注力训练的训练效果实时反馈方法，其特征在于，所述基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制所述训练目标运动，包括：实时获取脑电信号数据，确定所述脑电信号数据所对应的当前专注力值；将所述当前专注力值与预设的基准专注力值进行匹配，当所述当前专注力值达到所述基准专注力值时，触发所述训练目标运动。3.根据权利要求1所述的专注力训练的训练效果实时反馈方法，其特征在于，所述当所述训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，包括：实时获取所述训练目标的运动路径以及运动速度，若所述训练目标与预设的障碍物发生碰撞，则显示所述训练目标的运动速度下降的数值；若所述训练目标的运动速度下降至所述第一预设速度，则发出语音提醒信息，所述语音提醒信息为所述第一训练提示信息。4.根据权利要求1所述的专注力训练的训练效果实时反馈方法，其特征在于，所述基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据，并在所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升，包括：基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据的强度信息；当所述脑电信号数据的强度信息增强时，所述当前专注力值上升；当所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升，且所述运动速度的上升速度与所述脑电信号数据的强度信息成正比。5.根据权利要求1所述的专注力训练的训练效果实时反馈方法，其特征在于，所述获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果，包括：获取所述训练目标的冲刺距离，并将所述冲刺距离与预设的效果评价区间进行匹配；确定所述冲刺距离所对应的目标效果评价区间，并获取所述目标效果评价区间的效果评价，将所述效果评价进行反馈，其中，所述效果评价用于反映专注力训练的训练效果。6.根据权利要求5所述的专注力训练的训练效果实时反馈方法，其特征在于，所述获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果，包括：将所述冲刺距离与预设的距离范围进行匹配，每一个距离范围都与一个评分对应；确定所述冲刺距离所对应的目标距离范围，并获取所述目标距离范围所对应的目标评分，将所述目标评分作为所述训练效果进行反馈。7.根据权利要求6所述的专注力训练的训练效果实时反馈方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述训练目标以第二预设速度作为运动速度进行冲刺时，记录所述训练目标的冲刺时间，基于所述冲刺时间确定专注力训练的训练效果，并将所述训练效果进行反馈。8.一种专注力训练的训练效果实时反馈装置，其特征在于，所述装置包括：训练目标控制模块，用于获取训练目标，基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制所述训练目标运动；运动速度控制模块，用于当所述训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据，并在所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升；训练冲刺运动模块，用于当所述当前专注力值上升至目标专注力值，则控制所述训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，并控制所述训练目标以所述第二预设速度进行冲刺；训练效果反馈模块，用于获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的专注力训练的训练效果实时反馈程序，所述处理器执行专注力训练的训练效果实时反馈程序时，实现如权利要求1-7任一项所述的专注力训练的训练效果实时反馈方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有专注力训练的训练效果实时反馈程序，所述专注力训练的训练效果实时反馈程序被处理器执行时，实现如权利要求1-7任一项所述的专注力训练的训练效果实时反馈方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及专注力训练技术领域，尤其涉及一种训练的训练效果实时反馈方法、装置及终端设备。背景技术对于专注力训练，尤其是针对的存在注意力缺陷或者障碍的人群，专注力的训练变得尤为重要，现有专注力训练已经存在多种训练方式了。比如，通过提升用户的专注力来触发某种操作，或者通过训练用户在固定的时间内集中精神将专注力升高到一个目标值。但是，现有的专注力训练方式都比较单一且传统，且现有的专注力训练方式无法实时反馈训练效果，使得训练存在一定的盲目性。因此，现有技术还有待改进和提高。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种训练的训练效果实时反馈方法、装置及终端设备，旨在解决现有技术的专注力训练方式都比较单一且传统，且现有的专注力训练方式无法实时反馈训练效果，使得训练存在一定的盲目性的问题为了解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供一种专注力训练的训练效果实时反馈方法，其中，所述方法包括：获取训练目标，基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制所述训练目标运动；当所述训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据，并在所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升；当所述当前专注力值上升至目标专注力值，则控制所述训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，并控制所述训练目标以所述第二预设速度进行冲刺；获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果。在一种实现方式中，所述基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制所述训练目标运动，包括：实时获取脑电信号数据，确定所述脑电信号数据所对应的当前专注力值；将所述当前专注力值与预设的基准专注力值进行匹配，当所述当前专注力值达到所述基准专注力值时，触发所述训练目标运动。在一种实现方式中，所述当所述训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，包括：实时获取所述训练目标的运动路径以及运动速度，若所述训练目标与预设的障碍物发生碰撞，则显示所述训练目标的运动速度下降的数值；若所述训练目标的运动速度下降至所述第一预设速度，则发出语音提醒信息，所述语音提醒信息为所述第一训练提示信息。在一种实现方式中，所述基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据，并在所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升，包括：基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据的强度信息；当所述脑电信号数据的强度信息增强时，所述当前专注力值上升；当所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升，且所述运动速度的上升速度与所述脑电信号数据的强度信息成正比。在一种实现方式中，所述获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果，包括：获取所述训练目标的冲刺距离，并将所述冲刺距离与预设的效果评价区间进行匹配；确定所述冲刺距离所对应的目标效果评价区间，并获取所述目标效果评价区间的效果评价，将所述效果评价进行反馈，其中，所述效果评价用于反映专注力训练的训练效果。在一种实现方式中，所述获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果，包括：将所述冲刺距离与预设的距离范围进行匹配，每一个距离范围都与一个评分对应；确定所述冲刺距离所对应的目标距离范围，并获取所述目标距离范围所对应的目标评分，将所述目标评分作为所述训练效果进行反馈。在一种实现方式中，所述方法还包括：当所述训练目标以第二预设速度作为运动速度进行冲刺时，记录所述训练目标的冲刺时间，基于所述冲刺时间确定专注力训练的训练效果，并将所述训练效果进行反馈。第二方面，本发明实施例还提供一种专注力训练的训练效果实时反馈装置，其中，所述装置包括：训练目标控制模块，用于获取训练目标，基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制所述训练目标运动；运动速度控制模块，用于当所述训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据，并在所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升；训练冲刺运动模块，用于当所述当前专注力值上升至目标专注力值，则控制所述训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，并控制所述训练目标以所述第二预设速度进行冲刺；训练效果反馈模块，用于获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果。第三方面，本发明实施例还提供一种终端设备，其中，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在存储器中并可在处理器上运行的专注力训练的训练效果实时反馈程序，处理器执行专注力训练的训练效果实时反馈程序时，实现上述方案中任一项的专注力训练的训练效果实时反馈方法的步骤。第四方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其中，计算机可读存储介质上存储有专注力训练的训练效果实时反馈程序，所述专注力训练的训练效果实时反馈程序被处理器执行时，实现上述方案中任一项所述的专注力训练的训练效果实时反馈方法的步骤。有益效果：与现有技术相比，本发明提供了一种专注力训练的训练效果实时反馈方法，本发明首先获取训练目标，基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制训练目标运动。然后，当训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，基于第一训练提示信息，重新获取脑电信号数据，并在当前专注力值上升时，控制训练目标的运动速度上升。最后，若当前专注力值上升至目标专注力值，则控制训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，并控制训练目标以第二预设值的速度进行冲刺；获取训练目标的冲刺距离，并基于冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果。本发明可通过脑电信号数据来控制训练目标的运动速度来对实现对专注力的训练，训练方式新颖简单，且训练效果较好，此外，本发明还可以实时反馈训练结果，使得专注力训练更加直观，有利于及时让用户知晓训练结果，以便进行更有针对性的专注力训练。附图说明图1为本发明实施例提供的专注力训练的训练效果实时反馈方法的具体实施方式的流程图。图2为本发明实施例提供的专注力训练的训练效果实时反馈装置的功能原理图。图3为本发明实施例提供的终端设备的原理框图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本实施例提供一种专注力训练的训练效果实时反馈方法，基于本实施例的方法，可基于脑电信号数据来控制训练目标的运动速度，实现对训练目标的运动速度增加，基于此来实现专注力的训练。具体应用时，本实施例首先获取训练目标，基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制所述训练目标运动。然后，本实施例当所述训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据，并在所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升。接着，本实施例当所述当前专注力值上升至目标专注力值，则控制所述训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，并控制所述训练目标以所述第二预设速度进行冲刺。最后，获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果。本实施例可通过脑电信号数据来控制训练目标的运动速度来对实现对专注力的训练，训练方式新颖简单，且训练效果较好，此外，本实施例还可以实时反馈训练结果，使得专注力训练更加直观，有利于及时让用户知晓训练结果，以便进行更有针对性的专注力训练。本实施例的专注力训练的训练效果实时反馈方法可应用于终端设备中，所述终端设备可为电脑、手机以及智能电视等产品终端。在具体应用时，本实施例的终端设备可为与用户头部配佩戴的脑电头环连接的电脑，该终端设备可接收脑电头环采集到的脑电信号数据，进而进行分析，以便实现专注力训练的训练效果实时反馈方法。具体地，如图1中所示，本实施例的专注力训练的训练效果实时反馈方法包括如下步骤：步骤S100、获取训练目标，基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制所述训练目标运动。在本实施例中，终端设备首先获取训练目标，该训练目标为显示在终端设备的显示屏上的可移动的目标点或者人物形象。在进行专注力训练时，用户头部佩戴脑电头环，该脑电头环可采集用户的脑电信号数据，该脑电信号数据可用于反映用户的专注力情况，当脑电头环采集到脑电信号数据后，可发送至终端设备中，终端设备就可基于脑电信号数据进行专注力分析，确定该脑电信号数据对应的当前专注力值。由于本实施例是进行专注力训练，训练目标的运动是基于用户的专注程度来实现控制的，因此，本实施例在确定当前专注力值后，可基于该当前专注力值来控制训练目标运动。在一种实现方式中，本实施例的步骤S100具体包括如下步骤：步骤S101、实时获取脑电信号数据，确定所述脑电信号数据所对应的当前专注力值；步骤S102、将所述当前专注力值与预设的基准专注力值进行匹配，当所述当前专注力值达到所述基准专注力值时，触发所述训练目标运动。具体地，本实施例的终端设备实时获取脑电头环采集到的脑电信号数据，然后实时的脑电信号数据的强度信息与预设的专注分析表进行匹配，该专注分析表中记载了专注力值与脑电信号数据的强度信息之间的对应关系。因此，基于该专注分析表可确定出当前专注力值。由于用户的脑电信号数据是实时变动的，因此对应的当前专注力值也是实时变动的。在本申请中，当确定出当前专注力值后，本实施例可将该当前专注力值与预设的基准专注力值进行匹配。本实施例中的基准专注力值为训练目标运动触发的临界专注力值，当所述当前专注力值达到所述基准专注力值时，就可以触发所述训练目标运动，此时训练目标就会沿着预设的路线前进。本实施例通过设置基准专注力值来触发训练目标的运动，可有利于对训练目标进行控制，并且在当前专注力值上升至基准专注力值的这段时间，用户可以用充足的时间进行训练准备，集中注意力，给用户的使用提供了方便。步骤S200、当所述训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据，并在所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升。本实施例中，训练目标的前进路线上设置有多个障碍物，这些障碍物是为了增加训练的难度。当然，在具体应用时，不同的训练关卡的障碍物的个数以及设置位置都是不相同的，当训练目标沿着预设的路线前进过程中碰撞到障碍物，训练目标的运动速度就会下降。而当运动目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，该第一训练提示信息用于提示用户此时需要更加集中注意力，提升脑电信号数据的强度信息。接着，终端设备重新获取脑电信号数据，重新确定当前专注力值，当所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升。在一种实现方式中，本实施例中的步骤S200具体包括如下步骤：步骤S201、实时获取所述训练目标的运动路径以及运动速度，若所述训练目标与预设的障碍物发生碰撞，则显示所述训练目标的运动速度下降的数值；步骤S202、若所述训练目标的运动速度下降至所述第一预设速度，则发出语音提醒信息，所述语音提醒信息为所述第一训练提示信息；步骤S203、基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据的强度信息；步骤S204、当所述脑电信号数据的强度信息增强时，所述当前专注力值上升；步骤S205、当所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升，且所述运动速度的上升速度与所述脑电信号数据的强度信息成正比。具体地，本实施例的终端设备实时获取所述训练目标的运动路径以及运动速度，若所述训练目标与预设的障碍物发生碰撞，此时训练目标的运动速度会下降，为了及时让用户知晓训练情况，本实施例会显示所述训练目标的运动速度下降的数值，以便让用户知晓需要集中注意力。随着训练目标的运动速度的持续下降，若所述训练目标的运动速度下降至所述第一预设速度，则说明此时训练目标即将停止运动，此时终端设备就会发出语音提醒信息，所述语音提醒信息为所述第一训练提示信息，比如，实际应用中，该语音提醒信息可为：加油！打起精神！当用户接收到该第一训练提示信息后，可集中注意力，然后提升脑电信号数据的强度信息，随着脑电信号数据的强度信息的增强，对应的当前专注力值也会随着增加，进而就会提升训练目标的运动速度。进一步地，为了加快训练目标的运动速度提升，本实施例的设置训练目标运动速度的上升速度与所述脑电信号数据的强度信息成正比。也就是说，脑电信号数据的强度信息越大，则训练目标的运动速度的上升速度也就越快，运动速度变化的也就越快，训练目标就可以快速前进。本实施例基于当前专注力值实时调控训练目标的运动速度，不但可以增加训练难度，提升训练效果，而且本实施例及时发出第一训练提示信息，以便及时提醒用户集中注意力。步骤S300、当所述当前专注力值上升至目标专注力值，则控制所述训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，并控制所述训练目标以所述第二预设速度进行冲刺。当训练目标在加速前进时，本实施例的终端设备实时监控当前专注力值的变化，随着当前专注力值的持续上升，当所述当前专注力值上升至目标专注力值，本实施例的终端设备可控制所述训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，该第二预设速度为预先设置的极限速度，也就说明，此时用户的当前专注力值达到极限值，因此，训练目标的运动速度也应该达到极限速度。此时，终端设备就可以控制所述训练目标以所述第二预设值的速度进行冲刺。为了更为直观地展示训练目标冲刺的效果，本实施例的终端设备可在训练目标进行冲刺时进行动态效果的显示，比如在终端设备上显示烟花、彩带等效果。此外，本实施例在训练目标进行冲刺时还可以播放对应的激励语音，比如：加油！冲上去！通过激励语音让用户持续保持高度集中的注意力，以便使当前专注力值处于最高值。由此可见，本实施例在训练目标运动的各个阶段都可以实时显示训练目标的运动速度，以便及时调整专注力。步骤S400、获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果。当终端设备中的训练目标在进行冲刺时，本实施例可获取训练目标的冲刺距离，冲刺距离可在一定程度上反映用户的专注力程度，因此，终端设备可基于冲刺距离确定专注力训练的训练效果，并对该训练效果进行反馈。在一种实现方式中，本实施例中的步骤S400具体包括如下步骤：步骤S401、获取所述训练目标的冲刺距离，并将所述冲刺距离与预设的效果评价区间进行匹配；步骤S402、确定所述冲刺距离所对应的目标效果评价区间，并获取所述目标效果评价区间的效果评价，将所述效果评价进行反馈，其中，所述效果评价用于反映专注力训练的训练效果。具体地，本实施例可预先设置若干个效果评价区间，每一个效果评价区间均对应设置有效果评价，所述效果评价区间为不同的距离范围区间，所述效果评价用于反映专注力训练的训练效果。为了体现出不同的效果评价区间对应的训练效果不相同，本实施例中的效果评价是与效果评价区间成正比的，也就是说，效果评价区间越大，对应的效果评价也就越正向。比如，当效果评价区间为6-8米的距离范围区间时，对应的效果评价为：训练不达标；当效果评价区间为8-12米的效果评价区间时，对应的效果评价为：训练良好；当效果评价区间为12-18米的效果评价区间时，对应的效果评价为：训练优秀。因此，本实施例可将所述冲刺距离与预设的效果评价区间进行匹配，然后确定所述冲刺距离所对应的目标效果评价区间，接着获取所述目标效果评价区间的效果评价，最后就将该效果评价进行反馈。在另一种实现方式中，本实施例中的步骤S400还可以包括如下步骤：步骤S41、将所述冲刺距离与预设的距离范围进行匹配，每一个距离范围都与一个评分对应；步骤S42、确定所述冲刺距离所对应的目标距离范围，并获取所述目标距离范围所对应的目标评分，将所述目标评分作为所述训练效果进行反馈。在本实施例中，终端设备可预先设置若干个距离范围，每个距离范围对应有不同的评分，不同的评分对应不同训练效果。同样地，本实施例中的评分与距离范围成正比，也就是说，距离范围越大，对应的评分也就越高。比如，当距离范围为6-8米时，对应的评分为低于60分；当距离范围为8-12米时，对应的评分为低80分；当距离范围为12-18米时，对应的评分为低90分。因此，本实施例可将所述冲刺距离与预设的距离范围进行匹配，然后确定所述冲刺距离所对应的目标距离范围，并获取所述目标距离范围所对应的目标评分。最后将所述目标评分作为所述训练效果进行反馈。由此可知，本实施例基于对冲刺距离进行评分，可更直观地展示用户的训练效果，并且训练效果实时反馈，有助于帮助用户及时根据训练效果调整训练难度以及训练策略等。在其他实现方式中，本实施例当所述训练目标以第二预设速度作为运动速度进行冲刺时，本实施例还可记录所述训练目标的冲刺时间。该冲刺时间是与用户维持较高的当前专注力值的时间是相同，用户维持高度集中的专注力的时间越长，则冲刺时间也就越长。为此，本实施例可基于所述冲刺时间来确定专注力训练的训练效果，比如，当冲刺时间维持在30秒以下时，则训练效果为训练不达标，当冲刺时间维持在30秒-40秒时，则训练效果为训练良好，当冲刺时间维持在40秒以上时，则训练效果为训练优秀。本实施例通过冲刺时间来评估训练效果，增加训练效果的评估维度，并且冲刺时间是可以更为直观地反映出训练效果。综上，本实施例首先获取训练目标，基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制所述训练目标运动。然后，本实施例当所述训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据，并在所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升。接着，本实施例当所述当前专注力值上升至目标专注力值，则控制所述训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，并控制所述训练目标以所述第二预设速度进行冲刺。最后，获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果。本实施例可通过脑电信号数据来控制训练目标的运动速度来对实现对专注力的训练，训练方式新颖简单，且训练效果较好，此外，本实施例还可以实时反馈训练结果，使得专注力训练更加直观，有利于及时让用户知晓训练结果，以便进行更有针对性的专注力训练。基于上述实施例，本发明还提供一种专注力训练的训练效果实时反馈装置，如图2中所示，本实施例的装置包括：训练目标控制模块10、运动速度控制模块20、训练冲刺运动模块30以及训练效果反馈模块40。具体地，所述训练目标控制模块10，用于获取训练目标，基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制所述训练目标运动。所述运动速度控制模块20，用于当所述训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据，并在所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升。所述训练冲刺运动模块30，用于当所述当前专注力值上升至目标专注力值，则控制所述训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，并控制所述训练目标以所述第二预设速度进行冲刺。所述训练效果反馈模块40，用于获取所述训练目标的冲刺距离，并基于所述冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果。在一种实现方式中，所述训练目标控制模块10，包括：专注力值确定单元，用于实时获取脑电信号数据，确定所述脑电信号数据所对应的当前专注力值；训练目标触发单元，用于将所述当前专注力值与预设的基准专注力值进行匹配，当所述当前专注力值达到所述基准专注力值时，触发所述训练目标运动。在一种实现方式中，所述运动速度控制模块20，包括：速度显示单元，用于实时获取所述训练目标的运动路径以及运动速度，若所述训练目标与预设的障碍物发生碰撞，则显示所述训练目标的运动速度下降的数值；语音提醒单元，用于若所述训练目标的运动速度下降至所述第一预设速度，则发出语音提醒信息，所述语音提醒信息为所述第一训练提示信息。在一种实现方式中，所述运动速度控制模块20，包括：脑电强度确定单元，用于基于所述第一训练提示信息，重新获取所述脑电信号数据的强度信息；专注力上升单元，用于当所述脑电信号数据的强度信息增强时，所述当前专注力值上升；速度上升单元，用于当所述当前专注力值上升时，控制所述训练目标的运动速度上升，且所述运动速度的上升速度与所述脑电信号数据的强度信息成正比。在一种实现方式中，所述训练效果反馈模块40，包括：区间匹配单元，用于获取所述训练目标的冲刺距离，并将所述冲刺距离与预设的效果评价区间进行匹配；效果评价单元，用于确定所述冲刺距离所对应的目标效果评价区间，并获取所述目标效果评价区间的效果评价，将所述效果评价进行反馈，其中，所述效果评价用于反映专注力训练的训练效果。在一种实现方式中，所述训练效果反馈模块40，包括：距离匹配单元，用于将所述冲刺距离与预设的距离范围进行匹配，每一个距离范围都与一个评分对应；评分确定单元，用于确定所述冲刺距离所对应的目标距离范围，并获取所述目标距离范围所对应的目标评分，将所述目标评分作为所述训练效果进行反馈。在一种实现方式中，所述装置还包括：冲刺评价模块，用于当所述训练目标以第二预设速度作为运动速度进行冲刺时，记录所述训练目标的冲刺时间，基于所述冲刺时间确定专注力训练的训练效果，并将所述训练效果进行反馈。本实施例的专注力训练的训练效果实时反馈装置中各个模块的工作原理与上述方法实施例中各个步骤的原理相同，此处不再赘述。基于上述实施例，本发明还提供了一种终端设备，所述终端设备的原理框图可以如图3所示。终端设备可以包括一个或多个处理器100，存储器101以及存储在存储器101中并可在一个或多个处理器100上运行的计算机程序102，例如，专注力训练的训练效果实时反馈的程序。一个或多个处理器100执行计算机程序102时可以实现专注力训练的训练效果实时反馈的方法实施例中的各个步骤。或者，一个或多个处理器100执行计算机程序102时可以实现专注力训练的训练效果实时反馈的装置实施例中各模块/单元的功能，此处不作限制。在一个实施例中，所称处理器100可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。在一个实施例中，存储器101可以是电子设备的内部存储单元，例如电子设备的硬盘或内存。存储器101也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器101还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器101用于存储计算机程序以及终端设备所需的其他程序和数据。存储器101还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本领域技术人员可以理解，图3中示出的原理框图，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的终端设备的限定，具体的终端设备以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成的，计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、运营数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双运营数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。综上，本发明公开了专注力训练的训练效果实时反馈方法、装置及终端设备，方法包括：获取训练目标，基于实时获取的脑电信号数据对应的当前专注力值控制训练目标运动；当训练目标的运动速度下降至第一预设速度，则发出第一训练提示信息，基于第一训练提示信息，重新获取脑电信号数据，并在当前专注力值上升时，控制训练目标的运动速度上升；若当前专注力值上升至目标专注力值，则控制训练目标的运动速度跳转至第二预设速度，并控制训练目标以第二预设值的速度进行冲刺；获取训练目标的冲刺距离，并基于冲刺距离，反馈专注力训练的训练效果。本发明可通过脑电信号数据来控制训练目标的运动速度来对实现对专注力的训练，训练方式新颖简单，且训练效果较好。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
