标题title
一种木槿种植移栽用运输容器及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种木槿种植移栽用运输容器及其使用方法，涉及苗木运输设备技术领域。一种木槿种植移栽用运输容器，包括运输箱，还包括：固定连接在所述运输箱顶部的电动液压缸；固定连接在所述电动液压缸输出端的安装台；转动连接在所述安装台上的丝杆；所述运输箱内开设有用于储存木槿的安装腔；本发明通过驱动丝杆升降，控制丝杆底部的高度，并通过驱动丝杆转动，将与丝杆螺纹连接的运输板向上运输，使其与运输板脱离升降板，使升降板悬空，从而便于丝杆的底部装卸装有大量木槿苗的运输板，且运输板的底部设置有万向轮，将滑动摩擦转换成滚动摩擦，降低运输板移动的阻力，减少装卸运输板所需的人数，从而提高拆装效率以及节省人工成本。
权利要求书clms
1.一种木槿种植移栽用运输容器，包括运输箱，其特征在于，还包括：固定连接在所述运输箱顶部的电动液压缸；固定连接在所述电动液压缸输出端的安装台；转动连接在所述安装台上的丝杆；所述运输箱内开设有用于储存木槿的安装腔，所述运输箱的顶部开设有与安装腔相连通的贯穿孔，所述丝杆穿过贯穿孔延伸至安装腔内；运输架，可拆卸连接在所述丝杆上；所述运输架包括运输板，所述运输板上开设有放置槽，所述运输板上开设有与丝杆相对应的螺纹孔，所述运输板的底部设置有万向轮；驱动部，用于驱动丝杆转动。2.根据权利要求1所述的一种木槿种植移栽用运输容器，其特征在于：所述驱动部包括固定连接在所述安装台顶部的第二电机，所述安装台上转动连接有传动轴，所述传动轴与丝杆通过锥齿轮组同步转动，所述第二电机的输出轴与传动轴通过第二直齿轮组同步转动，两根所述传动轴通过链轮组同步转动。3.根据权利要求2所述的一种木槿种植移栽用运输容器，其特征在于：所述运输板的顶部固定连接有限位板；还包括限位杆，所述限位杆的两端均固定连接有螺纹柱，所述螺纹柱与限位板螺纹连接，且所述限位杆的直径小于螺纹柱的直径。4.根据权利要求1所述的一种木槿种植移栽用运输容器，其特征在于：所述运输箱内开设有蓄水腔，所述运输箱的侧壁固定连接有与蓄水腔相连通的进水管，所述进水管上固定连接有阀门，所述运输箱内开设有导槽，所述导槽的顶部与蓄水腔相连通，所述导槽的底部与安装腔相连通。5.根据权利要求4所述的一种木槿种植移栽用运输容器，其特征在于：所述运输箱的顶部固定连接有安装柱，所述安装柱上转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有扇叶，所述运输箱的顶部固定连接有活塞筒，所述活塞筒内滑动连接有活塞板，所述活塞板上转动连接有曲柄，所述转轴上固定连接有偏心轮，所述曲柄与偏心轮转动相连，所述活塞筒的侧壁开设有进气孔，所述活塞筒的底部固定连接有排气管，所述排气管延伸至蓄水腔的底部。6.根据权利要求5所述的一种木槿种植移栽用运输容器，其特征在于：所述安装腔的顶部固定连接有分流箱，所述分流箱的底部固定连接有分流管，所述分流管上开设有喷水孔，所述运输板上开设有与分流管相对应的开槽。7.根据权利要求6所述的一种木槿种植移栽用运输容器，其特征在于：还包括安装座，所述安装座上固定连接有套筒，所述运输箱的底部固定连接有滑杆，所述滑杆延伸至套筒内固定连接有密封板，所述套筒内设置有弹簧，所述弹簧的两端分别与密封板和套筒相连，所述套筒的进水端通过第一水管与蓄水腔相连通，所述套筒的排水端通过第二水管与分流箱相连。8.根据权利要求1所述的一种木槿种植移栽用运输容器，其特征在于：所述运输箱上转动连接有安装轴，所述安装轴上固定连接有箱门，所述运输箱的底部固定连接有第一电机，所述第一电机的输出轴与安装轴通过第一直齿轮组同步转动。9.一种如权利要求3所述的木槿种植移栽用运输容器的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、将该装置固定在运输车上；步骤二、将装有木槿苗的小盆放置在放置槽内，然后将限位杆穿过限位板，并使螺纹柱与限位板螺纹连接，使限位杆与小盆相抵；步骤三、将放置槽装满后的运输架插入安装腔内，使运输架与安装腔的腔壁相抵；步骤四、启动电动液压缸，使电动液压缸的输出端下降，同时启动第二电机，第二电机驱动丝杆转动，使丝杆边转动边下降，直至丝杆插入螺纹孔，然后使丝杆继续转动，驱动运输板上升一段距离；步骤五、启动电动液压缸，使电动液压缸的输出端上升，然后重复步骤二、步骤三和步骤四，完成对木槿进行装存。
说明书desc
技术领域本发明属苗木运输设备技术领域，具体地说，涉及一种木槿种植移栽用运输容器及其使用方法。背景技术木槿是夏、秋季的重要观花灌木，南方多作花篱、绿篱；北方作庭园点缀及室内盆栽，由于部分环境不适合木槿种子生长，一般会在种植基地进行育苗，等到木槿苗成长到一定程度后运输至种植地点进行种植，因此，需要用到运输容器对木苗进行运输。现有技术中，在对大量的木槿苗进行装存时，为了节省空间，会将装有木槿的小盆放置在多层架子上，然后将架子放置在箱体内部，然后对其进行远程运输，但是由于部分木槿放置在架子高层，且木槿苗以及保护木槿苗的泥土较重，在装卸时需要多人进行装卸，且装卸效率较低。有鉴于此特提出本发明。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种可以克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的木槿种植移栽用运输容器。为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种木槿种植移栽用运输容器，包括运输箱，还包括：固定连接在所述运输箱顶部的电动液压缸；固定连接在所述电动液压缸输出端的安装台；转动连接在所述安装台上的丝杆；所述运输箱内开设有用于储存木槿的安装腔，所述运输箱的顶部开设有与安装腔相连通的贯穿孔，所述丝杆穿过贯穿孔延伸至安装腔内；运输架，可拆卸连接在所述丝杆上，用于放置木槿苗；驱动部，用于驱动丝杆转动。为了使丝杆转动，优选地，所述驱动部包括固定连接在所述安装台顶部的第二电机，所述安装台上转动连接有传动轴，所述传动轴与丝杆通过锥齿轮组同步转动，所述第二电机的输出轴与传动轴通过第二直齿轮组同步转动，两根所述传动轴通过链轮组同步转动。为了便于储存木槿苗，优选地，所述运输架包括运输板，所述运输板上开设有放置槽，所述运输板上开设有与丝杆相对应的螺纹孔，所述运输板的底部设置有万向轮。为了提高运输的稳定性，优选地，所述运输板的顶部固定连接有限位板，还包括限位杆，所述限位杆的两端均固定连接有螺纹柱，所述螺纹柱与限位板螺纹连接，且所述限位杆的直径小于螺纹柱的直径。优选地，所述运输箱内开设有蓄水腔，所述运输箱的侧壁固定连接有与蓄水腔相连通的进水管，所述进水管上固定连接有阀门，所述运输箱内开设有导槽，所述导槽的顶部与蓄水腔相连通，所述导槽的底部与安装腔相连通。为了防止安装腔内部过于干燥，优选地，所述运输箱的顶部固定连接有安装柱，所述安装柱上转动连接有转轴，所述转轴上固定连接有扇叶，所述运输箱的顶部固定连接有活塞筒，所述活塞筒内滑动连接有活塞板，所述活塞板上转动连接有曲柄，所述转轴上固定连接有偏心轮，所述曲柄与偏心轮转动相连，所述活塞筒的侧壁开设有进气孔，所述活塞筒的底部固定连接有排气管，所述排气管延伸至蓄水腔的底部。为了便于对木槿苗进行浇水，优选地，所述安装腔的顶部固定连接有分流箱，所述分流箱的底部固定连接有分流管，所述分流管上开设有喷水孔，所述运输板上开设有与分流管相对应的开槽。为了提高运输的稳定性，进一步的，还包括安装座，所述安装座上固定连接有套筒，所述运输箱的底部固定连接有滑杆，所述滑杆延伸至套筒内固定连接有密封板，所述套筒内设置有弹簧，所述弹簧的两端分别与密封板和套筒相连，所述套筒的进水端通过第一水管与蓄水腔相连通，所述套筒的排水端通过第二水管与分流箱相连。为了便于装卸，优选地，所述运输箱上转动连接有安装轴，所述安装轴上固定连接有箱门，所述运输箱的底部固定连接有第一电机，所述第一电机的输出轴与安装轴通过第一直齿轮组同步转动。一种木槿种植移栽用运输容器的使用方法，包括以下步骤：步骤一、将该装置固定在运输车上；步骤二、将装有木槿苗的小盆放置在放置槽内，然后将限位杆穿过限位板，并使螺纹柱与限位板螺纹连接，使限位杆与小盆相抵；步骤三、将放置槽装满后的运输架插入安装腔内，使运输架与安装腔的腔壁相抵；步骤四、启动电动液压缸，使电动液压缸的输出端下降，同时启动第二电机，第二电机驱动丝杆转动，使丝杆边转动边下降，直至丝杆插入螺纹孔，然后使丝杆继续转动，驱动运输板上升一段距离；步骤五、使电动液压缸的输出端上升，然后重复步骤二、步骤三和步骤四，完成对木槿进行装存。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明通过驱动丝杆升降，控制丝杆底部的高度，并通过驱动丝杆转动，将与丝杆螺纹连接的运输板向上运输，使其与运输板脱离升降板，使升降板悬空，从而便于丝杆的底部装卸装有大量木槿苗的运输板，且运输板的底部设置有万向轮，将滑动摩擦转换成滚动摩擦，降低运输板移动的阻力，减少装卸装有较多的木槿苗的运输板的人数，从而提高拆装效率以及节省人工成本，在运输中，车辆前进时空气使扇叶转动带动活塞工作吸取外部空气送入蓄水腔内与顺混合，从水中溢出的空气携带水汽进入安装腔内，为安装腔内部的空气进行加湿，避免因天气过于干燥炎热导致安装腔内部过于干燥和热，从而避免木槿苗被旱死。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明附图作为本发明的一部分，用来提供对本发明的进一步的理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但不构成对本发明的不当限定。显然，下面描述中的附图仅仅是一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。在附图中：图1是本发明木槿种植移栽用运输容器的结构示意图；图2是本发明木槿种植移栽用运输容器的打开状态示意图；图3是本发明木槿种植移栽用运输容器的侧视图；图4是本发明木槿种植移栽用运输容器的剖面结构示意图；图5是本发明木槿种植移栽用运输容器的活塞筒的放大图；图6是本发明木槿种植移栽用运输容器的图2中A部分的结构示意图；图7是本发明木槿种植移栽用运输容器的图2中B部分的结构示意图。图中：1、运输箱；101、蓄水腔；102、安装腔；2、箱门；3、第一电机；4、安装轴；5、第一直齿轮组；6、电动液压缸；7、安装台；8、丝杆；9、传动轴；10、锥齿轮组；11、第二电机；12、第二直齿轮组；13、运输板；14、螺纹孔；15、限位板；16、限位杆；17、螺纹柱；18、放置槽；19、开槽；20、安装柱；21、转轴；22、扇叶；23、偏心轮；24、活塞筒；25、活塞板；26、曲柄；27、排气管；28、导槽；29、套筒；30、安装座；31、滑杆；32、密封板；33、弹簧；34、第一水管；35、第二水管；36、进水管；37、阀门；38、分流箱；39、喷水孔；40、分流管。需要说明的是，这些附图和文字描述并不旨在以任何方式限制本发明的构思范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本发明的概念。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。参照图1-图7，一种木槿种植移栽用运输容器，包括运输箱1，还包括：固定连接在运输箱1顶部的电动液压缸6；固定连接在电动液压缸6输出端的安装台7；转动连接在安装台7上的丝杆8；运输箱1内开设有用于储存木槿的安装腔102，运输箱1的顶部开设有与安装腔102相连通的贯穿孔，丝杆8穿过贯穿孔延伸至安装腔102内；运输架，可拆卸连接在丝杆8上，用于放置木槿苗；驱动部，用于驱动丝杆8转动，驱动部包括固定连接在安装台7顶部的第二电机11，安装台7上转动连接有传动轴9，传动轴9与丝杆8通过锥齿轮组10同步转动，第二电机11的输出轴与传动轴9通过第二直齿轮组12同步转动，两根传动轴9通过链轮组同步转动，运输架包括运输板13，运输板13上开设有放置槽18，运输板13上开设有与丝杆8相对应的螺纹孔14，运输板13的底部设置有万向轮，运输板13的顶部固定连接有限位板15，还包括限位杆16，限位杆16的两端均固定连接有螺纹柱17，螺纹柱17与限位板15螺纹连接，且限位杆16的直径小于螺纹柱17的直径，运输箱1内开设有蓄水腔101，运输箱1的侧壁固定连接有与蓄水腔101相连通的进水管36，进水管36上固定连接有阀门37，运输箱1内开设有导槽28，导槽28的顶部与蓄水腔101相连通，导槽28的底部与安装腔102相连通，运输箱1的顶部固定连接有安装柱20，安装柱20上转动连接有转轴21，转轴21上固定连接有扇叶22，运输箱1的顶部固定连接有活塞筒24，活塞筒24内滑动连接有活塞板25，活塞板25上转动连接有曲柄26，转轴21上固定连接有偏心轮23，曲柄26与偏心轮23转动相连，活塞筒24的侧壁开设有进气孔，活塞筒24的底部固定连接有排气管27，排气管27延伸至蓄水腔101的底部，安装腔102的顶部固定连接有分流箱38，分流箱38的底部固定连接有分流管40，分流管40上开设有喷水孔39，运输板13上开设有与分流管40相对应的开槽19，还包括安装座30，安装座30上固定连接有套筒29，运输箱1的底部固定连接有滑杆31，滑杆31延伸至套筒29内固定连接有密封板32，套筒29内设置有弹簧33，弹簧33的两端分别与密封板32和套筒29相连，套筒29的进水端通过第一水管34与蓄水腔101相连通，套筒29的排水端通过第二水管35与分流箱38相连，运输箱1上转动连接有安装轴4，安装轴4上固定连接有箱门2，运输箱1的底部固定连接有第一电机3，第一电机3的输出轴与安装轴4通过第一直齿轮组5同步转动。参照图1-图7，将装有木槿苗的小盆放置在放置槽18上，将一块运输板13上的放置槽18装满后，将限位杆16一端的螺纹柱17穿过运输板13一端的限位板15，然后将限位杆16穿过限位板15，然后使两个螺纹柱17分别与运输板13上两端的限位板15螺纹连接，使限位杆16与小盆的盆边相抵，从而将小盆固定在运输板13上，从而防止运输的过程中装有木槿苗的小盆被颠出放置槽18。需要说明的是，限位杆16可以采用塑料制作，使其具有一定的韧性，可以受力弯曲，使限位杆16与小盆可以紧密相抵，从而提高固定效果。参照图1-图4，当一块运输板13上的放置槽18装满后，启动第一电机3，第一电机3通过第一直齿轮组5使安装轴4转动，从而使箱门2转动，将箱门2打开，从而便于将装有木槿苗的运输板13送入安装腔102内进行储存运输。参照图1-图7，使运输板13有开口的一端与安装腔102的内壁相抵然后启动第二电机11，第二电机11通过第二直齿轮组12使传动轴9转动，两根传动轴9通过链轮组同步转动，两根传动轴9通过多组锥齿轮组10使四根丝杆8同时在转动，然后使电动液压缸6的输出端下降，带动四根转动的丝杆8同时下降，当丝杆8与运输板13螺纹连接后停止下降，然后使电动液压缸6的输出端上升，上升的同时，丝杆8持续转动，使运输板13在丝杆8上上升，上升的距离可以根据木槿苗的高度进行设置，然后将第二块装有木槿苗的运输板13插入安装腔102内，重复以上步骤，对多组运输板13进行堆叠固定。在本发明中，通过使丝杆8升降，将底部的运输板13运输到上方，从而可以一直从底部装卸装有大量木槿苗的运输板13，且运输板13的底部设置有万向轮，将滑动摩擦转换成滚动摩擦，从而降低将运输板13在运输箱1上拆装的难度，从而使一个人便可以对装有较多的木槿苗的运输板13进行拆装，从而提高拆装效率以及节省人工成本。需要说明的是，万向轮的轮胎采用橡胶轮，或者在安装万向轮时，在万向轮与运输板13之间设置一组弹性件，可以用橡胶垫或者硅胶垫，使运输架具有一定的缓冲性，从而避免丝杆8与螺纹孔14卡死，左右对称的丝杆8上的螺纹的螺向相反。参照图1-图4，将容器安装在运输车上，具体的为，通过螺栓将安装座30固定在运输车上。参照图1-图5，在对木槿苗进行运输时，车辆移动时，扇叶22与空气摩擦转动，从而使转轴21转动，转轴21使偏心轮23转动，偏心轮23通过曲柄26使活塞板25在活塞筒24内部往复滑动，活塞筒24内的进气端与排气端均设置有单向阀，因此往复滑动的活塞板25使活塞筒24内往复产生正负压，负压吸取外部空气，然后通过排气管27排放至蓄水腔101内部的水中，空气微溶于水，因此，在水中降温加湿后的空气飘散至水的上方，然后通过导槽28进入安装腔102内，为安装腔102内部保湿降温，避免因天气过于干燥炎热导致安装腔102内部过于干燥和避免安装腔102内产生高温，从而避免木槿苗被旱死。参照图1-图5，在运输的过程中，遇到颠簸路段时，颠簸产生的力使运输箱1下压，从而使滑杆31以及密封板32下压，从而使弹簧33收缩，且使套筒29内部空间减小，从而将套筒29内部的水挤入第二水管35中，使其通过第二水管35进入分流箱38中，分流进入分流管40中，使其通过分流管40喷出，喷向木槿苗，对木槿苗进行补水，且弹簧33收缩后回弹，使套筒29内部空间增大，产生负压，从而通过第一水管34吸取蓄水腔101内部的水，需要说明的是，套筒29的进水口与排水口上均设置有单向阀，还需要说明的是，套筒29吸水和喷水均消耗了颠簸时运输箱1下坠的力和弹簧33复位产生的力，因此可以降低运输箱1上下起伏的幅度，进而避免木槿苗被颠坏。参照图4，在本发明中，更进一步的是，可以在运输箱1侧壁上与安装腔102对应的位置安装透明玻璃条，从而将外部阳光导入安装腔102内，以满足木槿苗对光照的需求，或者在安装腔102的内壁以及分流管40的管壁上安装补光灯，利用补光灯提供木槿苗生长所需的光照，从而便于对木槿苗进行远程运输。进一步的，在运输箱1的底部固定连接有水箱，水箱与蓄水腔101通过水管相连通，水箱内设置有浮块，浮块的顶部固定连接有浮杆，浮杆延伸至运输箱1内固定连接有升降板，当运输架脱离丝杆8时，万向轮与升降板相抵，使升降板下降，从而使浮块下降，然后丝杆8转动，使位于最底部的运输架脱离丝杆8，浮板在浮力的作用下起到缓冲作用，使运输架平稳的落下，然后丝杆8上升，将装有木槿苗的运输架从运输箱1中取出；当丝杆8下降与运输架螺纹连接时，丝杆8与运输架相抵时，升降板下降，从而缓冲丝杆8与运输架之间的冲力，从而避免丝杆8与运输架之间卡死。一种木槿种植移栽用运输容器的使用方法，包括以下步骤：步骤一、将该装置固定在运输车上；步骤二、将装有木槿苗的小盆放置在放置槽18内，然后将限位杆16穿过限位板15，并使螺纹柱17与限位板15螺纹连接，使限位杆16与小盆相抵；步骤三、打开箱门2，放置槽18装满后的运输架插入安装腔102内，使运输架与安装腔102的腔壁相抵；步骤四：启动电动液压缸6，使电动液压缸6的输出端下降，同时启动第二电机11，第二电机11驱动丝杆8转动，使丝杆8边转动边下降，直至丝杆8插入螺纹孔14，然后使丝杆8继续转动，驱动运输板13上升一段距离；步骤五、使电动液压缸6的输出端上升，然后重复步骤二、步骤三和步骤四，完成对木槿进行装存；步骤六、打开箱门2，使丝杆8下降，丝杆8携带运输架下降，万向轮与升降板相抵，使升降板下降，从而使浮块下降，然后丝杆8转动，使位于最底部的运输架脱离丝杆8，然后丝杆8上升，水的浮力使浮块上升，从而使运输架上升，将运输架拖出运输箱1。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
