标题title
一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法及应用
摘要abst
本发明提供了一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法及应用，该方法为：在三月中下旬，施用烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料；所述烟草底肥专用肥的用量为50kg/亩，所述提苗肥的用量为3kg/亩，所述改良材料的用量为20kg/亩；所述烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料均采用一次底肥条施或者窝施施用。本发明改良方法用于烟叶种植，能够增加烟叶产量。本发明使用天然矿物材料，无添加任何化学肥料成本，使用的含钾‑镁材料的价格较低，显著低于硫酸钾肥，增施改良材料实现了烟草施肥体系的减氮提钾补镁。
权利要求书clms
1.一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：在三月中下旬，施用烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料；所述烟草底肥专用肥的用量为50kg/亩，所述提苗肥的用量为3kg/亩，所述改良材料的用量为20kg/亩；所述烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料均采用一次底肥条施或者窝施施用。2.根据权利要求1所述的一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法，其特征在于，所述烟草底肥专用肥由质量比为10：10：24的N、P2O5和K2O组成。3.根据权利要求1所述的一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法，其特征在于，所述提苗肥由质量比为22：14：10的N、P2O5和K2O组成。4.根据权利要求1所述的一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法，其特征在于，所述改良材料包括以下质量分数的组分：含氧化钾20％、氧化钙7％、氧化镁7％，氧化硅31％，余量为土壤微量元素的化合物。5.根据权利要求1所述的一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法，其特征在于，所述底肥条施中开沟的沟宽为10～15cm、沟之间的距离为120cm，垄距为120cm，垄高为20～25cm。6.根据权利要求1所述的一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法，其特征在于，采用所述窝施时，所述烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料同时施用。7.如权利要求1-6任一权利要求所述的一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法的应用，其特征在于，所述改良方法用于烟叶种植，在四月中下旬进行烟叶移栽定植，在团棵期时施追施专用肥，所述追施专用肥的用量为15kg/亩，所述追施专用肥采用窝施。8.根据权利要求7所述的一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法的应用，其特征在于，所述追施专用肥由质量比为15：0：30的N、P2O5和K2O组成。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物发酵技术领域，具体涉及一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法及应用。背景技术土壤条件是决定烟叶质量的主导因素，土壤健康是烤烟绿色发展的重要基础和核心内容。贵州烟田土壤普查中，41％土壤缺镁，硫酸根离子严重超标数十倍。这主要由于烤烟生产中，为了片面追求烟叶钾含量的提升，常年过量施用硫酸钾导致的。土壤硫酸根的积累也导致了土壤质量的持续下降，都会不同程度的加速土壤酸化的进程，降低烟叶品质。土壤缺镁同样降低了烟叶的产量与外观品质，降低了烟农收益，如何协同降硫补镁提钾成为烟叶高质量发展关注的重要问题为解决上述问题，提供一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法尤为重要。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术的不足，提供一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法及应用，该改良方法能够降低水烟区土壤硫酸根离子的含量，使用天然矿物材料，无添加任何化学肥料成本，使用的含钾-镁材料的价格较低，显著低于硫酸钾肥，增施改良材料实现了烟草施肥体系的减氮提钾补镁。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法，该方法包括以下步骤：在三月中下旬，施用烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料；所述烟草底肥专用肥的用量为50kg/亩，所述提苗肥的用量为3kg/亩，所述改良材料的用量为20kg/亩；所述烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料均采用一次底肥条施或者窝施施用。优选地，所述烟草底肥专用肥由质量比为10：10：24的N、P2O5和K2O组成。优选地，所述提苗肥由质量比为22：14：10的N、P2O5和K2O组成。优选地，所述改良材料包括以下质量分数的组分：含氧化钾20％、氧化钙7％、氧化镁7％，氧化硅31％，余量为土壤微量元素的化合物。优选地，所述底肥条施中开沟的沟宽为10～15cm、沟之间的距离为120cm，垄距为120cm，垄高为20～25cm。优选地，采用所述窝施时，所述烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料同时施用。本发明还提供上述改良方法的应用，其特征在于，所述改良方法用于烟叶种植，在四月中下旬进行烟叶移栽定植，在团棵期时施追施专用肥，所述追施专用肥的用量为15kg/亩，所述追施专用肥采用窝施。优选地，所述追肥专用肥由质量比为15：0：30的N、P2O5和K2O组成。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、以前传统的施肥体系中，并无补镁的材料，本发明中施用的改良材料无硫，氧化钾含量可达20％，协同实现了烟田土壤补镁降硫提钾。2、本发明施用的改良材料为天然矿物材料，无添加任何化学肥料成本。本发明施用的含钾-镁材料的价格较低，显著低于硫酸钾肥料；而且改良材料与烤烟专用肥协同施用，实现了烤烟的一次施肥，不需要追肥，省工降本。3、以前传统的烤烟施肥技术中，烤烟专用肥的施用量为60～70kg/亩，本发明中降低了烤烟专用肥用量到50kg/亩，增施改良材料实现了烟草施肥体系的减氮提钾补镁。下面结合附图和实施例对本发明作进一步详细说明。附图说明图1是实施例1中未改良前烟叶产量的图片。图2是实施例1中改良后烟叶产量的图片。具体实施方式实施例1本实施例贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法及应用，包括以下步骤：在三月二十一日，施用烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料；在四月中下旬进行烟叶移栽定植，在团棵期时追施专用肥，团棵期在五月中下旬；所述烟草底肥专用肥的用量为50kg/亩，所述提苗肥的用量为3kg/亩，所述改良材料的用量为20kg/亩，所述追施专用肥的用量为15kg/亩；所述烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料均采用一次底肥条施；所述底肥条施中开沟的沟宽为10cm、沟之间的距离为120cm，垄距为120cm，垄高为20cm，施用完毕后起垄，覆盖条施带；所述追施专用肥采用窝施，窝施在烟株根系处。所述烟草底肥专用肥由质量比为10：10：24的N、P2O5和K2O组成；所述提苗肥由质量比为22：14：10的N、P2O5和K2O组成；所述改良材料包括以下质量分数的组分：含氧化钾20％、氧化钙7％、氧化镁7％，氧化硅31％，余量为土壤微量元素的化合物；所述追施专用肥由质量比为15：0：30的N、P2O5和K2O组成。对比例1本对比例贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法，不施任何肥料。对比例2本对比例贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法与实施例1的改良方法相同，其不同之处在于，烟草底肥专用肥的用量为50kg/亩，提苗肥的用量为3kg/亩，不施用改良材料，追施专用肥的用量为15kg/亩。对比例3本对比例贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法与实施例1的改良方法相同，其不同之处在于，烟草底肥专用肥的用量为50kg/亩，提苗肥的用量为3kg/亩，改良材料用量为40kg/亩，追施专用肥的用量为15kg/亩。对比例4本对比例贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法与实施例1的改良方法相同，其不同之处在于，烟草底肥专用肥的用量为50kg/亩，提苗肥的用量为3kg/亩，改良材料用量为80kg/亩，追施专用肥的用量为15kg/亩。在贵州六盘水盘州竹海镇麂子窝村，进行实施例1和对比例1-4的改良方法，种植的烟叶品种为云烟87，总共采用4.3亩土壤进行，每个处理0.2亩，2021年3月21日开始施用，施用8月后的结果如表1所示。表1表1中烟叶产量是在种植180天后分次打烟收获，因为不同部位烟叶是分批成熟，共进行3～4次打烟，然后进入烤房烘烤，称重计产。对比例2的烟叶产量相比其他对比例较多，而实施例1相比对比例2的烟叶产量增产19％，稳定了烟叶钾含量，降低土壤硫酸根离子含量由200-400mg/kg到100mg/kg以下，烟田土壤的交换性镁含量由未施的70-100mg/kg，提高到100-200mg/kg。对比例3和对比例4中改良材料的用量均高于实施例1中的用量，但是对比例3-4土壤中硫酸根离子的含量均小于实施例1中的含量，对比例3-4土壤中镁离子的含量均高于实施例1中的含量，说明改良材料的最佳用量为20kg/亩。未改良前的烟叶产量如图1所示，经实施例1改良后的烟叶产量如图2所示，实施例1的烟叶产量比施肥前的烟叶产量增产22.8％～47.3％。实施例1和对比例1-4中均施用专用肥，专用肥是为了稳定烟叶产量，增加烟叶钾含量改善烟叶品质的必备肥料，且对比例1-4施用了专用肥但土壤中硫酸根离子含量低于实施例1中含量，镁离子含量高于实施例1中含量，说明土壤硫酸根离子含量降低、镁离子含量提高是烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料的作用，并不是专用肥的作用。实施例2本实施例贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法及应用，包括以下步骤：在三月中下旬，施用烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料；在四月中下旬进行烟叶移栽定植，在团棵期时追施专用肥，团棵期在五月中下旬；所述烟草底肥专用肥的用量为50kg/亩，所述提苗肥的用量为3kg/亩，所述改良材料的用量为20kg/亩，所述追施专用肥的用量为15kg/亩；所述烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料均采用一次窝施；采用窝施时，所述烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料同时施用，采用锄头等小型工具在窝底均匀拌塘；所述追施专用肥采用窝施，窝施在烟株根系处。所述烟草底肥专用肥由质量比为10：10：24的N、P2O5和K2O组成；所述提苗肥由质量比为22：14：10的N、P2O5和K2O组成；所述改良材料包括以下质量分数的组分：含氧化钾20％、氧化钙7％、氧化镁7％，氧化硅31％，余量为土壤微量元素的化合物；所述追肥专用肥由质量比为15：0：30的N、P2O5和K2O组成。实施例3本实施例贵州六盘水烟区土壤补镁培肥的改良方法及应用，包括以下步骤：在三月中下旬，施用烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料；在四月中下旬进行烟叶移栽定植，在团棵期时施追施专用肥，团棵期在五月中下旬；所述烟草底肥专用肥的用量为50kg/亩，所述提苗肥的用量为3kg/亩，所述改良材料的用量为20kg/亩，所述追施专用肥的用量为15kg/亩；所述烟草底肥专用肥、提苗肥和改良材料均采用一次底肥条施；所述底肥条施中开沟的沟宽为15cm、沟之间的距离为120cm，垄距为120cm，垄高为25cm，所述改良物料组合施用在垄底，施用完毕后起垄，覆盖条施带；所述追施专用肥采用窝施，窝施在烟株根系处。所述烟草底肥专用肥由质量比为10：10：24的N、P2O5和K2O组成；所述提苗肥由质量比为22：14：10的N、P2O5和K2O组成；所述改良材料包括以下质量分数的组分：含氧化钾20％、氧化钙7％、氧化镁7％，氧化硅31％，余量为土壤微量元素的化合物；所述追肥专用肥由质量比为15：0：30的N、P2O5和K2O组成。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制。凡是根据发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
