标题title
一种葡萄去梗机
摘要abst
本发明公开一种葡萄去梗机，其特征在于：包括去梗机主体、进料斗、托架、高压水箱、喷水口、排水口、葡萄进料机构、葡萄去梗机构、接梗槽和传送装置，所述进料斗设于去梗机主体上，所述托架设于进料斗上且设于去梗机主体内，所述高压水箱设于去梗机主体上且设于去梗机主体内，所述喷水口设于高压水箱上，所述排水口设于去梗机主体上且设于去梗机主体的底部，所述葡萄进料机构设于去梗机主体上，所述葡萄去梗机构设于去梗机主体上，所述接梗槽设于去梗机主体上且设于葡萄进料机构的下方，所述传送装置设于去梗机主体内的底部且设于葡萄进料机构的下方。本发明属于葡萄去梗装置技术领域，具体是一种剥落效果好的、能够提高产品质量的葡萄去梗机。
权利要求书clms
1.一种葡萄去梗机，其特征在于：包括去梗机主体、进料斗、托架、高压水箱、喷水口、排水口、葡萄进料机构、葡萄去梗机构、接梗槽和传送装置，所述进料斗设于去梗机主体上，所述托架设于进料斗上且设于去梗机主体内，所述高压水箱设于去梗机主体上且设于去梗机主体内，所述喷水口设于高压水箱上，所述排水口设于去梗机主体上且设于去梗机主体的底部，所述葡萄进料机构设于去梗机主体上，所述葡萄去梗机构设于去梗机主体上，所述接梗槽设于去梗机主体上且设于葡萄进料机构的下方，所述传送装置设于去梗机主体内的底部且设于葡萄进料机构的下方。2.根据权利要求1所述的一种葡萄去梗机，其特征在于：所述葡萄进料机构包括导轨、滑块、传动链条、转轴一、链轮、从动同步轮、支架一、驱动电机、主动同步轮、上同步带和固定卡盘，所述导轨设于去梗机主体内的顶部，所述滑块滑动连接设于导轨上且贯穿导轨设置，所述传动链条设于滑块上，所述转轴一转动连接设于去梗机主体上且贯穿去梗机主体设置，所述链轮设于转轴一上且与传动链条啮合设置，所述从动同步轮设于转轴一上且设于去梗机主体的上方，所述支架一设于去梗机主体上，所述驱动电机设于支架一上且贯穿支架一设置，所述主动同步轮设于驱动电机上，所述上同步带设于主动同步轮上且设于从动同步轮上，所述固定卡盘设于滑块上且设于导轨的下方。3.根据权利要求2所述的一种葡萄去梗机，其特征在于：所述葡萄去梗机构包括转轴二、螺旋绞盘、支架二、去梗电机、主动齿轮、从动齿轮、传动同步带和下同步带，所述转轴二转动连接设于去梗机主体上且贯穿去梗机主体设置，所述螺旋绞盘设于转轴二上且设于去梗机主体内，所述支架二设于去梗机主体上且设于去梗机主体的底部，所述去梗电机设于支架二上且贯穿支架二设置，所述主动齿轮设于去梗电机上，所述从动齿轮设于转轴二上且与主动齿轮啮合设置，所述传动同步带设于转轴二上且设于从动齿轮的上方，所述下同步带设于传动同步带上。4.根据权利要求3所述的一种葡萄去梗机，其特征在于：所述滑块设于导轨和固定卡盘之间，所述转轴一设于链轮和从动同步轮之间，所述螺旋绞盘设于固定卡盘和传送装置之间，所述传动同步带设于从动齿轮和去梗机主体之间。5.根据权利要求4所述的一种葡萄去梗机，其特征在于：所述转轴一与导轨呈垂直设置，所述转轴二与传送装置呈垂直设置，所述螺旋绞盘与传送装置呈垂直设置。6.根据权利要求5所述的一种葡萄去梗机，其特征在于：所述滑块呈圆柱体设置，所述转轴一呈圆柱体设置，所述转轴二呈圆柱体设置。7.根据权利要求6所述的一种葡萄去梗机，其特征在于：所述导轨呈截面为凹字形的封闭圆环设置，所述支架一呈U型设置，所述支架二呈U型设置，所述托架呈L型设置。8.根据权利要求7所述的一种葡萄去梗机，其特征在于：所述导轨呈截面为凹字形的封闭圆环设置，所述支架一呈U型设置，所述支架二呈U型设置，所述托架呈L型设置。9.根据权利要求8所述的一种葡萄去梗机，其特征在于：所述螺旋绞盘采用橡胶材质设置。10.根据权利要求9所述的一种葡萄去梗机，其特征在于：所述螺旋绞盘与传送装置之间的距离自进料斗一侧向接梗槽一侧逐渐减小。
说明书desc
技术领域本发明属于葡萄去梗装置技术领域，具体是指一种葡萄去梗机。背景技术葡萄是一种著名水果，可以直接生食或也可用来制葡萄干、酿酒等，随着社会的发展，人们的生活水平不断提高，对葡萄的需求量也不断增加，在将葡萄加工成各种产品前，需要将葡萄从梗上剥落，去除多余的梗，传统的葡萄去梗方式是通过人工的方式，将葡萄一颗颗的从梗上剥落，不仅浪费人力，而且效率较低，现有的一些葡萄去梗机，大多是采用螺旋输送挤压的方式，将葡萄剥落，一方面去梗的效果差，外部葡萄去除后，靠近梗的中间葡萄容易残留在梗上，造成不必要的浪费，另一方面会对葡萄本身造成损坏，使内部果肉被挤烂，从而影响后续的产品生产，为此，我们提出一种葡萄去梗机来解决上述问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种葡萄去梗机，有效的解决了目前市场上现有的葡萄去梗机去梗效果差且会使葡萄本体破损的问题，在实现确保葡萄剥落干净的同时，能够较好的保证葡萄本体的完整，从而提高后续产品加工的质量，具体是一种剥落效果好的、能够提高产品质量的葡萄去梗机。本发明采取的技术发明如下：本发明提供的一种葡萄去梗机，包括去梗机主体、进料斗、托架、高压水箱、喷水口、排水口、葡萄进料机构、葡萄去梗机构、接梗槽和传送装置，所述进料斗设于去梗机主体上，所述托架设于进料斗上且设于去梗机主体内，所述高压水箱设于去梗机主体上且设于去梗机主体内，所述喷水口设于高压水箱上，所述排水口设于去梗机主体上且设于去梗机主体的底部，所述葡萄进料机构设于去梗机主体上，所述葡萄去梗机构设于去梗机主体上，所述接梗槽设于去梗机主体上且设于葡萄进料机构的下方，所述传送装置设于去梗机主体内的底部且设于葡萄进料机构的下方。更好地，为了实现葡萄的移动输送，所述葡萄进料机构包括导轨、滑块、传动链条、转轴一、链轮、从动同步轮、支架一、驱动电机、主动同步轮、上同步带和固定卡盘，所述导轨设于去梗机主体内的顶部，所述滑块滑动连接设于导轨上且贯穿导轨设置，所述传动链条设于滑块上，所述转轴一转动连接设于去梗机主体上且贯穿去梗机主体设置，所述链轮设于转轴一上且与传动链条啮合设置，所述从动同步轮设于转轴一上且设于去梗机主体的上方，所述支架一设于去梗机主体上，所述驱动电机设于支架一上且贯穿支架一设置，所述主动同步轮设于驱动电机上，所述上同步带设于主动同步轮上且设于从动同步轮上，所述固定卡盘设于滑块上且设于导轨的下方。更好地，为了实现对葡萄自外而内的剥落功能，所述葡萄去梗机构包括转轴二、螺旋绞盘、支架二、去梗电机、主动齿轮、从动齿轮、传动同步带和下同步带，所述转轴二转动连接设于去梗机主体上且贯穿去梗机主体设置，所述螺旋绞盘设于转轴二上且设于去梗机主体内，所述支架二设于去梗机主体上且设于去梗机主体的底部，所述去梗电机设于支架二上且贯穿支架二设置，所述主动齿轮设于去梗电机上，所述从动齿轮设于转轴二上且与主动齿轮啮合设置，所述传动同步带设于转轴二上且设于从动齿轮的上方，所述下同步带设于传动同步带上。进一步地，所述滑块设于导轨和固定卡盘之间，所述转轴一设于链轮和从动同步轮之间，所述螺旋绞盘设于固定卡盘和传送装置之间，所述传动同步带设于从动齿轮和去梗机主体之间。进一步地，所述转轴一与导轨呈垂直设置，所述转轴二与传送装置呈垂直设置，所述螺旋绞盘与传送装置呈垂直设置。其中，所述滑块呈圆柱体设置，所述转轴一呈圆柱体设置，所述转轴二呈圆柱体设置。优选地，所述导轨呈截面为凹字形的封闭圆环设置，所述支架一呈U型设置，所述支架二呈U型设置，所述托架呈L型设置。其中，所述转轴一设有四组，所述链轮的数量与转轴一的数量一致，所述主动同步轮设有两组，所述转轴二设有八组，所述螺旋绞盘的数量与转轴二的数量一致。优选地，所述螺旋绞盘采用橡胶材质设置，所述橡胶材质具有较好的柔韧性和较低的硬度。进一步地，所述螺旋绞盘与传送装置之间的距离自进料斗一侧向接梗槽一侧逐渐减小。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本发明提供的一种葡萄去梗机，有效的解决了目前市场上现有的葡萄去梗机去梗效果差且会使葡萄本体破损的问题，在实现确保葡萄剥落干净的同时，能够较好的保证葡萄本体的完整，从而提高后续产品加工的质量，具体是一种剥落效果好的、能够提高产品质量的葡萄去梗机。附图说明图1为本发明提出的一种葡萄去梗机的结构示意图；图2为本发明提出的一种葡萄去梗机主视方向的剖视图；图3为本发明提出的一种葡萄去梗机左视方向的剖视图；图4为本发明提出的一种葡萄去梗机俯视方向的剖视图。其中，1、去梗机主体，2、进料斗，3、托架，4、高压水箱，5、喷水口，6、排水口，7、葡萄进料机构，8、葡萄去梗机构，9、接梗槽，10、传送装置，11、导轨，12、滑块，13、传动链条，14、转轴一，15、链轮，16、从动同步轮，17、支架一，18、驱动电机，19、主动同步轮，20、上同步带，21、固定卡盘，22、转轴二，23、螺旋绞盘，24、支架二，25、去梗电机，26、主动齿轮，27、从动齿轮，28、传动同步轮，29、下同步带。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术发明进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1、图2和图4所示，本发明提出的一种葡萄去梗机，包括去梗机主体1、进料斗2、托架3、高压水箱4、喷水口5、排水口6、葡萄进料机构7、葡萄去梗机构8、接梗槽9和传送装置10，所述进料斗2设于去梗机主体1上，所述托架3设于进料斗2上且设于去梗机主体1内，所述高压水箱4设于去梗机主体1上且设于去梗机主体1内，所述喷水口5设于高压水箱4上，所述排水口6设于去梗机主体1上且设于去梗机主体1的底部，所述葡萄进料机构7设于去梗机主体1上，所述葡萄去梗机构8设于去梗机主体1上，所述接梗槽9设于去梗机主体1上且设于葡萄进料机构7的下方，所述传送装置10设于去梗机主体1内的底部且设于葡萄进料机构7的下方。如图1、图2、图3和图4所示，所述葡萄进料机构7包括导轨11、滑块12、传动链条13、转轴一14、链轮15、从动同步轮16、支架一17、驱动电机18、主动同步轮19、上同步带20和固定卡盘21，所述导轨11设于去梗机主体1内的顶部，所述滑块12滑动连接设于导轨11上且贯穿导轨11设置，所述传动链条13设于滑块12上，所述转轴一14转动连接设于去梗机主体1上且贯穿去梗机主体1设置，所述链轮15设于转轴一14上且与传动链条13啮合设置，所述从动同步轮16设于转轴一14上且设于去梗机主体1的上方，所述支架一17设于去梗机主体1上，所述驱动电机18设于支架一17上且贯穿支架一17设置，所述主动同步轮19设于驱动电机18上，所述上同步带20设于主动同步轮19上且设于从动同步轮16上，所述固定卡盘21设于滑块12上且设于导轨11的下方。如图1、图2和图3所示，所述葡萄去梗机构8包括转轴二22、螺旋绞盘23、支架二24、去梗电机25、主动齿轮26、从动齿轮27、传动同步带28和下同步带29，所述转轴二22转动连接设于去梗机主体1上且贯穿去梗机主体1设置，所述螺旋绞盘23设于转轴二22上且设于去梗机主体1内，所述支架二24设于去梗机主体1上且设于去梗机主体1的底部，所述去梗电机25设于支架二24上且贯穿支架二24设置，所述主动齿轮26设于去梗电机25上，所述从动齿轮27设于转轴二22上且与主动齿轮26啮合设置，所述传动同步带28设于转轴二22上且设于从动齿轮27的上方，所述下同步带29设于传动同步带28上。其中，所述滑块12设于导轨11和固定卡盘21之间，所述转轴一14设于链轮15和从动同步轮16之间，所述螺旋绞盘23设于固定卡盘21和传送装置10之间，所述传动同步带28设于从动齿轮27和去梗机主体1之间；所述转轴一14与导轨11呈垂直设置，所述转轴二22与传送装置10呈垂直设置，所述螺旋绞盘23与传送装置10呈垂直设置。优选地，所述滑块12呈圆柱体设置，所述转轴一14呈圆柱体设置，所述转轴二22呈圆柱体设置；所述导轨11呈截面为凹字形的封闭圆环设置，所述支架一17呈U型设置，所述支架二24呈U型设置，所述托架3呈L型设置。其中，所述转轴一14设有四组，所述链轮15的数量与转轴一14的数量一致，所述主动同步轮19设有两组，所述转轴二22设有八组，所述螺旋绞盘23的数量与转轴二22的数量一致。重要的，所述螺旋绞盘23采用橡胶材质设置；所述螺旋绞盘23与传送装置10之间的距离自进料斗2一侧向接梗槽9一侧逐渐减小。具体使用时，用户通过进料斗2向去梗机主体1内加入带梗的葡萄，在自身重力作用下，葡萄竖直落至托架3上，打开驱动电机18，使驱动电机18带动主动同步轮19转动，并在上同步带20的连接下带动从动同步轮16转动，与从动同步轮16连接的转轴一14在从动同步轮16的带动下带动链轮15转动，从而使与其啮合的传动链条13带动滑块12沿着导轨11的方向循环运动，当两组固定卡盘21运动至托架3处时，夹住托架3上的葡萄梗，然后葡萄整体随着滑块12沿着导轨11的方向移动，打开去梗电机25，使去梗电机25带动主动齿轮26转动，与主动齿轮26啮合的从动齿轮27带动转轴二22转动，并在下同步带29的作用下，使各组传动同步带28转动，在传动同步带28的带动下，各组转轴二22转动，设于转轴二22上的螺旋绞盘23随着转轴二22一起转动，并对经过的葡萄进行剥落工作，随着滑块12从进料斗2向接梗槽9一侧移动，两组螺旋绞盘23之间的距离缩小，从而将葡萄自外向内剥落干净，剥离的葡萄落至传送装置10上输送出去梗机主体1，而固定卡盘21上的葡萄梗在到达接梗槽9上方时，随着两组固定卡盘21的分开，葡萄梗落至接梗槽9上输送出去梗机主体1，在整个去梗过程中，利用高压水箱4将清洗剂从喷水口5喷出，对葡萄进行清洗，以上便是整个葡萄去梗机的使用过程。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术发明相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
