标题title
一种肥料试验的田间试验方法
摘要abst
本发明属于田间试验技术领域，具体涉及一种肥料试验的田间试验方法。通过适墒时旋耕粉碎土壤，划分试验小区，在小区中间设立试验微区，将试验微区耕层土壤取出，微区四周用PVC板或塑料薄膜隔开，取出的土壤立即进行粉碎、混合，再定量平均分配到试验微区中，按常规田间肥料试验操作开展田间试验，最后以试验微区中的作物和土壤为研究对象，获得试验所需数据。本发明方法能够保证试验所有微区内土壤肥力均匀一致且含有的养分量相同，能代表供试土壤肥力水平，极大提高了田间试验获得数据的准确性和精确性，提高了土壤肥料科学研究效率。
权利要求书clms
1.一种肥料试验的田间试验方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.选择试验用地块，旋耕平整土地，根据试验需求，划分试验小区；S2.在试验小区中心位置设置试验微区，并取出试验微区中全部土壤，取土深度自地表向下15-18cm；S3.在所述试验微区中安装PVC板或贴附塑料薄膜；S4.将S2中取得的土壤破碎、混匀并称重后，立即放回S3的试验微区中，保持每个试验微区中的土壤重量一致；S5.根据试验需求，分别称取试验微区和试验小区剩余土地中需施用的肥料量和用种量，将肥料施入土壤中并播种，播种后立即喷灌；S6.按常规田间试验要求，在所述试验微区和试验小区剩余土地中开展试验和田间管理，最后以所述试验微区中的植株进行考种、采集植株和土壤样品、分析测定，计算试验所需信息。2.如权利要求1所述的一种肥料试验的田间试验方法，其特征在于，步骤S1中，选择适墒时进行旋耕，具体为，在土壤含水量60-80wt％时，旋耕2-3遍，将所述耕层土壤粉碎均匀。3.如权利要求2所述的一种肥料试验的田间试验方法，其特征在于，步骤S1中，所述旋耕的深度与所述S2中取土深度保持一致。4.如权利要求1所述的一种肥料试验的田间试验方法，其特征在于，所述试验小区面积30-60㎡。5.如权利要求4所述的一种肥料试验的田间试验方法，其特征在于，每个试验小区设置一个试验微区，所述试验微区的面积根据供试作物不同，选择1-3㎡。6.如权利要求5所述的一种肥料试验的田间试验方法，其特征在于，当所述作物为小麦时，单个试验微区面积为1㎡；当所述作物为大豆时，单个试验微区面积为2㎡；当所述作物为玉米时，单个试验微区面积为3㎡。7.如权利要求1所述的一种肥料试验的田间试验方法，其特征在于，所述PVC板厚度5-6mm，高度20-25cm，长度根据所述试验微区的内长确定。8.如权利要求7所述的一种肥料试验的田间试验方法，其特征在于，所述PVC板沿其宽度方向紧贴试验微区的内侧壁插设安装，并插入所述试验微区底部土层1cm深，安装后，所述PVC板高度一致，且均高出地面2-5cm。9.如权利要求1所述的一种肥料试验的田间试验方法，其特征在于，所述塑料薄膜贴附试验微区内侧壁设置，所述塑料薄膜厚度大于40μm，宽度20-25cm，长度至少为所述试验微区周长的1.2倍；设置后，所述塑料薄膜伸出地面2-5cm。10.如权利要求1所述的一种肥料试验的田间试验方法，其特征在于，所述步骤S4中，破碎、混匀选择上午9点前或下午5点后或阴天进行。11.如权利要求1所述的一种肥料试验的田间试验方法，其特征在于，步骤S4中，混合均匀所有土壤后再称重，当取得的土壤总重量小于等于2000kg时，将土壤定量平均分配至各个试验微区中；当取得的土壤总重量大于2000kg时，单次称取50kg土壤平均分配到各个试验微区中，直至剩余土壤总重量小于2000kg时，再对剩余土壤进行定量平均分配。
说明书desc
技术领域本发明属于田间试验技术领域，具体涉及一种肥料试验的田间试验方法。背景技术为了探讨在田间条件下肥料对作物吸收养分、增产、改进品质、肥料利用率以及对土壤肥力、肥料利用率作用等的影响，以更好发挥施肥指导作用，肥料田间试验在农业研究中占有重要地位。目前肥料试验方法普遍存在的问题是田间地力不匀，小区间因土壤量不同导致养分差异大、小区间相互交叉污染，导致试验结果不准确。具体分析如下：第一，前茬作物施肥不均，作物生长不一样，秸秆和根茬还田不均匀，不同地块带的病菌和杂草不一样等等，导致了大田土壤肥力极不均匀。这种地力不匀，即使匀地一季，还是会存在地力不匀现象，而且差异显著。因此，田间土壤肥力很难达到均匀一致，做肥料试验时也很难找出地力均匀一致的地块。第二，田间试验在整地时，很难做到平整。由于耕层厚度不同，含有的养分量不一样，会干扰施肥处理的试验结果。假设土壤肥力一致，以土壤含氮0.1％、含磷0.07％、含钾1.1％，容重1.1g/cm2计，则土面高低差1cm，就会导致试验区块土壤量差达到7737kg/亩，小区内养分含量差分别达7.3kg氮/亩、11.7kg五氧化二磷/亩、95kg氧化钾/亩。可见因小区土壤量不同导致养分含量差异有时甚至会高于肥料处理造成的养分差异，导致肥料试验结果极不准确。大田土壤高低差1cm已是很平整的地块，实际中田间土地高低差常常大于此值，将使田间试验小区养分差异更大。第三，不同处理小区相邻，可因降雨、灌溉导致养分流向不施肥区而相互污染，而作物根系也可横向生长到相邻小区吸收养分，导致试验不准确。最后，目前肥料试验方法中为了尽可能保持地力一致，最普遍的做法是将土壤晒干、粉碎后混匀，这种混匀法获得的土壤地力虽然均匀一致，但由于干土效应，该土壤地力和试验地土壤地力相差巨大，已不能代表该试验地土壤肥力，获得的结果不能代表供试土壤的真实结果，使试验失去意义。如盆栽试验土壤取自农田，将农田取出的土壤晒干后磨碎，混合均匀后装盆，由于土壤有一个风干效应，大量无效和缓效养分转变成有效养分，盆栽土壤肥力已与大田土壤差异巨大，盆栽试验结果不能反映大田土壤的结果。综上，由于田间试验存在上述诸多问题，通过田间试验测得数据往往重复间差异大，测得数据准确性差。以氮肥利用率为例，目前学术界仍存在争议，粮食作物的氮肥利用率，有报道在30％左右，也有报道50％以上，差异巨大，而高质量期刊一般需要多点、多年试验数据才能发表文章，这也间接证明了田间试验数据不可靠性。尽管田间试验存在如此众多问题，且持续时间长久，但到目前为止还没有人提出科学的田间试验方法，表明，寻找更科学的田间试验方法并不是一件容易的事。因此，亟需提供一种可靠、方便的新的田间试验方法，使获得试验数据准确性和精确性高，从而提高田间试验的质量，节省科研中额外浪费的人力物力和财力。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供了一种肥料试验的田间试验方法。本发明采用了以下技术方案：一种肥料试验的田间试验方法，包括以下步骤：S1.选择试验用地块，旋耕平整土地，根据试验需求，划分试验小区；S2.在试验小区中心位置设置试验微区，并取出试验微区中全部土壤，取土深度自地表向下15-18cm；S3.在所述试验微区中安装PVC板或贴附塑料薄膜；S4.将S2中取得的土壤破碎、混匀并称重后，立即放回S3的试验微区中，保持每个试验微区中的土壤重量一致；S5.根据试验需求，分别称取试验微区和试验小区剩余土地中需施用的肥料量和用种量，将肥料施入土壤中并播种，播种后立即喷灌；S6.按常规田间试验要求，在所述试验微区和试验小区剩余土地中开展试验和田间管理，最后以所述试验微区中的植株进行考种、采集植株和土壤样品、分析测定，计算试验所需信息。优选的，步骤S1中，选择适墒时进行旋耕，具体为，在土壤含水量60-80wt％时，旋耕2-3遍，将所述耕层土壤粉碎均匀。适墒时进行旋耕可以将耕层土壤粉碎细碎、均匀。优选的，步骤S1中，所述旋耕的深度与所述S2中取土深度基本保持一致。优选的，所述试验小区面积30-60m2。优选的，每个试验小区设置一个试验微区，所述试验微区的面积根据供试作物不同，选择1-3m2。优选的，当所述作物为小麦时，单个试验微区面积为1m2；当所述作物为大豆时，单个试验微区面积为2m2；当所述作物为玉米时，单个试验微区面积为3m2。优选的，所述PVC板厚度5-6mm，高度20-25cm，长度根据所述试验微区的内长确定。优选的，所述PVC板沿其宽度方向紧贴试验微区的内侧壁插设安装，并插入所述试验微区底部土层1cm深，安装后，所述PVC板高度一致，且均高出地面2-5cm。优选的，所述塑料薄膜贴附试验微区内侧壁设置，所述塑料薄膜厚度大于40μ，宽度20-25cm，长度至少为所述试验微区周长的1.2倍；设置后，所述塑料薄膜伸出地面2-5cm。具体的，在试验微区的四个顶点插四根细竹棍或塑料棍，棍长度为30cm，将塑料薄膜紧贴试验微区的内侧壁，塑料薄膜多余的部分可以重叠。待塑料薄膜微区填回土壤后，将细竹棍或塑料棍拔出。优选的，所述步骤S4中，破碎、混匀选择上午9点前或下午5点后或阴天进行，混合土壤相对失水少，最大程度保持微区土壤与大田土壤肥力一致。优选的，步骤S4中，混合均匀所有土壤后再称重，当取得的土壤总重量小于等于2000kg时，将土壤定量平均分配至各个试验微区中；当取得的土壤总重量大于2000kg时，单次称取50kg土壤平均分配到各个试验微区中，直至剩余土壤总重量小于2000kg时，再对剩余土壤进行定量平均分配，有效缩短分配时间。优选的，当试验目的是测定基肥撒施后旋耕入土的肥料利用率和肥效，则在所述试验微区和试验小区剩余土地中，将基肥撒施均到地表，再翻耕土壤将肥料均匀混入15-18cm深土层中；当试验目的是测定基肥种肥同播时的肥料利用率，则试验小区剩余土地的施肥方法不变，将所述试验微区中的基肥用施肥枪将肥料施入机械种肥同播深度的土壤中。本发明的有益效果在于：1)通过在试验小区中心建立试验微区，小区内土壤施肥量与试验微区内土壤施肥量保持一致，维持试验微区内外土壤肥力水平基本相同，消除了微区土壤受施肥、降雨等污染土壤的影响。因试验微区在小区中心，也消除了试验微区内植株根系会吸收不同处理的养分，保证了微区试验数据准确性。而现有的常规试验方法由于不同小区相邻，相邻小区养分差异巨大，相邻小区可通过降雨、灌溉养分相互污染；相邻小区植物还可通过根系生长入对方小区中吸收养分，导致试验数据不准确。2)将全部微区内土壤取出混合，并将混合后土壤定量平均分配到微区内，则不同微区内土壤重量相同且含有的养分量相同，确保所有微区内土壤肥力均匀一致。常规试验方法试验小区面积大，不可能将所有小区土壤混合后再重新放回各自小区中，而田间土壤肥力差异和地表高低差客观存在，导致不同小区基础肥力差异巨大，在这样肥力土壤上开展肥料田间试验将会使试验结果重复性差，结果极不准确。3)选择阴天或阳光不强烈的早上9点前或下午5点后将微区内土壤取出，立即混合均匀，这样混合方法土壤水分损失少，避免了常规取土混合时间长，至使取出土壤达到风干状态，促进土壤养分释放的干土效益，最大程度保持了微区内土壤和大田土壤一致。而现有的农业试验常规混合土壤最常用或习惯使用的方法是：将土壤从田间取出，晒干，磨碎，混合均匀。若本发明使用这些方法进行混匀土壤，获得的土壤经过风干过程，土壤中缓效和无效养分将大量转化成有效养分，这样尽管能保证不同微区土壤养分保持一致，但微区土壤肥力与供试田间土壤肥力差异巨大，获得的试验数据不能代表供试土壤获得的数据。4)本发明中以微区内土壤和作物做研究对象，试验数值由微区内植株和土壤获得，极大提高了田间试验获得数据的准确性和精确性，提高土壤肥料研究效率。具体实施方式下面通过实施例对本发明做进一步描述。实施例11.试验地点：安徽省蒙城县马店试验站试验地，前茬作物玉米，供试土壤为沙姜黑土，基本理化性质如下：2.试验时间：2020年10月至2021年6月3.试验设计：试验对象为小麦，品种为烟农19，播种量为15kg/亩，一米四行进行播种。试验共设3个处理，3次重复，小区面积为30m2，小区中间建试验微区，面积为1m2。试验处理：对照组；无氮组；常规施肥组。小麦试验氮磷钾肥施用量分别为13kgN/亩，P2O5为6kg/亩，K2O为6kg/亩，其中70％氮、全部的磷钾肥作基肥撒施后，翻入土壤中，30％氮肥在小麦拔节期追施。所用肥料为单质肥料。4.实验过程：采用本发明方法进行田间试验布置，S1.用旋耕机旋耕试验地2遍，旋耕深度16cm左右，划试验小区，试验小区随机区组排列，小区面积为30m2；S2.在每个小区中间划出1m2试验微区，在2020年10月11日下午5点后将试验微区内土壤取出，取土深度16cm，试验微区底部保持平整；S3.在试验微区四周用PVC板贴在四周内壁，PVC板向底部土层压入1cm深，PVC板顶部高出地表3cm，最终形成一个PVC框试验微区；S4.预先在试验地旁铺上至少40μm厚的塑料薄膜，然后将取出的9个试验微区的土壤放在薄膜上破碎、混合均匀，称土壤总重量为1998kg，则每个试验微区分配土壤222kg，分别称重后立即填回。S5.填回土壤后，按照试验设计需求，对各试验小区进行施肥、播种、镇压后浇水，田间管理同常规。2021年3月25日追施氮肥。S6.2021年6月3日采集试验微区植株样、2021年6月4日收获试验微区小麦，计产。小麦吸氮总量＝籽粒产量×籽粒含氮量+秸秆产量×秸秆含氮量小麦氮肥利用率＝/13×100。不同处理小区和微区肥料施用量见表1：表1 小麦不同处理小区和微区肥料施用量注：小区面积为29m2，微区面积为1m2，小区小麦种子播种量为652g，微区种子播种量为22.5g。5.实验结果与分析5.1氮肥对小麦秸秆与籽粒产量影响由表2可看出，应用本发明试验方法获得小麦秸秆产量重复间变异系数1.31-1.70％之间，籽粒产量变异系数为1.38-1.75％之间，获得数据重复性好，施氮肥使小麦秸秆和籽粒产量分别增加29.9％和29.5％，经方差分析，不同处理间达极显著水平。表2 氮肥对小麦秸秆产量和籽粒产量的影响注：用Duncan新复极差方法进行统计分析，大写字母表示极显著差异水平。|5.2氮肥对小麦秸秆、籽粒氮养分含量和累积量的影响由表3可看出，应用本发明试验方法获得小麦秸秆氮累积量变异系数在1.0-1.98％之间，籽粒氮累积量变异系数在1.13-2.22％之间，小麦秸秆和籽粒含氮量和氮累积量数据重复间差异小，施氮分别使小麦秸秆含氮量和籽粒含氮量分别增加8.9％和13.4％，秸秆氮累积量和籽粒氮累积量分别增加41.0％和46.9％，经方差分析，达极显著水平。表3 氮肥对小麦秸秆、籽粒氮养分含量和累积量的影响注：用Duncan新复极差方法进行统计分析，大写字母表示极显著差异水平。5.3小麦常规施肥的氮肥利用率由本发明试验方法获得不施氮肥和常规施肥小麦秸秆产量和籽粒产量、秸秆和籽粒含氮量，由此计算出小麦氮养分累积量，经计算获得常规施肥氮肥利用率为40.9％，重复间变异系数为1.01％，数据精确性和准确性好，表明本发明提供的田间试验方法是测定氮肥利用率优选的试验方法。表4 小麦氮肥利用率注：用Duncan新复极差方法进行统计分析，大写字母表示极显著差异水平。实施例2本实施例试验地点、时间、方法同实施例1，不同的是，将处理2设置为无磷组小麦吸磷总量＝籽粒产量×籽粒含磷量+秸秆产量×秸秆含磷量小麦磷肥利用率＝/6×100不同处理小区和微区肥料施用量见表5：表5小麦不同处理小区和微区肥料施用量注：小区面积为29m2，微区面积为1m2，小区小麦种子播种量为652g，微区种子播种量为22.5g。1.实验结果与分析1.1磷肥对小麦秸秆与籽粒产量影响由表6可看出，应用本发明试验方法获得秸秆产量重复间变异系数在1.31％-1.71％之间，籽粒产量变异系数在1.38％-1.75％之间。获得数据精确度高，施磷肥使小麦秸秆和籽粒产量分别增加22.9％和23.8％，经方差分析，不同处理间达极显著水平。表6 磷肥对小麦秸秆与籽粒产量影响注：用Duncan新复极差方法进行统计分析，大写字母表示极显著差异水平。1.2磷肥对小麦秸秆、籽粒磷养分含量和累积量的影响由表7可看出，应用本发明试验方法获得小秸秆含磷量和籽粒含磷量变异系数分别在1.46％-4.95％之间，秸秆磷累积量和籽粒磷累积量变异系数在1.77％-7.09％之间，表明数据变异性小，重复性好。施磷分别使秸秆含磷量和籽粒含磷量分别增加16.7％和6.9％，秸秆磷累积量和籽粒磷累积量分别增加43.3％和32.3％，经方差分析，达极显著水平。表7 磷肥对小麦秸秆、籽粒磷养分和累积量的影响注：用Duncan新复极差方法进行统计分析，大写字母表示极显著差异水平。1.3小麦常规施肥的磷肥利用率参见表8，由本发明试验方法获得不施磷肥和常规施肥小麦秸秆产量和籽粒产量、秸秆和籽粒含磷量，经计算获得常规施肥磷肥利用率为22.3％，数据重复间变异系数为3.5％，数据变异性小和准确性好，表明本发明提供的田间试验方法是测定磷肥利用率优选的试验方法。表8 小麦磷肥利用率注：用Duncan新复极差方法进行统计分析，大写字母表示极显著差异水平。从上述实施例可以看出，本发明提供的田间实验方法获得实验数据准确性和精确性高，通过一季就能清楚得到肥料利用率值，极大提高了田间试验质量，提高了科研效率，是进行肥料相关试验的较为优选的田间试验方法。以上仅为本发明的较佳实用例而已，并不用以限制本发明创造；尽管参照前述实施方式对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明创造的保护范围之内。
