标题title
一种生产车间工具
摘要abst
一种生产车间工具，所述生产车间工具包括底座、顶座、风筒、雾化喷头与水仓；所述底座的底部设置有两组滚轮，底座的顶部右侧与手推架的底部连接，底座的顶部与多个支柱的底部连接，多个支柱的顶部与顶座的底部连接，顶座的顶部与活动座的底部之间通过一铰接杆铰接，活动座的顶部左右两端各设置有一球座，一球座的顶部嵌设有一球体，一球体的顶部与风筒的底部连接，风筒的侧面开设有导水腔，风筒的侧面位于导水腔内设置有一螺纹接头。本设计移动过程中单手就可以调节喷洒方向，操作整体简单方便，消毒液喷洒效率较高，喷洒角度灵活，针对范围较大的车间以及规划整齐的车间更加适应。
权利要求书clms
1.一种生产车间工具，其特征在于:所述生产车间工具包括底座、顶座、风筒、雾化喷头与水仓；所述底座的底部设置有两组滚轮，底座的顶部右侧与手推架的底部连接，底座的顶部与多个支柱的底部连接，多个支柱的顶部与顶座的底部连接，顶座的顶部与活动座的底部之间通过一铰接杆铰接，活动座的顶部左右两端各设置有一球座，一球座的顶部嵌设有一球体，一球体的顶部与风筒的底部连接，风筒的侧面开设有导水腔，风筒的侧面位于导水腔内设置有一螺纹接头，一螺纹接头的另一端与雾化喷头的一端螺纹连接；所述风筒的外侧设置有锥形罩，锥形罩的侧面左右两端各与滑动块的侧面连接，锥形罩的内壁之间设置有固定轴，固定轴的两端各贯穿锥形罩并延伸至锥形罩的外侧，固定轴位于锥形罩外侧的一端与螺纹杆的一端连接，滑动块远离锥形罩的一端与半弧形板的一端连接，半弧形板的两端各开设有弧形槽，对向两个弧形槽之间通过多个松紧绳连接，所述风筒的底部设置有与导水腔相连通的二螺纹接头；所述二螺纹接头的底部与连接管的顶部连通，顶座的内部安装有分流阀，连接管的底部与分流阀的输出端连通，底座与顶座之间安装有水仓，且水仓的上方设置有入水口，入水口内螺纹连接有密封塞，水仓的内壁顶部安装有水泵，水泵的输入端与进水管的一端连接，进水管的另一端与水仓的内壁底部接触，水泵的输出端与分流阀的输入端连接；两个所述风筒的相对侧各设置有二球座，两个二球座的相对侧各与连接杆的一端连接，两个连接杆的另一端与二球体连接，二球体与导架的顶部连接，导架的右侧设置有传动杆，导架的底部与活动座的顶部连接，活动座的顶部位于导架的右侧设置有限位块，传动杆的右侧贯穿限位块与操作把手的一端连接；所述风筒的内壁左右两侧之间连接有支架，支架的中段安装有电机，电机的输出轴与风扇连接，电机的一端与通过电线与蓄电池连接，蓄电池安装于活动座的内部。2.根据权利要求1所述的一种生产车间工具，其特征在于：所述螺纹杆的另一端与拧块连接。3.根据权利要求1所述的一种生产车间工具，其特征在于：左侧所述弧形槽的内壁与松紧绳的一端连接，松紧绳的另一端依次穿过左侧弧形块、开口区、右侧弧形块与右侧弧形槽的内壁连接，弧形块与弧形槽滑动配合，弧形块的底面对松紧绳的一侧进行压制，松紧绳的另一侧与弧形槽的内壁相接触。4.根据权利要求1所述的一种生产车间工具，其特征在于：所述锥形罩的侧面位于两个半弧形板之间设置有两个导杆，两个导杆上下对称设置，导杆的外侧覆盖有橡胶皮膜。5.根据权利要求1所述的一种生产车间工具，其特征在于：所述导架的顶部与连接块的底部连接，连接块的顶部对应两个二球体处开设有球槽，二球体卡接于球槽内，导架的顶部开设有移动槽，移动槽的内壁滑动连接有导块，导块的顶部与二螺杆的底部连接，二螺杆的顶部贯穿导架的一端外侧与锥齿套的内环连接，锥齿套的底部与连接块的顶部接触，锥齿套的外齿与锥形齿轮啮合，锥形齿轮的内环与传动杆连接。6.根据权利要求5所述的一种生产车间工具，其特征在于：所述二螺杆的外侧套接有二螺套，二螺套的外侧与锥齿套的内侧连接，导架的顶部开设有滑槽，连接块与滑槽滑动配合。7.根据权利要求1所述的一种生产车间工具，其特征在于：所述限位块的顶部开设有导向槽，导向槽的内壁设置有多个滚珠，导向杆与滚珠滑动配合。8.根据权利要求1所述的一种生产车间工具，其特征在于：所述顶座的顶部开设有升降槽，升降槽的内壁侧面与一螺杆的左端连接，一螺杆的右端贯穿顶座并延伸至外部与转动把手的一端连接，一螺杆的侧面套接有一螺套，升降槽的内壁滑动接有滑块，一螺套设置于滑块的正面，滑块的顶部前后两端各与二铰接杆的一端铰接。9.根据权利要求8所述的一种生产车间工具，其特征在于：所述二铰接杆的顶部与活动座的底部铰接，一铰接杆与二铰接杆呈八字形排列。10.根据权利要求1所述的一种生产车间工具，其特征在于：所述电线上套接有弹簧，弹簧的顶部与风筒的底部连接，弹簧的底部与连接套的顶部连接连接，且连接套与电线套接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种多车间消毒技术的改进，属于工程机械领域，尤其涉及一种生产车间工具。背景技术随着社会进步的发展，工程机械制造对于社会的贡献尤为重要；厂房内容易滋生细菌和病毒，工程机械工作环境的杀毒防护变得越来越重要，因此需要经常性的在车间内进行消毒，但是目前市面上并没有专门针对车间的消毒装置，基本都是人工采用喷洒壶等装置，手动对车间内进行消毒液喷洒，这种方式效率较低，且耗费较多的人力。申请号为CN202021136993.2，申请日为2020年6月18日的中国实用新型专利揭示了一种食品生产车间消毒装置，包括装置本体，所述装置本体的底部设置有底板，所述底板的底部四角各通过螺栓固定有万向轮，所述底板的上侧右部设置有消毒液罐，所述消毒液罐的上侧表面的中部安装有搅拌电机，所述消毒液罐的上侧右部设置有进液口，所述进液口的上端螺纹连接有口盖，所述消毒液罐的左侧底部设置有出液口，所述底板的上侧左部设置有液泵，所述液泵的后方设置有蓄电池，所述底板的上侧左端焊接有固定板，所述固定板的左侧表面的前后两部各安装有紫外灯。本实用新型通过风机工作，吹动雾化喷头喷出的消毒液，增加了消毒液喷洒的范围，同时使得消毒液与圈舍内的空气快速混合，提高了消毒的效率，但是喷洒角度不便于调节，使用范围较小。公开该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本专利申请的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的是克服现有技术中存在喷洒角度不便于调节，使用范围较小的问题，提供了喷洒角度便于调节，使用范围较广的一种生产车间工具。为实现以上目的，本发明的技术解决方案是：一种工程机械生产制造车间用消毒装置，所述工程机械生产制造车间用消毒装置包括底座、顶座、风筒、雾化喷头与水仓；所述底座的底部设置有两组滚轮，底座的顶部右侧与手推架的底部连接，底座的顶部与多个支柱的底部连接，多个支柱的顶部与顶座的底部连接，顶座的顶部与活动座的底部之间通过一铰接杆铰接，活动座的顶部左右两端各设置有一球座，一球座的顶部嵌设有一球体，一球体的顶部与风筒的底部连接，风筒的侧面开设有导水腔，风筒的侧面位于导水腔内设置有一螺纹接头，一螺纹接头的另一端与雾化喷头的一端螺纹连接；所述风筒的外侧设置有锥形罩，锥形罩的侧面左右两端各与滑动块的侧面连接，锥形罩的内壁之间设置有固定轴，固定轴的两端各贯穿锥形罩并延伸至锥形罩的外侧，固定轴位于锥形罩外侧的一端与螺纹杆的一端连接，滑动块远离锥形罩的一端与半弧形板的一端连接，半弧形板的两端各开设有弧形槽，对向两个弧形槽之间通过多个松紧绳连接，所述风筒的底部设置有与导水腔相连通的二螺纹接头；所述二螺纹接头的底部与连接管的顶部连通，顶座的内部安装有分流阀，连接管的底部与分流阀的输出端连通，底座与顶座之间安装有水仓，且水仓的上方设置有入水口，入水口内螺纹连接有密封塞，水仓的内壁顶部安装有水泵，水泵的输入端与进水管的一端连接，进水管的另一端与水仓的内壁底部接触，水泵的输出端与分流阀的输入端连接；两个所述风筒的相对侧各设置有二球座，两个二球座的相对侧各与连接杆的一端连接，两个连接杆的另一端与二球体连接，二球体与导架的顶部连接，导架的右侧设置有传动杆，导架的底部与活动座的顶部连接，活动座的顶部位于导架的右侧设置有限位块，传动杆的右侧贯穿限位块与操作把手的一端连接；所述风筒的内壁左右两侧之间连接有支架，支架的中段安装有电机，电机的输出轴与风扇连接，电机的一端与通过电线与蓄电池连接，蓄电池安装于活动座的内部。所述螺纹杆的另一端与拧块连接。左侧所述弧形槽的内壁与松紧绳的一端连接，松紧绳的另一端依次穿过左侧弧形块、开口区、右侧弧形块与右侧弧形槽的内壁连接，弧形块与弧形槽滑动配合，弧形块的底面对松紧绳的一侧进行压制，松紧绳的另一侧与弧形槽的内壁相接触。所述锥形罩的侧面位于两个半弧形板之间设置有两个导杆，两个导杆上下对称设置，导杆的外侧覆盖有橡胶皮膜。所述导架的顶部与连接块的底部连接，连接块的顶部对应两个二球体处开设有球槽，二球体卡接于球槽内，导架的顶部开设有移动槽，移动槽的内壁滑动连接有导块，导块的顶部与二螺杆的底部连接，二螺杆的顶部贯穿导架的一端外侧与锥齿套的内环连接，锥齿套的底部与连接块的顶部接触，锥齿套的外齿与锥形齿轮啮合，锥形齿轮的内环与传动杆连接。所述二螺杆的外侧套接有二螺套，二螺套的外侧与锥齿套的内侧连接，导架的顶部开设有滑槽，连接块与滑槽滑动配合。所述限位块的顶部开设有导向槽，导向槽的内壁设置有多个滚珠，导向杆与滚珠滑动配合。所述顶座的顶部开设有升降槽，升降槽的内壁侧面与一螺杆的左端连接，一螺杆的右端贯穿顶座并延伸至外部与转动把手的一端连接，一螺杆的侧面套接有一螺套，升降槽的内壁滑动接有滑块，一螺套设置于滑块的正面，滑块的顶部前后两端各与二铰接杆的一端铰接。所述二铰接杆的顶部与活动座的底部铰接，一铰接杆与二铰接杆呈八字形排列。所述电线上套接有弹簧，弹簧的顶部与风筒的底部连接，弹簧的底部与连接套的顶部连接连接，且连接套与电线套接。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明一种生产车间工具中，一球体的顶部与风筒的底部连接，风筒的侧面开设有导水腔，风筒的侧面位于导水腔内设置有一螺纹接头，一螺纹接头的另一端与雾化喷头的一端螺纹连接，通过设置两组风筒，风筒的开口处等距环绕设置有雾化喷头，可将雾化喷头喷洒的消毒液雾水通过风力送出，以方便对车间内进行大范围的消毒，而两组风筒对向分开，且装置整体利用滚轮可以进行移动，这样就使得本装置只需从车间的过道移动，就可以将消毒液喷洒至过道两侧的区域，同时，如需改变消毒液喷洒的方向，只需将操作把拉动或是转动即可实现两组风筒同步调节，一人即可进行操作，且移动过程中单手就可以调节喷洒方向，操作整体简单方便，消毒液喷洒效率较高，喷洒角度灵活，针对范围较大的车间以及规划整齐的车间更加适应。因此，本设计角度调节灵活，使用范围较广。2、本发明一种生产车间工具中，锥形罩的侧面位于两个半弧形板之间设置有两个导杆，两个导杆上下对称设置，导杆的外侧覆盖有橡胶皮膜，通过设置两个半弧形板与两个橡胶皮膜，能够有效控制喷出空气的大小，当两个半弧形板和两个橡胶皮膜形成的出风口较小时，喷出的空气更加强劲，能够将消毒液喷在更远的地方，拧动拧块旋转，在固定轴的作用下两个螺纹杆能够相互靠近或远离，进而使得两个半弧形板能够相互靠近或远离，两个半弧形板相远离时，橡胶皮膜的两端能够被从两个弧形槽内拉出，此时两个导杆配合撑开橡胶皮膜，扩大了出风口，当两个半弧形板相互靠近时，松紧绳通过弹力收缩能够拉动弧形块移动，使得橡胶皮膜的两端能够分别缩回至两个弧形槽内，此时出风口能够缩小。因此，本设计调节方便，操作简单。3、本发明一种生产车间工具中，限位块的顶部开设有导向槽，导向槽的内壁设置有多个滚珠，导向杆与滚珠滑动配合，对传动杆的进行支撑，并通过滚珠减少传动杆转动和抽拉时所受到的阻力，以方便传动杆进行转动或是抽拉，电线上套接有弹簧，弹簧的顶部与风筒的底部连接，弹簧的底部与连接套的顶部连接连接，且连接套与电线套接，对电线和风筒的连接处进行防护，以避免电线受力在风筒的连接处出现过度凹折导致损坏。因此，本设计使用安全，寿命较长。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的俯视图。图3为本发明的侧视图。图4为本发明图1中A的局部放大示意图。图5为本发明图3中B的局部放大示意图。图6为本发明图2中C的局部放大示意图。图7为本发明图2中D的局部放大示意图。图8为本发明图3中E的局部放大示意图。图9为本发明图3中F的局部放大示意图。图10为本发明图2中G的局部放大示意图。图11为本发明中半弧形板剖面的示意图。图12为本发明中松紧绳与弧形块的连接示意图。图中：底座1、滚轮2、手推架3、支柱4、顶座5、一铰接杆6、活动座7、升降槽8、一螺杆9、转动把手10、一螺套11、滑块12、二铰接杆13、一球座14、一球体15、风筒16、支架17、电机18、风扇19、电线20、弹簧21、连接套22、蓄电池23、导水腔24、一螺纹接头25、雾化喷头26、二螺纹接头27、连接管28、分流阀29、水仓30、入水口31、密封塞32、水泵33、进水管34、二球座35、球槽36、二球体37、连接杆38、连接块39、二螺套40、锥齿套41、传动杆42、锥形齿轮43、二螺杆44、导块45、导架46、移动槽47、限位块48、导向槽49、滚珠50、操作把手51、锥形罩52、固定轴53、螺纹杆54、拧块55、滑动块56、弧形槽57、半弧形板58、导杆59、橡胶皮膜60、松紧绳61、弧形块62、开口区63。具体实施方式以下结合附图说明和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参见图1至图12，一种工程机械生产制造车间用消毒装置，所述工程机械生产制造车间用消毒装置包括底座1、顶座5、风筒16、雾化喷头26与水仓30；所述底座1的底部设置有两组滚轮2，底座1的顶部右侧与手推架3的底部连接，底座1的顶部与多个支柱4的底部连接，多个支柱4的顶部与顶座5的底部连接，顶座5的顶部与活动座7的底部之间通过一铰接杆6铰接，活动座7的顶部左右两端各设置有一球座14，一球座14的顶部嵌设有一球体15，一球体15的顶部与风筒16的底部连接，风筒16的侧面开设有导水腔24，风筒16的侧面位于导水腔24内设置有一螺纹接头25，一螺纹接头25的另一端与雾化喷头26的一端螺纹连接；所述风筒16的外侧设置有锥形罩52，锥形罩52的侧面左右两端各与滑动块56的侧面连接，锥形罩52的内壁之间设置有固定轴53，固定轴53的两端各贯穿锥形罩52并延伸至锥形罩52的外侧，固定轴53位于锥形罩52外侧的一端与螺纹杆54的一端连接，滑动块56远离锥形罩52的一端与半弧形板58的一端连接，半弧形板58的两端各开设有弧形槽57，对向两个弧形槽57之间通过多个松紧绳61连接，所述风筒16的底部设置有与导水腔24相连通的二螺纹接头27；所述二螺纹接头27的底部与连接管28的顶部连通，顶座5的内部安装有分流阀29，连接管28的底部与分流阀29的输出端连通，底座1与顶座5之间安装有水仓30，且水仓30的上方设置有入水口31，入水口31内螺纹连接有密封塞32，水仓30的内壁顶部安装有水泵33，水泵33的输入端与进水管34的一端连接，进水管34的另一端与水仓30的内壁底部接触，水泵33的输出端与分流阀29的输入端连接；两个所述风筒16的相对侧各设置有二球座35，两个二球座35的相对侧各与连接杆38的一端连接，两个连接杆38的另一端与二球体37连接，二球体37与导架46的顶部连接，导架46的右侧设置有传动杆42，导架46的底部与活动座7的顶部连接，活动座7的顶部位于导架46的右侧设置有限位块48，传动杆42的右侧贯穿限位块48与操作把手51的一端连接；所述风筒16的内壁左右两侧之间连接有支架17，支架17的中段安装有电机18，电机18的输出轴与风扇19连接，电机18的一端与通过电线20与蓄电池23连接，蓄电池23安装于活动座7的内部。所述螺纹杆54的另一端与拧块55连接。左侧所述弧形槽57的内壁与松紧绳61的一端连接，松紧绳61的另一端依次穿过左侧弧形块62、开口区63、右侧弧形块62与右侧弧形槽57的内壁连接，弧形块62与弧形槽57滑动配合，弧形块62的底面对松紧绳61的一侧进行压制，松紧绳61的另一侧与弧形槽57的内壁相接触。所述锥形罩52的侧面位于两个半弧形板58之间设置有两个导杆59，两个导杆59上下对称设置，导杆59的外侧覆盖有橡胶皮膜60。所述导架46的顶部与连接块39的底部连接，连接块39的顶部对应两个二球体37处开设有球槽36，二球体37卡接于球槽36内，导架46的顶部开设有移动槽47，移动槽47的内壁滑动连接有导块45，导块45的顶部与二螺杆44的底部连接，二螺杆44的顶部贯穿导架46的一端外侧与锥齿套41的内环连接，锥齿套41的底部与连接块39的顶部接触，锥齿套41的外齿与锥形齿轮43啮合，锥形齿轮43的内环与传动杆42连接。所述二螺杆44的外侧套接有二螺套40，二螺套40的外侧与锥齿套41的内侧连接，导架46的顶部开设有滑槽47，连接块39与滑槽47滑动配合。所述限位块48的顶部开设有导向槽49，导向槽49的内壁设置有多个滚珠50，导向杆42与滚珠50滑动配合。所述顶座5的顶部开设有升降槽8，升降槽8的内壁侧面与一螺杆9的左端连接，一螺杆9的右端贯穿顶座5并延伸至外部与转动把手10的一端连接，一螺杆9的侧面套接有一螺套11，升降槽8的内壁滑动接有滑块12，一螺套11设置于滑块12的正面，滑块12的顶部前后两端各与二铰接杆13的一端铰接。所述二铰接杆13的顶部与活动座7的底部铰接，一铰接杆6与二铰接杆13呈八字形排列。所述电线20上套接有弹簧21，弹簧21的顶部与风筒16的底部连接，弹簧21的底部与连接套22的顶部连接连接，且连接套22与电线20套接。本发明的原理说明如下：将密封塞32打开，通过入水口31向水仓30内注入一定量的消毒液，随后将密封塞32关闭，转动转把10带动一螺杆9转动，随即一螺套11会通过螺纹作用带动滑块12在升降槽8内横向滑动，而升降槽8会带动二铰接杆13的下端进行横向移动，使一铰接杆6与二铰接杆13的下端张开或是合拢，该过程中，活动座7会被一铰接杆6与二铰接杆13的上端顶起或是降下，从而改变风筒16的高度；启动水泵33与电机18，水泵33利用进水管34抽取水仓30内的消毒液，并利用分流阀29将消毒液通过两组连接管28与二螺纹接头27朝导水腔24内注入，而当导水腔24内被注满后，消毒液会通过一螺纹接头25进入雾化喷头26内，直至从雾化喷头26的喷口处被雾化喷洒而出，而电机18会带动风扇19转动，风扇19会将雾化喷头26喷洒出的消毒液水雾利用风力送走，使得消毒液水雾能够各匀的落至车间内，只需持续推动手推架3，来移动装置，即可大范围的对车间进行消毒，而该过程中，如需调节风筒16的方向，只需将操作把手51进行左右推拉或是转动，推拉操作把手51时，操作把手51会带传动杆42在导向孔49内通过滚珠50进行滑动，而传动杆42的端头会拉动连接块39进行横向位移，而连接块39会通过二螺杆44带动导块45在导槽47内滑动，连接块39发生位移时，会通过二球体37与连接杆38拉动两组风筒16上的二球座35横向受力，致使风筒16通一球体15在一球座14内转动，从而改变风筒16的横向角度，使得风筒16的朝向可以发生变化，如转动操作把手51，操作把手51会通过传动杆42带动锥形齿轮43转动，而锥形齿轮43会通过锥齿套41带动二螺套40转动，从而会带动连接块39沿着二螺杆44进行上下移动，而连接块39会通过二球体37与连接杆38拉动二球座35进行上下移动，致使风筒16通过一球体15在一球座14上进行纵向转动，从而使得风筒16的喷洒的消毒液水雾方向能够或高或低，而在风筒16移动时转向时，电线20与风筒16的连接处会受到拉扯，而弹簧21可以将电线20受到的拉扯力利用弹力形变特性进行吸收和缓解，以对电线20施加防护，避免电线20与风筒16的连接处出现过度凹折导致损坏，在移动装置进行消毒液喷洒时，可以一手推动手推架3，一手把持操作把手51来对从风筒16处喷洒的水雾方向进行调节，从而减少喷洒死角。实施例1：一种工程机械生产制造车间用消毒装置，所述工程机械生产制造车间用消毒装置包括底座1、顶座5、风筒16、雾化喷头26与水仓30；所述底座1的底部设置有两组滚轮2，底座1的顶部右侧与手推架3的底部连接，底座1的顶部与多个支柱4的底部连接，多个支柱4的顶部与顶座5的底部连接，顶座5的顶部与活动座7的底部之间通过一铰接杆6铰接，活动座7的顶部左右两端各设置有一球座14，一球座14的顶部嵌设有一球体15，一球体15的顶部与风筒16的底部连接，风筒16的侧面开设有导水腔24，风筒16的侧面位于导水腔24内设置有一螺纹接头25，一螺纹接头25的另一端与雾化喷头26的一端螺纹连接，两组导水腔24内进行消毒液补充，从而使得消毒液能够通过雾化喷头26喷洒出来，利用分流阀29实现单泵分流，以实现开关同步，同时可以在两组连接管28上单独加装阀门，以方便进行单组使用，所述风筒16的外侧设置有锥形罩52，锥形罩52的侧面左右两端各与滑动块56的侧面连接，锥形罩52的内壁之间设置有固定轴53，固定轴53的两端各贯穿锥形罩52并延伸至锥形罩52的外侧，固定轴53位于锥形罩52外侧的一端与螺纹杆54的一端连接，滑动块56远离锥形罩52的一端与半弧形板58的一端连接，半弧形板58的两端各开设有弧形槽57，对向两个弧形槽57之间通过多个松紧绳61连接，所述风筒16的底部设置有与导水腔24相连通的二螺纹接头27；所述二螺纹接头27的底部与连接管28的顶部连通，顶座5的内部安装有分流阀29，连接管28的底部与分流阀29的输出端连通，底座1与顶座5之间安装有水仓30，且水仓30的上方设置有入水口31，入水口31内螺纹连接有密封塞32，水仓30的内壁顶部安装有水泵33，水泵33的输入端与进水管34的一端连接，进水管34的另一端与水仓30的内壁底部接触，水泵33的输出端与分流阀29的输入端连接；两个所述风筒16的相对侧各设置有二球座35，两个二球座35的相对侧各与连接杆38的一端连接，两个连接杆38的另一端与二球体37连接，二球体37与导架46的顶部连接，导架46的右侧设置有传动杆42，导架46的底部与活动座7的顶部连接，活动座7的顶部位于导架46的右侧设置有限位块48，传动杆42的右侧贯穿限位块48与操作把手51的一端连接；所述风筒16的内壁左右两侧之间连接有支架17，支架17的中段安装有电机18，电机18的输出轴与风扇19连接，电机18的一端与通过电线20与蓄电池23连接，蓄电池23安装于活动座7的内部，利用电力转化的风能将雾化喷头26喷出的消毒液水雾从风筒16内送出，以将消毒液喷洒至装置两侧的区域，且送出的距离跟电机18的输出功率成正比，该方式大大增加了消毒液的喷洒效率，加快了消毒进程。上述工程机械生产制造车间用消毒装置在应用时：打开密封塞32，通过入水口31向水仓30内注入一定量的消毒液，转动转把10带动一螺杆9转动，随即一螺套11会通过螺纹作用带动滑块12在升降槽8内横向滑动，使一铰接杆6与二铰接杆13的下端张开或是合拢，此时活动座7会被一铰接杆6与二铰接杆13的上端顶起或是降下，然后启动水泵33与电机18，水泵33利用进水管34抽取水仓30内的消毒液，并利用分流阀29将消毒液通过两组连接管28与二螺纹接头27朝导水腔24内注入，而当导水腔24内被注满后，消毒液会通过一螺纹接头25进入雾化喷头26内，直至从雾化喷头26的喷口处被雾化喷洒而出，而电机18会带动风扇19转动，风扇19会将雾化喷头26喷洒出的消毒液水雾利用风力送走，如需调节风筒16的方向，将操作把手51进行左右推拉或是转动，推拉操作把手51时，操作把手51会带传动杆42在导向孔49内通过滚珠50进行滑动，而传动杆42的端头会拉动连接块39进行横向位移，连接块39发生位移时，会通过二球体37与连接杆38拉动两组风筒16上的二球座35横向受力，致使风筒16通一球体15在一球座14内转动，从而改变风筒16的横向角度，使得风筒16的朝向可以发生变化，转动操作把手51通过传动杆42带动锥形齿轮43转动，从而会带动连接块39沿着二螺杆44进行上下移动，而连接块39通过二球体37与连接杆38拉动二球座35进行上下移动，致使风筒16通过一球体15在一球座14上进行纵向转动，然后进行喷洒。实施例2：实施例2与实施例1基本相同，其不同之处在于：一种生产车间工具，所述螺纹杆54的另一端与拧块55连接；左侧所述弧形槽57的内壁与松紧绳61的一端连接，松紧绳61的另一端依次穿过左侧弧形块62、开口区63、右侧弧形块62与右侧弧形槽57的内壁连接，弧形块62与弧形槽57滑动配合，弧形块62的底面对松紧绳61的一侧进行压制，松紧绳61的另一侧与弧形槽57的内壁相接触；所述锥形罩52的侧面位于两个半弧形板58之间设置有两个导杆59，两个导杆59上下对称设置，导杆59的外侧覆盖有橡胶皮膜60，通过设置两个半弧形板58与两个橡胶皮膜60，能够有效控制喷出空气的大小，当两个半弧形板58和两个橡胶皮膜60形成的出风口较小时，喷出的空气更加强劲，能够将消毒液喷在更远的地方，拧动拧块55旋转，在固定轴53的作用下两个螺纹杆54能够相互靠近或远离，进而使得两个半弧形板58能够相互靠近或远离，两个半弧形板58相远离时，橡胶皮膜60的两端能够被从两个弧形槽57内拉出，此时两个导杆59配合撑开橡胶皮膜60，扩大了出风口，当两个半弧形板58相互靠近时，松紧绳61通过弹力收缩能够拉动弧形块62移动，使得橡胶皮膜60的两端能够分别缩回至两个弧形槽57内，此时出风口能够缩小。实施例3：实施例3与实施例2基本相同，其不同之处在于：一种生产车间工具，所述导架46的顶部与连接块39的底部连接，连接块39的顶部对应两个二球体37处开设有球槽36，二球体37卡接于球槽36内，导架46的顶部开设有移动槽47，移动槽47的内壁滑动连接有导块45，导块45的顶部与二螺杆44的底部连接，二螺杆44的顶部贯穿导架46的一端外侧与锥齿套41的内环连接，锥齿套41的底部与连接块39的顶部接触，锥齿套41的外齿与锥形齿轮43啮合，锥形齿轮43的内环与传动杆42连接，对导块45进行导向，使得二螺杆44横向移动的轨迹能够被限定，以方便推拉操作把手51时，连接块39能够进行笔直的运动；所述二螺杆44的外侧套接有二螺套40，二螺套40的外侧与锥齿套41的内侧连接，导架46的顶部开设有滑槽47，连接块39与滑槽47滑动配合，将操作把手51所受到的扭矩传导转化为二螺套40转动的动力来源，从而使得转动操作把手51即可带动二螺套40转动，而二螺套40能够通过与二螺杆44的螺纹作用带动连接块39进行上下移动，随后连接块39即会通过二球体37和连接杆38拉动二球座35进行上下移动，致使风筒16的方向发生纵向的改变，从而改变从风筒16处喷洒处水雾的角度。实施例4：实施例4与实施例3基本相同，其不同之处在于：一种生产车间工具，所述限位块48的顶部开设有导向槽49，导向槽49的内壁设置有多个滚珠50，导向杆42与滚珠50滑动配合，对传动杆42的进行支撑，并通过滚珠50减少传动杆42转动和抽拉时所受到的阻力，以方便传动杆42进行转动或是抽拉，增加操控操作把手51的手感；所述顶座5的顶部开设有升降槽8，升降槽8的内壁侧面与一螺杆9的左端连接，一螺杆9的右端贯穿顶座5并延伸至外部与转动把手10的一端连接，一螺杆9的侧面套接有一螺套11，升降槽8的内壁滑动接有滑块12，一螺套11设置于滑块12的正面，滑块12的顶部前后两端各与二铰接杆13的一端铰接，所述二铰接杆13的顶部与活动座7的底部铰接，一铰接杆6与二铰接杆13呈八字形排列，通过转动把手10来调节活动座7的高度，使得风筒16的高度能够发生改变，从而能够适用于不同高度的场景，以增加本装置的实用性和适用范围。实施例5：实施例5与实施例4基本相同，其不同之处在于：一种生产车间工具，所述电线20上套接有弹簧21，弹簧21的顶部与风筒16的底部连接，弹簧21的底部与连接套22的顶部连接连接，且连接套22与电线20套接，对电线20和风筒16的连接处进行防护，以避免电线20受力在风筒16的连接处出现过度凹折导致损坏。以上所述仅为本发明的较佳实施方式，本发明的保护范围并不以上述实施方式为限，但凡本领域普通技术人员根据本发明所揭示内容所作的等效修饰或变化，皆应纳入权利要求书中记载的保护范围内。
